文件发布时间:2010-08-20 20:51:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掀起世界危机
本卷名称：第五卷

第一章 比世界危机更迫切的危机

1

电话铃声响起。

而且还是箱型电话亭里的公共电话。

在一片纯白色的世界里，宫田真吾忍不住打从心底叹了口气。

这已经是第几次了?

他连数都懒得去数了。那个自称是神明的女子，大概又会把所谓拯救世界这种强人所难的任务丢给他吧。

虽然希望对方差不多也该住手了，但自己也早已料到情况会变成这样。

因此，真吾背向电话转身离去。

这次，他下定决心一定要逃离神明的魔掌。

凭着这股坚定的意志，真吾为了远离电话亭而冲了出去。

可是，神明似乎看穿了真吾的行动，只见又有一座电话亭挡住了真吾的去路。他迅速改变前进的路线，不料前方却再度出现另一座电话亭。

等回过神，他的前后……不对，是四面八方都被堵住，再也无路可逃了。

真吾停下脚步，开始嗯索该如何冲出重围。在这期间，电话亭的数量不仅持续增加，而且还四处林立，将他整个人团团包围住。

只好赌一把了……

真吾微微屈膝，将身体姿势压低。

所有的电话亭犹如生物般配合彼此的节奏，一起飞跃而来。可是，真吾并未错过那一瞬间出现的空隙。

他低下身滑进飞跃而来的电话亭下方，接着无视那些电话亭在身后发出巨大的碰撞声响，再度拔腿往前疾奔。

彷佛将抗议与不满化为言语般的电话铃声逐渐远离。

不过，这样还是无法让他放心。

说时迟那时快，脚下地面突然中断。这下子没问题了。

掉入半空中的身体彷佛没有尽头似的不断往下坠落。

四周的景物开始溶解崩毁，不知道坠落了多久才终于看见底部。而就在即将撞上的那一瞬间——

——真吾睁开双眼醒了过来。

他的视线快速地扫过四周，这里是自己再熟悉不过的房间。

看来应该是安全地逃出梦境了。

不过现在开始好戏才要上演呢!

就在真吾紧绷神经之际，枕边的手机突然响起。他看了看手机萤幕，来电显示是「神明」打来的。真吾可不记得自己曾和神明交换过手机号码或是电子信箱。他立刻挂断电话，一副要整装准备战斗似的换上制服后，走出了房门。

接着，家里的电话彷佛算准时机般响了起来。在真吾定下楼梯的同时，母亲由纪子也刚好从客厅采出头来——

「真吾，你的电话哦。」

「就说我不在。」

尽管一脸诧异，由纪子还是回到了客厅。

真吾在玄关一边穿着鞋子，一边听着妈妈接听电话的声音——

「是，对啊。不好意嗯，真吾这孩子，他要我说他不在家……」

可恶的老妈!

为了避开母亲的追问，真吾以最快的速度冲出门。一踏出家门，他忍不住心头一惊——

只见眼前的道路出现一座公共电话亭。直到昨天为止，明明还没有这座电话亭啊!?

而且还不只如此而已。

仔细一瞧，稍远一点的前方也有一座电话亭。不，再前面也有，更前面一点也有……

那些电话亭以大约十公尺的间隔，整齐地并列在他的眼前。

真吾凭着一股执拗，拼命移动几乎快要停下的步伐，咬紧牙根想逃离眼前这个恶梦延续的光景。可是……

路上的行人也像真吾一样，个个瞪大着双眼走了过去。

糟糕!

再这样下去，一定会引起骚动的!

尽管心里想着即使那样又如何，但毕竟有部分原因是出在自己身上，也不能说是毫无罪恶感。

真吾已经有所觉悟——

这些电话亭应该会追随自己到天涯海角吧：：在梦境里也就算了，如果在现实世界中还是这样的话，新的都市传说迟早会因此而诞生的。

就在真吾决定放弃的那一刻，眼前的电话亭突然传出了铃声。真吾迫于无奈，只好走进电话亭里拿起话筒。

「哼哼，真是令人遗憾呢。」

电话另一端的人一开口便以得意洋洋的语气说道。

「凭我的力量，要逮住你可是不费吹灰之力哦。」

把这种力量有效地运用在维护世界和平上面啦——真吾忍不住在心里吐槽。他半放弃似的开口询问：「然后呢?这次又是怎么了?」

电话另一端的神明，则是以稀松平常的语气回答道：

「当然，这次世界又要陷入危机了，所以就拜托你啦!」

「……难道不能在世界陷入危机之前拯救世界吗?」

「这样就不算是世界危机，也轮不到你出场了不是吗?」

话虽如此，可是追根究柢，真吾认为自己说的也没有错。

「坏芽只能一一拔除哦。」

说是这么说，但真吾他们会把开花的芽当成对手吗?

花芽才不会蕴藏世界危机。

那么，这次的世界危机——

花朵究竟会以什么样的方式绽放呢?

真吾随即发现自己想再多也没用，不禁自我解嘲——

他们哪一次不是毫无头绪呢!事到如今才去在意也是无计可施啊。

「那么，一切就拜托你罗。」

简直像是在使唤奴役似的，神明以事不关己的语气结束对话。

真吾一如往常地因为这女人若无其事的态度而感到火大。

不过，面对这种情况就算他再生气也没用……

2

这几个受到神明委任，肩负拯救世界任务的战士——「被选上的人」，都有各自的生活要过。因为在这些被选上的人里面有半数以上都是学生，所以只要不是非常紧急的状态，他们会在平日放学后约在河堤上众会。

「喵呜!真吾大人!好久不见了!」

美也突如其来地抱住真吾。因为某些因素，美也让真吾他们接手照顾，她真正的身分其实是一只猫。虽然拥有人类的外表，但原本的猫耳朵与尾巴却还留着。

「好久不见了?我们不是昨天才见面的吗?」

「和你分开，就觉得时间过得特别漫长嘛。」

美也说着喉咙发出咕哝声，接着便以额头磨蹭真吾的胸膛。

虽然受少女仰慕不致让人感到不快，但一旦太过亲昵就会有人心情不好，甚至还会做出难以收拾的举动；真吾赶紧将美也拉开，目光落到与她一同前来的少女身上。

「穗香，怎么样?美也有乖乖的吗?」

「……很乖哦。」

一脸困扰，苦笑着回答的是住吉穗香。她拥有一头柔顺的发丝，以及与那娇小个头不太相称的曼妙身材。是个个性文静、极富魅力的女高中生。

「不过在她睡觉之前会比较辛苦就是了。」

「啊啊，果然……」

年纪还小的美也，不管看到什么事物都觉得很新奇，所以在她因为疲倦而睡着之前，总是吵吵闹闹的。这一点真吾也曾经体验过，因此很同情穗香。

基本上，美也在家时都是维持猫的姿态。总不能告诉家人自己收留了一个女孩，而且还留她在家里过夜。那不只会吓到人，一个弄不好还会有人报警呢。

如果是猫的话，被家人发现时顶多只要说是捡到的就没问题了。幸运的话还能获得爸妈的允许进而饲养她。

可是在家里头养猫这件事，不论是真吾或穗香的家人都没给他们好脸色看，所以必须要将她偷偷带进屋里，还得费尽心嗯不被家人发现才行。但又不能一直把美也关在家里，每天至少得让她外出一次，才不会累积太多压力。然而外出的话，被家人发现的可能性就很高，回家时遇上的风险也提升了不少。

为了尽可能分散这样的风险，美也必须在「被选上的人」的家里轮流居住。

昨天美也就是住在穗香家，果然因为是第一次造访而让她亢奋不已；美也就寝已经是凌晨两点过后的事了。

「可是，好好玩哦!」

不知穗香辛苦的美也，精神饱满地以爽朗的语气说着。

「还有一点，真吾同学……」

穗香脸色微微一变，开口询问：

「那、那个……美也她、也会跟真吾同学、那个……会做那种事吗?」

「啊?」

真吾不知道所谓「那种事」指的是什么。

「就是、那个……」

穗香不知为何满脸通红地低下了头。

「那个，摸胸部……」

「胸……!?」

「而且，还是直接摸……」

「直、直接!?」

的确曾在钻进被窝的时候，不知何时变成裸体的美也突然抱了过来，但是当然没有发生摸胸部这种事。

「我是没遭遇过这种事啦……」

「那么说，就只有我吗……?」

「喂!美也，这是怎么一回事?」

「因为穗香姊姊摸起来很舒服嘛!」

卜吾差点呛到。虽然对满脸通红、害羞不已的穗香不好二忌嗯，但他真的很羡慕年幼的美也。

穗香眼泛泪光，一脸害羞地低声说道：

「所、所以，你才会整晚都……?」

摸一整个晚上啊?

「真的很舒服，所以不想放开嘛!」

舒服到不想放开啊!

真吾在顽劣的幻想就快展翅飞翔的紧要关头，及时踩下了煞车。

为了分散注意力，他将目光栘向另一个收留过美也的少女。

「清美你也那个……也被那样了吗?」

一身巫女打扮的清内路清美摇了摇头。

「……是有被摸过，但她很快就放手了。」

与其说觉得遗憾，倒不如说她感到悔恨。或许她也以自己的形式在乎平胸这件事。

「……可是，触感是绝对不会输人的。」

什么触感啊!

「清美姊姊家有点无聊。」

身为神社独生女的清美，长久以来因为某些因素而被隔离养育；她不但不谙世事，而且还不擅长与人沟通。虽然想以自己的方式招待美也，不过看来似乎不太成功。

尽管如此，清美还是很期待下一次的机会；而美也其实也不觉得她讨厌。

问题就在目前美也只能在真吾、穗香、清美三人家轮流住而已。

「太郎家不可能吧!?」

「很遗憾，的确如此。」

太郎虽然是被选上的人之一，不过它是一只狗。即使美也能变成猫的模样，但是她睡着时就会自然变回人类的姿态，所以无法和太郎挤在同一间狗屋里。

「松川的话……」

「就糟糕了吧。」

「为、为什么会糟糕啊!?」

松川淳虽然拥有可以上锁的独居套房，但是以变态程度来衡量的话，则是成员里最强的。到时会做出什么坏事也不是不可能的。

「呜……同、同样都是男生，为、为什么我的信用和真吾比起来差那么多……」

淳不仅会将美少女玩偶带在身上和她讲话，还拥有大量的可疑书籍与游戏，把小女生带到家里留宿的信任度比起真吾当然是差得远了。

「莉娜呢……果然行不通吧!?」

不知为何，美也就是和异世界公主莉娜·弦·费丝·八度音不亲近。真吾猜测可能是源自于莉娜凶暴的本性，但是想疼爱美也的莉娜似乎大受打击。看见美也依然拒绝前去留宿，莉娜难过得垂下眼帘。

莉娜因此而不加入真吾他们的小圈圈，在距离一步之遥的地方看着他们的互动。

与其说是在看，倒不如说莉娜只是站在那里而已。虽然真吾等人在她的视线范围内，但她的心嗯早就飘到别处去了。

「莉娜?」

「……」

「喂，莉娜?」

「……嗯……啊、喔，怎么了?」

「我才想问你怎么了呢。你在发什么呆啊?」

「我才没在发呆。」

「明明就有。而且不只是今天而已，总觉得你最近很奇怪哦。」

身为战斗民族的莉娜，拥有远超过活泼的攻击性格，但最近这两个星期以来，却一直没什么精神。

很多时候都像今天这样心不在焉——以前动不动就会拔出爱用的魔剑砍向真吾的她，现在仿佛就像假的一样显得非常温顺。

关于美也的话题也一样，若是平常的她应该会逞强说出「和这家伙一起睡，我可是敬谢不敏啊」之类的话，而且应该也会顶真吾一句「你该不会跟美也做一些有的没的吧」。

「被美也讨厌让你那么伤心吗?」

「为、为什么我非得为了这种小事伤心不可啊!」

「那你为什么心不在焉的?」

「我、我才没有心不在焉呢!你们是在说美也可不可以去我那儿住对吧?哼，真可惜，如果美也亲近我一点，她爱怎么住都可以呢!」

明明没什么好自夸，但莉娜不知为何却挺起了胸膛。看在真吾眼里，就像是在虚张声势似的，让他觉得有点心疼。不过如果指出来的话，莉娜想必会更加打肿脸充胖子，于是他也就没有再深究下去。就因为这样，真吾最近跟莉娜根本说不到几句话。

「光夫家也不行对吧?」

「他是这么说的。」

众人询问小学生八坂光夫「可不可以收留美也」时，被他以一句「绝对不可能」斩钉截铁地拒绝了。虽然光夫没说明理由，但从那强硬的语气，他们也察觉真的是不可能。

难道没有其他办法了吗?

真吾原本想再拜托看看，但是光夫至今仍未现身。

「光夫迟到了呢。」

「小学生的放学时间应该不会比高中生晚吧。」

「是不是拨个电话给他比较好?光夫大人从来不曾无故迟到的。」

太郎说完之后，穗香掏出了手机。正当她掀开手机盖准备拨打之际，手机铃声突然响了起来。

「谁打来的?」

「是光夫。」

「真、真是凑巧。」

穗香接起电话。才刚接通，她的声音就变了——

「啊、是、是。是的。不，那个……咦?啊，是、是……?您说什么?怎、怎么可能……是，我知道了。是，真是对不起，我们马上过去。」

挂断电话的穗香一脸惨白。

「怎、怎么了?穗香。电话不是光夫打来的吗?」

「……是车站前面……超级市场的店长打来的。」

真吾等人不由得面面相觑。来电显示是光夫的手机号码，可是打电话的人却是超级市场的店长——这到底是怎么回事?

「总之，我先去一趟超市。」

「等、等一等啦。到底发生了什么事?」

穗香咬着下唇，低下了头。

「做……的样子。」

「咦?」

「光夫好像因为顺手牵羊，被店里的人抓起来了……」

现在她的声音听起来像是快哭出来了。

3

一群人匆忙赶往的地点，是商店街上一问小而美的超市。

近年来，郊外盖了一座大型卖场，因此这问超市的客源明显少了许多。不过因为就位于车站前面，所以穗香去光顾过好几次。

正因为是十分熟悉的地方，穗香在超市外头还踌躇了一会儿。

穗香依照电话的指示，向店里的警卫说明原委后便直接走到位于店内深处的办公室。所有人虽然都想跟着过去，但这么做似乎不太好，所以最后只有被指名的穗香前往。

「啊，不好意嗯，打扰了。」

她低着头走进办公室之后，一股比沉闷更加沉重的僵硬气氛随即迎面扑来。原因无他，正是双手交叉摆在胸前、坐在椅子上闹别扭的光夫。

「呃、那个……」

「你就是住吉穗香吗?」

「啊，是的。」

开口说话的是名年约五十岁左右的男性。他跟店员穿着同样的制服与围裙，名牌上的「店长」头衔与名字并列着。站他身旁的是配挂「副店长」名牌的女性以及一名男性警卫。他们三个人将光夫团团围住。

「其实我本来打算联络他的家人，但却怎么样也联络不上。」

店长蹙起眉头叹了口气。与其说是困扰的神情，倒不如说是一脸想放弃的模样。

「一句话都不说的孩子还满常见的。遇到那种小孩我们通常都是叫警察来，再交给对方就行了。可是，这个孩子……」

店长略微瞥了光夫一眼。光夫虽然没有看着他，却仿佛算准了时机一样，低声说了句「我没做」。

「总之，就是这副德行。」

看来对方似乎不是要穗香充当光夫的监护人，而是要她帮忙说服光夫。

穗香先是对耸着肩催促她的店长鞠了个躬，才走到光夫身边蹲下身。

「光夫，你为什么……」

才刚开口的她又将话给吞了回去。

她不知道事情的前因后果，根本不了解整个情况是怎样。何况光夫都斩钉截铁地说「我没做」了。没亲眼目睹事发状况的她，如果贸然说出「为什么你要这么做」之类的话，只会伤害光夫，背叛两人之间的友情。如果光夫承认自己顺手牵羊，那么穗香会开口斥责，也会代他好好地向店家道歉。可是，光夫并没有承认。他不至于会逃避自己犯下的错，这一点穗香非常地清楚。

所以，她现在该做的就是证明光夫的无辜。

「你真的没做，对吧?」

「废话。」

「他是这么说啦……」

店长拿起放在桌上的包装零食。

「不过我们从这孩子的书包里找到这个。」

穗香睁大了眼睛，不过还是没放弃为光夫辩解。

「那是他本来就带着的吧……对了，或许是他从家里带出来的呀?」

「那倒不是。毕竟是这孩子自己亲口证实的，他不记得自己带了这东西在身上。」

穗香抬头看着光夫的脸。光夫咬着牙低声说道：

「我根本没带在身上，问题是，我也没偷东西。」

你看吧?店长彷佛这么说似的眨了下眼睛。由店长的模样看来，穗香猜测对方也没有掌握到光夫真的是顺手牵羊的决定性证据。

「说实话，他没有必要待在这里。」

店长搔了搔头，态度突然出现大转变。

「要依窃盗罪嫌抓他实在有点困难。首先，一定要看到犯人用手去拿商品的样子。其次，还必须看见他把那个商品放进口袋或袋子之类的东西。除非能完全掌握他在何时、何地将赃物藏在哪里，否则无法证明其窃盗罪嫌。我们既没看见他用手拿商品，也没看见他把商品放进书包。当然，监视器也没有拍到任何画面。」

「那么，为什么光夫会在这里?」

「这一点我们也很想问清楚啊。他既不承认自己偷东西，也不承认这东西是他带来的。只要他主张那是自己的东西，我们就没办法追究，有关这部分我们也告诉过他了……除此之外，他还要求把你们找过来呢。仿佛有什么苦衷似的瞪着我们看……」

看来，店长的期望似乎落空了。

至于他不知道光夫到底在想什么这一点，穗香也有同感。可是对于穗香提出的问题，店长却微妙地改变了回答的方向。看来不问个水落石出是不行的。

「既然你们什么证据也没有，那又是怎么抓到光夫的?」

「这个嘛……」

「是小学生说的吧!?」

取代欲言又止的店长开口说话的是光夫。

「有一伙四、五人的小集团，告诉你们我偷东西的对吧?」

店长顿时哑口无言，小心翼翼地窥视着光夫的脸色说道：

「你怎么会知道?」

「当然知道了……」光夫一脸苦涩地皱着眉头说道。「很像是那群笨蛋会做的事。」

光夫说完之后便站起身。

「你们根本没办法逮捕我。既然如此，我也没有必要待在这里了吧?」

「咦?这……」

光夫不理会一脸狼狈的店长，迳自背起了书包。

「好了，我们定吧，穗香姊。」

「可、可是……」

就这么直接回去没关系吗?

就像店长和光夫说的，光夫没必要继续待在这里。可是有许多疑点尚未弄清楚——像是光夫硬是要留在这里、明明没必要却把穗香他们叫来、还有诬赖光夫偷东西的那群小学生……

尽管穗香心里充满了问号，但是光夫心里已经有底了，他准备好要展开行动。更何况，一切的经过或许也不适合在这里回答。

「那、那么……」

我们就先走一步了。

穗香这句话被一阵剧烈的开门声盖过。

「八、八坂同学!?」

以惊人的气势冲进办公室的，是名二十岁出头的女性。

穗香吓了一跳，光夫更是一脸诧异。

「呃!日和老师!?你怎么来了?」

看来光夫认识对方。

那名被称作日和老师的女性喘着气，快步走到光夫身边。

「我才想问你呢!店里的人打电话给我，但说的内容我完全听不懂。真是的，害我不晓得该怎么办才好，然后……」

看来她好像是冲过来的。

大概是匆匆忙忙赶来的缘故，所以一头柔软发丝散乱不堪，身上的衣服也显得有些凌乱。而且可能在哪里跌倒过，不仅黑色毛线衫有点脱线，窄裙上也看得见磨损与污垢。

「这到底是怎么一回事啊!?」

等说明过前因后果之后，日和想了想，做出了确认。

「那么，我现在把这孩子带回去了，可以吗?」

「咦?嗯嗯、好的!」

被日和的气势压制住的店长等人，瞪大了双眼连连点头。

「那么，就这么办吧。呃……」

这时，日和似乎察觉到自己的狼狈模样，连忙整理头发，拍掉身上的灰尘，重新摆出端正的姿势。

「非常抱歉，给各位添麻烦了。为了不再发生同样的事，我会好好地管教他，这次希望各位能够原谅他。」

「喂，我什么都没做钦。」

「详细情况晚一点我再听你说。可是，八坂同学的确给人家添了麻烦对吧?」

「什么麻烦啊!」

「为了八坂同学，人家可是在工作很忙的时候，还把时间花在这个地方哦!」

「……」

「就算你是被冤枉的，还是必须就这件事向人家好好道歉才行。」

不容辩驳的凛然之声，让穗香不禁挺直了背嵴。

光夫原本还闹着别扭，转过头去不理不睬，但是那位日和老师只说了一句「八坂同学」就让他屈服了。他面向店长等人，深深鞠了一躬，然后说了声「对不起」。

「很好。」

女子满意地点了点头，视线首度看向穗香。

「你好，我是八坂同学的导师，我叫小仓日和。这次好像也给你添麻烦了……」

「不会，别这么说……」

「对了，你跟八坂同学是什么关系呢?」

虽然是理所当然的问题，穗香却不知该如何回答。

就在穗香哑口无言之际，光夫在一旁开口帮腔了：

「她是我的远房亲戚。」

「远房?」

「穗香姊是我妈的妹妹的老公的朋友养的猫的小孩的婆家的邻居。」

总而言之，就是完全没关系的人。不过，日和彷佛接受似的堆起了笑容。

「是这样啊。真是不好意嗯，我是个不及格的导师……」

「不、不会，我才不好意嗯，是个不及格的亲戚……」

「喂，快点走了啦!」

在光夫的催促下，穗香与日和向店家行了个礼之后，便走出了办公室。

她最后看到的是店长等人一脸傻眼的表情。

穗香忍不住想着，自己脸上一定也是同样的神情吧。

4

走出办公室之后，真吾他们立刻一脸担心地迎上前来。

穗香还在想不知道该怎么向他们解释才好，光夫倒是很干脆地开口了：

「干嘛，你们大家都来了啊?」

「能不来吗?听到你顺手牵羊的事，这个……」

「很遗憾，我并没有偷东西。是对方误会了。」

「是、是这样吗?」

真吾转而向穗香寻求答案。

因为没有其他的答案，所以穗香点了点头。

「看吧?别再瞎操心啦，快点走吧。」

「可是……」

真吾不禁迟疑起来，露出没被说服的表情。因为他看见应该知道事情前因后果的穗香，脸上也是同样的神情。

穗香自己也很在意光夫的说法，可是光夫似乎不想让人碰触到而想早早结束这段谈话，所以也没办法让真吾他们问个水落石出。

「不好意嗯，请问……」

日和轮流看了看真吾他们的脸之后，开口问道：

「各位也认识八坂同学吗?」

她再度提出这个令人难以回答的问题。其实她会有这种疑问也是理所当然的——以高中生为中心，下至幼稚园学童上至成年男子，这种组合乍看之下真的令人丈二金刚摸不着头脑。

「他们是穗香姊姊认识的人。」

这时光夫再次出言相助。

「因此我才会认识他们。」

「这样啊……」

日和一脸兴致盎然的表情。即使是亲戚，他们与光夫的年纪也差很多。穗香只希望日和不要做奇怪的推测才好。

日和无视穗香的不安，很快将目光从真吾他们身上栘开；似乎不是失去了兴趣，而是判断出他们不像是会做坏事的人。日和重新面向光夫，温柔地摸了摸他的头。

「八坂同学也有好朋友——嗯，好伙伴，是吗?是一群很可靠的人呢。老师也稍微可以放心了。」

不知道是不是多心了，日和虽然露出了笑容，但话里似乎带着苦涩。

「可是，你让他们担心了，所以不向大家道歉是不行的哦!」

「……知道了啦!」

光夫一脸别扭，满脸通红地说着。大概是觉得在大家面前被老师摸头很不好意嗯。他这一点还是很像小孩子——穗香不由得轻笑出声。

「那么，老师先回去罗。万一再遇到什么事，不要客气，尽管跟老师说哦!老师或许当不了八坂同学的朋友或者同伴，但是一定会站在八坂同学这边的。」

日和最后拍了拍光夫的头，然后转向穗香等人说：

「各位，我先告辞了。还请你们多多照顾八坂同学。」

「是、是，我们会的。」

日和听到回答之后露出满意的笑容，踏着轻快的步伐离去了。

真是个有朝气的人，和那感觉不太可靠的外表完全不同——穗香心里这么想着。她回头看了光夫一眼，刚好听见他那声嘀咕，还一副很空虚似的叹了口气。

「可恶，老是把我当成小孩子……」

光夫目送着日和离去的背影，脸颊还是红通通的。穗香原本以为他的嘴角扭曲是因为对被摸头一事感到不满，但是看起来又不像。

既是开心，也是不满。

两种情绪交织在一起，让他不知道自己应该要笑还是要噘嘴。

「光、光夫?」

「呜哇!?干、干嘛啊，穗香姊?」

光夫的肩膀大大抖动了一下，转过了身子。

「没事，那个……日和老师人真的很好呢。」

「……是不算坏人啦。」

「她是打从心底为光夫担心呢。」

「她对每个人都是这样啦。」

光夫这次是真的不满地噘起了嘴。

「所以那也没什么特别的。」

「你该不会……喜欢老师吧?」

「啊!?」

光夫不由自主地惊叫出声。

「说、说说说说、什么蠢话，穗香姊!怎、怎么、怎么可能啊!」

他未免也太慌张了吧。

「真的是这样吗!?」

真吾等人向光夫确认道。光夫整张脸胀得通红地大吼着：

「我说不是就不是啦!你们别乱说啦!」

看到光夫惊慌失措又欲盖弥彰的模样，穗香不禁露出笑容——

尽管平日的言行举止不像小学生，但光夫在恋爱方面却很符合他的实际年龄。

这时候，穗香突然注意到有个男人凝视着他们，走了过来。

是谁认识的人吗?

众人似乎也发现了那个男人。他们露出疑惑的眼神，只有光夫一脸惊讶地盯着那个男人。

男人似乎在窥探什么似的朝他们走近，但是视线只落在光夫身上，须臾不离。

「光夫?」

穗香叫了一声，但是光夫的注意力依然集中在那个男人身上。

那个男人究竟是谁?

盖过了好奇心的警戒让众人拾起了头；就连光夫都摆出备战架式，一副立刻就要冲出去的模样。

男人不知是没发现到光夫的模样，还是发现了却不打算停下脚步，那双瞪大的双眼让穗香等人感到心惊。

男人与光夫的距离只剩五公尺。众人看得出两人之间十分紧绷，却不知道他们有什么关系，因此也只能先在一旁观察了。

「你是……光夫吗?」

男人小心翼翼地开口说道。光夫听见对方的声音后，彷佛沾到脏东西似的皱起眉头回答：

「你这家伙来这里干嘛?」

「喂喂，我这个做老爸的来看看自己的独生子，你怎么这么说话呢?」

「老爸?」

「独生子?」

穗香与真吾面面相觑。

原来如此，男人的五宫与光夫的确有几分相似。光夫锐利的眼角和工整的五官再过个二十年大概就跟男人像是一个模子刻出来的——只是必须除去现在光夫那讥讽的语气与尖锐的态度。

「我可没有拜托你来看我。」

「光夫……」

光夫的父亲一脸哀伤地眯着眼。不过他很快就改变态度，悠哉悠哉地双手一摊。

「我明白你表现出这种态度的心情啦，不过你至少也演一下父子感动再会的画面吧!?」

「跟你这种人再会谁会感动啊!」

两人之间的互动一点也不像是父子。可是，听见光夫的父亲接着说出口的那句话，穗香便能明白何以如此了。

「再怎么说都已经五年没见面了嘛。就算我是不及格的爸爸，你好歹也该说点别的吧?」

「消失吧，别让我再看到你!除此之外我没什么好说的。」

嗯嗯，原来如此。

这就是让光夫「讨厌男人」的元凶。





第二章 毁灭世界的魔法少女(?)

1

光夫的父亲八坂信一在五年前离家之后便杳无音讯。

他并非被卷入某个事件或意外之中，而是在自己的意愿下离家不归。对光夫来说，当日的情景依然历历在目。

光夫不知道详细的原因，除了父母亲顾虑到他当时只有七岁之外，光夫自己也还没聪明到能掌握两人失和的原因。

不过他可以确定的是，某天父亲的态度突然变得很生疏，父母亲不断地吵架，激烈地互相指责，有时甚至到大打出手的地步。

光夫的母亲赖子，原本对别人的依赖心就很强，她对信一的依赖程度连光夫看了都觉得嫉妒，所以就算两人再怎么吵架甚至是挨打，她也不打算离开信一。

信一大概是对这样的赖子感到厌恶，于是丢下了「这是为了彼此好」一句冠冕堂皇的藉口之后就离家出走了。虽然他以寂寞的眼神看着光夫，但光夫却避开了他的目光。家里从此变得非常安静；再也不会有人欺负母亲的安心感，远远胜过父亲离家带给光夫的打击。

从那之后，他从来不曾因为父亲不在家而感到寂寞，也不觉得有什么不方便的地方。虽然发生过让他非常心烦的事，但那也已经是过去式了。

只是赖子似乎就不是这样了。她深信信一总有一天会回来；信一留下来的物品，至今仍被她好好地珍藏在家里。

尽管家境清寒，生活还是过得去，而光夫最高兴的莫过于能过平凡安稳的生活。因为母子两人相依为命，所以他也产生了「必须保护妈妈」的使命感。

光夫不仅打理好自己的生活，甚至还会在赖子无助的时候默默地伸出援手。那个时候，母亲就会开心地抱着光夫，并称赞他「谢谢你，光夫真是个温柔又了不起的孩子」。这虽然让光夫很高兴，但她必定在后面加上的那句「真的跟那个人很像呢」，他就完全不想听到了。

到了小学四年级左右，光夫就不再那么黏着母亲，而且也对一直等待父亲回来的母亲戚到不耐，于是开始与她保持些微的距离。光夫挂心着「母子相依为命」，总是尽可能努力让家人之间的关系不要恶化，但是妈妈总是坚持「不对，爸爸也在呀」的论调，让他感到很气馁。

就这样，五年过去了。当年小学一年级的光夫，现在已经升上六年级，很快就要毕业了。就在他几乎忘了父亲的这个节骨眼上，不知道算什么恶梦，信一居然回来了。而且全然没有罪恶感，堂而皇之地出现在光夫眼前，彷佛什么事都没发生似的回到了家里。

「老公……」

赖子对于丈夫突然归来一开始感到十分震惊，接着便双眼噙满泪水飞奔至信一怀里。

「……抱歉。」

「没关系。只要你回来，我什么都不在意……」

不同于沉浸在感动之中的双亲，光夫反而有一种强烈的疏离感。

仿佛要弥补过去五年空白似的，光夫的父母说了好多话。但信一对于自己至今为止发生的事隋，只是粗略地以一句「走访了很多地方」简单带过。只有妈妈详细描述逐年长大的光夫，是如何变成一个好孩子。

自己成为话题的重心让光夫感到很不好意思，反而不愿加入两人的对话，晚餐时间只有光夫一个人待在蚊帐外面。他对两人的甜蜜互动感到作呕，索性早早上床睡觉。他告诉自己，今天这一整天只不过是场恶梦，等醒来之后爸爸就会不见，到时就会恢复为原来的日常生活。他如此相信着，很快就沉沉入睡。

然而当他一觉醒来，首先听见的便是父母的谈笑声。唉，感觉好怀念啊——光夫不禁被幼时的记忆牵引过去，但随即又用力摇了摇头，甩掉这份甜蜜的感伤。

光夫起床之后，看到父母在客厅喝茶看电视。以为是一场梦的昨天其实是现实，他再也无法欺骗自己。

「嗅，光夫，你起得真早。身体舒服点了吗?」

「你这家伙，到底要在这里赖到什么时候啊?」

「光夫，你怎么可以这么说话呢?这个人可是你爸爸，他当然可以一直住下去啊。」

「不，既然我已经回来了，就搬到大一点的地方去吧。没有必要继续住在这种破公寓里。」

「在这之前，信一要先找到工作吧。」

「这一点没问题。只要去之前上班的地方，虽然待遇不算很好，但是他们会让我回去的。」

「真的吗!?」

「思思。大家都还记得我呢。在这种不景气的时代，只能说我太幸运了。」

光夫对于事情居然已经进展到这种地步感到震惊不已，忍不住憎恶起完全以家人自居，并打算要长住下来的父亲。

「老爸。」

光夫以挑衅的眼神对着信一开口说道：

「你这家伙为什么现在才想到要回来?」

对于光夫的问题，信一眨了一下眼睛就回答了——

「因为我太在乎你们两个了。这个答案你能接受吗?」

怎么可能接受啊。于是光夫又继续追问：

「既然你这么在乎的话，当初为什么要离家出走?」

「当时我是不得已的。如果我不离开家里的话，可能会做出更过分的事。」

「什么叫做不得已?」

「那种事没办法对小孩子说明。只是，不论是我或赖子，我们比谁都还要替光夫着想，所以我才会离家出走。而这一点也获得赖子的同意了。」

「所以，你就可以离家五年，完全没有消息?」

「那是……」

一旁的赖子拉了拉信一的袖子，打断他原本要说出口的话。信一看着摇了摇头不让他说话的赖子，叹了口气低下头说道：

「那也是不得已的……」

接下来，他就不愿意再多说什么。光夫心想，明明是这种爸爸，妈妈却完全站在他那边；这一点也不有趣，而且还让光夫觉得很火大。于是他从厨房架上随便找了个红豆面包塞进嘴里，背起了书包准备踏出家门。

「喂喂，你打算边走边吃吗?这样很没礼貌哦。还有，要吃就要吃像样点的早餐啊。」

「用不着你来教训我。」

光夫丢下这句话之后，便往门口走去。他的父亲追到走廊上，眉宇间难掩失望之情，嘴角还微微下垂。光夫则像是要遮掩那抹表情似的，用力关上了玄关外的门扉。

光夫逃难似的离开家门，想到接下来要去的学校也有令人闷闷不乐的事等着自己，心情就忍不住变得更加沉重。可是那是自己选择的道路，容不得自己逃避，何况他也不想见到示弱逃避的自己。

走进教室之后，不出所料，几个脸上挂着不怀好意笑容的男孩向他迎面走来。

「唷，小偷来上学了呢。」

「你有好好道歉了吗?」

「没想到你还能来上学哦?我还以为你会直接被抓去关呢?」

男孩们一起咯咯地发出了冷笑。

「很遗慽，我并不是小偷。」

带头的山中撇了撇嘴角说：

「少骗人了。那你为什么会被警察抓去?」

「那不是警察，是警卫；而且我也没骗人。至于我有没有说谎，你只要去一趟超市确认不就好了?」

光夫知道他们不敢这么做。

去告发光夫偷东西的就是这群男孩子。他们还神不知鬼不觉地偷偷把店里的零食放进光夫的书包里。

因为这群人很难得主动邀光夫一起玩，所以他认为一定有内情，但是他万万没想到他们会诬赖自己偷东西。

可是，如今光夫被无罪释放，只要去超市确认真假，被追究的一定是他们自己。这群人很清楚这一点，因此顿时说不出话来。

光夫在班上被同学们孤立——或许也可以说被整个学校的同学孤立。这件事实在难以处理，老师们也都觉得很棘手。

当然，并不是从一开始就是这样的。

自从信一人间蒸发之后，光夫就以嘲讽的态度面对一切。那种不像小孩的冷静沉着，不只是小孩而已，连大人都对他敬而远之。

如果只是对光夫避之唯恐不及，还不那么令人难受，偏偏有人对于他是单亲家庭这一点多管闲事。在不知不觉间，欺负光夫也没关系的气氛便以班上男生为中心扩散开来。而这更是光夫讨厌男性的决定性因素。

可是，所谓的欺负，只有在被欺负的一方不抵抗的时候，情况才会变严重。不会有人在遭到对方抵抗之下，还硬是要欺负对方。

光夫虽然没有抵抗，但对于扑面而来的火焰依然面不改色，若无其事地面对，因此欺负起来并不有趣，而且愈欺负就愈没劲；自从光夫升上六年级之后，欺负的场面几乎消失无踪。不过……

眼前这群人似乎再度燃起了欺负光夫的兴致。虽然很好奇让他们如此热衷的原因，不过他倒也满不在乎地接受了。

光夫无视于山中他们欲言又止的模样，坐回到自己的座位上。因为他觉得没必要把事情闹大。而他做出这个决定的态度，似乎让山中他们觉得倍受屈辱。

山中开口说话了，话里带着比敌意更深的恶意——

「八坂，听说你老爸回来了?」

光夫闻言颤了一下，他对连指尖都有反应的自己威到惊慌。

「最近，镇上很多人都说有看到你老爸哦!大家都在猜他是不是缺钱回来拿钱，可是他好像还没回去你家的样子，所以我们想替你们父子俩安排感动的重逢场景呢。」

虽然语带恐吓，但山中似乎没察觉自己说的话已经暗示偷窃一事是捏造的。而且他似乎也还不知道光夫的父亲已经回到家里了。

由于山中太过愚蠢，以致光夫懒得开口吐槽。而且那个老爸受到怎样的批评，都是他自己自作自受。

原本期待光夫会有更大情绪反弹的山中，再次露出吃鳖的蠢相。最后像是撂话似的啐了一声，不过光夫已经完全对他失去了兴趣。

直到听见他接下来说的话。

「……你这家伙最近很践嘛。」

「……啊?」

光夫不知道山中指的是什么，不自觉地应了一声。

「听说你和一堆年纪大的家伙在鬼混?」

他心里明白对方指的是真吾他们。

「那又怎样?」

反正自己又没做坏事，而且也没有任何规定禁止他与年长的人交朋友。

光夫不知道山中为什么要提起这件事，因此在听见他说下一句话的瞬间，身体比脑袋先做出了反应。

「你该不会是跟那些大姊姊做一些见不得人的事吧?」

等光夫回过神来，早就把椅子踹倒了。他完全无法思考，只是使尽全力往上挥出一拳。

不可原谅。

如果是自己受到侮辱还可以默不作声，他可以视为常习地冷静以对。可是他绝不允许任何人侮辱穗香、侮辱伙伴。

连自己都感到惊讶的愤怒与憎恶笼罩着他的全身o／心里的恶魔不断鼓吹他出手，连心里的天使也认为没有原谅的必要而催促着他。

因此，光夫毫不犹豫，打算朝山中他们发泄满腔的怒气与憎恶。

就在此时，一名少女挺身介入光夫与山中之间。

这名少女以全身的力量抑制光夫的怒气，她缓缓摇了摇头，凝视着光夫，仿佛在对他说「不可以」。

「神、神林……」

「八坂。」

少女一把抓起光夫的手，拉着他朝走廊走去。

「喂、喂……」

「那些家伙说的话你不必在意。」

少女斜眼看着一脸呆滞的山中等人，如此说道。

「就像你看到的一样，这个世界受到污染。总有一天，当我的力量觉醒的时候，这个世界就会走向灭亡。所以那些即籽；毁灭的人类所说的嬉闹言语，你根本不用在意。」

「哦、哦……?」

被少女拉着手的光夫怔愣地凝视着她的脸庞。

神林祥子。在不同的意义层面上，她与光夫一样，也是在学校显得格格不入的少女。

要说哪里特立独行?首先就是她的外表。脸蛋长得普通，对看惯了穗香她们那样的女孩的光夫来说虽然觉得她显得有些迈还，但还称得上可爱吧。不过只要一看到她的服装，连那样的印象也会瞬间毁灭。她平常总是穿着以粉红色为基调、缀满大量轻飘飘蕾丝的洋装，还随身携带着自己命名为「魔法手杖」的木杖。

那种打扮看起来像是以前电视上或哪里会出现的魔法师。可是，电视里的魔法少女都是个性开朗，精神饱满，心里充满了梦想与希望，而祥子恰好与她们形成对比。她沉默寡言，脸上缺乏表情，而且还喜欢阅读内容诡异的不明书籍。

这样的祥子当然没有任何朋友，而且她自己也不想与周围的人熟络。在孤独这层意义上，她的境遇与光夫一样。但老实说，光夫也不想让人将自己和这家伙归为同类。

正因为有这种想法，尽管两人从四年级开始就是同班同学，光犬却几乎没跟祥子说过话。也因此，祥子突然介入他们的吵架着实令光夫讶异不已。

「神林，你为什么……」

「对于那些无聊的家伙，八坂根本没必要出手打人。当然也不必由我直接下手。因为我们的力量，应该要用在别的地方。」

「别的地方?」

「反正那些人什么力量都没有，只是愚昧的凡人。不管再怎么进步，到最后都必须跪在我们面前求饶。」

「……神林?」

她到底在说什么啊?

光夫还没出声确认，祥子便开口回答——

「我是魔法少女。是为了要消灭这个污秽的世界，被神挑选出来的人。而且……」

神林脸上堆满笑容，对光夫笑着说道：

「八坂，你和我是一样的。」

「啊?」

「你和我一样，都背负着毁灭世界的命运。」

「那是什么意思啊?」

「意思是——」

神林用力握紧还牵着的手——

「以后就请你多多指教罗。」

完了……

光夫感到焦虑不安。

不知为何，这个不得了的家伙，因为不得了的原因缠上自己了。

「哈、哈哈、哈哈哈……」

光夫也只能发出干笑声，试图将眼前的情况蒙混过去。

2

「唷，真吾，待会有空吗?」

放学后，向准备回家的真吾搭话的，正是他的好友栖川大辉。

真吾与这个功课和运动都名列前茅的朋友从小学时代就有来往。真吾也承认大辉乍看之下和自己没有一丝相似之处，不过在某些部分，他确实是和自己臭味相投的损友。

「应该算是有事吧……」

他放学后预定要与伙伴们商谈世界危机的事，不过中间大概有两个小时左右的空档。大辉听到之后，笑着说道「那够了」。

真吾让莉娜和清美先回去，在没什么人的走廊角落里，避开他人的耳目和大辉见面。

「在我们进入主题之前，你先看看这个。」

不出真吾所料，大辉从怀里拿出一张照片。

大辉的兴趣是拍照，技术甚至已经达到职业水准。可是他追求的画面大多可以称之为瞬间的奇迹，也就是裙底风光的照片。大辉拍了那些照片后，会拿给真吾监赏一番。这就是两人的朋友关系。

就如真吾所想的，这也是一张女孩裙底瞬间走光的照片。

「思?」

真吾的探测器出现了灵敏的反应。

「这是怎么回事?明明是一张平常的裙底走光照片，但我却感受到一股前所未有的心疼……」

真吾再度凝视照片，想找出让自己心疼的原因。

「原来如此。相较于之前的照片，这个女孩的皮肤更美，肌理细致光滑……最与众不同的，就是那具有跃动感的水润光泽啊。」

「不愧是真吾。」

口气听起来像是在试探他似的。

大辉接着又拿出了另一张照片。

这张的焦点是女孩的胸口，以由上往下的偷窥角度拍摄。脸蛋也拍得很清楚，只见她正对着镜头。虽然不明白大辉是怎么拍到这张照片的，但这是一张更能打动真吾内心深处的照片。

女孩往上凝视着镜头。略微湿润的双眼，仿佛在恳求什么而噘起的唇办，丰腴的脸颊，挺直的鼻梁。双臂虽然一副害羞样的环抱着身躯，但是衣襟下隐约可见的胸部曲线却与这份害羞相反，完全被强调出来。这一点的确让真吾感觉蠢蠢欲动。

「这是一般的偷拍照对吧?」

「当然了。如果是取得本人同意才拍摄这种照片，可是犯罪耶。」

这男人似乎忘了偷拍本身也是犯罪行为。

无论如何，他依然是个可以捕捉到出色镜头的家伙。

女孩的视线是正对着镜头，加上那双湿润的眼眸，彷佛直接给予观赏者一股迫力。红润的双颊与半启的唇办，以及被强调出来、让人感到害臊的胸部曲线，简直像是在央求真吾对她做坏事似的。

少女的年纪恐怕比真吾还小。容貌看起来稚气未脱，但是她所散发出来的魅力，令人不由自主地想要紧紧拥抱，屈服于她的央求。

真吾的想法八成全写在脸上吧。只见大辉窃笑着，边点头边说着「原来如此」。

「不愧是真吾，连对这种照片都有反应。」

「你这句话是什么意思啊?」

「没事。即使如此，在紧要关头展现自制能力才叫成人吧?不过，原来如此，我还不知道真吾也有这种属性呢。」

「你到底在说什么啊?」

「顺带一提，这张照片的全身照是这样。」

大辉一递出第三张照片，真吾的背嵴瞬问窜起寒意。

第一张和第二张照片虽然都没拍到，但是这张拍到全身的第三张照片，却拍出了某个东西。少女把某样东西背在身后——

「大、大、大、大辉，这是……」

「思。」

「这是书包，对吧。」

「是啊。」

「这不是后背式书包吗?」

「这可不是角色扮演哦。那是如假包换的真人，而且是在学中的喔。」

「咦咦!?」真吾大叫出声。

照片中的女孩竟然是个小学生。真吾看到这个小学生的裙底与胸部走光照，居然会感到兴奋，还想紧紧抱住她，屈服于她的央求。

「没想到真吾的守备范围还满广的嘛。」

「不是啦!也许很难辩解，但只有这一点我一定要否认!!我可没有那种萝莉控的兴趣!」

「不见得喔。公主与清内路都在你身边，她们两个都是不输给小学生的幼儿体型，所以你不知不觉就习惯了吧。只要没注意到年龄的话，我看你连小学生都OK呢。」

「才不OK!不要一派轻松、冷静地进行那种过分的分析啦!」

「放心吧，真吾。我也只是嘴上说说而已，所以才会拍这种照片啊。」

「有什么好放心的啊!」

真吾死命否认自己是萝莉控，但对照片有反应这一点，却让他的话毫无说服力。

「那、那是因为，最近的小学生发育都很好……」

「我调查过了，这个女孩是念小学五年级。好像是因为被比她大的花心男友给甩了，才会露出这种表情。」

这种模样是五年级……而且，还要再当一年小学生的她，竟然拥有这种身材。虽然不关自己的事，但是她才念小学而已就已经有男朋友，实在让人感觉有点不愉快。

「还有，她似乎也接过吻了。」

「呜哇啊啊啊啊啊～～这个我不想听啊!我不想到最后听见她其实是个很随便的女孩子!」

虽然感到郁闷，但再继续下去，自己很可能会踏进再也回不来的世界里，所以真吾硬是改变了话题。

「……然后呢?你该不会只是因为这样就把我叫出来吧?」

「当然不会罗，这不过是开胃菜而已。」

真吾心里浮现一股不好的预感。

「我们两个的守备范围，因为这张照片而变大了。不对，是开拓了全新的境界，也可以说是被唤醒了。我还没有这种类型的照片，所以……」

「我拒绝。」

「我什么都还没说耶。」

「你要我跟你去拍小学生的照片对吧?」

「不愧是真吾，这样就好谈了。」

「我已经说了我不去。」

「为什么?」

「这样很糟糕吧!」

「跟之前拍的照片完全没两样啊。」

「我会受自己的良心跟道德感谴责啦!」

「没问题啦。对小学生有反应这一点很有帮助哦。」

「这哪里叫没问题啊!」

「别在意，我开玩笑的。再怎么样，我的人格也没扭曲到对小学生出手啊。」

「开玩笑的门就算要开玩笑，也拜托你找个不那么吓人的好不好!」

大辉又递出一张照片给叹气中的真吾。

「这才是今天真正的目标。」

真吾接过照片，不由得大喊一声「钦!?」。照片上的人是光夫的班导师小仓日和。

「哦，你知道她啊?那就好谈了。我在车站前面看过她好几次，也调查出她是一名小学老师。不过我没想过她会和你有接触，她是个很有魅力的女性呢。」

关于可爱这一点，真吾无法否定——照片里的日和被拍下照片的时候也散发出这种特质。但是真吾知道她不是个单纯用个性可爱就能形容的女性。

日和不但拥有容易亲近的气质，更具备充满教师威严的凛然嗓音和泼辣强悍的性格，以及认真为孩子们着想的成人观点。

这应该是日和比真吾他们年长好几岁，或者人生经验比较丰富，因而显现出来的差别。

「……所以，这张照片怎么了吗?」

「你不觉得她的气质和住吉穗香有点像吗?」

「……」

的确如此。

穗香是个外表可爱、个性文静、内在却很坚强的少女。

「再过个五、六年，那个女孩肯定会长得和这个老师很像。」

「是、是吗……?」

「你不会很想看看吗?身边的女孩子未来的模样。你不想看看那女孩长大之后，害羞而淫荡的姿态吗?」

「唔……」

「还有，对方是老师。而且不是整天对着青春期国高中生的老师、而是小学老师哦。平常就是一副圣职人员般的凛然态度，我相信是为了补强她的外表，而不是原本的她。我对虚假的外在没有兴趣。既然如此，就应该摘下她的面具。我想看到她摘下面具之后的真正模样。更别

说则果她在孩子们的面前发生什么突发状况，情况会变成怎样呢?那是至今为止所建立起来的一切全部被毁灭的瞬间哦——那个时候才能得知她的真正价值，只有那个时候的行动与表情才是她最原始的样貌。真吾，我之前都只注重情色部分，可是这次不一样。我终于发现了，我想看看人类真实的模样。我想窥伺被隐藏的人类本性暴露出来的那一刻。这不是每个人都有的欲望吗?虽然每个人都有，但却没有人做得到。为什么呢?因为不具备做到那件事的能力。既然我们拥有那样的能力，那么当然是非做不可了!」

「可是要做的事是掀裙子对吧?」

「那只不过是手段罢了。」

「虽然你说得冠冕堂皇，但这其实是你个人的兴趣吧?」

「正因为人类的兴趣与好奇心，才会有文明的兴起、文化的建构。没有兴趣或好奇心的人类根本不算是人类，充其量只能算是猴子!动物!行尸走肉!」

这家伙到底在胡扯什么啊?

尽管如此，大辉说的话还是很有吸引力。真吾也有一窥他人真实样貌的欲望，更别说是和自己感情很好的女孩的未来样貌了，说没兴趣是骗人的。

「说得也是。好吧，反正还有一点时间……」

真吾给自己找了藉口之后同意了。

日和不但拥有容易亲近的气质，更具备充满教师威严的凛然嗓音和泼辣强悍的性格，以及认真为孩子们着想的成人观点。

这应该是日和比真吾他们年长好几岁，或者人生经验比较丰富，因而显现出来的差别。

「……所以，这张照片怎么了吗?」

「你不觉得她的气质和住吉穗香有点像吗?」

「……」

的确如此。

穗香是个外表可爱、个性文静、内在却很坚强的少女。

「再过个五、六年，那个女孩肯定会长得和这个老师很像。」

「是、是吗……?」

「你不会很想看看吗?身边的女孩子未来的模样。你不想看看那女孩长大之后，害羞而淫荡的姿态吗?」

「唔……」

「还有，对方是老师。而且不是整天对着青春期国高中生的老师、而是小学老师哦。平常就是一副圣职人员般的凛然态度，我相信是为了补强她的外表，而不是原本的她。我对虚假的外在没有兴趣。既然如此，就应该摘下她的面具。我想看到她摘下面具之后的真正模样。更别

说则果她在孩子们的面前发生什么突发状况，情况会变成怎样呢?那是至今为止所建立起来的一切全部被毁灭的瞬间哦——那个时候才能得知她的真正价值，只有那个时候的行动与表情才是她最原始的样貌。真吾，我之前都只注重情色部分，可是这次不一样。我终于发现了，我想看看人类真实的模样。我想窥伺被隐藏的人类本性暴露出来的那一刻。这不是每个人都有的欲望吗?虽然每个人都有，但却没有人做得到。为什么呢?因为不具备做到那件事的能力。既然我们拥有那样的能力，那么当然是非做不可了!」

「可是要做的事是掀裙子对吧?」

「那只不过是手段罢了。」

「虽然你说得冠冕堂皇，但这其实是你个人的兴趣吧?」

「正因为人类的兴趣与好奇心，才会有文明的兴起、文化的建构。没有兴趣或好奇心的人类根本不算是人类，充其量只能算是猴子!动物!行尸走肉!」

这家伙到底在胡扯什么啊?

尽管如此，大辉说的话还是很有吸引力。真吾也有一窥他人真实样貌的欲望，更别说是和自己感情很好的女孩的未来样貌了，说没兴趣是骗人的。

「说得也是。好吧，反正还有一点时间……」

真吾给自己找了藉口之后同意了。

「好，那就走吧!目标是我们的母校——县丘第一小学!」

两人来到县丘第一小学后，首先观察起周围的情况。尽管这里是他们的母校，但两个已经和学校无关的高中男生在附近闲晃，只会被当成可疑人物。

「我们又不知道那个老师什么时候出来，你不觉得这样太危险了吗?」

「放心，我已经做了万全的准备，完全掌握她一周的行为模式。她今天不用开会，应该很快就会出来了。」

大辉优秀的情报搜集能力依然一如往常地让人畏惧。一旦少了这种能力，决定性的瞬间也不用指望了。不过，真吾忍不住在心里想着，他那种能力是否有点用错方向了?

「目标是她走出校门的那一瞬间。因为那时还有学童，所以我们比较不用担心会被发现。待会只要估计好她出来的时问，假装成路人走过去就可以了。」

「路人会拿着相机散步吗?」

「这个你也不必担心。这所学校的老师都认得我的长相和名字——当然是以摄影师的身分。所以就算我这个时候手上拿着相机也不是什么奇怪的事。」

怎么会有人这样浪费才华啊!

所谓的天才或许总是如此!?

真吾假装是大辉拍摄风景照的助手等待着日和登场。

虽然他也担心会被光夫撞见，但现在离放学已经有一段时间了，光夫应该不至于还留在学校。

时间就这么缓缓流逝，目标人物总算现身了——小仓日和一边催促着仍逗留在校内的学童回家一边走了出来。

「哼哼，连小孩子也在，时机真是太巧了。这样刚刚好，要上罗，真吾!」

「啊，思思。」

真吾锁定被孩子们围着走的日和开始全神贯注。今天日和彷佛算准了似的穿着长裙来学校。如果她像昨天那样穿着窄裙的话，不知道大辉会怎么做?真吾想了想，发现那是个蠢问题——大辉这家伙一定不只是要掀裙子而已，肯定会说直接脱掉的。

真吾收回飘走的思绪，等待大辉的暗号。可是小孩子实在是太凝事了，很难镇定目标。如此一来，除了掀起所有女孩的裙子之外已经别无他法。

话说回来，难道这才是大辉真正的目的?

「真吾。」

肩膀突然被拍了一下，真吾这才回过神来。

「上吧!」

习惯，或者说是欲望，实在非常可怕。

真吾几乎是反射性地将手臂往上扬，接着低喊了一声「掀起来吧!」

明明没有风，日和与女孩们的裙子却一起翻飞了起来。

正因为是这个瞬间，所以非得好好用眼睛记下来不可。

可是真吾的视野却立刻受到阻挠。

只见一个女孩子正好快步走过裙子被掀起的日和身边。

结果最重要的日和身影被女孩挡住，没办法看得清楚。

照理说真吾应该要感到扼腕的，不过他却因为别的事而愣住了。

当然，经过日和身边的女孩裙子也被掀了起来，可是比起那个还要吸引真吾注意的，则是她的打扮。

总归一句话，就是魔法少女。

少女身上穿着粉红色基调的衣服，颜色搭配让人眼花撩乱，点缀着过多的蕾丝花边，手上还拿着手杖——除了魔法手杖之外，实在想不到更贴切的形容了。

以便服来说未免过于华丽又脱离现实，让真吾为之目瞪口呆。

尽管如此，他却无法一直盯着愣在那里的女孩看，因为跟在女孩身后的居然是光夫。

光夫目击到出乎意料的香艳场面之后，忍不住满脸通红。不过他似乎领悟到眼前的情况不太自然，在以目光四处搜索了一番之后，发现了真吾的身影，于是便怒气冲冲地冲了过来。

「喂，真吾，这是你干的好事吧?」

「呃、这个……」

真吾视线栘向大辉想要寻求援助，这才发现大辉早已不见踪影。

「不见了!?」

光夫深深叹了口气，拍了拍一脸错愕的真吾肩膀。

「真吾，我实在不想干涉你的兴趣，可是拜托你，请你至少不要犯罪好吗?可以的话，我可不想见到熟人被警察抓走。」

「等等!你误会了!这是意外啊!我对小学生没有兴趣!」

「……我可没说你的兴趣是掀小学生的裙子哦!」

「……」

「……你终于连小学生都出手了是吗?」

「我说了，你真的是误会我了啊啊啊啊啊!」

真吾抱头大喊。不过光夫似乎对这件事不感兴趣——

「先别管这个了，真吾，立刻到河堤去吧。」

「……为、为什么啊?」

「该怎么说才好呢……」

光夫难得以瞹昧的语气说话，真吾觉得很讶异。

「怎么了吗?」

「没啦，就是，这个嘛……」

此时，那个穿着特殊的女孩刚好走了过来。

女孩抬头看了真吾的脸一眼，厌恶地蹙起了眉头。

「这个世界果然被污染了啊……」

「咦?」

「就因为这样，污秽世界里的臭男人们才会……!」

女孩说到这里，回头望着后方的混乱场面。

在她的身后，一群小学生不分男女，正在激烈争论着有没有看见内裤。想要收拾场面的日和因为同样也是当事人而显得一筹莫展。

「这位是?」

真吾开口询问。光夫闻言别过脸去搔了搔头——

「该怎么说才好呢……我被缠上了。」

「啊?」

「详细情形等之后再做说明。我们先离开这里吧。」

真吾发现，光夫在说这些话的同时，脸颊似乎还微微泛红。

3

在河堤边集合的「被选上的人」，视线全都紧盯着光夫介绍的这个名叫神林祥子的女孩。

这群精锐战士，先前虽然尝试过或见识过女仆、巫女、猫耳等各种打扮，但仍对祥子的一身打扮目瞪口呆。那副打扮再怎么看都是魔法少女，比许多超现实的装扮更加脱离现实；加上角色扮演还须由扮演的人融人魔法少女的角色，眼前的女子怎么看都不太对劲——问题就在于

她本身的言行举止。

「这样……你们是八坂的伙伴啊!」

祥子轮流扫视了真吾他们的脸庞之后，轻声地笑了。

「很可惜，这个世界就要完蛋了。而且是用我的手，将这个世界毁灭哦。」

「啊!?」

在场所有人都惊讶得大叫出声。

光夫耸了耸肩，表示「就是这样」。

虽然不知道她是不是因为喜欢才缠上自己，不过少女将光夫拉进她自己危险的幻想世界，确实让光夫感到很困扰。

只是，自称是神明派过来的她出现在真吾等人面前的时间点，和神明宣布有世界危机出现的时间未免也太过巧合了。

为了保险起见，真吾询问穗香是否能从女孩身上感应到世界危机的波动。穗香则是明白表示她什么也没感应到。

神明赐予穗香「感应世界危机的能力」。神明并不会说出世界危机会在何时何地发生，因此穗香的力量一向很受大家的重视。

「看吧，你果然没办法毁灭世界。」

真吾以说教般的口吻说道。祥子闻言偏着头——

「为什么你们知道?」

「这是因为穗香她……」

「喂，真吾，等一下。」

光夫打断了他的话——

「我们拥有特殊能力这件事，还是先别告诉她比较好吧。」

光夫以斥责的语气低声说道。

「……为什么?」

「那家伙很爱幻想。如果你现在说出世界危机或是特殊能力之类的话，她八成会更加死命地缠着我们。」

况且祥子是毁灭世界的一方，而真吾他们则是守护世界的另一方——这样下去只会让情况愈来愈复杂。

真吾连忙改变了话题——

「呃～～你叫神林是吗?为什么你要毁灭世界呢?」

祥子没有回答，撇过头去背对着真吾，似乎还在记恨裙子被掀起来的事。

「到底是怎么回事，你快点说清楚啊!」

光夫接着开口质问，于是祥子干脆地作出回应——

「因为太污秽了。」

原本以为她只会说这句话，不过祥子深深吸了口气，又继续说下去——

「这个世界充满了愤怒、憎恨以及悲伤。丑恶的纷争接连不断，而且都是没有力量的弱者先死、心地善良的人遭到践踏。世界一直持续往错误的方向运行，因此神明才会命令我来毁灭世界。」

神明——一听到这个字眼，真吾他们忍不住面面相觑。

「你说的神明是男的?还是女的?」

「为什么这么问?」

「没有啦，这个世界上不是有各种神话存在吗?我只是好奇神明是怎样的……」

「请你不要把神明和人类藉由想像捏造出来的产物混为一谈。神明是唯一而且绝对的，所谓的性别毫无意义。」

「所以不是人妖吧?」

「当然不是。」

祥子不悦地皱起眉头，加重了语气——

「将神明与人类相提并论是错误的!神明是人类连想像都无法触及的存在!」

别说想像不到了，最神奇的是神明还很庸俗，而且非常地有人味……所有在场的人心里八成都是这么想的吧?

无论是真吾等人所在世界的神明哀歌，或是莉娜他们世界的神明恬静，都是性格大而化之且熟悉日本文化，在某种意义上也算是超越人类的想像；不过两位神明的性别似乎都是女性，而且无论是哪一位都很像人类，所以这两位神明应该和祥子提到的神明完全无关。不对，别说是无关了，或许祥子口中的神明，根本是她幻想创造出来的。

真吾等人开始压低音量交谈——

（果然，完全不像是世界危机呢。）

（那、那么，就是幻想的神明罗?）

（松川，拜托你别莫名其妙说些诡异的话好吗?）

（可是，祥子同学似乎是真的这么认为哦。）

既然如此，就帮她矫正那种幻想癖吧。于是光夫再次向祥子进逼——

「那么，你要怎么毁灭世界?」

「用这个。」

递到真吾他们面前的，是那枝她一直拿在手上的魔法手杖。要用来毁灭世界的，似乎是只要花一千九百八十日圆就买得到的廉价手杖。

「别以肉眼判断。这颗镶在手杖尖端的宝石，具有毁灭世界的能力。」

那是一颗约莫手掌大小的红宝石，似乎是用廉价玻璃制成的。大概一开始就不打算做得像真品吧，不仅看起来价格不高，无论再怎么看都看不出它蕴藏着毁灭世界的力量。大概是只要轻轻往地面敲击就会轻易损坏的宝石替代品。

「这颗宝石能发挥什么力量呢?」

「这一点我还不清楚。」

「不清楚?」

祥子的语气变得有些迟疑——

「因为时机未到。等时机到了，这颗魔法石就会产生魔力，发挥毁灭世界的力量……」

「所谓时机，又是在什么时候?」

大概是找到了她话里的破绽，光夫见缝插针地开口逼问。

「这个嘛……不知道。」

「喂!」

「可是，就在不久的将来……」

「喂，神林。」

「所以，我……」

「神林!」

光夫的怒吼声让祥子的身体忍不住微微一颤，她抬头以泫然欲泣的眼神望着他。

「呐，你仔～～细想想，你说要毁灭世界，可是却不知道毁灭的方法；你说时机到了就能发挥力量，可是又说不出是什么时候……你知道这叫什么吗?」

「……」

「这叫愿望!也可以说是幻想!世界应该被毁灭，自己应该拥有那种能力，总有一天力量应该会觉醒——这全部都是你的愿望吧?」

「不、不是的……」

「还有，你那身打扮算什么?是神明叫你打扮成那样吗?如果是这样的话，那么还真是个庸俗的神明呢。」

「这、这是……」

「那套服装大概也是你自己去买，自己弄出来的吧?你可别跟我说是神明送给你的哦?让你以这副姿态做这种庸俗的事情的，就是你说的神明吗?如果是这样的话，那么你所信奉的神明，不就和你口中的神明产生矛盾了?」

「……」

「那套服装……」

祥子默不作声，这次则是换莉娜开口说话了。

「该不会是『魔法少女战队莉莉卡露V』的造型吧?」

「啊，果然是吗阡」

穗香也大叫出声。

「我刚才一直在想，这身打扮一定曾在哪里看过。虽然外形有点改变，但的确是莉莉卡露V的打扮没错!」

『魔法少女战队莉莉卡露V』是五年前以低年龄层观众为对象播放的电视卡通。内容正如标题，是一群魔法少女对抗邪恶组织的悲壮故事。但中途却掺杂了灵魂伴侣、共时性等等心理学与心灵主义的设定；卡通里的角色们受到艰涩的内容与哲学性的暗示操控，最后魔法少女战队全灭、邪恶组织也瓦解了，不只是地球、连全宇宙都灭亡了。整个剧情并没有回头处理之前频繁出现的设定与伏笔，而是在最后一集让登场角色从梦中醒来作为结束。对于以低年龄层观众为对象的作品来说，是前所未有的夸张发展。以另外一层意义来说，也算是引起话题的作口。

最后评价当然是毁誉参半，不过现在还有部分粉丝像是崇拜宗教似的追捧着，让它变成一部具有传奇性的卡通。

大概是与这部作品有关的蒙胧记忆被唤醒了，在服装问题之后，穗香接着又指出那枝魔法手杖也是莉莉卡露V的成员持有的物品。

「穗香，原来你看过那部卡通啊……」

「我只有一开始有看啦，看到一半就看不下去了。说到这个，莉娜知道莉莉卡露V才真的让我吓一大跳呢!」

「那是因为恬静大人交代我一定要看一遍。」

异世界的神明，你怎么会推荐这种东西啊?

「那么有趣的卡通很少见呢!真吾你们也该看一看。」

这种反应上的差异算什么呢?虽然真吾他们也想看看，不过……

听了两人不假思索的指摘，祥子脸色发白，唇办开始颤抖着。

「你的打扮，不就是模仿那个莉莉卡露V的吗?」

「才不、不是，只是凑巧、凑巧很像而已……」

「凑巧?你凑巧做出一套很像的?还是说你的神明凑巧赐给你一套很像的服装?」

「……」

祥子顿时哑口无言。因为无论哪一种说法都和祥子创造出来的设定相互矛盾。

「情势对你不利就不说话了?这么一来，等于是承认全部都是你自己幻想的罗?」

唇办的颤抖不知不觉间蔓延到全身。想必是由于羞耻与屈辱的感觉所导致的。尽管是她自作自受，但真吾还是忍不住有点同情她。

「呃～那个，我们就到此为止了吧?」

同样看不下去的穗香随即开口说道。真吾原本打算出声附和，不过淳却抢先说话了——

「对、对嘛!而、而且，祥子妹妹还是很可爱啊!那、那身穿着也超、超适合她的!」

只见淳唿吸急促，一直盯着祥子看。

「等等，松川，你这样很危险哦。」

「最、最近的小学生发育真好呢。目测是那、那个——唿，胸围八十一B，不对，若是考标题，是一群魔法少女对抗邪恶组织的悲壮故事。但中途却掺杂了灵魂伴侣、共时性等等心理学与心灵主义的设定；卡通里的角色们受到艰涩的内容与哲学性的暗示操控，最后魔法少女战队全灭、邪恶组织也瓦解了，不只是地球、连全宇宙都灭亡了。整个剧情并没有回头处理之前频繁出现的设定与伏笔，而是在最后一集让登场角色从梦中醒来作为结束。对于以低年龄层观众为对象的作品来说，是前所未有的夸张发展。以另外一层意义来说，也算是引起话题的作口。

最后评价当然是毁誉参半，不过现在还有部分粉丝像是崇拜宗教似的追捧着，让它变成一部具有传奇性的卡通。

大概是与这部作品有关的蒙胧记忆被唤醒了，在服装问题之后，穗香接着又指出那枝魔法手杖也是莉莉卡露V的成员持有的物品。

「穗香，原来你看过那部卡通啊……」

「我只有一开始有看啦，看到一半就看不下去了。说到这个，莉娜知道莉莉卡露V才真的让我吓一大跳呢!」

「那是因为恬静大人交代我一定要看一遍。」

异世界的神明，你怎么会推荐这种东西啊?

「那么有趣的卡通很少见呢!真吾你们也该看一看。」

这种反应上的差异算什么呢?虽然真吾他们也想看看，不过……

听了两人不假思索的指摘，祥子脸色发白，唇办开始颤抖着。

「你的打扮，不就是模仿那个莉莉卡露V的吗?」

「才不、不是，只是凑巧、凑巧很像而已……」

「凑巧?你凑巧做出一套很像的?还是说你的神明凑巧赐给你一套很像的服装?」

「……」

祥子顿时哑口无言。因为无论哪一种说法都和祥子创造出来的设定相互矛盾。

「情势对你不利就不说话了?这么一来，等于是承认全部都是你自己幻想的罗?」

唇办的颤抖不知不觉间蔓延到全身。想必是由于羞耻与屈辱的感觉所导致的。尽管是她自作自受，但真吾还是忍不住有点同情她。

「呃～那个，我们就到此为止了吧?」

同样看不下去的穗香随即开口说道。真吾原本打算出声附和，不过淳却抢先说话了——

「对、对嘛!而、而且，祥子妹妹还是很可爱啊!那、那身穿着也超、超适合她的!」

只见淳唿吸急促，一直盯着祥子看。

「等等，松川，你这样很危险哦。」

「最、最近的小学生发育真好呢。目测是那、那个——唿，胸围八十一B，不对，若是考标题，是一群魔法少女对抗邪恶组织的悲壮故事。但中途却掺杂了灵魂伴侣、共时性等等心理学与心灵主义的设定；卡通里的角色们受到艰涩的内容与哲学性的暗示操控，最后魔法少女战队全灭、邪恶组织也瓦解了，不只是地球、连全宇宙都灭亡了。整个剧情并没有回头处理之前频繁出现的设定与伏笔，而是在最后一集让登场角色从梦中醒来作为结束。对于以低年龄层观众为对象的作品来说，是前所未有的夸张发展。以另外一层意义来说，也算是引起话题的作口。

最后评价当然是毁誉参半，不过现在还有部分粉丝像是崇拜宗教似的追捧着，让它变成一部具有传奇性的卡通。

大概是与这部作品有关的蒙胧记忆被唤醒了，在服装问题之后，穗香接着又指出那枝魔法手杖也是莉莉卡露V的成员持有的物品。

「穗香，原来你看过那部卡通啊……」

「我只有一开始有看啦，看到一半就看不下去了。说到这个，莉娜知道莉莉卡露V才真的让我吓一大跳呢!」

「那是因为恬静大人交代我一定要看一遍。」

异世界的神明，你怎么会推荐这种东西啊?

「那么有趣的卡通很少见呢!真吾你们也该看一看。」

这种反应上的差异算什么呢?虽然真吾他们也想看看，不过……

听了两人不假思索的指摘，祥子脸色发白，唇办开始颤抖着。

「你的打扮，不就是模仿那个莉莉卡露V的吗?」

「才不、不是，只是凑巧、凑巧很像而已……」

「凑巧?你凑巧做出一套很像的?还是说你的神明凑巧赐给你一套很像的服装?」

「……」

祥子顿时哑口无言。因为无论哪一种说法都和祥子创造出来的设定相互矛盾。

「情势对你不利就不说话了?这么一来，等于是承认全部都是你自己幻想的罗?」

唇办的颤抖不知不觉间蔓延到全身。想必是由于羞耻与屈辱的感觉所导致的。尽管是她自作自受，但真吾还是忍不住有点同情她。

「呃～那个，我们就到此为止了吧?」

同样看不下去的穗香随即开口说道。真吾原本打算出声附和，不过淳却抢先说话了——

「对、对嘛!而、而且，祥子妹妹还是很可爱啊!那、那身穿着也超、超适合她的!」

只见淳唿吸急促，一直盯着祥子看。

「等等，松川，你这样很危险哦。」

「最、最近的小学生发育真好呢。目测是那、那个——唿，胸围八十一B，不对，若是考虑身体纤细度的话可能有C哦。」

「你光是目测就知道了啊!?」

真吾开口吐槽。在他身边的莉娜则是双膝一跪，低下了头——

「输了……我输、输给了小、小学生……」

输了啊?

再过去一点的清美露出复杂的表情，用手比了比自己的胸部——

「明明只是个小学生，真的是不能小看呢!」

看来清美被激起了竞争意识。

「话说回来，你从服装上就看得出来啊?」

祥子身上的服装，无法清楚地呈现出身体轮廓。在真吾眼中，莉娜、清美、美也和祥子，每个人看起来其实都一样。

「真、真吾你太嫩了吧，连、连这种事都看不出来的话，想读通情色学可还差得远哦。」

真是一门不知道该不该读通的学问。

针对这一点，太郎也从别的角度解析祥子的发育——

「在下光从气味就知道了。她的气味和美也大人显然不同，和公主殿下或清美大人的也有差别。硬要说的话，气味和穗香大人的比较接近，祥子大人未来大概会有像穗香大人那样的好身材。」

「你连这种事都知道啊!?」

「连这种事都不知道，真吾你实在太嫩了。」

真吾虽然有点不甘心，但又觉得身为人类的他，或许还是不知道比较好。

「各、各位，我觉得你们说的话已经构成性骚扰了喔……」

穗香双手环抱在胸前，在众人的目光下护住自己的身体。

在大家闹成一团的时候，祥子依然低着头不知在嘀咕些什么。

「……么。」

「啊?」

光夫一脸讶异地看着祥子的脸。

「为什么……八坂你总是要阻碍我呢?」

「啊?」

身体仍颤抖着的祥子抬起头，以斜睨的眼神瞪着光夫——

「果然，是因为你的记忆还没有恢复吧……」

「记忆?」

「我想你八成不记得了吧?我们两个的因缘纠葛。」

「我们会有什么因缘啊?」

「我跟八坂在前世曾经是朋友。」

祥子接着说出口的话，让真吾他们也为之傻眼——

「我们一起接受神明的嘱托，成为世界的裁决者；不知转世投胎了几次，观察当下的时代、然后做出裁判。然而好几次遇到必须毁灭世界的时代、我打算要付诸实行时，八坂却总是阻碍我。你明明也知道这个世界早就没救了，明明总是在期待世界有所成长时不断遭到背叛的啊!?」

她到底在胡说什么啊?

真吾完全摸不着头绪。莫名其妙被扯入话题里的光夫更是一脸困惑，频频向众人投去求救

的眼神。

「即使到了这个时代，八坂还是打算阻碍我吗?」

「喂、喂，神林……」

「不对。」

「什么不对啊!?」

「我虽然是神林祥子，却又不是神林祥子。我真正的名字是『神林露菲雅』——是从神的身体里生出来的神子。而八坂的真名则是『八坂阿尔吉斯』——和我一样是神明生出来的神子……」

「喂喂喂喂喂!等一下!你别随便乱改人家的名字!还有，你说的那是什么啊?那种日本人名与外国人名混在一起的全名?」

「不要被既定的概念限制了。」

「是你的幻想超脱常识了!再说，如果有那样的因缘，为什么我会想不起自己的任务跟真正的名字!?」

「那是因为时机末到……」

「又来了!那么，你倒是说说看，为什么只有你想得起前世的记忆!」

「多少会有点误差，这也是没办法的事。」

两人争执不下，似乎没有要罢休的样子。

光夫不断地点出祥子幻想中的破绽，而祥子为了掩饰破绽又提出新的设定，将自己所说的合理化——两人就这样一直说个没完。

「祥子这样子，该拿她怎么办……」

穗香开口询问，但真吾自己都想问别人了。不过比起该拿祥子怎么办，穗香似乎更担心其他的事。

「再这样下去，我们很难讨论怎么处理世界危机……」

「你感应到什么了吗?」

「是的。」

穗香点了点头。于是真吾让光夫继续去应付祥子，先把伙伴们集合过来听她说明。

「其实，从今天早上开始，虽然有点微弱，但我确实感应到世界危机的波动了。」

「地点在哪?」

「早上我要上学之前，顺便去确认了一下……」

穗香说到这里顿了一下，轮流看了看真吾、光夫，以及祥子。

「恐怕就在县丘第一小学。」

「什么!?」

真吾不禁大叫一声，引起祥子的注意。不过她很快就失去兴趣，又将视线转开。

「……怎么偏偏在那个地方啊?」

县丘第一小学是真吾的母校，也是光夫与祥子目前就读的学校。

「既然被选上的人与世界危机有所关联，那么世界危机从光夫就读的学校发生，其实也没什么好奇怪的……」

先前发生的世界危机全都与真吾他们这些被选上的人有关。而世界危机只在真吾他们居住的县町周围发生似乎是有其原因的，只是详细情况他们还不清楚。

「首先，应该先前往现场吧!」

大家以点头同意太郎的提议。

「穗香大人不是还没确切掌握详细的地点吗?那么我们就追根究柢，先去确认情况，接下来再决定怎么处理神林大人的事吧!」

没人提出异议。剩下的，就是该怎么将光夫从祥子身旁带开。

原本他们可以使用淳的瞬间移动能力直接前往，但却无法在祥子面前这么做。于是决定先解散，让祥子以为大家都回家之后再集合一次。

虽然对祥子很抱歉，但真吾介入她与光夫之间硬是结束两人的交谈，告诉他们今天就先解散。这时穗香再悄悄和光夫耳语，告诉他众人接下来的计画。

「那么，大家今天辛苦了。」

穗香强硬地宣布解散，然后迈步走了出去。众人听到这个暗号之后，开始往自家方向移动。

光夫正准备回家，却被祥子拉住衣角。

「干嘛啊?」

「边走边说也没关系，再多聊一点吧!」

虽然不想陪她聊，但看来也跑不掉了。

两人并肩爬到河堤上方，走进自行车道。

既然情况变成这样，干脆就顺便解开自己心里的疑惑好了。

「呃，我说神林……」

「叫我露菲雅。」

「……总、总之，为什么是我啊?」

祥子抬头凝视着光夫的脸，以表情询问他要问什么。光夫打算开口时，才注意到两人的身高差距。

「不管你说的是事实或是幻想，总之你说的这段因缘，为什么非我不可啊?」

祥子停下了步伐。

「喂，不要突然停下来啦!」

「因为我们是同类。」

「啊?」

感觉完全对不上的一句话让光夫瞪大了双眼。不过他随即意会过来，对方是针对自己刚才的问题在回答，于是便默默地催促她继续往下说。

「大概是因为八坂跟我是同类吧。」

「……哪方面?」

「各方面。」

「喂。」

「所以，我才希望八坂成为我的同伴。」

「……」

「我希望你能跟我一起毁灭世界，助我一臂之力。因为我觉得如果是八坂的话，一定可以进行得很顺利。」

「……我可没打算和你携手顺利地毁灭世界哦。」

「八坂。」

祥子以真诚的眼神凝视着光夫——

「八坂，你喜欢这个世界吗?」

听他这么一问，首先浮现在光夫脑海里的是父亲的脸孔。他连忙甩了甩头，想要甩掉父亲的身影。

「不喜欢，但是也不讨厌。就是这样。」

「……果然如此。」

「果然什么啊?」

「八坂讨厌这个世界，可是因为有所眷恋，所以不知道该不该将它毁灭。」

对于祥子出于意料的剖析，光夫一时间无法反驳——因为某些部分真的如她所说。

「就算你这么说……」

「八坂。」

祥子打断他，继续说了下去——

「你跟那些人是什么关系?」

「唔……就远房亲戚的姊姊，还有她的朋友啊。」

光夫没想过自己得连着两天说同样的谎话。

「这样子啊……感情看起来很好呢。」

「是吗?」

虽然他们是自己重要的伙伴，但说到感情好不好，还是让他忍不住歪着头质疑。毕竟与这些伙伴认识还不到半年，年纪与性别也各异，如果不是有拯救世界的共同目标，这几个怪人是否能维持表面上的团结还很难说。虽然自己不是祥子，但也只能说是因缘让他们这些人聚在一起。

「可是，还远远不及你我之间的关系。」

「怎么说?」

「我跟八坂在前世是一对恋人。」

「嗅哦……」

光夫不由得呻吟出声。她怎么每件事都要扯到前世啊?

很可惜，光夫的疑问并没有获得解答。到底要怎样才能造就出这种幻想少女啊……

光夫撇了撇嘴角，一脸呆滞地用力叹了口气。

在一段距离外观察着两人的真吾与穗香，没再继续尾随。

「你很在意这个吗?」

穗香轻轻点了点头。

解散之后，假装要直接回家的真吾发现穗香一直静静观察着光夫与祥子，于是便出声唤住她。穗香只说了句「有一件事我有点在意……」就没有再多说什么，但似乎打算要偷偷跟踪两

人。

真吾听她这么一说，也开始在意了起来，于是便与穗香一同跟在两人身后，没想到还真的让他们听见了不得了的事。

「祥子会那么说，是表示她真的喜欢光夫吗?」

「大概是吧……」

「如果她没那种幻想癖就好了，年轻真好……」

「你还满置身事外的嘛。」

「的确是不关我的事吧?」

「……是没错啦。」

穗香不知为何一脸不满，让真吾感到有些困惑。

为了收拾眼前的场面，他赶紧改变话题。

「可是，这下子情况明朗多啦。她说的话全部都是幻想，跟世界危机无关。光是明白这一点也算是有所斩获吧。」

穗香对此并没有表一不意见。相反地，她以几乎听不见的声音喃喃说着：

「如果真的没事就好了……」

4

众人在县丘第一小学重新集合，目标是学校后方的小山丘。

「是这里啊……」

「也就是说，在那里对吧?」

光夫与真吾心里有了底，立刻走在前面。他们在校舍中迂回前进，跨越禁止入内区域外围的铁丝网。

「就这么进去没关系吗?」

「可以啦。也不是什么危险的地方吧，我们在念小学的时候还不是经常跑进去玩。」

因为经常来玩耍，对真吾来说这里就像是自家后院。尽管已经很久没回来了，他依旧毫不迟疑地抵达目的地。

「这是……」

那是一个有山岩纹路的洞窟，是个进入二、三公尺深之后便几乎无法前进的浅穴。

「据说无法再前进的地方往前走还有空洞，但没有人真正确认过，就像是校园七大不可思议的传说一样。」

「也就是说……」

「在这个洞窟的深处，可能有某种会掀起世界危机的东西。」

真吾等人走入洞窟之后，再次要求穗香确认，她果然感应到世界危机的波动就在这里面。

「可是，是在这里面对吧?没有重型机具开挖的话，应该没办法进得去吧?」

光夫说的话很有道理。

阻碍众人前进的山壁与周围不同，大概是用砂土堆起来的。看来虽然比起挖掘岩壁还要轻松，但如此大量的砂土，没有挖土机的话也动不了分毫。

太郎好像察觉到什么似的，朝砂土墙走近，并且用鼻子嗅了嗅——

「有股让人不舒服的气味……与其说是气味，不如说是气氛……在下好像也曾在哪里感受过这种气氛……」

「莉娜，你的魔剑办得到吗?」

「你以为魔剑是方便的万能道具吗?」

「我是没这么想啦。可是这里面看起来只有魔剑可能有办法吧?」

「魔剑可不是用来挖洞的工具。」

「但能在拯救世界时派上用场不是吗?」

「……」

莉娜默不作声，动也不动。不知道是否多心，她看来似乎犹豫不决又冷静不下来。

「总之，不能使用普尔雷斯卡。」

「……知道了。」

这么一来，该怎么办就是问题所在了。

太郎用鼻子贴近砂土搜寻气味，穗香也静静凝视着前方。真吾觉得自己不管怎么样都得做点什么才行，于是便伸出手去触碰砂土，就在那一瞬间——

砂土消失了。

挡住众人去路、堆砌成墙壁的砂土瞬间消失无踪。

「怎、怎么回事!?」

每个人都愣住了。

「我、我什么也没做哦!?」

「你不是碰了吗?」

「我只摸了一下而已!」

「只有摸一下为什么会这样啊!」

「我哪知道啊!」

「等、等等!现在不是争论这个的时候啦!」

的确如此。

真吾等人往最里端看去。

「……很深的样子。」

「看起来很深呢。」

「需、需要照明吧。」

淳施展瞬间移动回家拿手电筒后，由光夫打头阵往内部前进。

「果然很深。」

「喂喂，还不是普通的深耶。」

众人大概足足走了五分钟以上。因为是座小山，直线走了五分钟的距离之后应该能抵达另一端才对。可是洞窟不但一直往下、而且还看不到终点，让他们觉得毛骨悚然。

就在一行人感到不安之际，终于来到了尽头。

「呜哦!」

光夫大叫一声，快速移动手上的手电筒。

眼前的空间非常宽敞，或许比学校的操场还要大。山丘内部竞有如此宽广的空间，与其说是讶异，倒不如说是让人感到很不舒服。

「山丘内部居然有这种空间存在……?」

「怎么会这样?」

「那、那是……?」

穗香指向宽阔空间的一隅，那里有个用石头制成、类似底座的东西。另外还有一颗约莫人头大小的不明物体，有如装饰般地摆在上面。

靠近一看原来是一颗石头。不过一行人立刻注意到那并不是普通的石头。

「果然如此……」

石头上画着犹如崩坏文字般不可思议的图腾。那是之前与真吾他们作战过、身为世界危机的魔神所操纵的图腾。换句话说，应该也有魔神被封印在这颗石头里面。

「没错，我感应到的便是这颗石头发出的波动。」

穗香再次保证之后，众人便更加确定封印在这颗石头内的魔神复活，应该就是这次的世界危机。

「可是，还没有复活的气息吧?」

「目前波动还很弱。」

「那么，干脆将它打破如何?」

没有人反对。比起在众人不知道的时候复活，还不如直接让魔神在面前复活并且快速击倒来得轻松——所有人大概都是这么想的吧。

尽管是以开玩笑的口吻说的，但真吾还是带有几分认真地将石头拿在手上。

紧接着——

「……我……」

「咦?」

不知是谁开口说话。

真吾连忙环顾众人的脸，但似乎没人听到——每个人都一副没察觉的样子。

他心想该不会是错觉吧，于是低头看着石头。这次绝对没错，他真的清楚听见了说话声。

「……解……我。」

彷佛是在耳边低喃，又像是从体内传出的。

真吾的注意力转向手上的石头。

那是十分低沉、犹如怨灵从地底爬出般令人不快的声音。可是真吾却不觉得毛骨悚然，反而觉得心情极为舒畅，甚至涌上一股怀念的感伤。不知为何，总觉得手上的石头是很重要的东西。

接着，原本断断续续的句子突然完整地直接在他的脑中响起。

『解放我……』

解放……?

犹如体温般的温度从石头传递到真吾手上。这种让人想整个人赖上去的舒适温度，让他忍不住吐了口气。

然后……

一道闪光由眼前进射出来。

「真吾!喂，真吾!!」

「……」

「真吾同学!你醒一醒!」

「……唔、啊、咦?」

真吾悠悠回过神来，眼前是神色紧张的光夫。在他身旁的还有一脸担心的穗香、咬着下唇的莉娜，以及其他伙伴们的脸孔。而且不知为何，他觉得自己的脸颊好痛。

「……你、你们是怎么了啊?」

「这是我要问的话吧!」「我正想问你呢!」

所有人齐声对他大吼。

真吾不明所以地眨了眨眼睛，太郎开口向他说明——

真吾在拿起那颗石头之后，便彷佛突然失去意识般地僵立在原地。无论众人怎么叫、怎么摇晃他的身体都没反应。明明只是站在原地，却像找到什么重要东西似的，脸上浮现愉悦的神情。

「我们甚至怀疑你的灵魂搞不好被恶魔夺走了，才会露出那种异样的愉悦神情。」

光是表情就被形容成异样的愉悦，真吾实在完全无法想像。

「到底是怎么回事啊?」

「思?没啊，我只是听见声音……」

「声音?」

「思思，我听见有声音说『解放我』。」

「你这笨蛋!那不就是被魔神夺走意识了吗!」

「呃!?是这样吗!?」

「不然还会是什么!?」

这么说来，的确有可能是这样。自己的意识被那个声音夺走，失去了自我；或许刚才的情况真的很危急。

「幸好我能够恢复意识……」

「这一点你得好好感谢公主。是她狠很揍了你，你才清醒过来的。」

「我没有揍他，只是稍微用了一点力量而已。」

还不是一样。

不过，他总算知道自己的脸颊为什么会那么痛了。刚才眼前那道疾驰的闪光，大概就是挨揍时受到的冲击。虽然手法很粗暴，却帮助自己恢复神智，因此也没什么好抱怨的。

「谢啦，莉娜。」

「不、不客气。比起这个，现在该怎么办?一碰这个石头，意识好像就会被占据。就算这样，还是要试着破坏看看吗?」

全体成员一致摇头。

「还、还是、暂时先观察一下好了。」

「这样子啊……」

既然不能任意触碰石头，也只能先搁着，另寻对策再说了。

在真吾恢复神智的同时，那颗石头也掉落到地上。虽然只是随意滚动，却活像是随时都会自己动起来，回到原来的位置似的，让众人感到毛骨悚然。

「算了，幸好白天我人在学校。如果有什么不对劲，还可以立刻和你们联络，这也是较有利的地方。」

光夫的话决定了今后的行动方针，于是真吾他们转身离开了现场。

在离开这个宽广空间之际，真吾无意识地转身看了一下。那颗石头依然在地上，没有任何异常之处。不知为何，他总觉得自己心里依然挂意着。

「咦?」

穗香刚走到外面便大叫一声。夕阳西下，天色已经开始变暗了，但她似乎不是因为这样而感到不对劲。

「怎么了，穗香?」

「呃、那个……糟糕了。」

穗香的语气里除了糟糕之外，还蕴含着更多的疑惑与不解。

「虽然还很微弱，但我又感应到别的地方传来世界危机的波动。」

「什么!?」

这下连真吾他们也感到疑惑了。同一时间有两个地方陷入危机的情况，他们还是第一次碰上。虽然追问穗香到底是怎么回事，但穗香似乎也不是很清楚。

「总、总之，我们也赶紧过去那边阻止吧。在哪里呢?」

「这个……在满远的地方。有没有人身上有带地图呢?」

应该不会有人拿着地图四处跑吧!?

最后是淳施展瞬间移动偷偷潜入学校的图书馆，拿了地图出来。

穗香可以藉由触摸地图，准确指出世界危机的发生地点。拿到地图之后，她先以手指在全国地图上快速移动搜寻大致的位置，接着翻开细部的地图进一步缩小范围。

「啊。」

穗香的手指停在某一点上。那是一处甚至不需要详细住宅街道图也可以轻易知道的地点。

「富、富士山……?」

「这是怎么回事?」

大家面面相觑，仍旧摸不着头绪。

接着真吾他们便靠着淳施展瞬间移动前往富士山。

「哇啊……」

众人抵达富士山山脚下，一齐发出赞叹之声。

「可恶。」

「怎么了，光夫?」

「我可是第一次看见富士山耶!没想到是抱着这样的心情，在这种状况之下……」

大家都深表同感地点了点头，这才发现所有人都是第一次这么近距离地看富士山。

虽然对光夫追求浪漫一事感到意外，真吾依然持续思考着。

看起来似乎没有特别奇怪的地方……到底是怎样的世界危机逼近了呢?

「既然是座火山，该不会是要爆发了吧?」

「可是，富士山是休火山吧?」

「不，最近已经不再这么归类了。富士山的确没有火山活动的徵兆，但凡是一万年之内爆发过的火山在分类上都属于活火山。」

富士山已经有三百年以上没爆发过，在一般人的认知中属于休火山；可是根据目前对火山性地震与喷发气体的观测，依然存在着爆发的可能性。

「所以，果然是富士山会火山爆发罗。」

的确有这个可能性。不过让世界陷入危机的火山爆发不但难以想像，而且最近也没传出预测富士山爆发的相关新闻。

目前已经停止活动的火山很难会出现突如其来的大规模爆发。近年来浅间山与樱岛虽然也曾经火山爆发，但是爆发之前都会有相关新闻的报导。以某种程度而言，爆发是能预测的。在火山学发达的现代，应该不太可能发生毫无预兆爆发的情况。

虽然不太可能，但既然是世界危机，也不能完全否定会有人类智慧无法理解的事态发生。

「总之先搜集情报再说吧。」

首先要搜集关于富士山的资料，若有不对劲的地方，才能掌握确切的成因；要是有异变产生也能立即做出处置。

学校后山也有状况，所以由光夫与已经毕业的真吾负责；时问比较有弹性的淳与太郎负责监视富士山；可以感应到危机的穗香与莉娜、清美、美也等人，则是随时做好准备，万一有状况发生时，可以立刻进行处置。今后的行动方针在这种情况下确立了。

「希望什么事都不要发生才好……」

虽然很想点头附和穗香的嘟哝，但是一定不可能完全没事的。即使是那个随兴的神明说的，但只要她说有危机，那么就绝对会发生。

然而，更加令人不安的是……

如果富士山真的火山爆发的话，真吾他们根本无从阻止或预防。

虽然有能力打倒无法成为神明的魔神，但是面对大自然的威胁，这等能力根本派不上用场。





第三章 幻想、暴走与骚乱的结果

1

八坂光夫一向习惯早起。

理由很简单，因为没有人可以叫他起床。

因为没有人会叫他起床，所以他只能自己起床——光夫就是在这样的家庭里长大的。

自从父亲信一人间蒸发之后，母亲赖子便找了一份深夜时段的打工，等她回家的时候都已经早上了。虽然与光夫起床准备出门的时间重叠，但是光夫总会在赖子回家前三十分钟起床，准备好早餐、折好自己的被子，并且铺好被子等待赖子下班。

赖子并没有这么要求，但身为独生子的光夫却抱持着一种责任感，认为自己应该要展现出能够依靠的模样。因为父亲不在，自己更要振作起来。能够简单证明这一点的，就是自行早起。

以光夫目前的情况而言，长期培养的早起良好习惯，对自己产生了一些帮助。

讨厌的爸爸突然回到家里，让光夫觉得待在家里很不舒服。

信一会看光夫的脸色和他说话，但是不管他好说歹说，就是无法让光夫敞开心胸，反而让光夫愈来愈执拗。

所以光夫一吃完晚餐就立刻去洗澡，随后便宣称要念书、把自己关在房里不出来，之后就直接上床睡觉，极力避免与父亲有所接触。

到了早上，总是在相同时间起床的光夫，等确认过父亲还没起床后，就会尽量不出声地用完早餐、离开家里。不必与信一打照面让他感到安心。可是他很快就知道这样根本解决不了问题，只是单纯的逃避而已，因此心情变得更加阴郁。

让光夫的心情更加沉重的，是即使逃出家门来到学校，也有一群让人不愉快的家伙等着他。光夫当然可以置之不理，但是一想到那次的超市事件，就觉得他们有可能会再度做出自己难以想像的坏事。光想就觉得麻烦透顶，原本就令人头痛的生活又多了一笔。

无可奈何的光夫一到了学校，果真如预期地立刻遭受到恶行的洗礼。

原本应该放在鞋柜里的室内鞋不见踪影。

光夫无力地低下了头。

原本还不知道对方会怎么刁难自己，没想到竟然是这么老套的手段。

那些人做这种事到底是想干嘛啊?他们期待自己有怎样的反应呢?光夫完全无法理解，反而觉得很好奇。

他在玄关仔细地弄掉室外鞋上的脏污，就这么泰然自若地踏进走廊。只要抬头挺胸的话就不会穿帮，不为所动的态度也能给予那些家伙痛击——这是光夫长年以来获得的经验。

尽管如此，这么吃闷亏还是让光夫觉得心有不甘。正当他思考着有什么好对策之际，走廊上迎面走来一个光看穿着就知道是谁的少女。

光夫原本犹豫着该不该出声打招唿，但发现她全身湿淋淋之后便开口问道：

「喂，你这个模样是怎么回事?」

「早啊，八坂。」

神林祥子今天也是一如往常的魔法少女打扮，只是有大量的水从她的裙摆滴下。祥子手上拿着的，正是上面写着光夫名字的室内鞋。

「神林，你去帮我找回来的吗?」

「其实我本来想在你到学校之前放回去的……」

那双室内鞋同样也是湿透了。

「你在哪里找到的?」

「中庭的水池。我正好在它被扔下去时发现了。」

「就算这样，你也不用直接跳下去捡啊。」

「没关系，因为是为了八坂。」

总觉得这句话听起来很沉重。

「抱歉哦。这个季节池水还满冷的吧?」

「是很冷。」

祥子没有否认。

「你还好吧?有带替换的衣物来吗?」

「总之，我会先换上运动服的。」

「这样啊。」

只有在上体育课的时候，祥子才会做魔法少女以外的打扮。就算那样，她也要说是「体育用战斗服～～变～～身」，实在让人很头痛。

「把室内鞋丢进水池里的，是山中那群家伙没错吧?」

光夫若无其事地问道。没想到祥子轻声笑了出来，眼波流转地凝视着光夫——

「八坂不必在乎这种事。」

光夫与她的眼神对个正着，接着忍不住倒吸了一口凉气。只见那双空洞的眼眸里绽放出憎恨的刺眼光芒以及嘲讽般的冷笑神色。

「愚昧者有愚昧者的报应等着，所以八坂没必要为了那种人而生气或是愤恨。」

光夫不知道祥子为何说出这种话，不过一踏进教室，他立刻就明白了。

距离上课时间还有三十分钟左右，但已经有好几个男生到学校了。他们每个都是山中的狐群狗党，一见到光夫便露出不怀好意的笑容。排在山中后头的老二足和田也抱着肚子忍笑。看来连问都不必问了，一定是这些家伙将他的室内鞋丢进水池里。

可是在足和田那群人之中，独独不见山中的人影。身为核心人物、而且一定是犯行者的山中居然不在里头，怎么想都很不自然。

光夫本来想问是怎么回事，但又不愿跟他们有瓜葛，于是便转而询问祥子——

「山中那家伙怎么了?他是主谋者吧?」

「计画的是山中，但是他并没有动手。」

「是吗?还真是难得……」

「他不可能有办法动手的。」

「为什么?」

「因为，我在昨天就让他消失了。」

光夫原本以为自己听错了，可是祥子像是要让他听懂似的又说了一次。

「我让山中消失了。所以那家伙是没办法将八坂的鞋子丢进水池里的。」

「你、你到底在说什么啊?」

光夫不假思索地叫出声来，想确认祥子是不是认真的。谁知祥子不仅毫不在意，还对他露出笑容。

「那家伙昨天不是才欺负过你吗?欺负同学的人不可原谅，所以我才会惩罚他——用这根魔法手杖。」

「喂喂……」

再怎么说，话题也跳脱得太离谱了吧。

用魔法手杖让山中消失?这种事根本办不到吧：：山中之所以不在，肯定是因为感冒之类的原因请假。等导师时间到的时候，日和一定会宣布「山中同学因为感冒而请假」。

光夫听了祥子的话之后，并没有多加理会就直接回到自己的座位上。虽然祥子似乎还有话要说，但光夫却假装没注意到。

可是山中当天并没有到学校来，而且也不是因为感冒而请假。早上的导师时间，日和边小心着措辞、以谨慎的态度作说明——山中目前行踪不明。

等导师时间结束之后，与山中要好的足和田等人便被叫到教职员办公室去询问了一些事，于是山中失踪这件事便开始在校内传开来了。据说是山中的家人要叫他起床的时候，才发现他人不见了

足和田他们似乎什么也不知道。只见他们几个人脸色惨白地聚集在一起，一脸担心地确认彼此是否安好。

「八坂，你不用在意。」

突然传来的说话声让光夫吓得差点跳起来。原来是祥子。她以睥睨的眼神冷冷地看了足和田他们一眼说道：

「那家伙只是受到应有的报应而已。」

「……你是说，是你让他消失的?」

「我一开始就这么说了哦。」

光夫深深地叹了一口气——

「我说你啊，这种事哪有办法做得到啊?」

「做得到哦。」

祥子斩钉截铁地说道。

「因为我是毁灭世界的魔法少女。要消灭区区一个人类，根本不费吹灰之力。」

「……」

「这个世界果然是污秽的。」

祥子说这句话的语气，彷佛只是在说「今天是阴天呢」。

「接下来就轮到他们了。」

光夫无法相信祥子真的有办法让山中消失。可是——

万一就像祥子所预告的，足和田他们也失踪的话……

那么祥子的力量，他不相信也不行了吧。

到时候——

光夫也必须承认她真的拥有毁灭世界的力量。

2

放学后，光夫原本以为祥子又会跟在自己身后，不过祥子只跟他说了句「明天见」便早早回家了。虽然有些失望，但幸亏如此，他不必花多余的精力便抵达后山，与真吾他们会合。

后山有个正式名称叫「鉢伏山」。可是，第一小学的学童与教职员以及附近的居民都以「后山」来称唿它。虽然这座山标高七百公尺，但因为县町本身的标高就高达六百公尺，所以实质上只是一百公尺左右的小山丘。

与真吾他们回合的时候，光夫吓了一跳。平时就很华丽的女性阵容今天更是花枝招展，可是问题在于花枝招展的方法。

「搞、搞什么啊、那种打扮!」

「嘿嘿，好看吗?」

穗香裙摆飘扬地转了一圈。一副冒险电影世界中走出来的魔法少女装扮，搭配爱心与天使羽毛，手里还拿着一根卡通角色常用的魔法手杖。

穗香「嘿」一声挥舞手杖，说了句「如果不听我的话，我就要惩罚你唷」，开玩笑似的演了起来。光夫拼命忍住要求她一定要惩罚自己的冲动，将视线栘向莉娜。

莉娜与穗香又不一样了。她穿着一袭深黑色的魔女风格服饰，大胆露出的大腿让人不敢直视，与衣服形成强烈的对比。她头戴巫女尖帽，手里拿着橡木手杖。与其说是在演冒险电影，倒不如说是从电玩游戏里走出来的。

「别、别直盯着我看啦!我可不是观赏用的!」

都穿成那样了还好意思说这种话。

尽管如此，光夫也不好继续盯着看，于是将视线移到清美身上。

清美身上的装扮与平常没什么两样。同样是穿着以红白两色为基调的巫女服装，不过仔细一看，还是可以发现微妙的变化。

「不会吧，连你也……」

「……巫女巫女阴阳师·清美在此……我要代替加尼美德惩罚你唷。」

为什么是木星的第三卫星啊?莫名其妙也该有点限度吧。

一旁的美也则是玩着女孩们轻飘飘的裙摆。看来只有她的服装没有太大的改变。

「干、干嘛?为什么大家都做这种打扮啊!」

「没有啦，我把祥子的事情告诉学姊后，她硬是要借给我们穿的。」

这里所说的学姊，是穗香所属话剧社的社长武石理沙。她一找到机会就要穗香角色扮演，是个亲切但又让人忍不住伤脑筋的女性。

据穗香所说，这名学姊一听到魔法少女的事情之后，就从仓库里拿出这套衣服。

「学姊说，也许祥子其实是觉得很寂寞吧。她认为如果大家都打扮得一样，一起变成魔法少女的话，祥子或许会很高兴……对了，祥子什么时候会过来呢?」

「不，她早就回家去了。」

「是、是这样啊!?」

穗香很难得地大叫了起来。

「唔……人家好不容易克服害羞，精心打扮的说……」

相较于穗香的行为是出自于温柔，莉娜的理由就很过分了。

「是恬静大人要我穿这样过来的……』

一早起来，就发现这套衣服摆在自己的枕头旁。而且似乎还是昨天才聊到的话题——魔法少女战队莉莉卡露V的服饰。由于是神明指示自己这么做的，只好心不甘情不愿地……虽然莉娜本人这么表示，不过从她若无其事地拿着手杖摆姿势的模样看来，她搞不好其实还满喜欢这身打扮的。

而清美身上的行头，果然也是理沙帮她准备的。

『所有女性的梦想、所有男性的憧憬，就是魔法少女啊!』

虽然不知道理沙到底要她们做什么，不过真是个对浪漫理解得极为扭曲的学姊。

「真是的，我还以为连你们都被神林的幻想给传染了呢。」

「好了，别这么说嘛。」

真吾出声安抚之后，光夫马上进入主题。

目前人在县町的只有他们几名成员：淳与太郎受托待在富士山监看情况。

「现在还没有任何异常的报告吧?」

「气象局跟日本火山学会的网页上，也没有任何与火山爆发徵兆有关的情报。」

不只是富士山，就连在鉢伏山上也没感觉到任何异常。虽然可能还要再花一些时间，但苦苦等待世界危机到来，让他们无论如何也冷静不下来。

「有关于富士山……」

穗香将地图摊开，摆在众人面前。

「我今天在学校稍微查了一下。我想说如果富士山与世界危机有关联的话，可能就是火山爆发了吧；可是只是火山爆发而已，真的有办法让全世界陷入危机吗?」

的确，众人都听过因为爆发而造成重大灾害的新闻。但那只是一定区域内的灾害，很难想像会演变成波及全世界的事态。

「所以我觉得爆发顶多是原因之一，可能是以富士山爆发为契机而引起的真正世界危机。」

这么一来，能够想得到的也只有连锁火山爆发了。

富士山位于聚集了大量火山、横断本州中央部分的中央地沟带。是不是因此而诱发了其他几座火山的爆发呢?

加上富士山非常靠近骏河湾，该处被预测为可能会发生八级规模东海地震的地点——说不定正是富士山的爆发所引起的。而且东海地震非常容易带动其他区域的地震，若真如此，以日本来说，的确会遭受到近乎毁灭性的打击。

「可是就算是全日本的危机好了，也不至于成为世界危机啊。」

「说得也是……」

「比起这个，我更在意的是以『县』为地名这一点。我查询了许多有关『县』的事情，其中有一部分是提到有关火山的……」

穗香一边指着地图，一边说明着——

「之前的世界危机，是以我们所住的县盯为中心，发生在县郡、新泻的县滨等以『县』来命名的地方。」

她顿了一下后，又继续说了下去——

「虽然都是与『县』有关，但是发生世界危机的地点，却是从县滨开始到县盯，经过清内路村直到富士山的这段路线——可以将包括日本阿尔卑斯山脉的大多数活火山全都涵盖在内。」

众人完全说不出话来，只能吞着口水。

在县里，无论什么地方，只要环顾周围，就会觉得自己四面八方都被群山包围。因为视为理所当然，所以也没特别意识到那些山几乎都是活火山。原本视为一般风景的群山，如果在某天突然一起爆发的话……光是想像那种惨状就让人恐惧万分。

「只在县周围发生世界危机的理由，是不是因为有『什么』、导致从县开始掀起世界危机呢?」

这只是假设性的说法，或许逻辑关系还太跳跃了。

可是没人能笑着忽略或否定这番假设。在现在这个时问点，他们虽然不认为火山爆发与世界危机有什么直接关联，但不代表令人不安的因素就不存在。而且，被封印在鉢伏山里、在光夫他们监视之下的魔神，很可能也与这一切有关。

光夫突然想起祥子的脸。

如果声称自己让山中消失的祥子，她的力量是真的……

那么她大概也与世界的危机有关吧。

3

对于感到不安，遭遇棘手问题的光夫来说，学校是一个既麻烦、但同时又让他感到安心的空间。至少在上课的时候，他可以不受任何事情打扰，沉浸在自己的思绪里。

当前的问题，就是世界危机与他的老爸。虽然将这两个问题并列在一起很奇怪，但是对光夫而言，这两者都是无法一笑置之的难题。

对于世界危机，目前也只能观察今后的情况发展。至于老爸的部分，要是自己不采取任何行动，他就会一直这样住在家里；但若是自己硬要把他赶出家门，妈妈应该也不会允许；万一遭到抵抗的话，自己也没有胜算。

光夫思考着是否有稳定方便、又可以合法地让父母消失的方式——判断的结果是不可能，那么反过来看，只要自己离家出走就可以了。

这倒是个不错的想法。

在国中毕业之前也许都无可奈何，但是念高中时他可以把志愿填到县外的学校。在那边就可以一个人住，即使无法永远这样，但至少可以离开父母身边。

只是想要那么做，还必须先找个越区就读的理由。拼命用功读书或者在社团活动方面有优异表现的话就有可能，不过对于现在还找不到自己想做的事的光夫来说，一点说服力都没有。况且现在正面临世界危机，不是想这些事的时候。

光夫边思考着这些问题边走进教室，接着发现神林祥子在教室角落，被一群男孩子团团包围住。

「……你们这些家伙做什么?」

光夫出声之后，男孩们一脸心虚地垂下目光。

「该不会……在做什么坏事吧?」

「少、少罗唆!」

回答的是在小集团中排行仅次于山中和足和田的老三沼津。不过少了那两人，他便只是个什么事也做不了的胆小鬼。

沼津正在带头找祥子麻烦，看来似乎发生了让他们感到棘手的事。话说回来……

「足和田呢?」

集团里的老二不在，是一件很不自然的事。不对，集团老大山中失踪才是最奇怪的。

「……难道说!」

光夫回想起昨天的对话，目光移向了祥子。

尽管被一群男孩子团团包围，祥子依然面无惧色地伫立在原地。

「我刚刚说了——因为山中与足和田触怒了神明，所以身为裁决者的我便使用了自己的力量，让他们两个从这世上消失。不过却没有人要相信我。」

果然，足和田好像也没来学校。沼津他们虽然试图打了电话，但是却打不通。

「谁会相信啊!」

沼津的声音近似哀嚎。

「什么神明!什么裁决者啊!说什么莫名其妙的话，你是瞧不起我们吗!?我们都看见了，你昨天放学的时候，把足和田叫了出去!然后他就不见了!是你把足和田藏起来的!山中的事也是你做的吧!喂!神林!你到底把他们两个弄到哪里去了?」

「我不是说过了吗?我让山中和足和田消失了。」

「够了，我们没空听你的幻想!你把山中与足和田弄到哪里去了?我只问你这件事!」

眼前的状况十分诡异。

沼津将山中与足和田失踪的原因归咎在祥子身上；祥子虽然也承认这一点，但沼津认为祥子说的内容只是她的幻想，根本不当作一回事。

双方就这样毫无交集地持续争执着。情况看起来再滑稽不过，但是这么下去也只是鬼打墙。

在这段期间，其他同学也陆陆续续进入教室。或许会有同学察觉到气氛不对劲，跑去教师办公室告状。有教师介入并不是不好，但是光夫不认为那样能够解决眼前的情况，事情只会变得更棘手；而且自己还会莫名被认定为祥子的同伙，所以他想尽可能在这里直接解决这场骚动。

「喂，神林。」

「什么事?」

「你过来一下。」

「八坂，这件事和你没关系吧!」

虽然沼津向他发难，但光夫不予理会，直接将祥子拉到走廊上去。

「足和田也是你让他消失的?」

「对。因为他对八坂做了过分的事，那是他应得的惩罚。」

沼津他们的确因此而有所忌惮，但事实上，另一方面也加深了他们的愤怒与憎恨——惩罚的效果似乎只收到一半。

可是这是假设那确实是祥子做的情况。说不定是祥子利用被卷入某些事件的山中与足和田让自己的幻想成为现实，并企图使得周围的人相信事实正是如此。

他该怎么做才好呢?

应该在没有确实证据的情况下阻止祥子吗?或者断定这一切都只是幻想，先放任不管?

然而光夫却无法坐视不理。如果不予理会，祥子就会成为那些男孩子的目标。那或许是她自作自受，但对于这个可能是自己自作多情、爱慕着自己的女孩，光夫是无法袖手旁观的。话虽如此，要阻止没有真正力量的祥子又很奇怪，而且对于她的幻想，光夫也不想奉陪到底。

结果这件事就和世界危机一样，他只能被动地视情况而行动。

光夫对这样的自己感到很生气。

事态似乎比光夫原本以为的还要严重。

在休息时间，足和田行踪不明的事传开来，于是校方紧急召开教职员会议，因为已经有两名学童失踪了。尽管还不到中午时间，但校方已经打算让学生们放学了。

光夫警戒着，担心沼津他们不知会做出什么坏事。结果比他预期的还快，沼津他们已经迅速地采取行动了。

「从现在开始，教室归我们管。女生还有无关的男生全部都出去。神林，你可以留下来吧?」

许多同学因为他的命令口吻而皱起眉头，但他们似乎也不愿被卷入纷争，宁愿先离开教室再说。

「喂，你们想干嘛?」

「八坂，你最近跟神林挺要好的嘛?那顺便也让你见识一下吧。」

沼津他们将教室的出入口闩上，教室顿时成了密闭空间。然后和早上一样，将神林团团包围住，而且还不只是这样而已。

两个男生抓住祥子的肩膀将她压制住——

「喂，神林，我再问你一次哦?你把山中和足和田弄到哪里去了?」

「别让我重复那么多次——我让那两个人消失了。」

「开什么玩笑!」

沼津激动地揪住祥子的前襟。她虽然奋力挣扎，但是因为整个人被压制住，所以无法逃走。

「沼津!」

光夫想要冲上前去，却被其余男孩反手制伏，以致无法靠近。他原本想施展防护罩将他们弹开，但是那么一来可不是受伤就能了事，所以他想归想终究还是没有出手。

沼津的眼里充满狂暴的愤怒，脸上浮现扭曲的笑容，用力揪起祥子的衣襟。

「我是不知道什么神的使者，或是裁决者啦……」

糟糕!

沼津的眼睛充满血丝、额头冒出青筋，已经气到失去理智了。

光夫试图阻止，却因为被压制住而无法动弹，没能防止事情发生。

「就是因为你穿着这种玩意儿，才没办法跟你好好沟通啦!」

沼津毫不犹豫地用力撕扯原本紧捉着的衣襟。

钮扣被扯飞，随着一阵刺耳声响，洋装布料也被扯破。

从衣襟到胸口的衣料被撕开，脖子到锁骨的曲线一览无遗。「喔喔!」在场众人发出了欢唿声。

该说幸运吗?祥子洋装底下还穿了件小可爱，因此重要部位被遮得好好的。但是在撕裂的洋装相衬之下，看上去已经是非常煽情的姿态。

暴露在众人好奇目光下的祥子咬牙忍耐着。为了忍住尖叫，她频繁地动着喉咙，不顾因为羞耻而涨红的脸蛋，试图让自己冷静下来，并斜睨着沼津他们。

「怎样?那种眼神……」

沼津显然被祥子的视线压制住，他反射性地举起了手。

「你还想说什么啊!」

「住手!」

光夫只能靠大叫制止，无法赶到她身边去。

而面对眼前的沼津，祥子只是冷笑了一声。她放松了身体，在刻意不抵抗的同时，也给予对方「你做得到就试试看啊」的无声压力。

「……啧!」

沼津高举的手停在半空中，压制着祥子的两人也面面相觑，怯生生地松开了手。

「今天就先放过你。」

沼津呛了句没用的台词之后，一把抓起书包，粗鲁地打开门闩，从教室冲了出去。此时，校内的广播刚好也响起。

『各位同学，这是紧急通知。请全校同学立刻回到教室。重复一次，取消放学，立即回到各班级教室。』

沼津等人因为突如其来的广播而停下脚步。就在这时，日和出现了——

「好了，各位同学，进教室去吧。回到座位上，我现在为各位说明一下状况……啊、咦?」

日和就这么维持着开门的姿势，一脸错愕地看着光夫——

「呃、那个……八坂同学、神林同学……?」

日和会吓一跳也是正常的。祥子的衣物被撕得稀烂，而待在她身边的光夫看来是最大的嫌疑犯。

「那个……我打扰到你们了吗?」

「没有没有没有!老师!你误会了啦!」

「可、可是……」

「误、误会啦!这是、呃、我跌倒时不小心把神林的衣服扯破了，所以才会把大家赶出去，想让她在里面换上运动服!」

「你借运动服给她穿要靠这么近……?」

「所以我说不是、不是那样啦!」

「……既然是这样，八坂同学也快点离开教室吧。」

「……是。」

日和看起来并没有被说服，但似乎打算睁一只眼闭一只眼的样子。

走出教室之后，日和紧跟在光夫身后。

「八坂同学，我希望你听我一句话。」

「什、什么?」

「如果遇到什么问题，不要客气，尽管跟老师说哦。神林同学一向那个样子，不太懂得怎么和身边的人相处……」

「呃、哦……」

问题已经发生了，而且他也没办法处理，或许向日和报告也是个方法，不过光夫却只字未提。总觉得如果自己说了，祥子忍辱负重的努力就白费了。

「还有……」

日和蹙起眉头，凝视着光夫。

「八坂同学。」

「是。」

「你也是，如果你自己发生了什么事，也要告诉老师哦。」

啊，原来如此。

光夫明白了。

日和对事情已经有某种程度的了解，不论是光夫或祥子的情况。但是她却假装没看到，主要是因为顾及两人的自尊心。不过如果问题持续扩大，日和一定会强力介入光夫他们的事。

日和果然是个成熟的大人、真正的老师，她思考的层面比光夫想到的还要广，而且也很仔细地在关照他们。

对一个老师来说，好好关照孩子是理所当然的，并不是什么特别的事。而一边接受着关怀、心里却抱持着怀疑与不满的自己，果然还是个小孩子吧。再长大一点，或许就可以用不同的角度看待事情，感受也就会有所不同了吧。

已经换好衣服的祥子从教室里探出了头。「好了，大家快点进教室吧」日和一脸副若无其事地催促着同学们。

校方之所以取消放学，是为了那些现在回去家人也不在的孩子们。因此还是决定正常上课，放学的时候则是按照居住区域集体放学。

让光夫伤脑筋的是，他与祥子是同一组的。尽管两人居住区域不同，但放学途中却属于同一个组别。

光夫走出校门，远远便看见真吾一行人的身影。只好比手画脚地要他们到河堤去等。

祥子在放学的时候，心情已经完全恢复了。

「八坂，我再问你一次……你要当我的伙伴吗?」

「成为你的伙伴之后，要和你一起毁灭世界是吧?」

「没错。」

「可是，我没有要毁灭世界的理由……」

「八坂。」

神林以强硬的口吻，语带责备的说道：

「你忘记刚刚发生的事了吗?」

「……」

「八坂也看到了吧?那就是人类。你不觉得很蠢吗?男生是那样，女生也是那样。如果教室里只剩我一个人，到时候会发生什么事大家都很清楚，但他们却全都装作没看见的样子。」

「……」

「在那些人当中，只有八坂想办法要救我。」

「也只是想出手救你而已——如果实际上帮不上忙，根本没有意义。」

光夫如此自嘲着。祥子却彷佛在讲道理般，以温柔的口吻继续说了下去——

「喂，八坂，已经够了吧?」

「……咦?」

「趁早对这个世界死心吧。这个愚昧、污秽、丑恶的世界，必须毁灭才行。八坂，帮助我吧——即使只是陪在我身边也可以。只要有八坂在，我什么都可以不要，也可以毫不留恋地毁灭世界。」

光夫无法回答，也没办法指责她是对的。于是他以另一个问题提出了反驳——

「世界毁灭后将只剩下我们两个，到时该怎么办?我们必须活在那种世界吗?」

「我们是亚当和夏娃啊。」

光夫慢了一拍才理解她所说的话，不由得大吃一惊。

「只要我跟八坂一起孕育新生命，创造出新的世界就好了。所以要消灭这个世界，就必须有你。」

「我没有选择的权利吗?」

「有啊。所以我才拼命地想要说服你啊。」

光夫无言以对。

他知道旁边的学童们都竖起耳朵在偷听他们的对话。这对祥子来说或许是很平常的事，但他可不希望自己被当成她的同类。

光夫回到家将书包一扔便赶往河堤。真吾等人似乎对他有所误解，只见他们一脸笑眯眯地迎接他的到来。

「放学后的约会耶，年轻真好啊。」

「哼，明明是个小鬼，居然那么色。」

「你们是眼睛有毛病吗?怎么看都只是集体放学吧!」

光夫生气地大吼着。在说明完学校的情况之后，便进入了正题。

「你们那里有什么状况吗?」

「是。学校后山和富士山这两个地方，危机的波动都比昨天还要强。」

穗香这么回答。

「可是，富士山并没有什么明显的活动吧?」

「话虽如此，但是波动若再持续增强的话，我觉得很有可能会出事……」

果然，现阶段也只能观察状况而已。

应该在富士山周边负责监视的淳与太郎刚好在此时出现。

「怎么了?发生什么事了吗?」

真吾开口询问。淳与太郎互看了一眼之后，以吞吞吐吐的语气说明道：

「这个嘛—就是那个啦。虽然只是流言，但是出现了好几则目击到可疑人物的情报。」

「在、在这二、三天之内，有人目击到一个模样怪、怪异的女生出现。」

「模样怪异?」

「到底是怎样的人?」

淳与太郎再度互看了一眼，接着不知为何竟然将视线转向了光夫。

「对方的模样听说很怪异……」

「似、似乎是打扮成魔、魔法少女的样子。」

「魔法少女!?」

所有人脑海中想到的肯定是同一个人。

「等、等等。」

光夫不假思索地阻止众人的想像。

「那家伙……神林她……你们的意思是她在富士山周围出没?」

这怎么可能。

祥子每天都有到学校去。放学后到富士山附近，隔天早上之前再赶回来，虽然也不是不可能的事，但是非常牵强。再说，这么做根本没意义，她没有理由要去富士山附近。

祥子先前被欺负的模样不断在光夫的脑海里重现。不知道是否出自同情，但是连光夫自己都感到很不可思议，他居然在替祥子辩护。可是综合淳与太郎搜集到的目击情报，那个人物不管再怎么想都只会是祥子而已。

「据说是个小学生模样的女孩，穿着打扮很像魔法少女，还拿着诡异的手杖……」

「从头发长度与长相来推测，似乎也是祥子呢……」

「可是，假设那真的是神林好了，她也只是被目击到而已吧?应该不是做了什么吧?」

真吾指出实际状况，但是太郎似乎不太认同。

「那是现在这个时间点。」

太郎似乎已经认定祥子是世界危机的一部分。穗香接着开口替祥子说话——

「我从祥子身上感受不到世界危机啊……」

「说不定只是时间点的问题。」

被这么一说，穗香也无法反驳。

「算了，在这里想破头也无济于事。」

光夫说出了结论。

「情况慢慢在改变。到了明天，或许又会有新的进展，我们也只能等待了。所以，不如再观察看看吧。」

这么一来，或许就能证明事情与祥子无关。

不知道为什么，祥子在教室里被欺负的模样一直出现在光夫的脑海里。他发现被那个画面触发的自己，愿意相信祥子与这件事无关。

没错，到了明天，一切应该就会拨云见日了。即使不是明天也可以，只要有一天事态能转为明朗就好了。所有的事都是。

然而，就在隔天——

事态却以违反光夫期待的形式，呈现出清楚的样貌。

4

翌日，光夫和往常一样，打算在不和父亲打照面的情况下提早出门，但是同一招实在无法使用太多次。

光夫起床后走出房门，就看到信一坐在客厅里，甚至连衣服都已经换好了。

「光夫，我有话跟你说。坐那儿吧。」

光夫无视他的话，直接穿越客厅。

「喂、光夫，等一下。」

「我和你没什么好说的。」

他离开了客厅，不料却与赖子遇个正着。

「光夫，拜托你，听听你爸说的话好吗?」

「那种人说的话没什么好听的。我要去上学了。」

「那可不行。」

信一缓缓走了过来，往玄关处瞥了一眼。

「不会吧……」

「时问还早不是吗?陪我散一下步吧。」

光夫原本想断然拒绝，但如果出不了家门就什么也无法做。于是他默默穿上鞋子，走出了

家门。

信一就跟在他的身后。

「有时间的话，先到河堤边去吧。早上的河边很舒服哦。」

光夫知道。除了信一之外，没有人会在清晨四点带着小光夫到河边去钓鱼。水面弥漫着雾气的梦幻光景，以及不同于白天的静谧空气，光夫至今依然记得那幅光景。然而那只不过是苦涩的回忆罢了。

来到河堤边之后，信一徒手走下堤防，在水流和缓的河边用力地伸展身体做深唿吸。

「思～～啊～～好久没这么做了，感觉真舒服。」

「……」

「放假的时候要不要再来钓鱼?」

「……」

「天气好的时候，带着便当，也带妈妈一起来吧。」

「……」

「钦，光夫。」

「……」

「你有喜欢的女孩子吗?」

光夫愣了一下。

「干嘛突然问这种问题?」

「哈哈哈。不是啦，要和青少年交流，聊恋爱的话题好像是最快的方式。」

「就算有，谁会和父母说啊。」

「咦咦?是这样吗?」

「……」

「唉呀，真是的，伤脑筋耶。」

「……」

「钦，光夫。」

「……」

「如果你有喜欢的女孩，一定要好好珍惜她哦。」

「这还轮得到你说?」

「思，也是啦……」

信一到底想说什么?

不认为两人能真的聊到什么的光夫，开始焦躁了起来。

「如果你没有其他话要说，我要去学校了。」

「欵、欵，光夫。」

「……干嘛!」

「我该怎么做，你才会原谅我?」

「……谁管你啊!」

「那么，该怎么做，你才会好好听我说话呢?」

看来，信一似乎是真的有事要说。可是，光夫并不特别想听，也不觉得有听的必要。

「我想想……如果会发生让这个世界毁灭、再也回不到日常生活的事件，我或许就会听你说了吧。」

对什么都不知道的信一来说，这应该是足以让他感到绝望的宣言。然而，信一并没有感到困惑或是不可思议，他只是苦笑着搔了搔头。

「这样啊，虽然不太希望世界变成那样，但是为了要和光夫说话，世界末日就非来不可了呢。唉呀呀，真是伤脑筋……」

光夫总觉得父亲话中有话，但是自己认真的讽刺竞被以一个苦笑带过，让他感到非常火大。

「……我要去上学了。」

「已经这个时间啦……那么，没办法了。」

出乎意料的，信一很干脆地就放弃了。

「总之，是不是跟我谈一谈比较好，你再稍微考虑看看吧。」

「……我会考虑的。」

「0K。」

然后光夫便与信一分道扬镳了。

光夫突然想到早上也应该要集体上学才对，虽然觉得自己没跟到不太好，但随即又觉得无所谓，于是便往学校的方向走去。因为在信一身上花了点时间，所以到校时已经是上课前五分钟了。

看来得想个没跟着集体上学的藉口才行……

光夫边这么思考边打开教室门扉后，忍不住怀疑起自己的眼睛。

教室里一个人都没有。

一开始，他以为大家是前往其他专科教室或是去上体育课了，但是不可能啊。再说，在上课之前还有导师时间，不至于连一个同学也没有。

接着，他想到是不是学校直接放假?但是其他班级跟年级都很正常地来上学，就连上课前的喧闹声也一如往常。

到底是怎么回事?

就在他犹豫着该不该进教室的时候，突然察觉到背后有人。一回过头，只见祥子就站在那里。

「……怎么了?」

「没、没事……」

祥子依旧一身魔法少女的打扮，衣服看来已经修补好了。能在一个晚上完成，或许她的手艺其实满巧的。

「你不进去吗?」

「唔、思……」

祥子从一脸迷惑的光夫身旁经过，定进了教室。

光夫原以为祥子会立刻发现不对劲，但她似乎完全没有察觉到异状，若无其事地坐到自己的座位上。

「喂、喂、神林，你不在意吗?」

「……在意什么?」

「导师时间都已经开始了，班上却连一个人也没有到耶?你不觉得很奇怪吗?」

祥子直视着光夫，简短地回答「不觉得」。

「为什么?」

「因为是我让大家消失的。」

光夫说不出话来。

祥子以毫不在乎的口吻说出了既神秘又可怕的事实，光夫的背嵴不由得打起冷颤。

「你说消失?」

「没错。」

祥子露出冷笑，将身体转向光夫。

「所有愚民都应该要消失。你不这么认为吗?八坂——不，阿尔吉斯。」

祥子使了个眼色，光夫只觉得全身寒毛直竖。

这个人……是谁?

祥子突然间产生的变化，让光夫在心里自问着。

不仅说话语气不同，眼神不同，甚至连气质都不一样了。

那种高傲、盛气凌人、不把别人当一回事的冷漠态度，甚至对光夫也是以一副凌驾其上的语气说话——这种变化是怎么回事?

「快了。」

彷佛在嘲笑内心一片混乱的光夫般，祥子咯咯冷笑着，继续说了下去——

「我就快要把世界毁灭掉了。阿尔吉斯，到那时候，我由衷希望你能陪在我的身边。」

就在此时，导师时间的钟声响起。紧接着，导师日和也出现了。

「各位同学早!今天也要好好努力用功喔……咦?」

日和只看了教室一眼，便整个人愣住了。

「只有你们两个人?咦?大家去哪了?该不会是在抵制上学吧!?」

「大家，好像都没有来学校的样子……」

「都没有来……?」

日和此时才恍然大悟，表情变得很僵硬。

前天是山中同学行踪不明，昨天则是足和田同学失踪。两人的事早已报警，应该也已经展开大规模的搜索了才对。媒体之所以没有大肆报导，大概是因为认定也有可能是绑票。警方和媒体之间一定有约束报导的约定。

没想到今天几乎是全班同学都没来学校上课。

「你、你们两个在这儿等我一下……不对，还是跟我一起来好了!」

日和慌张的行动让光夫再怎么不愿意也只能接受事实。

如果是一、二个人也就算了，现在是三十多个学生一起消失，这已经不能算是单纯的事件或意外了。

光夫跟在日和身后，他实在没有勇气回头去看紧跟在自己身后的祥子。

光夫的期待落空了。

不会错的。

全班同学都是祥子亲手让他们消失的。

日和到敦职员办公室报告完之后，随即表示要送两人回家——

「在一切真相大白之前，你们就待在家里等侯通知吧。老师会负责向你们家人说明的。」

虽然不知道她要怎么说明，不过现在也只能听从日和的吩咐了。

其他年级与班级的学生，似乎还是照常上课。突然让全校的学生放学回家，不但会造成混乱，而且这个时间，有的学生家里也没有大人在，因此也只能这么做了。

尽管送光夫回到家，但因为家人都不在，所以日和对于只留下他一个人感到不安。

「不要紧啦。我不会出门，而且也会和爸妈联络的。」

「是、是吗?你绝对不可以出门哦?绝对哦?」

日和再三确认之后，才离开转而去祥子家。结果光夫从那时候开始就无法好好地面对祥子了。

光夫按照日和的吩咐把自己关在家里，白天叫了外卖拉面来吃，并且和真吾以及穗香互传简讯，对他们做交代现况并报告平安。

时间很多，要思考的问题应该也不少，但是光夫的脑袋却完全没在运转。等他回过神来，已经是下午四点了，真吾他们传了学校放学的通知简讯。

因为骚动持续扩大，如果在学校附近碰面，很可能会被老师们盘问，因此众人像平日般来到河堤边会合。

「没想到事情竟然会变得那么严重呢。」

集合之后，真吾一开口就把大家的想法说了出来。

「可是，我从祥子身上还是感应不到世界危机呀?」

「既然有过岩坂的例子，也就无法一概而论吧。」

美也一听见岩坂二字，耳朵立刻动了起来。

岩坂是美也的饲主。他是魔神，同时也狩猎魔神，为了夺取莉娜的魔剑曾经与真吾他们对峙；现在则是洗心革面，为了寻找自我而出去旅行。

岩坂虽然与真吾等人对立，但从他的身上却感受不到世界危机的波动。因此莉娜指出祥子搞不好也是相同的情况。

「学校后山和富士山的情形如何?」

「比起昨天，波动又强了些。」

祥子一定是得到了某种力量，才能让光夫的同学全部消失。可是那和世界危机是否有关，目前为止还看不出个所以然。

祥子活在自己幻想的世界里。然而是什么原因让祥子变成这样、又是什么原因让她决定要毁灭这个世界的呢?

「不过，我心里稍微有底了。」

「真、真的吗?穗香姊!」

「是的。这个嘛……原因就是光夫。」

「……啊?」

「我想祥子大概是为了光夫，才会有这些举动。」

「等、等等啦!为什么穗香姊要这么说啊!?」

「只要观察祥子的言行举止，就可以一目了然了。为什么她要让你的同学消失呢?是因为光夫你被欺负了对吧?」

「……」

「非但如此，祥子也因为某些原因，想拉光夫当自己的伙伴对吧?她冷眼看着世界毁灭，只想要救光夫一个，你觉得她这么做是为了什么呢?」

「为、为什么啊?」

「这点我也不晓得。」

「你不晓得!」

「所以，只能用问的了。」

「问、问她?」

「对!两个人独处的时候要当面问她哦!」

「当、当面?」

光夫一想到今天的祥子，就想摇头拒绝。他不认为自己有办法好好面对那样的祥子，进而从她身上问出话来。

「……那么，就去游乐园吧。」

清美突然提出这个意见。

「游、游乐园?」

不只是光夫，就连真吾等人也瞪大了眼睛。

「……没错，就是游乐园。和在意的人脸红心跳的第一次约会。就因为太高兴了，或许会脱口说出真心话?」

「……」

「……所以，去游乐园吧。」

「……不、不错呀，去游乐园这个提议很好。」

对这种没头没脑的提议，真吾居然还出声附和。光夫原本想说别开玩笑了，不过仔细想想，比起在速食店或河堤边单独碰面，那样或许还比较容易交谈。

「……决定了?」

「思，思思。」

「……那么，大家一起去游乐园吧。」

「拜托，你有没有听到刚刚说的话?这应该是指两人独处哦。」

「……不要紧，我们可以躲起来偷偷观察啊。」

「你是偷窥狂哦!」

「……真吾很期待呢。」

「居然还很期待!?」

无论如何，方向总算是确定了。接下来就看祥子会怎么回答了。

5

另一方面，淳与太郎在富士山的周边城镇展开仔细的调查。

今天也搜集到几件看见疑似魔法少女人影的情报。一人一狗随意占据了公园一隅，吃起从便利商店买来的食物，边打开报纸阅读。

和可疑人物的目击情报一起打听到的，还有失踪人口的话题。

为了了解传闻而去买报纸，而当地的报纸上也的确刊登了有人失踪的消息。

一共有三个人行踪不明。从三天前开始就依序每天失踪一个人。

若是三天前，那就和富士山周边开始出现可疑人物的时间差不多。

「这应该不是偶然的巧合吧。」

「唔、思……」

失踪人口的住所，和魔法少女被目击到的地点刚好一致。附近的居民表面上虽然没说什么，却在背地里谈论着两者之间的关系。

「可是，没有确切证据可以证明这个可疑人物就是祥子大人啊。」

事实上，在附近看到的人印象都很模煳，顶多就是「很像」魔法少女的打扮。其中也有些人将哥德萝莉风、※PINKHOUSE风等都概括形容为魔法少女。（译注：日本着名的服装品牌。）

「果、果然，最好还是我、我们能亲眼看见。」

因此，一人一狗只好实际探查一番。

「算了，那个就先放着不管。到底有什么理由，要把那些失踪的人藏起来呢?」

他们最先想到是随机绑票犯。但到底是不是绑架、或者有没有要求赎金之类的情报，目前还没出现。再说对方没有绑架完全无关的三个人的必要，而且也没有意义。

自杀或者是人间蒸发的可能性似乎也不用调查。失踪者的年龄和性别不同，也没有家庭或工作上的麻烦，所以这方面的线索也很薄弱。

有些较为迷信的老人使用了「神隐」这个词汇。一般来说，这种看法是受到忽略的，但是对淳与太郎来说这似乎是最恰当的理由了。

世界危机的波动似乎与日俱增。如果换个角度来看，也可以说是每当有人失踪时世界危机的波动就会随之增强。

以时间点来看，穗香感应到世界危机与开始出现失踪人口的时刻几乎是一样的。虽然不知是否该将两者联想在一起，但是祥子的出现与魔法少女被目击的时间点也是相同的。

这让人不得不有种不祥的预感。

「总之，还是先与真吾他们会合、交换情报吧。他们那边或许也有进展了。」

于是淳回到县町去，由太郎则继续待在富士山监视并搜索可疑人物。

当天晚上——

在皎洁的月光下，太郎隐身在人迹罕至的田野中游走。

它不认为在人多的地方会有人突然消失不见，但去完全没有人烟的地方找也没有什么意义。

说到偶尔有行人经过、又几乎没有人烟的地方，那就是住家附近的农地周边了。

虽然不晓得这种想法正不正确，但它也没有其他办法可想，只好这么做了。幸亏太郎是一只狗，即使夜里在田里游荡，被看见了也不会受到斥责。而且只要它压低姿势，就能轻易地将自己隐藏起来。

太郎眺望着富士山，霎时间被那壮观的景象所吸引。

皎洁明亮的月光将山的形状清楚映照出来。唉呀，这么说来，就快农历十五月圆了呢——太郎想到了风雅的事。虽然不是光夫，但它也希望与世界危机无关地待在这个地方。

如果能成功解除世界危机，或许大家就可以一起来欣赏映衬着富士山的明月了呢。

正当它想像着未来光景的时候……

一道刺眼的光线从太郎的眼角掠过。

原本以为是汽车车灯，结果并不是。光线一直固定在同一个地方，而且愈来愈亮。

太郎从田里一跃而出。

人大约跑了一百公尺左右之后，它在路旁找到了光源。同时也在那儿看见了教它无法置信的光景。

「祥、祥子大人……!?」

在它眼前的正是祥子。只见她一身魔法少女的装扮，高举着镶有耀眼红宝石的手杖。

……什么?

……这耀眼的光芒是?

太郎不由得心下一惊。

那颗宝石应该只是玻璃制品而已吧?为什么它会发光?

就算那颗宝石具有发光的功能好了。可是，它有办法发出那么刺眼、几乎要让人睁不开眼睛的光芒吗?

更何况……

有个男子横躺在祥子的脚下。那名男子被光源笼罩着，等白色光芒完全笼罩住之后，在下一秒，男子便随着光芒消失而失去了踪影。

「什么!?」

太郎目瞪口呆，忍不住连退了好几步，它拼命地想要弄清楚刚才看到的情景。

消失了?

那个人竟然消失了?

不对，并不是消失，而是被消除了!

「祥、祥子大人……?」

太郎提心吊胆地抬头看着祥子。

「您在做什么……?」

祥子缓缓地转身面对太郎。

「是八坂的朋友养的狗吗……」

她兴味盎然地看着太郎的脸。

「原来你会说人话啊……唿，真有趣。不过，这样啊……被你看见了是吗?」

一股战栗感在太郎全身蔓延开来。

突如其来的发展，让太郎恐慌到忘了使用瞬间移动石，它被祥子的脸与瞳孔深深吸引住了。

「祥子大人，您……」

「既然被你看见，就不能让你回去了。」

祥子举起镶着宝石的手杖。

一连串的动作极其美丽、妖艳，充满了仪式性，让太郎的意识不由得被吸引、束缚。

怎么会这样呢?

神林祥子，真的会消灭人类吗?

光芒将太郎笼罩住。

刺眼的光芒让它眯起了双眼，它最后看到的是祥子那双毫无感情，深不见底的漆黑双眸……

祥子独自转过身去。

虽然不知道那只狗为什么会出现在这里，但是无所谓。那只狗或许会说人话，不过这时候也无关紧要了。

被对方看见是她的失误，还好已经顺利处理掉了，不会有什么问题。

没错，世界确实正在走向灭亡。其他的事情都微不足道。

「八坂……」

祥子回头仰望富士山，以它为背景，回想着光夫的身影。

「我没有做错。对吧……?」





第四章 少女的监牢

1

隔天，虽然说正好是星期六，而且还是一大早临时被找出去，但是祥子并未拒绝游乐园的邀约。光夫心想或许是自己多心了，总觉得她回的那声「嗯」音调上扬，听起来非常可爱。

「在游乐园集合就好了吗?」

「思，我是这么打算没错。」

「午餐怎么办?」

「我决定在游乐园里面随便吃个东西就好。」

「那就这样了。」

约好时间之后，光夫便挂断电话。

接着他来到了约定的地点，不过有人已经先到了。

「……你们搞什么鬼啊?」

只见以真吾为中心，加上身旁的穗香、莉娜、清美以及美也，全部的人都在那里等他。不仅每个女孩子都打扮成之前的魔法少女模样，连真吾也披着一件怪里怪气的斗蓬。

「我们是想说，至少在远处看着你们嘛。」

「你们还真的来偷看啊!?」

「你别说得那么难听嘛!」

「还有你们那是什么德行!?打扮得那么显眼，还叫偷窥哦?」

「啊，这个啊——据说今天是这间游乐园的『角色扮演日』呢。如果装扮成什么人物的话，门票好像会比较便宜。」

经真吾这么一说，光夫才发现许多人穿着奇装异服，一个接着一个地通过入口区。

「这么一来，即使祥子打扮成魔法少女来到这里，也不会很显眼了。」

穗香说完后，将某件东西递给光夫。

「……这是什么?」

「魔法师的服装。」

「给我干嘛?」

「穿上之后门票会比较便宜哦。」

看来自己是难逃穿上去的命运了。

「若是约在游乐园的话，今天就可以了」正是穗香提议的。因此光夫才会急急忙忙将祥子约出来——有这种理由的话就不至于太突然了。

这种与众不同的体贴方式，实在让光夫感动得想哭。接着他的视线落到莉娜与清美身上。

「你们两个是第一次来游乐园吗?」

清美点了点头，但是莉娜却否认了。

「我来过一次。」

「咦?跟谁来?」

莉娜偷偷瞥了真吾一眼。

「你跟真吾来的啊!?」

「是、是什么时候的事!?」

穗香莫名激动起来，气势汹汹地质问真吾他们。

「莉娜刚来这个世界的时候。」

「为什么!?」

「是莉娜约我来的……」

「为什么不找我们一起来!?」

「她那天也是突然找我来的啊……还有，干嘛这么激动一直吐我槽啊?」

「咦、没有啦……因为，实在很令人在意呀……」

穗香在追根究柢的同时，说话也乱了方寸。

「算了。不过那趟游乐园之行让我对莉娜整个人刮目相看。」

「你的态度倒是很践嘛?我可不记得我的程度有低到要让你刮目相看。」

「那个时候的你，是个说没几句话，就会拿起魔剑乱砍人的暴力女对吧?啊，抱歉，关于暴力这个部分，现在也还是一样。」

「你这家伙，真的这么想死吗……?」

「呜啊～等等，住手。在梦想与希望的人口发生流血事件，不太好吧!」

穗香不理会大吵大闹的两人，轻咳了一声。

「总之就是这样，我们会待在你附近。万一发生什么事的话，立刻和我们联络。」

「哦，思思。」

「在气氛融洽之前就以平常心好好玩一玩吧，等中午过后再问她会比较好。」

「原来如此。」

「最重要的是你要和她亲近一点。你知道自己该怎么做吗?」

「不知道……我该怎么做?」

「牵她的手啊。」

「啊!?」

「言语无法传达的事，或许可以透过彼此的肌肤接触来传达。」

「真的吗!?真的是这样吗!?」

他转而向真吾等人确认，每个人都一脸瞹昧地点了点头。既然这句话是所有人当中最感性的穗香说的，应该不会有错吧。

光夫心不甘情不愿地接受了指导，然后目送声称要先进去园区的穗香一行人离开。接着，彷佛在玩接力赛似的，祥子出现了。

「抱歉，你等很久了吗?」

「没有，我才刚到而已。」

虽然光夫有点防备，但是祥子的神色却一如往常。也没有昨天那种令人不快的阴暗。

尽管如此，她还是一身魔法少女的打扮。和她通电话的时候，光夫暗自期待她说不定会以普通的打扮赴约，看来是不可能实现的梦想吧。

「怎么了?」

「喔，没事。走吧?」

「思。」

祥子以轻快的语气回答，让光夫不由得仔细端详起她的脸。

祥子的外表就像平常那样，但是散发出来的气质却完全不同。

虽然无法清楚说出到底哪里不同，但他可以感觉到祥子确实很享受游乐园的气氛。

打算要毁灭世界的祥子，竟然在享受游乐园的气氛?

如果光夫的感觉正确的话，那么这或许是个好预兆。两个人若是真的能玩得很开心，或许可以帮助祥子脱离幻想世界、面对现实。那么首先就……

光夫听从穗香的提议，伸出自己的手。

「咦?」

「来，快点，我们走吧。」

光夫牵起祥子的手，紧紧握住之后迈步往前走。

祥子似乎吓了一跳，但光夫假装没看见似的继续往前走。

「你想先去哪里?」

「思，这个嘛……」

祥子一脸害羞地笑着说道：

「我们暂时先四处走走好吗?」

这个出乎意料的提议让光夫瞪大了双眼。

2

人在忘我的时候，行动力的确很可怕。

光夫走路时便有这种感觉。

两人就这样手牵着手。一开始是光夫拉着祥子，不知不觉间立场对调了，换成祥子走在前面、光夫被拉着走的模式。

明明已经到了来游乐园也不会太兴奋的年纪，但祥子却是双眼发亮，打算把经过的每个游乐设施全部玩过。

「游乐设施搭乘顺序的选择很重要」穗香是这么说的。但是祥子毫不在意这一点，看见什么就搭什么。穗香的另一个建议是「要适度休息，因为在游乐园里四处走动，对女孩子来说很辛苦」，这点对于不知疲累为何物，而且还四处走来走去的祥子也不管用。

尽管如此，祥子似乎还是玩得很开心。虽然她邀光夫一起坐旋转木马的时候光夫拒绝了，让她很失望，不过她居然有勇气自己一个人坐，光夫不知道该佩服还是傻眼，只好露出苦笑。

「你该不会是第一次来游乐园玩吧?」

「不是，我在五、六岁的时候来过一次。」

祥子说从那之后她就再也没有来过了。

在县盯，游乐园不是小孩子能够轻易到达的地方。今天光是搭乘电车再转公车便花了将近两个小时左右。

因此小学生来游乐园，通常都是跟家人一起来或者是由当地儿童会带过来的。尤其是儿童会，虽然有地方性的差别，不过大概每隔两年会去一趟游乐园，所以像祥子这样上小学之后一次都没来过的情况真的很少见。

「你没参加儿童会吗?」

「没有。」

没参加儿童会的大部分都是问题家庭。祥子家大概是有什么隐情吧!?

光夫思考到家庭这个部分时，突然在意起祥子的家人是怎么看待她的言行举止的。

「八坂，你肚子饿不饿?」

经她这么一问，光夫才发现不知不觉已经过了中午。

「好，我们去吃饭吧!」

「思。」

她回答得很直接，但是却一脸害羞。

两人在游乐园里的餐厅用餐。光夫看到祥子旺盛的食欲为之傻眼。她一口气点了汉堡排、义大利面与披萨，竟然还能自己一个人吃完，让光夫感到十分佩服。光夫只吃了汉堡排跟饭就觉得很饱，还因为吃太多而有点反胃。

非但如此，祥子竟然还表示想要吃甜点。

两人走出餐厅，在附近的冰淇淋店点了一客香草巧克力冰淇淋。

「你吃的食物到底都装到哪里去了啊……」

「吃甜点用的是另一个胃啊!」

「还没吃甜点之前，你的胃就很夸张了吧?小心变胖。」

「八坂，比起胖的女生，你比较喜欢瘦的女生吗?」

「不要太胖也不要太瘦。全世界的男生应该都是这么想的吧?」

「思哼～」

祥子虽然这么问，但似乎不是很在乎的样子，又将冰淇淋送到嘴边。

「……好好吃哦。」

「真的吗?」

看着开心舔着冰淇淋的祥子，光夫不自觉露出了苦笑。

现在的她，看起来只是个普通的女孩子而已。

「因为我好久没吃冰淇淋了嘛。」

「太夸张了吧。」

「人家已经好几年没吃了啊。」

「好几年!?」

「因为家里很穷。」

「穷到连冰淇淋都买不起?」

「是没那么严重。可是因为我用餐的花费比较多，所以没办法买其他的东西。」

的确，如果她每天每餐都吃那么多，光是餐费应该花掉不少钱。

光夫不知道该说些什么才好，只好闭上嘴巴。祥子依然满不在乎地继续舔着冰淇淋。

突然光夫发现祥子的视线集中在某处。

光夫顺着她的目光看去，有个四、五岁的女孩站在那里哭泣——看来似乎是迷路了。

「……真是的。」

儿童走失中心应该就在这附近。光夫正想跟那个迷路的女孩说话的时候，一对看似女孩父母的男女已经早一步赶到她的身边。女孩似乎也发现那两个人，朝他们跑了过去，接着便紧紧抱住不放。不需要光夫的关照，一家人似乎已经团聚了。

光夫露出苦笑，收回本来要踏出的步伐。那一家人因为重逢而感到喜悦，满脸笑容地离开了。祥子静静地凝视着他们的背影。

「怎么了?」

「没，没什么。对了，八坂。」

「思?」

「你觉得开心吗?」

这是个正中要害的问题。

今天的目的是为了要问出祥子的真心话，因此光夫心里完全没有期待。即使被问到自己是否开心，应该也会是否定的答案。

可是跟祥子一起散步、亲眼看见并且发掘她的另一面，让光夫觉得很有趣。在云霄飞车上她虽然没有尖叫，却是眼泛泪光地笑着；在摩天轮上，她将身体采出去，只为了看清楚晴朗的景色；搭乘旋转木马时，她坐在白马上一脸天真地挥着手；吃午餐时的旺盛食欲，让光夫忍不住怀疑她那纤瘦的身体怎么装得下那么多食物。如果没来游乐园的话，这些模样自己肯定都没有机会看到吧。

说不定，真吾与莉娜也是一样的情形。

两个人初识时经常吵架，总是处在一副险恶的氛围中。真吾就算了，莉娜似乎完全不打算和他说话。况且成为真吾的未婚妻并不是她的本意，她也是勉强来到这个世界的。所以，她对真吾的言行举止都看不顺眼也是情有可原。

即使如此，真吾与莉娜还是不知不觉愈靠愈近。这么回想起来，大概是从他们两人去了游乐园之后便逐渐出现这种倾向的。

那么自己与祥子是不是也能够愈靠愈近呢?成为知己，首先第一步便是相互理解吧。

光夫下定决心，差不多是时候了。

「思，很开心哦。」

他回答之后，直接切人正题。

「神林觉得开心吗?」

「思。」

「是吗?」

光夫吐了一口气，继续说下去——

「那不是很好吗?就算不毁灭世界也OK啊。」

「……」

「这个世界很污秽，或许也很丑恶，就算真的被毁灭也是没办法的事。可是就算是这样的世界，我们还是会感到开心的对吧?」

「……」

「神林也很开心对吧?即使如此，你还是要毁灭世界吗?」

祥子笑了出来。她一边笑着一边摇头说道：

「的确，也许就像你说的那样。可是你的前提错了喔。」

「前提?」

「对。我的确很开心，但我并不是因为这个世界而高兴，而是因为与八坂在同一个世界而感到开心。」

祥子突然出声反击，让光夫找不到反驳的话。

她更进一步趁胜追击说道：

「换我问你了。你跟我在一起很开心对吧?那么，你为什么不考虑看看呢?」

「考虑什么啊?」

「毁灭世界，跟我一起创造新的世界。」

神林一脸令人惊恐的笑容。那是愿望即将实现，满怀着期待与希望，近乎疯狂的笑容。

「别、别说傻话了!我从来没想过那种事!」

「为什么?」

「还问我为什么……」

「你为什么不想要毁灭世界呢?」

「我才想反问妳呢!为什么妳就这么想要毁灭这个世界!为什么把我卷进来!」

光夫尽量压低自己的音量，但却压抑不住爆发的情绪。周围的人察觉到那股紧绷的气氛，纷纷回过头来看着他与祥子。但是光夫已经顾不了那么多了。

「……告诉你理由，你就会跟我一起来吗?」

「如果你不告诉我理由，我连考虑都不会。」

祥子似乎有点不知所措。她遭受到意外的反击且碰了一鼻子灰，因此主控权又回到光夫手上。

最后，她总算开口以近似耳语的音量说出第一句话——

「因为我们是一样的。」

「一样的?」

「我没有父母。」

祥子冲击性的发言，让光夫顿时哑口无言。

「什么叫家人，我也不懂。」

接着，祥子仿佛溃堤的洪水般开始诉说起自己的心路历程——

祥子是个孤儿。在懂事的时候她就已经身在育幼院里，从此在育幼院里长大。

在这一带，没有家人的小孩很少见。因此她在幼稚园时期、甚至上了小学之后，都因为这件事而被拿来取笑、欺负，真的很悲惨。

她将心灵寄托在书本上。只有在阅读的时候，才能让她忘记难受的现实。有时候故事中会出现与自己有同样遭遇的人，那些角色令人心动兴奋的活跃总让她感到开心不已。

有一天自己也能那么活跃——那天一定会来临吧门她也能够过着被大家认同，幸福快乐的日子吧!?

可是事实上，别说是让祥子活跃的舞台，她面临的是更加严重的欺负与迫害。加上她一向沉默寡言，没办法将想到的事情立刻以言语表达出来，这种个性也是个灾难。

被逼到得面临现实世界的祥子，转而逃进了虚构的世界中。这个世界中的自己，并不是真正的自己。她像书中的角色一样，因为背负着某种重大的使命而诞生在这个世界上。现在或许还不到时候，但是那一天一定会来临的。到时候自己的力量会觉醒，那她就能够彻底改变这个令人忧伤的世界了。

当然，这不过是逃避现实罢了。即使打扮成魔法少女、做出类似的设定、改名换姓、并且成为那个角色，都改变不了事实。

可是她还是无法放弃。一旦放弃了，她害怕自己也会失去存在的意义。只有让周遭的人以异样的眼光看待，才能让她觉得自己是特别的。如果放弃，自己会再度恢复成那个没有栖身之所—、孤单一人的祥子。

在那个时候，祥子与光夫相遇了。

虽然不太清楚详情，但光夫似乎也有一些家庭问题，所以理所当然地成为被欺负的对象。而光夫不仅毫不畏惧，还默默承受了。光夫接受自己的遭遇，并且对自己感到自豪，勇敢地迎向不合理的对待——他就像祥子憧憬的书中人物一样。

祥子忍不住这么想着——

如果是这个人的话，肯定能了解自己的心情。他绝对能够跟自己一起走向只有他们两人的

世界。没错。

说不定，他还会选择自己成为他生命中特别的人。

因此祥子找机会和他说话。她相信光夫能够与自己一起迎向相同的梦想，相信光夫能将自己变成故事中的主人翁或女主角。

「等、等一下。」

光夫忍不住打断祥子的话。一下子得到太多情报，让他根本来不及消化。

他咀嚼祥子所说的每一句话，仔细思索着。

祥子已经承认自己有幻想癖。她创造了一个只属于自己的世界，并成为那个世界的角色，靠着赋予自己毁灭世界的使命，让世界认同她是个特别的存在——这些事她都有自觉。

如果只是这样就好办了。如果她有自觉的话，应该很简单就能让她面对现实。再说自己也不介意帮助她。

可是，这里还有个很矛盾的地方。

「神林。」

光夫用尽全力地诉说着——

「你说你这种打扮与谈话内容，全部都是自己幻想编造出来的对吧?那么，你消灭了山中、足和田和全班的这件事也是骗我的罗?」

没错，如果正如祥子所说，这一切都是她的幻想，那么班上同学失踪的事就与祥子完全无关了。可是祥子当时对他做了预告，她预告班上同学会失踪，而且后来还都实现了。那些人不可能那么刚好都如她所说的消失吧!?

「这到底是怎么回事?神林。」

祥子没有回答。她靠近光夫，等两人的鼻头几乎相碰时才嗤声笑道：

「八坂，我的确是活在幻想的世界里，也在逃避现实。可是，现在不同了——」

被祥子这么近距离地盯着看，让光夫全身起了一阵寒颤。

祥子整个人的气质都变了。深邃幽暗的漆黑瞳孔中，闪耀着令人不舒服的光芒。

「没错。」

她彷佛忍住笑似的，喉咙发出了低鸣声。又像是愉悦得不能自己般，双肩不住颤抖着——

「我被神明选上，要来毁灭世界。」

那副浸淫在愉悦中的表情令光夫感到畏惧，他不由自主地倒退了一步。但是祥子不让光夫有机会逃跑，立刻又往前逼近。

「差不多一个礼拜前，我遇到了自称是神明使徒的男人。」

她从那个男人身上得到镶在魔法手杖上的红宝石——魔法石。自称使徒的男人告诉她「这颗魔法石里暗藏着特殊的力量」，但祥子做了好多尝试都没办法发动任何事情。尽管如此，她深信总有一天宝石一定会派上用场，只是目前还不是时候。

过了几天之后，也就是四天前，神的启示突然降临了。

「世界必须要毁灭。我会给你力量，你要以这个力量当作毁灭世界的基石。」

于是祥子便按照他的话，藉由魔法石的力量将指定的人物消灭掉。对方说要消灭碍事的人，所以经由自行判断的结果，只要她认为碍事的人全部都要消灭。

「以现实来说，世界正在迎向毁灭。在这个前提之下，八坂，我再问你一次——」

祥子吐出的气息拂过光夫的脸。

「跟我一起来吧。这么一来，我就可以救你了喔。」

光夫彷佛要甩开祥子的气息般，用力地摇了摇头。

「这一点，我办不到……」

怎么可能办得到啊!

再怎么说，自己都是属于拯救世界的一方。正因为是敌对关系，所以无法同步向前。

为什么呢?

为什么他们两个人要这样子错过呢?

祥子与光夫的境遇相似。他们都有家庭的问题，也因为这个理由在学校被排挤；但他们还是不服输地生存下去。正因为拥有共同的感受，所以他无法想像两人竟然会错过彼此。

而祥子想要毁灭世界的心情，光夫并非全然无法理解。

因为父亲的缘故让他极端厌恶男性，甚王曾经希望总有一天可以完全消灭男性。

光夫与祥子极为相似。这一点祥子说得没错。可是，光夫活在现实中，祥子却逃进了幻想世界里。这个决定性的差异，到底是从哪里产生的呢?

这个问题，恐怕要归纳成一点。

端看身边是否有重要的人存在——就这么简单。

光夫身边有重要的人。有为自己带来温暖光亮的人存在。因此神要给予光夫特殊能力的时候，他要的不是消灭男人的力量，而是保护重要的人的力量。

可是祥子身边却没有想要保护的人，因此她毫不犹豫地决定毁灭世界。

想说服她是没有意义的。只要拥有毁灭世界的力量，那么她的幻想就不再是幻想，而是现实了。没有人会在获得能实现愿望的力量之后，放弃自己的愿望吧。

结果，两人还是无法拉近距离。

光夫不得不放弃说服祥子。而且不得不做好觉悟——

对于与祥子的全面对决!

3

光夫带着复杂的心情离开游乐园，没想到两人却在此时遇上了意料之外的人物。

「咦?八坂同学、还有神林同学!?」

是他们的导师小仓日和。

「老、老师!?为什么老师会在这里啊!」

「这是我要问的问题吧!你们不是应该要待在家里吗!」

由于学童集体失踪，因此尽管是假日，学校还是请学生们待在家中，并且通知家长尽可能也在家里陪伴。虽然这么想不太好，但他根本没料到会在这里遇见日和，只能说自己的运气很背吧。

「可、可是有监护人随行啊……虽然定散了。」

「监护人?」

「光夫?怎么了吗!?」

真吾他们恰好在这时候出现了。看来，应该是发现光夫被日和逮个正着，才连忙跑过来解围的。

「你们是……」

「呃!我们是光夫的远房亲戚与朋友。」

这是穗香第二次说谎。

日和双手擦腰，面露无奈。

「明明都发生那么严重的事件，各位还真是悠闲呢。」

话虽如此，他们也不是抱着游乐的心态来游乐园的。

「那么，这种非常时期，老师又为什么会来这里啊?」

「我是来巡逻看看有没有学生像你们这样跑来这里玩。」

日和叹了口气说道。

「还有找找看有没有行踪不明的孩子们的线索。」

有部分教职员被要求假日得回学校商量对策。除此之外，其他人则是要搜索有线索的地点或学生们可能出现的场所。

「算了。来都来了，骂也没用。话说回来……」

日和的双眼突然闪闪发亮。

「你们两人的感情什么时候变得这么好了?」

「……咦?」

「虽然最近觉得你们两个似乎很要好，不过我倒没想到你们竟然在交往呢。」

「等、等等啦!」

日和是不是产生什么天大的误会啊?

「现在的小学生也进步了呢……在后山——啊，算了，这也是时代的潮流嘛……」

「就说了不是这样啊!我们不是那种关系啦!」

「好啦、好啦。你们也别想骗我了。啊，还是你其实是在害羞?呵呵呵，真可爱。」

就算被你称赞可爱也高兴不起来啦。

「我、我说啊……」

「对了对了，你们怎么熟起来的?是喜欢对方哪一点才开始交往的?」

「喂……」

「这是第一次约会吗?家人知道吗?」

「我说你啊……」

「八坂同学又酷又帅。神林同学也是，将来应该会变成一个大美人哦。你们说不定是一对很相配的情侣呢。」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊!好好听别人说话啦啊啊啊啊啊!」

自己似乎突然能够了解总是被女生要得团团转的真吾的心情。

光夫拼命解释着。可是祥子完全没有要帮他说话的意思，害他愈描愈黑。更何况如果不是约会的话，也很难解释两个人为什么会来游乐园。

虽然最后总算是说服日和他们并没有在交往，不过光夫很怀疑日和是不是真的能够了解。

日和尽情地对他们又亏又闹之后，才端起老师的架子说了句「不要再去别的地方玩，早点回家吧」便回去了。

光夫突然觉得整个人好累。

「……八坂。」

一直保持沉默的祥子突然开口说话。大家回过头去，只见祥子静静地瞪视着日和的背影。

「果然是那么回事。」

「什、什么事啊?」

祥子笑了出来。声音既干涩又尖锐。

「是这样啊……果然如此。我懂了，我知道八坂为什么不跟我一起来了。」

「你到底懂什么了啊?」

「看来是那家伙迷惑了八坂呢!」

「神、神林……?」

「就是她……就是那个人，是她从我手上夺走八坂的……」

祥子的眼中燃烧着憎恶的火焰、要将所见的一切全部焚毁殆尽的激烈火焰。不稳定的空气让真吾等人感到不安，光夫更是倒吸了一口凉气。

「等着看吧，八坂。」

祥子的表情突然又为之一变，眼中的火焰迅速退去，取而代之的是温柔又沉稳的目光，定定凝视着光夫——

「我会让你回到正确的道路上。我会保护八坂——阿尔吉斯的。」

光夫彷佛听见某个开关打开的声音。

说不定，那是造成世界毁灭的导火线开关。

光夫是后来才察觉到这一点的。

4

当天晚上，除了淳与太郎之外，被选上的人全都在真吾家集合。

「以结论来说，神林是凶手。」

光夫斩钉截铁地说道。

他在回程的电车上，将祥子的成长过程、因而形成的人格与幻想、对于光夫的同伴意识，以及从自称神明使徒的谜样人物那里得到不该拥有的力量等事对众人说明后，做出了这样的结论。

他询问众人「有什么问题吗?」却没有人回应。

「穗香姊，你一直都有感应到世界危机对吧?」

「比昨天还要强。不管是后山还是富士山，那个波动令我感到十分害怕。」

「所以世界危机来临也是迟早的问题吧。果然首先要摆平神林才行。」

「等、等一等啦。」

真吾连忙阻止急着下结论的光夫。

「真的可以吗?可是，那女孩不是对你……」

「不管怎么想，那家伙都是世界的敌人。要拯救世界的唯一方法就是打倒她。」

「但是……」

「不过，说是作战，其实我们的目的也只是神林拿的那枝魔杖而已——正确来说，是镶在手杖上的那颗魔法石。」

只要能把那个抢过来，祥子的力量就会被剥夺，进而恢复为普通的女孩。

「若是发现神明使徒那家伙的话也可以优先处理，可是目前完全没有那家伙的相关线索，我想可能只有神林才知道了。不过恐伯也很难从她那里问出来。」

「……」

「我不想与神林作战。她不过是个普通的女孩，只是因为幻想癖太严重才会被利用。可是神林她踏入了不可轻易踏入的境界，走向对人类而言错误的方向。能够拯救她的也只有我们了。没错，这是为了拯救神林的作战。你们不干的话，我一个人做。这是身为她的同学、也是身为她朋友的责任。」

为了拯救神林的作战……

这么一想，每个人的心情顿时轻松了不少。大伙儿点了点头，同意了光夫的决定。

「不过，有件事情让我很在意……」

穗香小心翼翼地开口说道：

「事实上，我从昨天开始就完全感觉不到太郎的波动。」

「咦?」

「我本来以为是自己状况不好才感觉不到，但是今天早上还是一样……总之，松川是接在太郎之后前往的，我想我们要等他的报告了。不过……」

淳与太郎轮流负责监视富士山。白天是由淳负责，到了晚上则是换成太郎。现在两个人应该已经会合，必须要做个轮替了。

可是，淳那边却完全没有联络。他跟太郎交班之后，什么消息都没有传来。

正当她这么想的时候，淳突然出现了。

「呜哇!?」

「干、干嘛啊!?」

「不、不得了啦!」

「我们这里也发生严重的问题啦!还有，请不要在这么窄的房间里做瞬间移动!」

「太、太郎失踪了!」

淳脸色大变地大叫着。众人听了不禁屏息面面相觑。

淳今天早上为了跟太郎换班而前往富士山脚下。可是到了约定的时间，太郎仍旧没有出现在集合场所。虽然四处都找过了，却还是没有发现它的踪影。

太郎身上带着瞬间移动石。只要拿着那个，无论它在哪里，用念力就能瞬间移动到淳的身边。然而太郎并没有使用，突然之间消失无踪。

「不、不只是这样!」

淳在寻找太郎的同时，也尽力地搜集情报。因而得知昨晚似乎又有人失踪的相关流言。这么一来，就是第四起失踪案件了。

穗香摊开地图，浏览了一下富士山的周边。

「昨天晚上，你们是在哪一带监视的呢?」

「在北、北侧的、鸣、鸣泽村。」

「昨天失踪的那个人，又是哪里人呢?」

「呃、那个……」

淳从裤子口袋里拿出一张便条纸，开口回答。

「也、也同样是鸣、鸣泽村……」

「果然……」

穗香垂下双肩。

「太郎与失踪的那个人……该不会刚好在同一个地点吧?它可能因此而受到波及……」

然后也消失了吗?

「这也是神林干的好事吗……」

「应该是吧。可是她为什么要这么做呢?神明使徒到底要她做什么呢?」

「说不定那些失踪的人手上握有什么线索。」

真吾提出这个论点，淳听到后将搜集到的失踪人口相关资料拿出来参考。话虽如此，也只能知道住所、姓名、年龄与职业这些基本事项而已。

「这些人有没有什么共通点呢?」

「虽然不见得有用，不过还是用网路搜寻看看吧?」

真吾打开电脑，连上网路。

他以失踪者的姓名与住所为关键字展开搜寻，虽然显示出为数庞大的网页，但光是这样浏览，没办法发现有用的情报。

就在这时候，真吾隐约察觉到地面有震动。他提醒众人注意之后，每个人都屏气凝神地静止不动。

「最近又更频繁了呢。」

入夏前就开始频繁发生的地震，包含无感地震在内，随着日子过去次数也愈来愈多——这也是世界危机迫在眉睫的徵兆吧。

「等等，可以看看气象局的网页吗?说不定会有更新的情报哦。」

「思，可以啊。」

真吾以键盘输入后，进入气象局的首页。

「啊……」

正在对照地图与便条纸的清美，好像突然发现什么似的，惊叫了一声。

「……真吾，过来一下。」

「怎么了，清美?」

他将电脑交给穗香操作，走到清美身边。

「……你看这个。」

清美指的，是那些失踪人口的住所以及记载在地图上的市盯村名称。

失踪的人全在不同的地方消失，分别是鸣泽村、富士吉田市、御殿场市、富士宫市。

「这个怎么了吗?」

清美不发一语地拿起自动铅笔在地图上画圈圈，将那些失踪人口的住所圈起来。

接着，又将位于对角线的两个圆圈之问以直线相连。

「你看。」

「啊啊!」

真吾不由得大叫了一声。连起来的线有两条。尽管稍微向左倾斜了一些，仍是个十字形。而且，那个交叉点就在……

「富士山……」

「就位于山顶的正上方吗……」

是凑巧的吗?不，应该不是。

「……真吾。」

清美开口叫他。

「……这次的危机如果跟魔神有关的话，你认为会怎么样?」

「什、什么怎么样?」

「……魔神被封印住了。」

「思。」

「……所以，得先复活才行。」

「没错。」

「而这个地图上所画的线……」

话题怎么突然跳到这里来了!?

「……为了覆盖住富士山顶而交叉的线，现在不见了。」

真吾顿时明白清美想要表达的重点——

「这个交叉的线封印了什么吗?」

清美轻轻点了点头。

「这么说来，住在圈圈上这些地方的人，就是要负责封印的吧。」

或许正如穗香所说的。而随着他们的消失，施加在富士山的封印也被解开来了。

「封印是为了关住魔神的吗……」

「而解开这个封印的，就是神林了。」

感觉一切慢慢地都能连结上了。

这时候，真吾又提出了另一个疑问——

「那么，后山的魔神呢?跟富士山这个又有什么关联呢?」

众人陷入了沉思。

「……我不晓得有什么关联。可是，最糟糕的状况是，我们说不定要同时与两个魔神战斗……」

其他人因为光夫的话而陷入沉默。

似乎被封印在富士山的魔神，以及被封印在鉢伏山的魔神。光是一个就已经不好对付了，这次竟然有可能得同时面对两个魔神——现场的空气更加沉重了。

「还有一件事，就是祥子遇见的神明使徒，另外还有神的声音。那个使徒与神到底是何方神圣，是不是真的存在?有关于这点，我们的——」

「真、真吾同学!」

穗香突然打断莉娜的话，一脸激动地大叫着并且站了起来。

「怎、怎么啦?穗香!?」

「快、快点打开电视，转到新闻频道!」

真吾看到穗香反常的模样，连忙打开电视。这时刚好是新闻节目播放的时问。

「有什么新闻吗?」

穗香什么也没说，只是紧盯着电视。真吾也看着电视。好像是有即时新闻插播进来，只见主播接过一张纸，迅速浏览了一下。接着，只见一向被要求必须冷静沉着的主播诧异得表情僵硬、双眼圆睁。

「呃、呃——现在播报本台最新得到的消息。」

主播勉强压下震惊的情绪，开始报读新闻——

「根据气象局发布的讯息，今天下午六点左右，观测到了富士山的火山活动现象。」

仿佛看透了电视机前观众的动摇般，主播暂停一下之后才继续念下去——

「虽然火山活动处于平稳的状态，目前还看不出有立即爆发的徵兆，但因为地热升高以及低周波地震增加，因此气象局决定进入二级爆发警戒，未来进出火山周边地区的路线将受到管制。重复播报一次，根据气象局发布的讯息，今天下午六点……」

果然没错。

真吾等人一语不发地面面相觑。

肯定是因为富土山的结界被解开，魔神复活的连带影响，使得富上山本身也开始活动了。

战斗终于要开始了。

5

如果他们的假设正确的话，那么魔神就快复活了。为了避免紧急时刻来临时住在邻村的清美与住异世界的莉娜会来不及赶到，女孩子们全都跑到穗香家去住。

穗香带她们回家的时候，着实让父母亲吓了一大跳。尽管如此，母亲还是以一句「这样家里就热闹多了，很好啊」表示欢迎。父亲也说了句「像我这样，一般世人是称为『胜利组』对吧」这样没头没脑的话，甚至还一脸骄傲地挺起胸膛。

大家轮流去洗澡，等穗香找出旧睡衣让每个人穿上之后，已经过凌晨十二点了。

「那么各位，睡前准备都做好了吗?」

「做好了～～」

美也精神饱满地回答。大概是终于从艰涩的话题中解脱，加上是第一次一群人一起过夜，只见她难掩一脸的兴奋之情。

「真是的，你还真是有够悠哉耶。」

睡得离她最远的莉娜，数落了一句之后快速躺进了被窝里。清美也跟着安静地躺进被窝中。

关了灯、闭上眼睛好一会儿后，只听见频频翻身的声音——显然众人皆毫无睡意。

「……大家都睡不着吗?」

「……思」

「完全睡不着耶～～!」

「我是第一次在地上铺被子睡觉，身体好像完全没有想要休息的意思。」

因为不知何时开始作战的紧张感所致吗?众人似乎都难以入眠的样子。

「也不是不可能。」

「是啊，因为是第一次抱持这么紧张的感觉过夜嘛。这么一想，就觉得之前那样毫无章法的作战竟然能够拯救世界。」

「……可是，这次一定也没问题的。」

清美难得乐观地发言。

「是这样吗?」

「……思，我们这里可是聚集了美巨乳与平胸哦。绝对不会输给才发育到一半、不上不下的微乳。」

「你、你是在说那个啊……」

「……最近的小学生发育似乎很好呢……看来，平胸的绝对数量又要减少了……物以稀为贵……我的时代，很快就要来临了。」

「呃、那个、啊哈、啊哈哈哈哈……」

「那种事我可是一点都高兴不起来!」

胸部的尺寸，造成反应上明显的不同。

尽管身为异世界的公主，莉娜对此似乎还是有心结。穿上穗香的睡衣之后，比起尺寸不合，胸前的布料松垮垮的更让她大受打击。

穗香觉得莉娜接下来应该还会再继续成长，但莉娜却以此时的尺寸为主，燃起了与穗香的对抗心态。

对于这样的莉娜，穗香也有一些很在意的事。

最近的莉娜，大部分时间都不太融入穗香他们的圈子。之前的她因为好战的个性，在作战会议时总会积极地发表意见，这次却出奇安静，几乎完全没有参与讨论。

有时候莉娜会以一种似乎很寂寞的眼神看着众人，有时候则是以不满的眼神瞪视着。

虽然不知道是怎么回事，可是她猜想有个可能性——

那就是穗香、清美与美也都待在真吾身边的缘故。

莉娜是真吾的未婚妻。尽管是被迫的，但似乎是不容反抗的样子。

虽然她一开始对这件事感到极度不满，也曾经抗拒过，不过最近已经慢慢缓和下来。

当然她还是会因为一点小事对真吾暴力相向，但几乎不会再因为两人的婚约关系而变得心情不好。非但如此，不久前还开始对真吾在意了起来。

总之，就是嫉妒了。换个角度来看，也可以说她恋爱了。

穗香喜欢真吾。但就算是这样，看见莉娜没什么精神o／心情还是会不舒坦。这样的自己太天真了吗?

就在穗香心中干头万绪之际，意识似乎也逐渐模煳了。眼前开始变得昏暗，她朦朦胧胧地想着这下总算可以睡着了，不料却响起一阵轻快的音乐声。

她一下子清醒过来，刚好看见莉娜慌慌张张地拿起手机。

「是你的电话吗?」

「唔、思，是恬静大人打来的。」

「要去阳台讲吗?我想那里比较不容易被听见……」

「说、说得也是。那么，我就不客气了。」

莉娜高兴地走了出去，开始讲起电话。

这么晚了，到底有什么要紧事?

穗香压下想要偷听的冲动，将被子往头上盖。

「这么晚了，真是抱歉。」

「不会，没关系。」

莉娜小心翼翼地回答也是小心翼翼的恬静。

「不过，您在这种时候打电话来，是有什么事情吗?」

「有紧急事态。」

莉娜因为神的一句话而紧张起来。

「你知道神林祥子吗?」

意外听到这个名字，让莉娜吓了一跳。

「是，是的。」

「请尽快消灭那个女孩。」

「……咦?」

莉娜闻言惊慌不已。

真吾他们说要为了帮助祥子而作战。按照他们的计画，只要成功夺取魔法石，祥子就会恢复成普通女孩，也能够阻止魔神复活。恬静却立刻表示他们把计画想得太美好了。

「你们有把握能从她手上抢到魔法石吗?魔法石的力量没那么简单，不是让你们可以保留实力进行战斗的东西。既然如此，倒不如尽全力打倒神林祥子还比较实际。而且……」

光是拥有魔法石，魔法石就会给予持有者力量，并且对持有者产生影响。在莉娜一行人之中，或许还会出现第二、甚至是第三个祥子。

「等打倒神林祥子，拿到魔法石之后，立刻将它带回八度音王国，拿到神殿归还。我会在那里收下并且将它封印。」

恬静认为这是收拾本次事态最为实际且迅速的方法。

「我再说一次，请尽快消灭神林祥子。再这样下去，不只是那边的世界，连八度音王国都有可能受到严重的灾害。」

「连八度音王国都会!?怎么回事!?」

「我没有办法说明详情，不过不早点做的话就太迟了。虽然说现在已经有些迟了……」

最后那一句话，听起来像是自言自语。

莉娜没有拒绝的权力，神明的话是绝对的。而且如果连自己的世界都会受害的话，就容不得她犹豫了。

「总之，就拜托你了。」

「是，我知道了。」

通话结束。

莉娜就这么握着电话，伫立在原地好一会儿。

真吾他们是为了救祥子而战，而莉娜从一开始就是为了打倒祥子而战。如果自己打倒了祥子……，

真吾他们一定会责怪自己吧……一定会的。

恬静与真吾他们世界的神明哀歌似乎是对立的。哀歌的目标是莉娜所持有的魔剑普尔雷斯卡——别名诛神之剑。因此莉娜被交代要小心那个哀歌所选出来的真吾等人。

真吾说莉娜是他们的伙伴。穗香他们也是，不仅对于不习惯异世界的莉娜诸多照顾，还温柔地接待她，让莉娜觉得很高兴、很开心。但另一方面，又忍不住怀疑他们是不是有所企图，或是在找自己的破绽。

甚至猜测真吾提起魔剑话题的时候，是否在劝诱她拿出魔剑。因此自从恬静要她注意之后，她就没有在这个世界唿唤过魔剑了。

自己的立场很不确定。该跟真吾他们在一起?还是离他们远一点比较好呢?这一点神完全没有告诉她，得靠自己做判断才行。可是她的答案只有一个——

就是无法选择。

如果是不久之前，莉娜还会对神的旨意毫无疑问地全盘接受。可是现在的她开始产生疑惑了——她应该要遵从神的旨意，可是她也不愿意离开真吾他们。

叩叩。有人敲了敲玻璃窗。莉娜回过头，只见穗香一脸担忧地看着自己。看来她已经发呆好一段时间了。

莉娜收起手机，穗香打开落地窗走到阳台。

「神有交代什么要事吗?」

「没有，不是什么重要的事。因为我突然在这边的世界过夜，所以祂打来关心一下。」

「呵呵，你们那边的神好像妈妈一样哦。」

「思，在守护且养育八度音王国这一点，的确没错啊。」

莉娜随口回答，打住了话题。

她本来想直接回房问去的，没想到穗香却一动也不动。不仅如此，还将手放在栏杆上抬头看着夜空。自己似乎错过了回房的时机。

「月亮很漂亮呢。」

「……是啊。」

「八度音王国也有月亮吗?」

「有两个更大的月亮。不过，可能是因为八度音王国本身不是那么大的星球吧。」

穗香是为了像这样闲话家常才到外面来的吗?

不是吧——莉娜这么判断之后，开始警戒起来。

「莉娜，你最近好像有点奇怪呢。」

莉娜一听差点叫出声来。

被看穿了。

虽然不晓得其他人是怎样，但穗香已经察觉莉娜在态度上面的变化。

「有、有吗?我没有哪里奇怪啊……」

「是吗?可是，总觉得你和大家的互动好像不是很好……」

连这一点都被看出来了吗?

莉娜无法保持冷静，她露出迷惘神色，试图在夜色中寻求脱身之道。

「那个、莉娜，如果你有什么烦恼或是困扰的话，不要客气尽管告诉我哦?虽然不晓得能不能够帮得上忙，不过若只是听你谈谈的话，我倒是做得到喔。」

莉娜想要开口道谢，如果可以的话她也很希望说给别人听。可是，唯独对穗香、对穗香他们，她无论如何都不能说出口。

所以，她不着痕迹地以自然的口吻回应道：

「我看起来像是那么软弱的人吗?放心吧，我没有什么需要跟穗香商量的烦恼。」

「那就好……」

平常明明就那么安静，这种时候竟然变得特别敏锐。

可是，被她这么关心，莉娜也不觉得有什么不好。而虽然不觉得不好，但又……

对现在的莉娜而言，连受到别人的关心都会让她觉得苦涩。





第五章 神的使徒

1

翌日，电视与报纸依然持续报导有关富士山的话题。

不管是一般报纸或是体育报，都以全版刊出火山活动重新开始的报导。电视新闻也是将其他主题挤掉，将火山活动列为新闻头条。

这件事比起光夫他们预期的还要受到关注。因为才经过一个晚上而已，爆发警戒就提高到三级了。

他们以往都是在暗处与世界危机作战，但这次的危机似乎已经闹到惊动全国了。

「希望不要引起火山大爆发就好了……」

赖子一脸认真地看着电视报导。「那么一来，这附近应该也会被波及到吧!?」信一也以担心的口吻说，「火山爆发引起的地震若是传到这里，不知道会有多大呢!」

「这栋建筑物，只要遇到稍微强一点的地震说不定就危险了……」

「先确认一下避难场所比较好吧。这附近有哪里可以避难呢?」

「应该是学校吧……最近的地方是第一小学。」

光夫听到后吓了一跳，原来还有这层关联啊。学校后山，有个打算毁灭世界的魔神正在沉睡。所以无论去哪里，危机都会等着他们。这种被逼得无处可逃的感觉，让光夫食欲全失。

他心不在焉地听着父母交谈，囫图吞枣地将早餐吃完。就在他准备从座位站起来的时候，家里的电话响了。

母亲起身去接听，音量略微拉高了一些，看来不是熟人打来的。可是她的声音里同时又透露着一丝紧张。

赖子挂断电话，转身面对光夫。先是慌乱地看了他一眼之后，才开口说道：

「光夫，学校从明天开始暂时停课喔。」

果然如此。光夫早有预感，但对父母来说应该是晴天霹雳的消息吧。

「为什么?该不会是富士山的关系吧?」

「不是。听说是光夫班上的同学全都行踪不明，所以……」

「喔，是那件事啊。不过那到底是怎么一回事?」

「光夫的同学都不见了吗?」

「……也不是不见，总之是全班都失踪了。」

「那么，你们班上就只剩下光夫一个人罗?」

信一的脸色为之一变。

「不，还有一个人。」

「还有一个人?」

「思，还有一个女生……」

信一的脸色愈来愈铁青。

「该不会、不……」

虽然早餐才用到一半，信一却放下筷子站了起来。

「抱歉，我先出去一下。」

信一丢下这句话之后，也没多看一眼就冲出了家门

光夫目瞪口呆地目送他离去，赖子则是一脸悲伤地低下头。

「老妈，那家伙要去哪里?」

「……」

「你一定知道些什么吧?」

如果不是这样，她应该会觉得信一的行动很可疑才对。

「老妈!」

赖子彷佛下定什么决心似的瞪大双眼，接着抬起头——

「……去追他。」

「咦?」

「去追那个人。如果你问他，也许他会什么都告诉你。」

「什么都告诉我?」

「然后，好好地面对那个人，好好地和他聊一聊。这五年间究竟发生了什么事，如果光夫都不知道的话，那个人就太可怜了……」

这到底是怎么一回事?难道妈妈隐藏着什么秘密没有对自己说吗?

在这里想破头也没用。就像赖子说的，追上信一后直接说清楚会比较快。

光夫下定决心后，便飞也似地奔出了家门。

可是，才一踏出家门，他又停下了脚步，因为他不知道信一往哪里去了。既然是对于行踪不明一事有所反应，那么会是去失踪学童的家里吗?还是学校?

虽然不知道该往哪里才好，但光夫发现自己并不知道同学家住哪儿，所以双脚便很自然地往学校方向移动。

「没想到居然会有这么一天……」

光夫不曾追着父亲的背影跑。或许在记忆模煳的幼年时期有过，但自从他懂事之后，反而比较常背对着父亲。即使当年他离家出走，自己也不曾想过要去找他回来；如果不是父亲回来，自己甚至还打算永远忘掉他。

尽管如此，现在的光夫仍是追着父亲的背影跑。虽然是有原因的，但在一个星期之前，他想都没想过事情会是这样的发展。

「我是不知道你有什么苦衷啦……」

这么一来，在光夫原谅并且接受之前，两人不就得详谈一番了吗?而他们会因此而和解或是决裂，也只有神明才知道了。

2

虽然到了学校，但光是这么看着是没办法找到信一的。光夫猜想他或许会在校舍里，于是便翻过关闭的校门进入学校。应该要往最多人聚集的教职员办公室找吧!?

光夫正想往平日很少去的教职员办公室玄关走去时，一个有点年纪的男老师刚好走了出来。虽然与光夫没有关系，但他记得对方是三年级的导师。

那名男老师一看见光夫，立刻惊讶地睁大了眼睛，随即一脸僵硬。

「喂!你在这里做什么?今天是休假吧!」

对方的斥责声让光夫犹豫了一下。

虽然他还不至于会害怕，但是莫名其妙被吼让他吓了一跳。

「没、没有。我想知道我爸爸是不是有来这里……」

「为什么你爸爸会来学校?这里现在除了教职员跟警局方面的人以外，外人是禁止进入的。」

说得也是。也就是说，信一并不在这里了。

「知道的话就快回去吧!啊，记得尽量不要出家门。不要再给我们制造负担了啦!」

身为一名老师，讲话还真不客气。大概是压力很重吧，只见那张神情疲惫的脸上还泛着一层油光。

光夫乖乖地离开了学校。

「真是的……」

那个老师随后发出的嘟哝声，让光夫听了忍不住背嵴发凉。

「在这个节骨眼上，小仓老师到底上哪儿去了啊?」

光夫连忙回过头去询问——

「日和……小仓老帅没有来吗?」

「思。所有数职员都要到校才行啊。可是现在却完全联络不到人……」

光夫没将老师的话听完，便发足奔跑了起来。

日和不可能会无故缺席。这么一来，就是遇到无法联络、也无法到校的事情了。说不定是被卷入什么事件或意外中……

光夫摇了摇头，甩掉这个天真的想法。

别装傻了，光夫!原因很明显啊!到底发生了什么事，你应该很清楚!

他不是特别要往哪去，只是往自己到得了的地方跑。为了寻找日和没有来学校的原因，光夫没头没脑地四处跑。

他在学校与后山间来回打转，等再度回到正门的时候，目标人物已经站在那里了。仿佛看穿光夫正在找她一样，神色自若地迎向前来。

「神林，是你干的?」

祥子没有反问是什么事，只是嗤笑着回答：

「没错。」

随即若无其事地双手一摊。

「是我让迷惑阿尔吉斯的恶魔化身从这个世界上消失的。这么一来，阿尔吉斯就不会再感到疑惑，愿意跟我一起来了吧?」

「别开玩笑了!」

光夫放声大吼，朝着祥子逼近。

「谁迷惑我?谁又引诱我了?这全都是你自己的幻想!是你自以为是的想法!你闹够了没!给我清醒一点!不然的话，我……!」

「你想对我怎么样?」

祥子冷笑着。光夫失去理智地挥起拳头，但祥子却比他早一步拿起手杖，一出手便击中光夫的脸颊。

随着钝重声响，疼痛与血的味道在脸颊内外蔓延开来。

祥子出乎意料的反击让光夫一时承受不住，双膝一软跪了下来。

「现在的我拥有神所赐与的力量。阿尔吉斯，就算是你，连我的腕力也比不上。」

光夫紧咬着嘴唇。刚刚那一击，真的让他完全招架不住。他不知道祥子是怎么动作、也不知道手杖是从哪个角度攻击他的，等他察觉时手杖早已命中脸颊。

那个动作是正常人达不到的速度。

如果正面冲突的话，赢不了她……

他不能就这么放任祥子不管，可是只靠自己一个人，也没有办法阻止祥子。

焦躁与无力感同时席来。

祥子看到光夫垂头丧气沉默不语，想要开口跟他说些什么。但是话才到嘴边，便因为第三者的介入而吞了回去。

「光夫?这不是光夫吗?」

光夫吓了一跳抬起头，眼前是气喘吁吁的信一。

「你在这个地方干什么?」

「干什么……我才要问你呢!为什么你会在这里啊I：」

「不、我是……」

信一才正要说话就停住了。满是恐惧与绝望的双眼瞪得老大——他的视线看的不是光夫，而是祥子。

「你、你是……」

「那个时候的、使徒吗……」

使徒?

光夫忍不住怀疑自己的耳朵。

这已经是他第二次从祥子口中听见「使徒」这个字眼了。而这个词汇指的竟然是信一，这到底是怎么一回事?

「神明使徒认识阿尔吉斯吗?」

「阿尔吉斯……?啊啊，你是指光夫吗?当然啊，因为他是我的儿子。比起那个，我有事找你。关于我之前给你的那颗魔法石……」

「就是你这家伙?」

祥子以彷佛从地狱底层发出的尖锐声音打断了信一的话——

「你就是让八坂如此痛苦的元凶吗……!!」

祥子周身布满了愤怒与憎恶的火焰，她用魔法手杖指着信一。

「就是你这家伙让八坂受到伤害的，是你让他痛苦、让他伤心!」

「神、神林……?」

「不能原谅!我绝不原谅你这家伙!我要代替八坂收拾你!」

镶在手杖上的魔法石绽放出宛如太阳般的光芒。

就是这个吗?

就是这道光芒吞噬了全班同学，进而让他们消失的吗?

信一被光芒吞噬。

他的眼睛因光亮而眯起，但他却没有反抗，只是以身体承受着光的奔流。

「果然，还是这种命运吗……」

「你说什么……?」

信一露出一抹满是抱歉，无力的笑容——

「抱歉，光夫……一切都是我们的责任……」

光芒爆发般地扩散开来，光夫终于忍不住闭上眼睛。

等他回过神来，光芒的流散已经毫无踪影，就连信一的身影也消失得一干二净。

「……怎、怎么回事?」

光夫声音颤抖，身体也抖个不停。

「什么啊……这是……?」

他应该很希望信一从这个世界上消失才对，可是现在的他却搞不懂自己究竟该悲伤还是高兴。比起这点，巨大的谜团更是令光夫的思绪陷入混乱的状态。

「这到底算什么啊!」

祥子无视光夫的吼叫，兀自抬头看着天空，自言自语地嘟哝着：

「还没有结束。」

这句轻哺声，光夫并没有错过。

「还有一个，还有一个必须制裁的人。」

那是谁?

她还想要让谁消失?

光夫还来不及质问，祥子便突然失去了踪影。他隔了好一会儿才发现那是瞬间移动。接着，又花了两秒，才察觉到祥子打算要去哪里。

「等、等等……」

光夫硬撑着使不上力的身体，勉强站了起来。

「等等，神林!」

就算现在追过去也来不及了。就算如此，他还是不能够放弃。

光夫举步奔向已成定局的悲剧。

光夫以全速奔回公寓，用力地打开大门，鞋子没脱就冲进屋里。

他跌跌撞撞地走进客厅，却没看到母亲的身影，迎接他的是祥子毫无感情的眼眸。

「神林……」

「放心吧，一切都结束了。」

「你这混蛋，到底做了什么……!」

祥子一脸不可思议地歪着脖子。

「为什么要生气?这不是阿尔吉斯的希望吗?」

「我什么时候这么希望了!」

「你真的没有想过吗?」

祥子将视线从光夫身上栘开，抬头望着天花板。她凝视着比天花板还要远的地方，开口说道：

「你认为自己的不聿，是双亲造成的不是吗?如果父母亲不吵架、爸爸不打妈妈、爸爸不离家出走、妈妈不痴痴等待爸爸——如果这些都没发生的话，自己应该能过得更幸福吧门到最后，你认为如果没有这种父母就好了、如果他们都不在就好了——你应该这么想过吧。你想消灭这样的双亲，而我只是代替没有能力的阿尔吉斯实现愿望罢了。这么一来，阿尔吉斯就再也不会被任何事情束缚，能够照自己的意思活下去了。」

光夫暗自咬牙。

的确，祥子说得没错。他曾想过如果没有父母亲，如果他们都不在的话，自己是不是就能够过着不同的生活、过着比现在更幸福的生活。可是想是一回事，化为实际行动又是另一回事了。

更何况自己并不是真的那么不幸。虽然憎恨父亲，也对母亲戚到失望，但他从来不曾因为这样而觉得不幸。

他能够走自己喜欢的道路、走自己所选择的道路，他对未来抱持着莫大的希望——为什么要觉得自己是不幸的?

这一刻，光夫终于明白祥子的心情了。

祥子对未来完全不抱任何希望，因此她才会选择毁灭世界。

如果光夫陪着她的话也许还会好一点，可是那个「好一点」是到哪个程度呢?万一还是无法成为像是对未来有期待般的强烈光芒，又该怎么办?

光靠自己一个人敌不过祥子，可是光夫拥有伙伴——如果能与伙伴们一起作战，前方的道路肯定会开启，而且会指向充满希望的未来。

「神林，你觉得满足吗?」

「……什么意思?」

「你的目的是毁灭世界对吧?虽然你说自己为此而得到了力量，但这样就够了吗?给予你力量的人，要毁灭世界的目的与你完全不同哦!你只不过是被利用罢了。这样真的好吗?被某人操纵而达成目的，你就觉得满足了?」

「……你到底想说什么?」

「未来与梦想，要靠自己去获得，这样才有意义，也才能够真正得到满足。就算你真的把世界毁灭了，肯定也只会感到空虚而已吧。毕竟是靠别人的力量才得以完成的愿望嘛。人类没有那么廉价，不会因为这种程度就得到满足。」

「那么，你说要怎么办?」

「我会证明给你看，靠自己的双手得到的未来才是最棒的；靠自己的双手捉住的梦想，才是最棒的生命粮食。为了这一点，神林，我要打倒你!不对，我要拯救你!」

「真是愚蠢……」

祥子冷哼了一声，完全不当一回事。可是光夫并未因此而退缩——

「说到使命的话，我可不会输给你哦!毕竟，我是神明为了拯救世界而委任的『被选上的人』之一啊!」

祥子瞪大双眼，一脸惊讶的表情——

「拯救世界?」

「思，拯救世界的人与毁灭世界的人之间的对决。这不是很容易懂的设定吗?这下就清楚了吧?到底哪一边是正确的——细节部分无所谓，反正胜利的就是正义的一方。」

「哼、呵呵呵呵……原来如此。」

继惊讶之后，祥子表现出来的是不知从何而来的笑意。

她笑着接下光夫的战帖——

「可以啊。那么我就用实力证明我的力量给你看，证明我是正确的。」

「决战就订于今晚午夜十二点，地点是学校后山，如何?」

「无所谓。对我们而言，没有比那里更适合，那恐怕也是最好最棒的舞台了。」

「那么，就这么决定了。别想逃哦?」

「怎么可能，阿尔吉斯才要有所觉悟，我是不会手下留情的!」

「这点我也一样哦。你就把脖子洗干净等着瞧吧。」

「我要以这场战役向你证明我是正确的。所以阿尔吉斯，如果我赢了这场战役的话，你就跟我……」

「我是绝对不可能站在你那一边的!」

「是吗……」

祥子一脸悲伤地垂下目光。

「那么，到时候……」

祥子举起手杖，只见魔法石发出了光芒——

「我会用我的手，亲自埋葬八坂的……」

随着光芒的绽放，祥子也消失无踪了。

3

光夫目送祥子离去之后吐了一口气，重新整理自己的心情。

硬要在决战之前争取一点时间，是为了与伙伴们会合并进行作战会议。而且在此之前，有件事让他很在意。

光夫先以视线浏览了室内一遍，再依序开始搜索家里。

祥子与他的父亲信一曾有过接触。由早上的情况看来，赖子似乎也很清楚的样子。

光夫认为家里应该会有线索才对。

信一知道——或者说，他能明白——自己会被消灭。他甚至还说一切都是自己的责任。虽然不知道所谓的「一切」是指哪桩到哪桩，但总觉得那句话并不是只对光夫一个人说而已。

既然他知道自己会被消灭，那么或许会因为考虑到被消灭后的事情，而在某处写下交代也说不定。如果有笔记本或行事历的话，里面肯定会有父母亲坚守的秘密。

不知道经过了多久——

光夫终于在父母亲的房间里找到了。

就放在梳妆台的抽屉里，是还很新的笔记本。

那是到处都可以买到的A4笔记本，封面上什么都没写。光夫一脸慎重地拿出来，再小心翼翼地翻开第一页。

上面密密麻麻写满了文字，并排地挤在一起。

才读了第一行，光夫便十分确定这里头肯定记载着所有的秘密。

第一行是这么写的——

——给光夫，我最挚爱的儿子。父笔。

等你读到这封信时，就表示我已经不在这个世界上了吧!?

这才不是信咧——光夫在心里吐槽着，又继续看了下去。那一点都不像老爸的认真语气，让光夫对即将发现的事实做好心理准备而警戒着。

——怎么会写这么生硬的文章，是不是一点都不像老爸呢?唔，算了算了。还是像平常一样就好了。哇哈哈，抱歉，没什么紧张感。

光夫差点跌倒在梳妆台上。

还「哇哈哈」咧!还我紧张感来啦!

——没办法，老爸我啊，最不会看脸色了嘛。

「不要在信里面回我话啦!」

——好吧，玩笑就开到这里……

「真是的，拜托一下好吗……」

——虽然内容有点长，但我会从头开始写的。那是十二年前，光夫刚出生时的事……

从光夫出生时信一的快乐与感激，自己的孩子随着时间过去而成长的模样，以及能亲眼见证到一切的充实感等，点点点滴都写在这上面。

第一次看见光夫笑容时的喜悦。

光夫学会走路时感觉到的成就感。

第一次听见光夫叫「把拔、马麻」时的惊喜（那时，父母亲似乎为了谁先被叫而吵起来）。

光夫发高烧昏睡时所感受到的柔弱与爱怜之情。

就连光夫第一次忤逆双亲时，都让信一感受到孩子成长的醍醐味。

为了这个孩子，自己什么都做得到。为了这个孩子，要他付出生命也在所不惜。

光夫的父母经常这样子对彼此诉说着。

如果写到这里的一切都是真的，那么光夫是受双亲宠爱长大的。不，为人父母者灌注这么多爱给自己的孩子，或许也是理所当然的。原来还有这种时期啊——光夫事不关己似地想着，继续阅读下去。

——可是，这么可爱的光夫、我们这么宠爱的光夫，严格说起来并不是我们的孩子。

光夫并没有受到意料之外的打击。话说回来，「严格说起来」又是怎么一回事?

——我们是无法生育小孩的体质，所以为了要有小孩，只好去向神明乞求。

神明……

抓住便条纸的手，稍微用了点力。

——虽然我写说光夫严格说来并不是我们的孩子，但就连我们都不是普通的人类。不对，以生物学来看，我们毫无疑问是人类；唯一有点不同的是，我们是身负特别使命的人。

紧接着，出现了决定性的一行字。

——我们是代替神明执行神的意志，称之为「使徒」的存在。

「使徒」……

代替神明执行神的意志，称之为「使徒」的存在……?

因为有自己的例子，光夫连想都不用多想。他们几个人不也一样，是代替神明执行神的意

志的存在。

接下来的文章则是继续淡淡地叙述着——

父母亲的体质是无法拥有小孩的，因此两人向神明祈愿，希望能有一个孩子。神明应允了这个愿望，以某个条件当作交换，给了他们两人一个孩子。

就在五年前，信一接到了一项任务。

他突然收到来自神的快递，里头是一颗耀眼的红宝石和一封信。信中的内容如下——

将红宝石给予你们生下的孩子；如果有一天那孩子这么希望的话，你们两人就要将自己献给宝石。

那颗红宝石蕴含着魔力——似乎又称为魔法石，据说这颗魔法石拥有能消灭任何对象的力量。

信一紧握着信纸——绝对不能让看了魔法石后赞叹着「好美」的赖子看到这封信。当然也不能让光夫知道。

有一天，光夫或许会消灭掉信一与赖子也说不定……

反正他是不可能接受的。他在心中嘲笑着这种不可能发生的蠢事；然而他在拿出魔法石之际，却被一股强烈的不安袭击。

万一，情况真的变成那样的话……

比起自己会被消灭这件事，由光夫下手更让他感到悲伤不已。他不能让光夫这么做，绝对不能让他这么做!

基于这份坚定的决心，信一开始为了处理掉魔法石而四处奔走。

他曾经将它扔进河里，也曾将它丢到远处的垃圾集中处，可是魔法石最后还是会回到信一的身边。

将魔法石视为神之礼物的赖子，无法谅解要将它丢弃的信一，可是信一却一句话也无法反驳。这使得赖子更加愤怒，并以不信任的眼神看着信一——她怀疑信一有事情瞒着她。从此两人之间的关系便开始恶化且逐渐崩塌。

在这之后的发展，光夫至今依然记得。

而当时完全不明白的隐情，现在则是鲜明地浮现出轮廓。

信一说的是真的。他是真的在为光夫着想。就因为光夫对他而言很重要，所以他才会判断魔法石是危险的，并且想要让光夫远离它。

认定事情并没有转园余地的信一，最后带着魔法石离家出走了。

「这是为了彼此好。」

光夫原本以为只是说好听的那句话，事实上真的如他所说——如果信一再继续待在家里，随着光夫的成长，应该会演变成更严重的状况吧。

离家后的信一在亲朋好友的帮助下，辗转在各地流浪着。

这段期间他仍不断企图将魔法石扔在某处。

可是无论他将石头扔在哪里、扔在多远的地方，魔法石最终还是会回到他的身边。

再这样下去，就算自己死了，魔法石说不定会自行回到光夫的身边。

遭受过多的挫折，信一终于绝望得想要放弃了，于是他回到了县町。

此时的他，仍试图做出最后的抵抗。

他将魔法石交给希望得到它的人。

大约一个星期前，回到县町的信一，在学校后山看见一名独自蹲踞哭泣的少女。

大概是因为两人素昧平生的缘故吧，那名女孩脸上涕泪纵横，眼中满是愤怒、空虚与不快乐，一股脑儿地告诉信一自己之所以在那里哭泣的理由。

女孩将自己打扮成魔法少女，她想要毁灭世界，却因为无法实现而伤心哭泣着。为了暂时安抚她，信一自称是神明使徒，并且将那颗魔法石交给她。他想，反正八成很快又会回到自己手上了吧。

信件的内容到此突然中断。

光夫隐约明白老爸接下来想要写什么。

魔法石以不同的形式回到了光夫的身边。

它连同魔法少女一起出现，并问接地让光夫成为原因，促使双亲被毁灭。

老爸喃喃说着的「命运」，指的就是这件事吧!

光夫读完信之后，仰起了头。

配色鲜艳的天花板是他看惯了的光景，却又看似完全不同。

信中的某一句话，改变了光夫的视线。

——要修补憎恨我的光夫与我之间的关系，肯定不容易吧。可是还有很多时间。我相信总有一天，我们一定能恢复到原本的亲子关系。

「修补……关系……?」

光夫喃喃自语着，心里再度涌现对父亲的愤怒，可是那不是愤懑的憎恶。

「事到如今，就算你这么说，我也不知道该怎么办了……」

不过有好几个相关的部分——

神明、魔法石、魔神、世界危机，以及包括自己在内的「被选上的人」。

为什么他们这一群人会被神明选上呢?

这个谜团似乎逐渐露出了曙光。





第六章 为了某人而战

1

中午过后，富士山的喷发警戒升到第三级。

专家认为，警戒状态升到第四级——周边居民准备避难——也只是时间问题而已。而且一定会持续升到第五级——居住区域产生重大灾害、火山爆发，或者陷入紧急状态。

正如真吾他们所推测的，周遭开始出现忧虑富士山火山爆发对其他火山产生影响、或者担心地震与火山灰引发灾害的声音。

事态已经愈来愈紧急。

从光夫宣布决战开始，真吾等人不得不有所觉悟。光夫之所以选定学校后山，乃是有监于被封印的魔神与祥子之间的关系。如果两者有所关联，应该会有某些动作才对。

「如果魔神出现那就对了。只要打倒魔神，说服神林就好。要是魔神不现身……那就好好地教训神林一顿，打到她清醒为止。」

「真是单纯过头、让人听了想哭的策略。」

光夫笑着回答半开玩笑的莉娜。

「不是一直都是这样吗?」

「是没错啦。」

话虽如此，众人还是定下比较像样的作战方式。战斗重心在祥子手上的魔杖，只要将它抢过来，或是破坏力量来源的魔法石，祥子应该就会束手无策了吧!

「大家都准备好了吗?」

「是……」

「呃、思……」

「应该吧……」

大家之所以表现得毫无企图心，大概是因为直到现在他们还在犹豫和祥子战斗这件事。只有光夫和莉娜充满干劲。

「喂喂，你们那样不行啦!说实在的，我们和神林战斗也是为了要救她不是吗?」

即使可以理解，但毕竟是第一次和非魔神的普通人类战斗，因此会不自觉地产生抗拒感，这也是没办法的事。

「时间差不多了。」

听莉娜这么说，大家的心情更紧张了。

「好了，出发吧。」

每个人都强迫自己下定决心。

光夫他们藉由淳的瞬间移动来到学校后山，看到伫立在月光下、彷佛居住梦幻世界的魔法少女。

她仰起头，将双手张开成扇型，沐浴在月光下。月光照耀着那张闭着双眼的脸庞，表情看来是那么纯真无邪。光夫一时看得入迷，忘了现在处于什么情况。

也许是注意到光夫他们的气息，祥子张开眼睛缓缓看向众人。

「你们来啦。」

锐利的视线穿透光夫一行人，让人感受到某种物理性攻击的威力。

现在的气氛与以往有显着的不同，比眼睛所见更强烈的存在感压迫着光夫他们。

「从她身上依然感应不到世界危机吗?」

「思，完全感应不到。」

摇着头的穗香，也是一脸不敢置信的表情。如此远远超越人类智慧的存在，居然不是世界危机。

「来得真早啊，阿尔吉斯。」

「你才是，看起来很闲嘛。」

「世界就要毁灭，像这样闲得发慌，今天也是最后一次了。」

祥子以闲聊代替打招唿，随即高举魔杖。

「他们就是阿尔吉斯的伙伴吗?记得在河堤边与游乐园见过。」

如刀锋般的视线横扫过去，瞥了真吾他们一眼。

「原来如此，下定决心拯救世界是吗?你们这些家伙真是天真。」

「所谓的决心，力量可是意外地强大哦?你不是亲身体验过吗?」

祥子冷笑着。

「好像吧，不过……」

一阵风吹起，让人感受到秋天的凉爽微风轻抚脸颊。

「人类的力量是有限的。」

风停了，下一秒，祥子的身影便消失了。

「在哪里!?」

「后面!」

光夫听到真吾的声音之后，回过头去看，但是祥子并不在那里。她不在光夫的背后，而是瞬间移动到莉娜身后。

「啧!」

莉娜咂舌转过身去，同时挥出魔剑。

或许是预料到她会反击，祥子纵身往后一跃，躲过了攻击。

「真可惜。」

一阵雷电从她抡起的魔杖窜出。

「咳!」

莉娜以魔剑挡下攻击，让雷电消失。

「居然还有这招啊!」

具有飞行攻击的道具很棘手，看来只能以速攻的方式做个了结。

「α队形!」

真吾同样也觉得要速战速决，他趁机大喊专门用来对付祥子的决战队形。

淳施展瞬间移动，让光夫、真吾以及清美移动到祥子面前，藉以逼近、牵制。等祥子意识到三人出现的时候，晚一步移动的莉娜也出现在她的旁边，并以魔剑剑柄勐烈击打祥子手背。

「呜!」

疼痛加上冲击力道，让魔杖从祥子手中滑落。变身成猫咪的美也则是迅速地衔起魔杖，与祥子拉开距离。

「呜喵，成功了，真吾大人!」

回复人形的美也开心地高举双手。

「知道了，快把衣服穿上!」

美也变成猫的时候会一丝不挂，只见全裸的她兴奋地跳了起来。

「没想到这么快就定出胜负了。」

光夫因为获胜而得意洋洋。祥子一脸不敢置信，往后退了好几步，呆站在原地。

祥子身上那股非人的力量是来自镶在魔杖上的魔法石，魔杖被夺走就等于是失去了力量。

「怎么样?你没想到自己那么简单就输掉吧?」

「……是啊。」

她有所觉悟似的嘟哝着——

「没想到你们这么简单就上当。」

祥子迅速屈膝，一手伸到身旁的草丛里，从那里拿出的居然是……魔杖。

「什!?」

「这是怎么回事!?」

「很单纯的陷阱，我早就料到阿尔吉斯你们会以魔杖为目标，所以才会拿着假魔杖登场。」

「那、那么……」

「美也拿的难道是假魔杖吗?」

不知所以然的美也拿着假魔杖微歪着头。

「那么我要攻击罗，这次轮到我了。」

祥子举起魔杖物色第一个猎物，她的视线落在淳身上。

「你的能力好像是最棘手的!」

「啊、啊——!」

「各位，保护松川!别让她使出力量!」

根本不用真吾提醒。

光夫已经挺身而出将淳护在身后。虽然不知道有没有用，但他还是施展出自己的特殊能力防护罩。

不料——

「呜喵——!?」

美也突然发出悲鸣。同一时间，强烈的光芒也让众人的视线一片白茫茫。

「什、什么!?」

「啊——!真、真吾大人!」

美也手中的魔杖发出光芒。

「咦……?」

「怎、怎么回事!?」

在混乱的光夫一行人面前，光芒有如爆发般地扩散，美也的身影也随之消失。

「美、美也——!」

「怎、怎么会这样……!」

光夫不禁咂舌。

「那不是假魔杖吗!?」

「在战斗中左顾右盼是最愚蠢的。」

说时迟那时快，祥子不知何时移动的，只见她悠然地拾起魔杖。

「我一开始就是使用这枝魔杖的力量不是吗?这当然是真品啊!」

没错，所以美也才没有怀疑抢来的是假魔杖。

「游戏到此为止。」

祥子将魔杖插入地面，接着低声念起咒语。地面开始发出声响，光夫他们感受到剧烈的摇晃。

「呜啊!?」

「地、地震吗!?」

「竟然连这种事都办得到!?」

在强烈的摇晃下，众人无法站立，每个人都失去了平衡。有的蹲下身去，有的跌坐在地，等待这阵晃动乎息。

好不容易晃动停息，众人总算松了口气……但是，他们没有喘息的空档。

「消失吧。」

光芒进射而出。

定睛一看，只见那道光芒正在吞噬着淳。

「淳!」

等出声唿喊时已经太迟，祥子甚至让一旁的清美也跟着消失。

「祥子，快住手!」

「我没必要住手。」

祥子再度将魔掌伸向莉娜。

「要攻击，就放马过来吧!」

莉娜举起魔剑摆出架式，进入备战状态。

祥子一脸轻蔑地笑了起来，肩膀随之晃动——

「有叫来就来的笨蛋吗!」

魔法石绽放出光芒，然后——

祥子突然挥舞魔杖，球状光芒随即朝着莉娜飞射而去。

莉娜完全来不及反应也无法闪躲；要是以魔剑防御的话，魔剑会被消灭吧!?

或许是因为心中有这一层顾虑，莉娜没有采取任何行动，她只是站在原地。

「吱!」

光夫的身体先动了起来。

他挡在莉娜面前，用全身护住她。

「别发呆啊，公主!」

「什……!?」

「我们需要你的力量，接下来就交给你了!」

还有……

光夫对着位于光芒后方，轮廓变得模煳的祥子道歉。

——很抱歉，我夸下了海口却又提早退场，不过……

我的伙伴们一定会让你清醒过来的，做好觉悟吧——

2

莉娜一脸呆滞，身体不断颤抖着。

消失了!

美也、淳、光夫都从这个世界上消失了!而且光夫是为了保护自己才消失的!

「你这混蛋——!」

莉娜近乎恸哭的嘶喊，似乎传达不到祥子那里。

祥子好像也有点动摇，但依然握住魔杖摆出备战姿态，动也不动。

「……真是遗憾。」

祥子以似乎真的感到遗憾的口吻嘟哝着。

「没想到结局居然如此愚蠢……阿尔吉斯也堕落了啊。」

「不准你说光夫的行为愚蠢!」

穗香以坚定的口吻说道。

「光夫的意念一定会成为力量，将你的野心击碎。所以……」

祥子像要打死恼人的苍蝇似的，高举魔杖锁定目标。

「用你的眼睛和身体，接下我们强烈的意念吧!」

光芒笼罩穗香。

「穗香——!」

真吾想冲过去却已经太迟，穗香的身影也消失无踪了。

「强烈的意念啊……要是那种玩意儿能派上用场，我也不会做出这种事了。」

祥子诉说着自己的弱小与苦恼，随即将目光转向真吾和莉娜。只剩下这两人而已，而且真吾的能力不适合实战，因此实质上应该会变成莉娜与祥子的战斗。

「那么，快开始吧——这是最后一战了。」

祥子将魔杖插入地面，地面再次剧烈摇晃起来。

重心不稳的真吾以眼角余光看见莉娜一边在踉舱中维持平衡，一边奔跑着。这是让祥子无法缩小攻击目标的战略，但祥子的举动却很奇怪。

直到刚才都还很冷静的祥子因为摇晃而步伐不稳，身形踉舱。

真吾原以为是她自作自受，不过情况似乎并非如此。

那双惊愕圆睁的双眼，诉说着摇晃的发生与她本人的意志无关。

等晃动平息之后，莉娜握着魔剑观察状况。祥子则是站不起来，紧抱着魔杖跌坐在地。

「什、什么?那是什么?刚刚那不是我弄的……」

果然如此。刚才确实不是祥子所为，而是真的发生地震了吧。

祥子的战斗意志被削弱，要攻击就得趁现在。

莉娜扬起魔剑，摆出随时都能挥剑的姿势。不过祥子已经注意到她的动作，也连忙跟着挥舞魔杖。

莉娜飞身往左，企图躲开攻击，但她根本不需要闪躲。

因为魔杖没有射出光弹。不仅如此，魔法石就像假的一样没有反应，并未绽放光芒。

「为、为什么!?怎么会这样!?」

不管祥子挥动几次魔杖，念了几次咒语，魔法石还是完全没有反应。

现在是个大好时机——

「祥子，你觉悟吧……」

「莉、莉娜!?」

莉娜拿着魔剑指向祥子，真吾看到后大吃一惊。

「住手!她已经没有任何力量了!」

「这家伙或许已经没有力量，可是她让穗香他们消失了。」

语气强烈到连她自己都感到意外，她以剑尖抵住跪地低头的祥子颈项。

「他们已经不会回来了吧……!」

莉娜紧握拳头。

神明说的果然是对的!要是能早一点、更积极一点地打倒祥子……穗香和光夫他们就用不着牺牲了。

真吾应该也是一样的想法吧。他听到莉娜的话之后，紧咬着下唇，不过——

「即使是那样……」

他努力地挤出话语——

「即使是那样，我们的目的也不是让她倒下，而是粉碎或是夺走魔法石。」

「你……」

「而且我还没放弃。」

「什么?」

「大家只是消失而已，不一定是被杀了，或者是死掉了。」

「你在说什么蠢话……」

有那种可能吗?但是，要是他们真的还活着的话，即使只有一点点的可能……

就在这时候，洞窟传出一阵巨大声响。

两人连忙回过头去，虽然没发现有什么特别奇怪的地方，但确实感受到从洞窟里散发出一股不祥的气息。

「怎、怎么回事……?」

「该不会是魔神复活了吧?」

两人缓缓靠近洞窟，试着往里头窥探。但是并未感受到不明物体即将现身的气息。

「怎么办?」

「一定要去确认一下。」

真吾立刻下定决心。

「如果是里面的魔神在操纵祥子，那么拯救大家的关键，一定也是握在魔神手上。祥子，你也一起来吧。」

「咦……?」

祥子一脸呆滞地抬起头来。

「你有义务要看到最后。为了光夫，也为了大家。」

「……」

「走吧。」

在真吾的催促下，祥子摇摇晃晃地站起身。

抵达洞窟最深处之后，真吾拿起那块封印着魔神的石头。

「你已经复活了对吧?快点现身吧!」

「终于来了吗?」

有如贯穿鼻腔般的清透声音响起。

「虽然花了点时间，但事情的进展全都如我所料。」

声音是从哪里发出来的?

莉娜寻找声音的来源，她发现在祥子背后有个人影，随即举起魔剑摆出架势。

一个身穿复古风洋装、披着黑披风的少女站在那里。她撩起金色发丝，故作姿态地行了个礼。

「真的要感谢祥子，多亏有你，我才能够复活。」

「你就是被封印在这里的魔神吗!」

「魔神?啊啊，你们是那样称唿我们的吧。我根本不在意称唿的问题。虽然也有名字，但我已经忘记了。如果不知道怎么称唿，就叫我露菲雅吧。」

祥子愕然凝视着自称为露菲雅的魔神。

「对了，这是你自己想出来的吧?因为讨厌祥子这种平凡的名字，才取了这个名字?不过，窥探你内心的想法还真有趣，想毁灭世界啊——和我的个性很搭呢。」

魔神一脸愉快地笑着，肩膀随之颤动。祥子以仰赖的眼神望着魔神问道：

「你是神明吗?」

「别把我和那家伙混为一谈。为了向把我封在这种地方、自称为神明的女人复仇，我一直在等待机会。」

魔法石原本就是露菲雅的东西，和露菲雅一起被封印在洞窟里，后来被某个人拿出去，最后又被夺走。

在即将被夺走之际，露菲雅决定利用这个机会进行复活计画，于是将自己部分的力量与魔法石同化。接着便策划时机，找到祥子作为适当的对象，然后自称为神明，开始为复活做准备。

「她使用魔法石让人类消失，但他们其实只是被吸进魔法石罢了。他们的生命力在魔法石里被吸收，成为我复活的基础。」

「喂、等等!这么说来，那些因为魔法石而消失的人……」

「没错，他们都还在魔法石里面活着。」

莉娜重新握好魔剑。居然有这种事，就像真吾所说的，还有机会可以救出大家。

「富士山的封印被解开，也是你暗中搞的鬼吧?」

「富士山?谁知道呢?唉呀，这种感觉……那座山已经在活动了吗?原来如此，这样啊……没想到已经走到这一步了……」

虽然企图以装傻的语气模煳焦点，但她一定知道些什么。

「唉呀，我复活得可真是时候啊。多亏如此，也给了我毁灭这个世界的机会。在最后的最后送给我预料之外的力量，还真是贴心呢。那种力量是神明赐予的吧?托那种力量的福，我才能取回大部分的力量，只要再多一点点，我就随时可以毁灭世界了。对了，在这之前……」

魔神从祥子手中夺走魔杖。

「啊……」

「你这样不行哦。对你来说，这东西很重要吧?可不能这么容易就被别人夺走哟。唉呀～不过你是因为太惊讶了对吧?你没想过自己会被别人操纵吧?」

也许是因为被说中的缘故，祥子无法反驳。她现在仍是惨白着脸一副快昏倒的模样，眼睛直盯着从自己手中被夺走的魔杖。

「好了，我已经不需要你了，你的任务结束了。你让许多力量进入这个魔法石里，而那些力量正是让我复活的粮食。我真的很感谢你，所以……」

露菲雅用夺过来的魔杖指着祥子。

「也让你成为我的力量来源吧。你就在魔法石里面，见证你期待的世界毁灭的景象吧。」

光芒笼罩住祥子，她随即便消失无踪。

「祥子……!」

「莉娜，别急!」

真吾阻止打算街上前去的莉娜。

「打倒那家伙是理所当然的，但是你别忘了，我们最终的目的是要夺走魔法石!」

「呜～知、知道了……」

露菲雅轻抚魔法石，无聊似的嗤之以鼻。

「哼，只有这点程度的力量啊?也对，普通人类就是这样吧……」

接着，露菲雅以充满期待的眼神看着莉娜与真吾——

「但是你们就不同了。异世界的居民和神明的使徒，应该会是我不错的粮食。」

「你的废话只有这些吗?」

魔神游刃有余的表情霎时变得僵硬。

莉娜挥舞魔剑往前突刺，趁着那一瞬间的空隙，飞身往露菲雅怀里冲了过去。

露菲雅想举起魔杖摆出姿势，只是已经太迟了。

魔剑掠过露菲雅的身体，魔神的身体如同被割开的纸片般，轻轻地一分为二。

「在你力量还不完全的时候，趁现在的机会打倒你，没错吧?」

莉娜质问魔神在地上滚动的身体，她当然不期待对方回答，然而……

「没错，那种想法本身是对的。」

露菲雅却回答了。非但如此，上半身的身体还撑了起来，朝着被切断的下半身前进。

「但是，即使是现在这个阶段，你们也没办法打倒我的。因为……」

不只是上半身而已，连下半身的身体也有所动作，仿佛彼此需求似的相互靠近并重叠在一起，在他们感到惊讶的瞬间两段分离的肉体已经合而为一，再生之后的肉体毫无损伤。

「骗人的吧!」

露菲雅露出傲慢的笑容，回应真吾的大喊。

「因为我是不死之身。」

她挥下魔杖，发射光弹。

莉娜有惊无险地躲过，准备再次进击。

「不死之身?开什么玩笑!」

魔剑这次从露菲雅的肩膀砍下，将她的身体斜噼开来。然而，露菲雅却露出一副若无其事的表情，看着自己被砍断的身体耸了耸肩。

「没用的。」

伤口逐渐愈合。

「啧!」

我绝不认输!莉娜如此想着，继续发动攻击。噼斩、突刺、横扫，直到对方的身体四分五裂才停手。不过即使如此，还是没办法让露菲雅断气。

「我不是说过了吗?没用的，你打不倒我，差不多该住手了吧!?」

「少罗嗦!」

莉娜更焦躁了。

难道这家伙真是不死之身?没办法打倒她吗?

露菲雅凝视着停下动作的莉娜，脸上浮现一抹令人厌恶的笑容。

「结束了吗?那么……」

魔神的本性，残酷的性格，在她的脸上表露无疑。

「这次轮到我了。」

3

被魔法石吸入的人，在魔法石里紧紧依偎彼此而活着。

这个世界暗得只能勉强辨识身边人的脸孔，而且空无一物。

众人置身在彷佛无垠沙漠中央的荒凉空问里，夜空中既没有月亮也没有星星。微弱的光源，像是在黑暗空间里随意倒出颜料再搅拌而成的蠢动雾气。因为是空无一物的世界，当然也听不到任何声音。

光夫愣愣地想着，自己似乎在哪里看过这个世界。

对了，在以前的特别节目里，英雄和怪物敌人决战的异空间就是这种气氛。还有，透过天体望远镜拍下来的银河或星云照片，也和这世界一模一样。

山中、足和田，以及那些在富士山附近被吸进来的人，一直处于意识朦胧的状态躺在旁边，班上同学也几乎是睡眠中的状态。

「糟糕，再这样下去，大家很快就会死掉。」

他才刚被吸进来，就已经觉得身体沉重，头也开始痛起来了。

「得想个办法从这里逃出去才行。」

两天前就被囚禁的太郎好不容易才发出声音，娇小年幼的美也也已经无法动弹，至于先前被吸入的祥子，则是整个人呈昏厥状态倒在她的旁边。

「但是该怎么做才好呢……」

虽然说要想办法逃出这里，但是究竟逃不逃得出去还是个问题。穗香会感到不安也是理所当然的。光夫也和她一样，但是不能表现在脸上。

因为小仓日和也在这里。

不能在她面前示弱，一定要把她救出去才行——这个想法支撑着光夫。

日和一脸疲惫地对着他微笑。

「一定没问题的。」

「老师?」

「一定会有办法的。外面还有八坂的朋友对吧?」

「日和老师，你清楚现在的状况吗?外面那些家伙也不知道该怎么办吧!?」

「现在或许是这样没错，但情况不会一直都是这样的。只要尽力做好我们能做的事，如此一来，一定能开出一条生路的。」

「能做的事，有我们能做的事吗?」

「我没有可以突破现状的力量，所以，最多只能唱唱歌……」

「唱歌……?」

「日和老师一直在这里唱歌哦。」

光夫的父母依偎在一起，这么说道。

「她说如果能稍微激励大家，成为大家生存下去的力量就好了。」

「在下也受到她的歌声帮助。或许只不过是错觉而已，但在下觉得身体轻松多了。」

日和害羞地摸了摸脸颊——

「虽然歌声不是很好啦。」

不知该说是大胆还是镇定，日和与平常没有两样，在这种情况下她既不慌张也不绝望——即使眼前有会说人话的狗，她非但不惊讶，反而还一副觉得有趣似的和它交谈：就连看到光夫他们，也只是微笑地以一句「欢迎光临」迎接他们。

日和真是坚强，坚强到让一心想要保护她的自己感到羞愧。

「所以呢，八坂。」

日和开口以温柔却不失凛然的口吻，对情绪低落的光夫说着——

「你就做你办得到的事。虽然我不清楚是怎么回事，但我知道你们肩负着某种重大的使命。我知道你们和我们不一样，这种情形只有你们能解决。既然如此，你们就该做些什么。已经没有时问让你们烦恼犹豫了，拼命思考、用尽全力战斗，努力挣扎到最后关头，直到你们自己能接受为止。」

「老师……」

穗香比光夫还要感动，就连淳也激动得红了眼眶。

「各位，试试看吧!直到最后都不要放弃，想想看还有什么办法!」

「没、没错!只、只要不放弃，一、一定会开出一条路的!以前我、我们也都是这样拯救世界的啊!」

正是如此。只要不放弃的话，什么事都能办得到。总是坚持到最后一刻的真吾也还在，那家伙绝对不会放弃的，他一定也会说出和日和一样的话来鼓励我们。

「好，那就再跟她拼一下吧!」

『被选上的人』聚集在太郎身旁交头接耳。

「首先来确认现状。话说回来，这里是哪里啊?」

「应该是在魔法石里面。」

太郎斩钉截铁地表示。

「所有被祥子大人消除的人全都在这里面。而且每当有人被送进来，世界危机的波动就更强了。换句话说，魔神应该是把我们当成养分，藉此完成复活计画吧。」

证据就是在太郎之前被吸入的那些人，现在各个都仿佛精气被吸走般地虚弱。

「再这么下去，他们会有生命危险的……」

「必须快点采取行动才行。」

「我、我觉得……淳举起了手说道，「如果这、这里是魔法石里面，只、只要破坏魔法石，我、我们就能出得去了吧?」

「破坏魔法石，就等于是破坏这个世界喔?那么一来，我们也无法幸免。」

此外，在这个空无一物的空间里，也完全不知道该针对哪里攻击才能进行破坏。更何况光夫他们也没有任何可以用来破坏的武器或力量。在这个世界里，不管怎么前进，都只是绕一大圈而已，根本没有所谓的尽头可言。

「如果公主在的话……」

每个人都在心里这么想。

「不过，真吾他们应该会有办法吧?」

「穗香姊，你还真是乐观耶。」

「我不是乐观，是相信他们。」

所有人的视线都聚集在穗香身上。

「外面的世界还有真吾和莉娜，他们两个人一定会找到突破现况的方法!」

穗香以笃定的口吻说着。光夫觉得自己也受到了激励。

那一句真吾总是挂在嘴边的话——

——直到最后都别放弃，相信伙伴吧。

直到最后都不放弃的话，一定能找到出路；只要相信伙伴，无论任何困难都能克服。

「光是在这里等待实在不符合我的个性，我们尽力做自己能力所及的事吧。」

每个人都点头同意光夫说的话。此时，祥子发出微弱的呻吟，醒了过来。

「你醒啦?」

听到光夫的声音，祥子仿佛受到惊吓似的，睁大双眼环顾四周。

接着，她似乎想起这是哪里、以及发生了什么事，撑起上半身之后，再度伏倒在地上。

「神林……」

至少也该扶她起来吧——光夫这么想着，将她的手搭在自己的肩膀上。祥子很快就站了起来，像是看到救星似的紧紧抓住光夫的手臂。

「喂，喂，等等，怎么了?」

「八坂，我、我……」

祥子哭了起来。她完全不在意周遭的人，嚎啕大哭着，泪水滴在光夫的衣袖上。她吸了吸鼻子，抬起头开口问道：

「我错了吗……?我是笨蛋对吧……?明明受到被别人的操纵、藉助别人的力量，却还装出一副很了不起的样子……结果，现在被关进了这种地方……」

「……」

光夫不发一语地看着伙伴们。大家也是一样，什么话都没说。

「那个，八坂……」

「……什么事?」

「我真的是个只会作白日梦的女生吗?」

「……」

「是一个只会幻想，只会给大家添麻烦的废物吗……?」

「……没错啊。」

光夫毫不犹豫地回答。

「的确，你再这么下去，就是个只会幻想、最糟糕的女生，不过，神林，你不能就这么放弃，要变得更强才行。」

「……变得更强?」

「思，你痛恨让自己有这种境遇的世界吧?所以才会想要毁灭世界对吧?那么，首先要采取行动。光是等待，什么事也改变不了。如果你想向冷酷的世界复仇，就要让自己的存在受到这个世界的认同，否则就没有意义了。你要想着：混蛋!我一定要在这个冷酷的世界好好地生存下去!至少要能这么自豪。毁灭或许是最适合的复仇手段，但是这么做应该让你觉得很空虚吧?因为没有人会认同你，也得不到任何称赞，没有人会站在你那边，这样不是很寂寞吗?所以你要想着：我要用不毁灭世界的方式向这个世界复仇。我要变强，强到能够克服所有的辛苦与悲伤。」

「我该怎么做才能变强呢?」

祥子以诚挚的眼神看着光夫。

光夫露出充满力量的笑容，以笃定的口吻说道：

「找到自己想保护的重要的人。」

「……重要的……人?」

「思，还有就是找到自己能信任的伙伴。即使自己一个人办不到，只要是为了某个人，人就会变强。只要和伙伴在一起，不论是什么困难都能克服。以前的我欠缺、而现在已经拥有的，就是伙伴。」

说着说着，光夫感觉自己彷佛能突破现况了。

没错，我们还有可以依赖、互相信任的伙伴。

「所以，你等着看吧。我们会改变命运，跨越这个难关，让你看到全新的明天、全新的可能。就这么约定吧。要是我们能活着回去，你就别再逃进幻想的世界，活在现实里，然后变强吧。如果不嫌弃的话，我很乐意成为你的力量。」

光夫拉了祥子一把，让她站起来。

「各位，请将你们的命运托付给我吧!」

光夫的战略是一种赌注。虽然只是「总比什么都不做来得好」这种程度的策略，但是可能性却比什么都不做来得高。

伙伴们点了点头，将自己的命运托付在光夫的策略上。日和只说了句「如果这样还是不行的话，就放弃吧」便表示赞成。光夫的父母也没有反对。

「对了，老爸，等回去之后我们再好好谈谈。老妈记得做些我喜欢吃的东西，做好促膝长谈的准备吧。」

「光夫，那种话叫举旗投胎哟?」

对于在这种关头还不忘说笑的父亲，光夫已经见怪不怪。

「那我就把那面旗子折断。」

「容我插个话，是举旗投降才对……」

「罗嗦!给我闭嘴!」

「太、太过分了……」

「……啊，还有……」

「思?」

「对不起，我没乖乖听你们的话。」

「光夫……」

「别以为这样，我们就会原谅你离家出走哦!想获得原谅的话，就试着好好说服我吧!」

想说的话其实还很多，但是他觉得剩下的话等平安回去再说，才不会让现在的对话变成人生最后的一段话。他的身体瞬间涌出拼了命也要活着回去的气力。

「拜托你了，真吾。如果是你的话，一定会对我的信任有所回应的。」

光夫全神贯注，等待那个时机的到来。

集众人的期待于一身的光夫深深地吸了口气。

「要开始罗!」

随着露菲雅这句话响起，雷电从魔杖上进射而出。那道雷电不是针对真吾他们，而是朝着洞窟顶部发射。

冲击洞窟顶部的雷电击碎了岩层表面，巨大的岩石随即从真吾和莉娜的头上落下。

原本准备轻栘闪躲的莉娜看见真吾差点被绊倒，不禁咂了下舌。

她以魔剑释放冲击波，粉碎即将击中真吾的岩石，即使如此，岩石仍不停掉落。她的速度跟不上所有落下的石头。

莉娜冲向真吾，往他腹部揍了一拳，让他放低姿势，接着再一股作气往上挥剑，将上头落下的土石全部击飞。

「哦，挺行的嘛。」

魔神感到佩服的同时，脸上还是一副游刃有余的表情，似乎以玩弄两人于股掌间为乐。

「可恶，难道就没有方法可以打倒她吗!!」

「也不是没有。」

「什么!?」

「不过要赌一把。」

「赌一把?」

「那家伙是从魔法石获得生命力的吧?那么方法就很简单了。那颗魔法石正是她的生命源头，只要击碎魔法石，那家伙就会因为失去力量来源而无法复活。没错吧?」

露菲雅脸上有所余裕的笑容消失了。

「确实是这样没错。不过，你们没办法破坏这颗魔法石。」

「你说什么!?」

「魔法石一旦遭到破坏，被封在里面的人也不可能没事……你的意思是这样吧?」

「既然清楚的话，那我就不必多说了。」

魔神脸上再度恢复自信的表情。

「喂，真吾，你该不会明明知道，却还是打算要破坏魔法石吧?」

「已经没有其他办法了吧?」

这句肯定的答覆让莉娜一时说不出话来。

「我一定会救出大家……不对，他们会救自己的。大家都相信我们一定会做些什么，所以我们也要相信他们会帮助我们。」

「你说得倒简单!万一失败的话……」

「相信伙伴吧。」

平静而有力的一句话。

「当然，这不是单纯的赌注，是因为有赢的可能性才会赌的。」

真吾将策略告诉莉娜。她在听完内容之后，以狐疑的眼神看着真吾。

「真的没问题吗?」

「相信我和伙伴们。」

「而且，我连能不能抵达魔神身边都还不知道哦?」

「那个就由我来想办法，你只要笔直地冲向魔神就好。」

说得简单，魔神可是具有操纵雷电、降下岩石以及瞬问移动的能力呢。她不认为魔神会那么轻易让人触碰到自己的生命源头。

可是，现在也没有其他办法，只能下定决心试试看了。

「讨论完了吗?」

露菲雅老老实实地等待着，似乎对真吾和莉娜打算如何抵抗很感兴趣。

莉娜虽然半信半疑，但她还是强打起精神。

「虽然我不完全认同你所说的，不过我们可能会赢吧。」

「思，那就试试看吧。」

莉娜重新握好魔剑，心想半吊子的态度可不行，既然要做就要尽全力。

要是真吾的赌注赢了的话……

到那时候，自己也要有所觉悟，所以……

——所以，一切就交给你了，真吾!

面对笔直冲上前去的莉娜，露菲雅以大量的雷电攻击。真吾将手里那颗原本封印魔神的石头朝雷电扔去，石头撞上雷电之后四分五裂。莉娜挥开石头的碎片，进一步突击。

「思?」

露菲雅继续朝窟顶释放雷电，让岩石倾泻而下。面对头上迫切的危机，莉娜无视于五感诉说的危险，继续往前疾奔。

而在莉娜身后，激烈的喊叫声则是响彻洞窟。

「掀起来吧——!」

真吾发挥掀起裙子的能力。那持续进化的力量，已经大到能轻易掀起裙子以外的东西了。

只见倾泻而下的岩石在空中翻转，一个个刺人洞窟顶。

「什……!?」

连魔神也大吃一惊。

但是，她随即注意到莉娜正在朝自己接近，连忙使用瞬间移动拉开距离。不过，真吾并没漏看她移动的目的地。

「啊啊啊!再掀起来吧——!!」

「什么!?」

将落下的岩石推回去已经够让人惊讶了，他还要掀起什么?

答案是地面!真吾掀起地面，将露菲雅抛向空中。

「哇!」

露菲雅立刻使用瞬间移动逃过一劫。她以警戒的眼神盯着招数超越常识的真吾，因此也慢了一步才发现莉娜逼近。

「呜哦哦哦哦——!!」

「糟、糟糕……!」

魔剑的尖端贯穿、击碎了魔法石。

强烈光芒倾泻而出，将阴暗的洞窟照得比白昼还要明亮。

「啊啊——!!力、力量……!我的力量……!」

「露菲雅——!」

莉娜从魔法石中拔出魔剑，刺向魔神的胸口。魔神感觉到有物体刺进肉里，脸上浮现苦闷的表情。

「啊、啊啊……!怎、怎么会……怎么可能!我、我居然……啊啊——!」

伴随着惨叫声响起，魔神的身体同时灰飞烟灭，不再复活。仿佛永久般的寂静席卷整个洞窟。

等回过神来，只见光夫和穗香他们倒落在地面。此外，还有孩子们和日和的身影。

「好痛……」

光夫发出呻吟直起身子，其他的伙伴也在这时恢复了意识。

「总算平安回来了。」

「喂!」

莉娜一脸惶恐地向光夫作确认。

「你真的在里面施展防护罩等着吗?」

光夫闻言露出了笑容——

「我相信真吾一定会想到我会施展防护罩，事实上也是如此吧?否则大家现在早就到另一个世界去了。」

莉娜一脸呆滞，完全说不出话来。

真吾确实破坏了魔法石，而光夫也的确是施展防护罩保护大家，两人竟然各自以「相信彼此」这种毫无根据的模煳信念艇而走险。虽然自己也是因为从一开始就相信真吾，才会挺身而出对付魔神……

「还是快点出去吧。」

穗香催促着。

「我们也就罢了，光夫的同学和富士山附近的失踪者们现在都很虚弱。」

众人点头同意之后开始移动。他们决定透过淳的瞬间移动将无法行动以及意识不清的人，先运到洞窟外面。

然而——

「咦、奇怪?」

「怎么了，淳?快点啊。」

「啊，啊，等，等一下。很、很奇怪。」

「什么东西很奇怪?」

「瞬、瞬间移动施展不出来!」

「啊!?」

在惊叫出声的同时，发生了强烈的地震。或许是受到战斗的影响，洞窟顶端落下了几块岩石。

「大家别动!」

光夫下达指示。他打算施展防护罩保护大家，但是……

照理说碰到防护罩应该会四分五裂的岩石，并没有受到任何阻挡，而是直接在光夫眼前落下。非但如此，小石头与砂土更是毫不容情地往光夫头上倾注而下。

「防、防护罩也施展不出来吗!?」

已经没有愣住的闲工夫了。虽然砂石掉落的情况停止了，但是唯一的通路却因岩盘崩落而遭到阻塞。

洞窟内部再度沉寂下来，光夫他们一边被漫天尘埃呛到咳嗽，一边努力寻找其他的出口。但是通路完全遭到堵塞不说，就连让人通过的空间也没有。

「喂喂，现在才想把我们活埋啊!」

虽然是开玩笑似的大喊，但情况却不是闹着玩的。

光夫和淳的特殊能力，不知为何突然无法施展开来。最致命的是淳的瞬间移动无法使用，这让他们几乎没有办法从这种活埋状态下逃脱出去。

「怎么会这样，好不容易才走到这个地步……」

穗香叹了口气。祥子也垂下肩膀，难过地低着头——

「果然都是我的错……」

「别说那种话!还没结束呢!」

光夫说的没错，但是没有方法可以逃脱出去也是事实。

「喂，真吾。」

「思?」

「如果是你，在这种情况下，应该也能做些什么吧?」

「……为什么你会那么想?」

「因为你死不放弃的个性天下第一。直到最后关头，即使再怎么难看，你也会继续挣扎对吧?」

所有人的视线都集中在真吾身上。突然受到大家的注目，让真吾一脸困扰地搔了搔脸颊，但他还是下定决心，抿了下嘴唇。

「说得也是，事情不会就这样结束的。啊，不过，既然大家的力量都不能用，我的应该也不行吧?」

「试试看就知道了啊。」

「也对，不试试看怎么知道呢。」

真吾面向阻塞的通路。

莉娜看着他的背影，内心充满了期待。

如果有真吾——有真吾那股非常识的力量的话，一定有办法解决眼前的情况的。

胸口因为这股莫名的期待而鼓动着。

真吾站在流泄进来的土石前，深深地吸了口气，在发出呐喊声的同时，手臂也气势十足地往上一挥。

「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」

在那之后发生的事，因为大家都陷入半惊慌的状态中，以致于没有人清楚记得。

真吾的力量，不只是掀起了阻塞通路的土石，甚至连山的上半部都被掀起来了。

所幸，山是往学校的另一边崩落，那里没有民宅，因此也没有任何人受伤。相反地，掀起的部分土石袭向真吾自己和莉娜等人，等回过神来，他们的身体有一半已经被埋在土里了。

明明几秒钟前还在山中的洞窟里。

在下一刻，却已经置身于月光下。只不过并不是藉由瞬间移动，而是经由掀起山丘这种粗暴的举动办到的——掀起裙子的能力已经能以各种型态施展了。

「……好了，回去吧。」

面对硬是以爽朗声音催促的真吾，莉娜他们迷惑着不知是该佩服，还是该惊讶才好。

4

现在是清晨四点钟。

鉢伏山的崩塌惊动了警方与消防队，他们出动到现场去进行搜证。在离那里有段距离的山麓，一道人影从土堆里爬了出来。

「呜……咳……唿、唿、唿……」

悄悄地、丑陋地、跪爬在地上蠕动着的，是完全失去以往优雅身段的魔神露菲雅。

「咳……我、我才不会死在这种地方!」

她发出激励自己的声音，拼命在地上摸索，找寻某样东西。

「可恶、可恶、可恶!为什么我非得在这种地方，浑身是泥地找东西啊!」

全都是因为那群家伙，都是因为被神选上的那群家伙，自己才会变成这样的。看来神明无论如何都想阻挠我们魔神。

不久之后，露菲雅终于找到自己要找的东西。

她从砂石中将它拾起，不在乎上面裹了层泥土地抱在胸前，确认它是否安然无恙。

那是被魔剑破坏之后碎裂的魔法石。

蕴含强大力量的魔法石具有自我修复的能力。虽然外形依旧歪曲，但是已经开始恢复原来的形状。或许需要花点时间，但总有一天，自己一定能取回原有的力量。那么一来，在不久的将来，自己也能获得不死之身的力量。

「哈、哈哈、哈哈哈哈……」

露菲雅自然而然地笑了出来。

只要有这个就不会输，下次她绝不会再输给那群家伙。

「等着吧，我下次绝对会杀掉你们。」

「那可不行。」

突然出现的声音让露菲雅差点叫了出来。

她回过头去，只见眼前站着一个长发飘逸的陌生少女。

「你、你是谁啊!」

「是是是，辛苦你了～」

少女并没有回答。她脸上挂着笑容，一边安慰露菲雅，一边朝她接近。

「真是辛苦了，你居然把自己弄得浑身都是泥巴。那是很重要的东西吧。」

「……」

「那个东西可以借我一下吗?」

毫不客气的语气，让露菲雅勃然大怒。

「开、开什么玩笑!这可是我的东西!」

「思，这样啊。不过呢……」

少女饶富趣味地凝视着露菲雅的脸。突然之间她的瞳孔颜色变了，指尖摩娑着浮现残酷笑容的脸。

「很遗憾，那并不是你的东西。」

「什、什么……?」

露菲雅的声音飙高了八度。不知对方身分为何的毛骨悚然，以及对方压倒身为魔神的自己的存在感，在在令她陷入恐慌状态。

「这个玩具你玩不起喔。我以为能派上用场才先借给你的，差不多也该还我了吧。」

这个女的到底在说什么啊?

露菲雅混乱的脑袋拼命地思索着，但是却得不到答案。

少女的手伸向露菲雅抱着的魔法石。下一秒，露菲雅的身体已形扭曲；再回过神时，伴随着一阵强烈的冲击，她的后脑勺撞向了地面。

露菲雅发现自己不仅被压倒，魔法石还掉出了怀里，心里十分着急。

她反射性地想要伸出手臂，不料却被少女轻轻一踩。

露菲雅发出了悲鸣。在那不属于人类手段、不寻常的力量践踏下，魔神的手腕轻易地被踩碎了。

「真是对不起啊。」

少女毫不在意因疼痛与冲击而大口喘着气的露菲雅，仍我行我素地继续动作。

「因为利用了你，我才能不费吹灰之力，又解开了另一个封印。」

封印?

露菲雅本想问是怎么回事，这才突然想起。

那群家伙似乎也说过富士山的封印怎么了?

富士山的封印——那个封印被解开了。

「难、难道说……!」

露菲雅双眼圆睁，过于勐烈的冲击，让她一时说不出话来。

意思是说，那个封印被解开了吗……!?

露菲雅一脸诧异地看着少女。少女的神情显得相当愉悦，眼里绽放出灿烂的光辉，往下睥睨着露菲雅。

那么，眼前知道那封印存在的少女是……

「你、你是……」

「再见了，拜拜——」

少女小心翼翼地将魔法石抱在胸前，在县町上空俯瞰着黎明的街道。

「快了，只差一点点而已……」

她珍爱地用双手捧起怀里的魔法石，轻轻吻了一下。

少女——武石理沙，凝视着天色渐白的东方天空，喃喃自语着：

「所以，请再稍微等一下哦……」





第七章 小小的恋曲

这次的事件就此落幕。

富士山周边的失踪者和光夫的同学们，被因为山崩而赶来的警察和消防队员发现。

他们不是神智不清，就是处在混乱状态。几天之后，对事件前后的记忆依旧是模煳不清，不太清楚到底发生了什么事。

大概是在魔法石中被吸取生命力时，部分的记忆也被消除了吧——这是穗香的看法。

社会大众当这次的事件是「神隐」事件。不久之后，这个事件便与鉢伏山原因不明的崩塌，一起成为县町的七大不可思议事件，而这又是题外话了。

光夫和淳原本无法使用的特殊能力，在隔天便开始逐渐恢复。由真吾使用力量完全没问题这一点来看，或许他们的能力只是暂时被魔法石吸走吧——这也是穗香的见解。

鉢伏山的危机虽然解除了，但是富土山的危机不变，而且仍处于无法预测的状态。如果相信露菲雅所说的，那么她和富士山之间就没有关系；但真吾他们的假设如果正确，富士山目前便是处于某种封印被解开的状态。然而既没有魔神复活的徵兆，除了火山活动以外也没有其他动静。话虽如此，危机以眼睛看得见的形式持续，却是不争的事实。

真吾他们不得不有更深一层的觉悟。

光夫的家庭并没有出现幸福的结局。

虽然说一切都是为了光夫，但光夫的父亲毕竟消失了五年之久。那种芥蒂不是一朝一夕就可以消除的。不过双方采取互相退让的态度，正可说是退一步海阔天空。

「说到互吐心事，还是要在河堤边躺成大字形，对吧!」

终于可以和光夫好好聊天的喜悦，让信一热血沸腾地搬出古老校园漫画里的经典桥段，教光夫忍不住退避三舍。

针对「神明使徒」这件事，光夫觉得自己必须问清楚来龙去脉，但是父母亲却一副「又不是什么大不了的事」的踢皮球态度，直到现在他都还没问出详情。由父母亲的态度来看，或许真的不是什么大不了的事吧。

想要变强、强到能够克服一切的光夫，为了往前更进一步，打算跨越另一道墙。

他表示自己有重要的话要说，将日和约到附近的河堤边。

「日和老师，恭喜你要结婚了。」

突然听到这句话，日和惊讶得说不出话来。

「咦……什么?为什么你会这么说?」

「什么为什么，就是那么一回事吧?」

「思，是啊。不过你怎么知道的?」

「我知道啊。只要是与日和老师有关的事，我全部都知道。」

「唔、啊、咦咦咦咦?我有那么容易被看穿吗?」

「不，我想其他人还不知道，注意到的人应该只有我吧。」

呜哇——日和发出感叹声，凝视着光夫的脸。

「你很清楚嘛。」

「算是吧。所以今天除了要道谢之外，也要顺便祝福你。」

「道谢?我有做什么吗?」

「老师。」

原本被盯着看的光夫，反过来注视着对方。

日和受到近距离的视线震撼，无法移开目光。

「怎么了，八坂?」

「我喜欢你。」

「……思。」

日和没有含煳以对，也没有阻止他，而是点头接受了。

「只有老师会担心我，只有老师会为了我拼命。我真的超高兴的，不知道被鼓励了多少次。」

「……思。」

「或许从老师的观点来看，我只是个狂妄的小鬼，但是我真的很珍惜、而且很想保护你。可是老师很坚强，是我无法比得上的成熟大人。我这才发现，如果不是老师想结婚的对象，一定配不上老师。」

「……然后呢?」

「然后，那个……」

都这种时候了才变得气馁。

为了鼓励自己，光夫硬是编出了一段话。

「因、因为很不甘心，想让老师觉得困扰，所以才会向你告白的!」

就连这种台词，日和都笑着接受了，因此光夫的嘴巴也就更停不下来了。

「老师听好罗，我会更加长进!变成更强、更好的男人。总有一天，我会出现在老师面前!我可是很期待那时候老师会有怎样的表情!我会让你后悔没有选择我!所以!」

最后，光夫的爱慕像是冲到破表一样，他终于说出口了——

「老师，请你好好期待哦!」

光夫在日和耳边低声说完后，站起了身子。他没说出任何道别的话语，彷佛落荒而逃般离开了现场。

「……唿。」

直到看不见光夫的身影之后，日和才松了口气——接着「啪嗒」一声躺在地上。也不管衣服会不会弄脏，就这么抱着头滚来滚去。

「呜哇——呜哇——呜哇——!」

她努力压低声音，发出了尖叫。

「怎么回事，怎么回事，怎么回事——!?」

她知道自己的血液已经冲到头顶了。光夫在她耳边低喃的话语，不断在脑海里重覆着，她只觉得胸口的悸动愈来愈激烈。

「居、居然对小学生……而且还是自己教的孩子，心动了一下下……」

她倏然停下动作，双手贴着脸颊，觉得自己的脸好烫。

「……呜哇，真是糟糕。那孩子将来会变成不得了的把妹高手吧……」

神林同学没问题吧?日和不禁担心起多余的事。

「话说回来，那孩子居然能若无其事地说出那种台词，到底是受谁影响啊……」

「哈——啾!」

真吾狠狠地打了个喷嚏，接着吸了吸鼻子。

「有够脏的，感冒了哦?」

「不，一定是谁在说我坏话。」

真吾等人在远方观察情况的发展，因此也知道了光夫一听到日和即将结婚的消息便抱着宁为玉碎的觉悟去向她告白的事。

「不管那个了，光夫还真厉害。」

虽然大家都认同他的行为，但光夫却完全搞错方向。

这也不能怪他，不管再怎么受到称赞，他失恋的事实还是不变。

但这件事会让光夫更加成长。

彷佛在守护弟弟成长似的，穗香不知该高兴还是该感到寂寞o／心情可说是十分复杂。

要向前进就必须面向前方。与其将时问浪费在无法实现的恋爱，还不如好好做个了结。为了下定决心，告白是一个绝对必要的仪式。

穗香突然察觉到一股气息，于是转身朝那方向看去。

再仔细一看，祥子从电线杆后面怯生生地露出脸来。

「啊，祥子!」

所有人的视线都集中在她的身上。

但是祥子却躲到电线杆后面，不论怎么叫，她都不肯出来。

「喂，你在干嘛?」

「我们不会对你怎样的，快点出来吧。」

穗香和光夫一起上前去迎接，两人都瞪大了眼睛。

她已经不再是魔法少女的打扮。

感觉像是「把自己现有的衣服都穿上去」，只见她穿着大一号的帽T搭配着牛仔裤，蜷缩着身体站在那里。

祥子也以自己的方式跨出了一步。

「八、八坂……」

她像是受到惊吓的小猫咪似的，倚着电线杆说话。

「我、我也会努力，往、往新的世界迈开步伐。可是，因为我还很弱……」

「啊」穗香彷佛突然想到某件事地叫了一声，随即悄悄地支开光夫以外的人。

「所、所以，八坂，希望你和我一起迎向新的未来。请、请和我、一起走下去。」

光夫闻言瞪大双眼，穗香等人则是面面相觑。

与活在幻想中的自己诀别，展开新的人生。自己一个人走显得异常险峻的道路，如果能和重要的人一起走，相信就能克服吧。

穗香确实感受、了解祥子的决心。

「思，交给我吧。」

光夫似乎也是同样的心境。他拍了拍胸口，表示自己值得信赖。

「因为你已经是我们重要的伙伴跟朋友啦!」

那一瞬间，祥子脸上浮现一抹复杂的笑容。

「意思是要拒绝我吗……」

「好、好过分……」

光夫也很震惊，他轮流看着一脸愕然的伙伴们。

「咦?我说了什么奇怪的话吗?」

祥子受到被选上的人的同情，穗香不禁对她露出微笑，她一边微笑——

一边在心里自言自语地重覆着一句话。

——只是等待改变不了什么。想要改变世界，自己得要先有所行动才可以。

如果只是等待，就得不到自己想要的世界。

想要改变现状，自己不先开始有所行动是不行的。

她对一直拖延到现在的事下定决心。

实际去做的时机，似乎已经来临了。

穗香偷偷瞄了真吾的侧脸一眼。

是的。

将自己心里的想法传达给真吾的时机已经……

接着——

绝不能输。

她转而看着莉娜的侧脸，心中的决心更加坚定了。

莉娜也以一副充满某种决心的眼神凝视着真吾。

不能输，我不想输。

真正的战火，现在才要开始蔓延。

掀起世界危机!5完





后记

后记

大家好，我是佐藤了。

这次的重点是「幻想」，类似的词汇则是「想像」。我明明在脑中模拟过很会幻想的人和充满想像力的人，为什么塑造出来的形象会差这么多呢?

根据我的想法，所谓的「幻想」，是在自己的脑海里就结束了。相对地，「想像」则是从脑中拉出来，并且在现实当中实现——应该可以这么解释吧?「想像」的同音异义词是「创造」：也就是说，想像隐含着生产的可能性，但幻想却生产不出任何东西。（译注：在日文中，「想像」和「创造」的发音相同。）

这次的故事正是如此。是描写一个自我封闭，整天活在自己幻想中的少女，与信赖着伙伴、摸索（想像）胜利方式的真吾等人之间的对立。故事元素不只有萌与热血而已，像前述的对比关系，我也仔细地思考过。这可不是现在才想出来的点子哟!对吧，K笠?喂，等一下，你为什么要移开目光?

呃——那个……

总之，这次也受到担任编辑的K笠诸多照顾。很可惜年尾的时候没能约出来聚众。从新年开始就一直让你劳心劳力，真的很戚谢。

负责插画的藤真拓哉老师，您亲手绘制，给予小女孩甚至大男孩梦想的魔法少女，让身为大男孩的我非常满足（笑）。而且不知道为什么，这次我也为小莉娜的插画而倾倒。

恩师H老师，还有上个月出道的大桥老师，让我们一起加油吧。大桥老师，恭喜你出道了!

还要戚谢协助本书出版的各方人士，真的很谢谢你们。

另外也在这里向读者们献上至高无上的谢意。

以真吾为中心的恋爱场景，会从下一集开始有动静；除此之外，也会深入描写大量与「县」有关的秘密。简单地说，就是故事会渐渐进入核心。虽然内容和以往一样，现在也还没有完全决定!

那么就先聊到这里，我们第六集再见了。

二〇—〇年二月佐藤了

■后记■

这次后记的插图是莉娜☆

因为在本篇中的穿着有点阴暗，

所以在这里让她

变成翩然飞舞的

魔法少女。

在本篇初次登场

的祥子是个给人

强烈印象的角色。

这种角色类似

我比较少接触，

所以画起来还

挺有趣的。

希望她还能有出场的机会。

那么，

我们下一集见了!!

▲2010年2月某日▲

藤真拓哉





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/3105/0d0cdace6b87814293d74153fb03868c.jpg





