文件发布时间:2010-05-27 08:05:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掀起世界危机
本卷名称：第四卷

第一章  于是世界就得救了!?
　　扫图：Ozzie
录入：阳子ようこ

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
1
电话铃声响起。
厢型电话亭内的公共电话响了起来。
在一片雪白的世界里，宫田真吾深深地叹了口气。
这样的情况已经是第四次了。
在这个梦境世界里，一名自称是神的女性命令真吾拯救世界。真吾也因此数次被卷进世界危机，遭遇生命危险，甚至得做出各种痛苦的抉择。
是时候了……不对，应该说也该把拯救世界危机的任务交给其他——更适合的人物了——他心里是这么希望的。
话虽如此，不过毕竟是第四次遭遇到这种情况，真吾也比较能冷静看待了。
他懒得开口抱怨或发怒，乾脆对响个不停又吵死人的电话铃声相应不理。於是真吾将耸立在眼前的电话亭摒除於视线之外，逃了出去。
真吾知道不拯救世界不行。
可是，为什么非得是他不可呢?
这个疑问从世界危机开始发生以来，就一直存在真吾的心里，也成了他逃离电话亭的藉亡。
等来到再也听不见电话铃声的地方後，地面突然消失，接著真吾便一脚踩空。不过，这也在他的预料范围内。
真吾不停地往下坠落，四周光景也开始不断地崩坏消失。
最後，就在快要猛力撞上好不容易才看到的底部时——
——真吾醒了过来。
他迅速地左右张望，这里是自己熟悉的房间没错。
总之，他似乎成功逃过了第一阶段。
在真吾喘了口气的同时，枕头旁的手机也响了起来。
真吾顺手拿起手机，先确认是谁打来的。
只见萤幕上显示出「特殊公共电话」几个莫名其妙的字，他当下便毫不考虑地切断通话。
过了一会儿之後，又有简讯传了进来。
这次显示的发送人是「神明」，於是他像是在离婚协议书上盖印章似的，用力按掉了电话。这样对方肯定不会再打过来了，看来他似乎成功甩掉了麻烦。
真吾在松了口气之余起身换衣服，就在他要定出房间的时候，听到了母亲的叫唤。
「真吾——你的电话——」
真吾一边想著大清早的会是谁打电话给自己，一边走出房间步下楼梯。只见母亲由纪子笑眯眯地站在电话旁边。
「是谁打来的?」
「是穗香喔。加油!」
在说什么啊?真吾感到莫名其妙，歪著脖子一脸纳闷。为什么穗香不打他手机，而是打家里的电话呢?他拿起话筒，在听见对方声音的瞬间立刻像泄了气的皮球般，无力地垂下肩膀。
真吾期待听到的是穗香可爱的声音，可是，位在电话另一端的并不是穗香。非但如此，那声音还是自己此时最不想听见的。
「喂!你干嘛不接电话啊!」
那便是将拯救世界的任务硬丢给真吾的罪魁祸首——神明。
「不过，无论你再怎么抵抗，也逃不出我的魔掌。」
明明就是神明，还说什么魔掌啊，真吾忍不住想吐槽。然後他疑惑地开口：
「我妈说打来的人是穗香，你到底是怎么变声的?」
「恩?我没刻意变声啊。只是使用了神的力量让她这么想而已。要不要我示范给你看?」
「不必了!」
真吾虽然很有兴趣，但又怕这么一来会真的分辨不出穗香的声音，只好硬是将自己的好奇心给压了下来。
「话说回来，为了这种事使用神的力量，真是有够浪费的……还有，你该不会用这种力量当诈骗集团，要别人汇钱给你吧!?」
「…………我怎么可能这么做。」
那你刚刚那段沉默又是怎么一回事?
「再说，我根本不需要用到钱啊。」
「谁知道啊……」
「先别管那个了，世界危机又要发生了喔。这次的事情也很大条，你要加油啊!」
「已经确定事情很大条了喔……」
「有不大条的世界危机吗?」
话是这么说没错啦。
「那么，就麻烦你罗～」
随著她那不负责任又若无其事的爽朗口吻，真吾似乎再次被卷入了世界危机之中。
2
尽管世界危机即将来临，真吾他们还是有自己的生活要过。
今天是真吾的返校日，他必须回学校一趟。
因为世界危机的关系，真吾原本很理所当然地打算跷课，不过在接到一通来自拯救世界的伙伴——住吉穗香的电话後，他又打消了这个念头。
「我们学校今天也是返校日喔。」
穗香虽然跟真吾他们一样，只要去半天就可以了，但她说有个社团会议非得亲自出席不可，因此没办法立即和伙伴们会合。
反正还不太能感受得到世界危机的来临，现在也不用马上采取行动——穗香连珠炮似的说完这段像藉口的话之後，便挂断了电话。
因此，神明所挑选的「被选上的人」集合事宜，就这么顺延到了下午。
如此一来，上午的时间一下子就空了下来。真吾心想反正待在家里也没什么事，於是改变了原本打算跷课的想法，出门上学去了。
外面，夏日的暑气正炽。
明明才早上而已，外头的太阳却已经很大，气温也直逼三十度。彷佛受到阳光照射的触发一般，蝉鸣声也变得更加了亮，不绝於耳。受到前两、三天台风的影响，蝉暂停呜叫了一段时间，现在则像是要向大家宣告久违了般彰显自身的存在。
真吾一边心想早知道就待在家里打混，一边穿过校门。突然间，他察觉到好像有人正在盯著自己，於是抬起了头。
他微微抬头往上看，前方是校舍屋顶。接著，他发现好友手上拿著像是相机的东西伫立在那里，於是又改变了原本的计画，朝著屋顶而非教室走了过去。
大概是一次跨三层阶梯的关系吧，真吾虽然没用跑的，依然满头大汗。打开通往屋顶的沉重门扉之後，一阵凉爽的风迎面吹来，让他顿觉全身舒畅；可是才一踏出室外，强烈的阳光也立即晒得他皮肤刺痛。
在阳光下，只见真吾的好友楛川大辉将某种物品塞进大型的硬壳箱型袋里。等真吾看到的
时候，袋子也刚好盖起来了，所以无法确认里面装的到底是什么。
「嗨。」
「喔喔，真吾。你居然找得到我啊。」
「你在这个地方拍什么?」
「没有，并没有特定的目标，只是想试著拍拍看。」
大辉说完後，目光落在脚边的硬壳箱上。
「这是从摄影社借来的。唔，品质还真不赖。」
大辉的兴趣是拍照。当然，他也是摄影社的三贝，不过由於个性自由自在，只拍自己喜欢的东西，而且拍照的水准也非常出色，因此对社团活动的参与也就不是那么积极了。
这样的大辉，居然特地向摄影社借来像是机器的东西。里面究竟放了什么呢?
「那是什么?」
「暑假要用的决战武器。」
所以我才问那到底是什么啊!
大辉漫不经心地回应真吾的追问。接著，仿佛要转移话题似的突然拿出了两张照片。
「还有，我从社员那里拿到了这个。」
大辉先递给真吾其中一张。
真吾接了过来，歪著头凝视著照片。
那上头拍的是真吾的同班同学油井亚佐美。
一头没特别梳理，任由其自然长长，看起来很重的发丝，以及一张长满雀斑的脸庞。身材不算娇小玲珑，但不知为何总是穿著尺寸过大的制服，整体看上去不仅不修边幅，甚至有点土气。她似乎不擅与人交际，所以大部分时间都是独来独往，下课休息时间多半也是自己一个人在看书。而且她还热衷於天马行空的科幻小说，更加深了她这个人令人难以理解的整体印象。真吾没听过她的声音，甚至从没看她笑过。
如果真要形容的话，她是个与可爱、魅力等词汇完全沾不上边的女孩，当然也不符合大辉的审美观。因此他特地拿亚佐美的照片给自己看，背後一定有什么原因。
真吾满脸期待地看著大辉。
「这张油井亚佐美的照片是在暑假前拍的。因为不在我收藏的作品里，所以我才拜托摄影社的同学给我。」
据说摄影社几乎搜集了全校学生的照片而且还建档收藏。因此即便是像亚佐美这种不知为何会成为拍摄对象的类型，也能取得她的照片。
「然後，这是最近……精确的说，是我在三天前拍到的油井亚佐美。」
真吾接过第二张照片之後，顿时说不出话来。
照片上的女孩非常可爱，与刚才那张简直是判若两人。
「咦、什么?这是……」
「我一开始也以为自己看错了，但是没错，她确实是油井亚佐美。」
「啊——?」
真吾不禁要怀疑自己的双眼。
那头放任长长的头发，在烫发之後变成蓬松漂亮的大波浪卷。发色也变浅了，染成了茶色，一扫之前的沉重印象，看来轻盈飘逸，非常适合她。或许是要到学校去，她身上穿著一件五分袖的女用衬衫搭配一件夏季针织衫。因为服饰较为贴身的缘故，之前的土气感觉都不见了。不，岂止如此，从袖口露出的手臂与小腿那让人炫目的白皙肤色，在在散发出诱人的健康气息。身材曲线玲珑有致，发育好到让人意想不到。
而且最重要的是——
照片里的亚佐美露出了笑容。
那是非常迷人，让人一见就会不自觉爱上的笑靥。
事实上，真吾也确实对她深深地著迷，而且愈看愈受到吸引。
唯一还残留著亚佐美原本样貌的部分，大概就只剩脸上的雀斑了。不过那反而更突显出她活泼的气质，非常耐人寻味。
话说回来，在她身上到底发生了什么事?
能够让人联想到的原因，就在照片之中。
露出笑容的亚佐美，手上拿著一本小说。虽然看不太清楚，但隐约可以知道书名。
《嶔童年末日》。（译注：《childhood'sEnd》为英国作家亚瑟·查理斯·克拉克所著的科幻小说。）
即使是真吾也听过这本书，那是外国科幻小说名著。
虽然不知道书里内容在写些什么，但光从书名便能衍生出许多想像。
童年的结束。
指的是稚嫩的少女蜕变为女人。释放出隐藏在内心的情感，将之表露於外。而那个契机，恐怕就是这一个夏天的体验，以及少女身上产生的转变。向结束的童年挥别，走人女人阶段，成为盛夏的灰姑娘。
『我想要改变。』
『这样的我，你不介意吗?』
『是的，我不在意。正因为是你，我才……』
『可是，你……』
『我已经不想再当过去的自己了。我讨厌阴郁且毫不起眼，土里土气、思考又很负面的自己。所以，我……我鼓起了勇气。在鼓起勇气之後我有个请求。请你务必让我变成真正的女人……让我……向不成熟的自己，做个了结……』
「大、大大大大大辉!是这样吗!?真的是这样吗?油井同学的转变真的这么大吗!?」
「思。」大辉吐了一口气之後回答。
「她确实有了夏季体验，而且转变的契机肯定也是男生，只可惜，事情并不如真吾想像的那么香艳刺激。那个契机，简单来说，就是她『与家人重修旧好』这件事。」
「家、家人?」
听说油井与家人之间的关系非常淡漠。主要是因为亚佐美的哥哥擅自从大学辍学，而且还离家出走。
自从那件事发生之後，她的父母就不停地吵架，夫妻关系也愈来愈冷淡。一向很黏哥哥的亚佐美仿佛受到影响似的，也开始反抗父母，继而封闭自己的内心。从那时开始，她对自己以外的事物再也没有任何的兴趣或感动。
然而在这个夏天，离家出走的哥哥回来了。
当然，一开始似乎还在冷战。不过最後总算言归於好，家人之间也恢复了昔日的亲密。亚佐美也是，因为最喜欢的哥哥回来，所以也恢复了原本活泼的个性。
而这个结果就呈现在大辉不经意拍下的照片上。
「虽然只拍到她而已，不过她哥哥当时就在旁边。那张笑脸也是对她哥哥展露的。」
「这、这样子啊。」
「很棒吧!亲情之爱，她就是这样的人。连我都被她吓到了，没想到一个人居然可以有这么大的转变。」
既然是把拍摄决定性瞬间当成生存意义的大辉所说的话，那么她的改变也就不是毫无道理了。
「可是，与其说是『改变』，不如说她是『恢复原来的模样』吧。会特地搭一个小时的电车通勤上下学，就表示她宁愿选择就读没人认识过去的自己的学校。事实上，她哥哥是在她高中入学考试前离家出走的。我向她的国中同学求证过，他们一致表示她的个性开朗又积极，是个很适合露出笑容的女孩。」
「唉，只因为哥哥的事，就让她改变那么大啊?」
「与其说是『改变』，倒不如说『能改变』。人啊，只要有干劲，什么事都做得到，这就是最好的证明。」
「干劲是吗……」
的确，真吾是很努力地在拯救世界。出乎意料的是，并非一定要有多强大的力量，像这种精神层面上的力量，或许也能成为拯救世界的力量。
「所以说啦，真吾，你也要加油喔!」
「什么啊?」
大辉愉快地笑著说道。可是，眼里似乎闪烁著同情的光芒。
「唔，当然是指各方面罗。对我来说，你努力的模样能够驱使我按下快门，这就是一种很珍贵的拍摄目标喔。」
事实上，大辉也拍过真吾努力打棒球的样子，不过那是已经小学时代的事了。
大辉说完了想说的话，便催促真吾「该回家了」。大辉之所以会乖乖来学校，大概就是看准了摄影社的成员会在返校日回来吧，他打从一开始就不打算进教室参加集会。
真吾不知道该不该听他的话回家。不过，一想到伙伴莉娜与清美应该也会来学校，他便和大辉说了声再见。
回到家的真吾在吃完午饭後走到院子里。
伙伴们集合的场所向来都是在河岸旁边。
但是，穗香打电话给真吾时，却说她已经和同样在学校的莉娜与清美约在真吾家会合。结果变成三个女孩都要在他家集合。
不过，这也是经常发生的事。
日照随著时间的经过愈来愈强。
今天是八月十日，暑假只剩一个礼拜就结束了。真吾等人所居住的长野县暑假非常的短，大概只放二十天左右而已。
因此暑假也即将进入尾声，但是暑假作业依然堆积如山。真吾一想到居然还要被世界危机占据时间就觉得很痛苦。
就在真吾打算请拯救世界的伙伴们开个读书会之际，道路另一端竞出现了一张不是他在等待却已十分熟悉的面孔。
那是住吉穗香社团里的学姊，武石理沙。
理沙是个冷艳美丽的眼镜少女，身材像模特儿般凹凸有致，胸部尺寸在真吾认识的女孩子里也是数一数二的。
「唉呀，真巧啊。」
她的外表看来或许是个冷艳的知性少女，但只要一开口就会给人截然不同的印象。理沙晃著扎成马尾的长发，来到真吾的身边。
明明还在放暑假，理沙却穿著美须须丘女子高中的制服，而且不知道为何怀里还抱著一只小猫，它一副被她丰满的胸部撑在胸前的样子。
「这里是……真吾同学的家?」
「思，是我家没错……武石也住在这附近吗?」
「不是，我家还要再靠近美须须丘一些。我是为了追这只小猫才跑到这里来的。」
理沙说完之後将抱著的猫举了起来。
「事实上，我为了话剧社的事正要到学校去一趟。」
也就是说，她是在半路上发现这只猫的?
「怎么样，这家伙很可爱吧?」
「呃、唔、对啊……」
小猫看起来很舒服地埋在理沙的胸前。
可以的话，真想和那只猫交换一下!真吾这么想著，但也只能拚命忍著不说出口。小猫虽然很可爱，但身为男人，对它莫名感到火大也是没办法的事吧。
「唉，真是的，我都追得忘我了呢。它好像也不是很认真在逃跑，让我更卯足劲想捉住它。」
理沙说她最後不知不觉偏离了上学的道路，等到成功捉到猫的时候，人已经来到这附近了。
原来如此，所以她身上才会穿著制服啊，真吾总算是理解了。不过，说是偏离上学的道路
也未免偏得太离谱了吧。
「既然要追，我还宁愿追心不甘情不愿扮成。兔耳女孩的穗香呢。」（译注：电玩『勇者斗恶龙』系列中的可爱角色。）
「如果在大街上这么做，你一定会被逮捕的。你的前提是尸心不甘情不愿』吗?」
「穗香的笑容固然可爱，可是泫然欲泣的脸也很棒呢／真的。思——我光是想像就觉得好兴奋!连身体都发疼了!」
你在兴奋什么!又在疼什么啊!
看到怀里抱著猫却扭动著身体的理沙，真吾觉得都快受不了了。
说实话，真吾很不会应付这个学姊。
他没办法理沙配合这种诡异的思绪与情感，无论如何都无法附和。关於这点，包括穗香在内的其他伙伴也一样；就连莉娜也只能单方面地被她牵著鼻子走。
「算了，先别管那个。来，给你。」
理沙突然将猫递了过来。
「这只猫难得不会怕生，让人抱来抱去也一脸无所谓的模样喔。」
「等等，就算是这样，你也用不著给我……」
「穗香最喜欢这种可爱的小动物了呀!要不要在紧要关头用来试试?」
什么紧要关头啊!
「还有，你为什么会知道我等一下要跟穗香见面?」
「咦?你们要见面啊?那不是刚好吗?」
上当了。
虽然不知道自己中了对方哪种策略，不过一切都按照理沙的盘算在进行——这一点真吾还有自觉。
「你一定能看见很棒的景象。只见穗香紧抱著小猫，露出温柔的表情。指尖被小猫舔到的话，还会发出『呀』的可爱尖叫，眼角微微低垂，嘴里抱怨著『真是的……』然後可爱地鼓起双颊……!啊，真是的!好可爱啊，穗香!光是想像就让人觉得可爱得要命呢!拜托给我一个机会吧!」
说句老实话，真吾虽然很不擅於应付这个学姊，可是却觉得她跟自己在某些部分有点相似，这点让他心情非常复杂。不过，自己应该没有这么直接的想像或表现吧……至少真吾是这么认为的。
「那么，我先走一步罗。」
理沙突兀地中断幻想，将猫塞给真吾之後，挥了挥手扬长而去。
真吾愣愣地接过小猫，不知该如何是好地烦恼著，只能定睛观察著手上的小猫。
小猫的背上有老虎斑纹，腹部与脚尖则是白色的，看来是只随处可见，血统纯正的白底虎斑猫。不过，它身上没有任何项圈或钤铛之类的物品可以证明是家猫，所以多半是只野猫吧。这么一来，真吾觉得这只小猫未免也太亲近人类了。
真吾轻轻搔了搔它的脖子，小猫很舒服地发出了嘟哝声。
「未免也太习惯与人类亲近了吧。它真的是野猫吗?」
小猫彷佛在回应真吾的自言自语般，「喵」的一声叫了起来，接著大大地打了个呵欠，直直盯著真吾看。
「……怎么了?」
就在真吾无意识地询问之际，小猫的身影突然间消失了。
不对，应该说它变成了另外一副模样。
真吾的臂弯之中，不知为何出现了一个女孩。不仅如此还全身赤裸，一点也不害臊地紧紧抱著真吾。
「嘿嘿嘿嘿。」
（插图）
此外，女孩还很开心地用脸颊磨蹭真吾的胸口。
「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊!」
真吾不假思索地将手中的女孩抛了出去。
眼看她就要背部著地时，随即像猫一样纯熟地将身子一扭，在双脚著地之後鼓起双颊发出抗议：
「干嘛啊，喵!你好过分喔!你想对人家做什么啊!」
「咦?不、就是、那个……」
突如其来的事态，让真吾的大脑一时无法顺利运作。
眼前这名以双手与双膝撑住地面蹲踞，年约十岁的女孩，不知为何头上居然有对挺立的三角形耳朵，臀部则是长了一条尾巴，不停地摇摆著。
真吾在感到不敢置信之余，只能别开目光询问女孩：
「你，那个……是刚才那只猫……变的?」
「是啊，喵，就是这样没错。」
对方给真吾一个肯定的答覆。
「美也可以变成人类的模样。」
缺点是会留下猫耳朵与猫尾巴吗?
真吾认识一只会说人话的狗，但可从没听说过能变成人类的猫。
「你、你～到底是何方神圣?」
「唔喵?你说美也吗?」
谜样的女孩睁著猫般的大眼睛望著真吾，疑惑地歪著头。
「美也就是美也啊。」
「可、可是，你是能变成人类的猫……咦?还是会变成猫的人类……?咦?到底是哪一种啊?」
「美也听不懂太困难的事耶。先别管那个了……」
女孩说著突然扑向真吾怀里。被她抱住那种滑腻而柔软的触感，让真吾几乎要陷入恐慌状态。
偏偏就在他整个人慌乱到不行的时候——每次都那么刚好，让事情更加恶化——使真吾陷入真正恐慌的那几位人物现身了。
「午安，真吾同……」
「我来啦，真……」
「…………」
住吉穗香、莉娜·弦·费丝·八度音、再加上清内路清美三人，目瞪口呆地凝视著真吾以及小猫少女。
「不、不是那样的，这是……」
「喵呜，躺在大哥哥的臂弯里，让人家觉得好安心喔。真希望你再抱人家久一点。」
「抱、抱……!」
「臂弯……!」
「……再久一点……!」
惊讶得表情僵硬的三名女性，再加上陷入干钧一发危机的男性。
真吾既无法推开主动搂住自己的裸体少女，也无法感受到任何的喜悦之情，只能一脸无奈地抬头仰望著天空。
3
少女的名字叫美也。
前额留著浏海，拥有一双猫眼的这名裸体少女，说什么也不肯离开真吾的身边，因此真吾非得回到屋内，让她穿上自己的衬衫与裤子不可。
同时，真吾也拚命向穗香一行人说明事情经过，试图解开这场误会。
「要找藉口的话也找个正当一点的吧。」
首先指责真吾只是在找藉口的，是莫名成为真吾未婚妻的异世界公主——莉娜。
莉娜似乎打算以类似的打扮度过整个夏季。从上个月开始，她就一直是短袖搭配五分裤的穿著。虽然略偏男性化，却非常适合朝气十足的莉娜。而且她本人好像也很满意，所以也没提出变更打扮的要求。
「而且，这也构不上让陌生女孩拥抱你的理由啊。」
提出这项合理批评的是住吉穗香。
她是怪咖学姊理沙的学妹，与真吾同年，是被神赋予拯救世界任务的其中一个「被选上的人」。穗香是个乖巧稳重又非常可爱的女孩，唯一的小缺点，大概就是容易产生奇怪的误解。
「……如果我也脱掉的话，你会抱我吗?」
说出这句不得了的话的，则是清内路清美。
她是神社的巫女，身上散发著一股神秘气息。沉默寡言的美少女清美，过去因为某些理由，一直在神社的一隅过著形同软禁般的生活，因此对该做与不该做的事一点常识都没有。清美似乎因为被真吾拯救而喜欢上他，然而她那直接过头的言行举止，总是让真吾大伤脑筋。
看来所有人都不相信真吾说的话（清美的问题是另外一回事）。
如此一来，只好让她们看看女孩变身成猫的模样，然後再让她变回人类，就此把误会解开。不过，现场仍弥漫著一股不安的气息。
美也在穿上衣服之後，依然不愿离开真吾身边，真吾只好带著她与穗香一行人一同前往集合地点的河岸边。
一路上，美也动作轻盈地在真吾身边来回兜转著。偶尔还会撒娇似的拉住真吾的手臂，或是以双手环抱真吾的脖子。结果莉娜以让人惊讶的反射神经硬是将两人分开，还嘟著嘴生起了闷气来。
「喵——干嘛扰乱人家?」
「这里众目睽睽的，你要有点自觉!再说，真吾也很困扰不是吗?」
「对、对啊。这样子，果然还是……这样抱著我真的很伤脑筋啊。」
「那你还不给我小心点!」
「呜啊，对、对不起。」
真吾被莉娜一骂，忍不住脱口道歉。但转念一想，自己又没有做错什么，让他觉得很闷。
大概是昨天台风的影响，河流速度不似平时那么和缓，河面混浊而湍急。河道既狭窄，离山又近，水势大到彷佛连岩石都能切穿。
有如要填满轰然作响的水流声空隙似的，远方隐约传来阵阵祭典音乐。
在真吾他们所居住的县盯，每逢周末就会举办夏季祭典。因此车站前的商店街与神社周围经常播放著热闹的音乐。
难得的夏日祭典，今年却因为世界危机的关系，可能没办法参加了……真吾心里这么想著。
没办法参加祭典就算了，但看不到身边的少女们穿著浴衣的模样，还真是有点遗憾。
穗香毫无疑问是个可爱的女孩；清美身为神社巫女，不管穿什么和式服装，应该都很适合：至於异世界公主莉娜，真吾也看过她打扮出乎意料很搭的模样。既然各有特色，那么浴衣这种服饰，肯定也能让她们散发出三种截然不同的魅力。因此，没办法参加祭典让他扼腕不已。
该怎么样才能把她们带到祭典去，同时与其他的伙伴们会合呢?
不出他所料，在河岸边等著的淳与光夫，神情讶异地凝视著陌生少女，并且要求真吾提出解释。
对真吾来说，除了回答「猫变成了女孩子」之外也没别的说法了。当然也没有人愿意相信他。
「真吾，说谎也要先打草稿。」
八坂光夫一边以严厉的目光瞪著真吾，一边说著不知从哪里听来的台词。他明明是个小学生，言行举止却诡异地早熟，是个非常讨厌男人的少年。
「太、太奇怪了!为、为什么只有真吾一个人这么受欢迎啊!」
没搞清楚情况而感到莫名嫉妒的则是松川淳。他是今年二十岁的重考生，而且是个会和美少女动漫人偶说话、让人感觉有点危险的大哥哥。
「就算你们这么说……」
「如果是真的，那就在这里变身给我们看啊!」
「……可以吗?」
真吾开口询问。美也拾起头，凝视著真吾点了点头。
「思，既然真吾大人都这么说了，当然没问题罗。」
「『大人』!?」
众人闻言大吃一惊，就连真吾也是。
「什么啊，那算什么称呼!」
「因为真吾大人跟我的主人有一样的气味呀。」
「主人。」
「主人捡到了美也，主人是美也最重要的人。」
看来美也曾经是流浪猫，後来碰到了好心人而被捡回去饲养。
可是，没有见过小猫姿态的光夫等人根本听不懂两人在说什么。只是不断催促著「好了，快点变身给我们看啊」。
「那么……」
美也体态轻盈地转了一圈之後，随即消失了身影。取而代之的是一只小猫，乖巧地端坐在落於地上的衣物里。
「哇靠……」
「是、是真的耶……」
不同於震惊的两个男孩，女孩们对於小猫姿态的美也非常地著迷。
「好、好可爱喔。」
穗香不由得喊出声，随即凑上前去摸了摸小猫的脖子。上次美也很快就变回人类的姿态，因此穗香现在像是补偿似的拚命抚摸小猫。看来理沙说穗香喜欢可爱的动物这一点确实没错。
「……小猫咪、小猫咪。」
清美怯生生地移动身子，缓缓靠近美也，在穗香从旁鼓舞之下，畏畏缩缩地伸出了手。美也见状，先闻闻她指尖的味道，接著便感兴趣地伸出舌头舔了舔。
「呀」清美低声尖叫了一声，立即把手缩了回去。不久又再次缓缓伸出了手，这次则是模仿穗香抚摸美也的脖子。
「……软绵绵的。」
「原来如此，这就是猫啊。」
莉娜摸著美也的小脑袋，一脸恍然大悟地说著。
「感觉既温暖又舒服呢。」
这位来自异世界的公主似乎是第一次摸到真正的猫。
「『猫能取得天下』……恬静大人说的话果然没错。」
取得什么天下啊?
真吾忍不住在心中吐嘈，再次对异世界神明恬静所说的话威到无言。
莉娜紧跟在清美的对面蹲下来伸出了手。没想到美也却吓得跳了起来，像要逃离莉娜似的躲到真吾的脚边。
「为、为什么要逃啊!?」
「是不是威觉到危险的气息?」
真吾已习惯了莉娜危险的眼神，不假思索就脱口说出了这句话。但他随即便察觉到，这么说会导致情况更加危险。
只见莉娜气得双肩发颤，缓缓拿出必杀的魔剑。
「喔……我究竟、哪里、危险了?」
「你、你就是、这一点……危险啦!」
剑锋一挥而起，有惊无险地从连忙蹲下身的真吾头上掠过。
「危、危险啦!」
「你的行为更危险!」
「我哪有啊!」
「掀我的裙子!掀穗香的裙子!脱清美的衣服!去女生浴池偷窥!拿著见不得人的照片!再加上总是说一些性幻想!」
「对不起，都是我不好啊啊啊啊啊啊啊啊!」
真吾连忙四处逃窜，莉娜则是挥舞著剑紧追在他的身後。
穗香在一旁神色担忧地看著，其他成员则是视为家常便饭，不以为意地看向美也。
「那么，你也能变身成人类的模样罗?」
光夫说完之後，美也小猫有如在附和似的眨了眨眼睛。下一秒，她就变回人类的模样。当然，身上还是没穿衣服。
「好厉害……呃、等等!」
光夫不禁满脸通红，连忙把脸别开；淳的镜片上有亮光掠过，连连发出「思、思」的沉吟声，直盯著美也看；情不自禁停下脚步看著美也的真吾，则是结结实实地挨了莉娜怒火更盛的奋力一击。
「……怎、怎么样?相、相信了吧?」
等穗香她们协助美也穿好衣服之後，狼狈不已的真吾才奄奄一息地开口说道。只见光夫与淳用力地点点头。
「可是，她到底是透过什么原理变身的呢?」
没人可以回答光夫的问题。至於当事人美也，则是连问题的意思都听不太懂。
「话说回来，这个世界真的有可以变身成人类的猫吗?」
穗香喃喃说道。在场所有人的目光同时落在异世界居民莉娜的身上。
「很可惜，我们居住的八度音王国，没有任何会变身成人类的动物存在喔。」
这么说来，美也就是传说中名为「妖猫」的一种妖怪罗?
「可是，这个世界也是有会说人话的狗存在啊!」
说到这里，真吾才发觉现场少了一名成员。
「对了，太郎是怎么了?」
太郎也是其中一位「被选上的人」（也可说是一只），不过这只狗目前还没现身。
淳一听到真吾问起，便回答说「它今天不会出席」。今天似乎是太郎饲主的忌日，它说要独自服丧一天。
「它的饲主过世了啊……」
「它、它的表、表情很严肃。要、要我转、转告大家不、不好意思。」
这个令人意外的事实，让真吾一行人情绪低落。只有美也偏著头，睁著一双无邪的大眼睛环顾著众人。
「算了，明天再集合也可以吧?」光夫像是要重整心情似的开口说道。
「反正世界危机又不是马上就会发生，应该没问题吧。比起这个……」
穗香话说到一半，便抿著嘴唇点了点头。
「我依然感应到世界危机的存在。虽然不知道是什么危机，不过……」
被神赐予「感应世界危机的能力」的穗香，一脸苦恼地望著河堤方向说道。
「不知道为什么，这次的危机好像在到处都不断地有动静。」
「不断地有动静?」
根据穗香的说法，虽然不是非常清楚，但她从早上起床之後，就一直感应到世界危机不停在町里来回蠢动著。
「危机正在行动中就表示……」
「这次的危机，也与魔神扯上了关系是吗?」
所谓的魔神，是无法成为神明的人类异端。他们拥有近乎於神明的强大力量，使得世界多灾多难。在莉娜的世界也一样，她有许多先祖也是被魔神消灭的。
魔神为数众多，其中两名更是曾以世界危机之姿出现在真吾等人的面前。虽然他们最後总算击退魔神并拯救了世界，但是根据魔神们的说法——世界终将毁灭——这种让人毛骨悚然的预言，让几个被选上的人始终无法放心。
「你能感觉大概在哪里吗?」
「虽然无法得知正确的位置……奇怪?不对，是非常地接近!唔唔，就在我们身边，靠近了!」
「咦?」正当大家都还来不及提出疑问时——
一名大约小学生年纪的女孩突然从真吾头上一跃而下。
女孩著地之後，撑著身子站起身来，面对著真吾一行人。
穗香诧异地倒吸了一口凉气。
「是这、这孩子……」
「咦?怎么可能?真的是这孩子?」
穗香点了点头。
「这孩子是世界危机!?」
以世界危机而言，这名少女未免也太过年幼了。可是，她的眼神非常锐利，那彷佛瞪视的目光闪烁著危险的光芒，扫向真吾一行人。
顷刻之间，所有人都起了戒心。真吾看到美也一副不知发生何事的傻气模样，随即挺身将她护在身後。
穗香所说的世界危机少女，虽然以充满敌意的眼神瞪著他们，但并未采取任何行动。急促的呼吸则是显示出她消耗了不少体力。
「呃、请问……」
穗香正要开口询问时，这次换成某个男人突然窜进真吾他们之问。
「!?」
少女一脸愕然，连忙转过身去，想从男子面前逃跑。
不过，男子的动作却快了一步。他迅速逼近少女，手掌随即进出光刀，刺向少女的背脊。
少女发出一声短促的哀鸣之後便跌落在地。
真吾等人吓得屏住气息，穗香别开了脸，莉娜则是表情严肃地凝视著眼前发生的事态。
少女倒在地面上，狠狠瞪视著男子。只见男子冷哼了一声，面无表情地低头俯瞰著少女。
「我还以为自己碰上久违的强劲对手呢……看来是我想太多了。」
女孩仿佛要反驳男子这句低语似的，用尽最後的气力想要站起身子，然而却无法如愿。她在男人的瞪视之下倒落地面，不久後便消失了踪影。
就在真吾等人瞪口呆之际，穗香喊了一声「啊」。
「怎、怎么了?」
「没有，只是……」
穗香的目光在谜样男子与少女消失的地面上来回穿梭，然後才开口说道：
「世界危机的反应消失了……」
「咦!?」
「这是怎么回事!?」
「不、就是、那个……总之……」
换句话说——
世界似乎突然获得拯救了。
而且并不是真吾他们这几个「被选上的人」所拯救的。
不是被选上的人，而是那个从来没见过的谜样男人，靠著他的双手拯救了这个世界……
4
「啊、主人!」
美也一跃而起，攀在男人的背上。男子似乎吓了一跳，双肩瞬间耸起，但随即又放松了身体的力量。
「是美也啊……怎么啦?」
「思，那个，我刚刚在跟那些人玩喔。」
男人的视线栘向真吾一行人。
他的年纪大约在三十五岁到四十五岁之问。
五官轮廓深刻看上去很精悍，身材修长，黑西装下的身材似乎也很结实。乍看很像黑道人物，但是又不尽相同，身上有种让人威到不快的压迫感。
「主、主人……?」
真吾等人的视线与男人交会。
也就是说，这个男人就是捡到美也的饲主了?
真是个怎么看都不像饲主的男人。
真吾他们原本想像的饲主，是样貌更为温和的中老年人，或者是美丽的女人之类的。美也说的话，与男子外貌之间的差距，让他们掩饰不住惊讶的情绪。
男子看著真吾等人，以不符合他那粗犷外表与口吻的态度有礼地鞠了个躬。
「真是抱歉，美也受你们照顾了。」
「不、不会……那个……」
真吾不知自己该怎么回应对方才好，二芳的光夫制止了犹豫不决的真吾，开口说道：
「小猫女的事不是重点。比起这个，你刚才的力量是怎么回事?」
男人的眼底闪过了一丝光芒。
「你们看见啦……」
「我们不只看到了，说不定还知道那股力量是什么。你……该不会是魔神吧?」
光夫开门见山说道。真吾与其他人闻言心中一凛。
的确，魔神曾经使用那种光刀与真吾他们战斗。拥有那种巨大力量的人毕竟不多，因此真吾他们心里也对此感到怀疑。可是，像光夫这样直接丢出结论，结果又会如何呢?
众人心里七上八下地窥视著男人。只见男人紧蹙著眉头，散发出一股类似杀意的气息，让真吾他们不由得往後退。
「居然知道魔神的称号……你们这几个，不是普通的小鬼跟小妞吧?」
挑衅的视线让真吾他们无法动弹。
真吾不由得在心里喊了声糟糕。
这个男人实在太危险了。
可是，他的身体却动弹不得。
不仅是态度强势的光夫，就连身为战斗民族的公主莉娜，也被男人的目光封住而完全无法动弹。
（插图）
男人缓缓地，彷佛在欣赏猎物似的，仔细端详真吾等人的脸孔。
「……思?」
突然问，男人的视线停留在莉娜身上。
「……是吗?原来如此，这还真的是……」
尽管语气很平静，然而他说出口的每个字，却彷佛具有重击脏腑的力道。
「好吧，我就回答你们的问题。我叫岩坂。」
自称岩坂的男人并未摆出不可一世的态度，反而乾脆俐落地说了出口。
「事实上，我就是你们口中的魔神之一。」
他一说完，众人身上的咒缚也解开了。
真吾他们迅速进入备战状态。
可是，自称岩坂的男人却举起一只手制止他们，继续淡淡地说了下去：
「我并不打算和你们起冲突。比起这个，我更想要问你们又是何方神圣?」
普通人不会知道魔神的存在。
真吾他们也是。如果不是神给了他们情报，而且也和魔神实际战斗过，或许这一辈子他们都不会知道魔神的存在。
因此，岩坂会威到疑惑也是理所当然的。真吾他们固然疑惑，但看对方似乎是个可以沟通的人，为了厘清状况，决定先老实交代自己的身分。
接著，岩坂又说出了让人大感意外的话：
「如果是这样的话，那我就更没有和你们战斗的理由了。我压根儿就没打算要毁灭世界。」
「谁知道啊。」
虽然遭到光夫的否定，但岩坂并不介意，反而接著说：
「而且，我正在追捕你们所说的让世界陷入危机的魔神。所以我和你们不只不是敌人，更是能和你们合作的对象不是吗?」
「谁会相信你啊。」
光夫再次直言回呛。真吾与其他人则是陷入了沉思。
的确，目前看不出他有危害这个世界的打算。
众人试著向穗香确认过之後，从他的身上似乎感应不到世界危机的波动。也就是说，至少岩坂不会引发世界危机。
更何况，他还在真吾等人的面前，打倒了以少女姿态出现的世界危机。
「你们怎么看我，我都无所谓。」岩坂将手放在抱住他的美也头上。
「可是美也不一样，她真的是一只什么都不懂的猫。魔神是什么、拥有何种力量，她完全无法理解。而且，美也似乎很喜欢你们。我的事怎样都好，只希望你们能跟美也好好相处。」
「即、即使你这么说……」
「明天好像会举办夏季祭典，你们能不能带她一起去呢?」
「你自己带她去不就得了?」
「因为我有要事不能去，所以才要拜托你们。」
「可是……」
岩坂无视真吾等人一脸为难，开始确认起集合的时间与地点。这么一来，他们也不好拒绝，在不得已又想监视岩坂与美也的状况下，众人最後同意一起参加祭典。
「耶!」
美也开心得一直跳个不停。
光夫一副不耐烦地指著她问道：
「……这家伙也是魔神吗?」
「算是魔神的一种。可是，她只能从猫变身成为人类姿态，没有其他更了不起的能力了。」
据说美也原本只是一只猫，她是在无意中获得魔神力量的。
可是，那股力量真的很微弱，只能让美也实现「变成人类」这个愿望而已。跟真吾等人以前遭遇过的魔神不同，美也既不会让世界陷入毁灭的危机，也不会使用超能力要什么阴谋诡计——岩坂信誓旦旦地做出保证。
「说不定她想让我们看起来是这么回事。」
「你们认为美也有本事这么做吗?」
这么说虽然很过分，但真吾觉得或许是真的。
光夫和其他人的表情则是愈来愈无奈。
「这种家伙也算魔神吗?」
「没错。」
「……魔神的种类还真多呢。」
「似乎是如此啊。」
说到这里，真吾突然想到。
至今为止遇到的魔神，就算原本是人类，但普通人类的寿命却没有办法像他们那么长。
也就是说，眼前的岩坂活得比他外表看起来的还要久。
而他在变成魔神以前，又是过著什么样的生活呢?
他为什么会变成魔神?
又为什么会去狩猎同样身为魔神的同类呢?
各种疑问有如滚雪球一般愈来愈大，为了得知岩坂真正的目的，看来真吾他们似乎非得陪美也玩耍不可了。
不晓得是没察觉到真吾他们的戒心，抑或是发现了却装作不知道，只见岩坂满足地点了点头，唇角扬起一抹微笑。




第二章  随着祭典音乐的节奏
1

县町的夏季祭典，是以商店街与盯里最大的神社为中心来进行的。

一进入八月，活动便会大肆准备，然後在中旬的周末正式举行。周六商店街的部分会以摊贩的形式出来贩售，而神社腹地内则开始跳起盂兰盆舞。周日从车站前到神社的路上，还会有抬神轿游行。至於祭典的最高潮，则是晚上的放烟火活动。

真吾他们约在隔天中午过後集合，沿途中不断与众多刚参加完祭典尽兴而归的小团体擦身而过。

既然是夏季祭典，女孩们身上自然是穿著浴衣。

穗香穿的是有小碎花的金丝雀色可爱浴衣，清美则是穿著一件红白相间的浴衣，乍看之下很像她平常穿的巫女服。

莉娜穿著西瓜条纹的粉红色浴衣，美也的则是上面有卡通小猫图案的绿色浴衣。

「眼前的光景还真是任君挑选啊。」

昨天没出席聚会的太郎冷静地说出这样的感想。

在集合的时候，真吾他们顺便向太郎介绍了美也。太郎不住喃喃嘟哝著「唔思、这样啊、原来如此」。它似乎对同样是动物的美也特别感兴趣，用动物间占地盘或集会之类的话题热情地跟她闲话家常，想要交流彼此的感想。

「这个嘛……」光夫轻轻拍了拍美也的头，开口说道。

「这家伙的脸，是不是想个办法解决比较好?」

幸亏美也穿著浴衣，可以将尾巴隐藏得很好。可是，耳朵部分似乎就没办法了，只能毫不掩饰地露出来。

「这、这样的话……」淳一边说著，一边开心地拿出附有猫耳朵的发带。

「所有女、女生全部、都戴上这个吧。只、只要大家都戴著，现在又是祭、祭典，美、美也看起来就不会那么奇、奇怪了。」

真吾很想说淳的意图太明显了，再说哪有这么蠢的事呢。不过转念一想，以现代人对猫耳的认知，也许这并不是太差的提议。

女孩们各自接过了猫耳发带，清美喃喃说著「……猫耳是文化」後便毫不迟疑地戴了上去，双手还握成拳头举到脸颊旁边，充分发挥服务精神地「喵」了一声：莉娜说著「这、这就是恬静大人所说的人类三大神器之一吗!」後恭恭敬敬地收下，再小心翼翼地戴在头上；穗香虽然感到害臊，但仍是毫无异议地戴了上去。

男性伙伴们见状不禁拍手叫好。

虽然只是戴上猫耳发带而已，但清美是沉默寡言的黑猫，莉娜就像调皮的小猫，穗香则是寸步不离跟在主人身後的家猫姿态，每个人的形象都能具体地在脑海里显现。看来，猫耳本身的意义似乎超越了单纯的装饰功能。

真吾为了掩饰不小心看得太入迷的窘迫感，於是开口说道：

「怎么回事，真是出乎意料之外，都没有什么反弹声浪耶。」

「对我来说，大概是因为平常就很习惯了吧。」

穗香指的应该是话剧社社长武石理沙平日就要她尝试各种角色扮演这件事。

明明已经放暑假了，穗香却好像没放假一样。平常上学的时候，理沙会以「要融入角色」为藉口，要求穗香在上下学的时间作各式各样的打扮。暑假期间似乎也有社团活动，或许她还是会成为理沙的猎物。不过，穗香好像也都满心欢喜地穿上各式衣服，也许她觉得无所谓吧。

「比起那个，真正需要伪装的人说不定是我喔。在举办祭典的时候，美须须丘的老师们应该都会在外面巡视，我希望能尽量打扮得不要让人认出来。」

穗香就读的女校禁止男女交往。所以和真吾、淳、光夫这些看起来游手好闲的男孩子在一起，确实是很危险的情况。

穗香的脖子上已经挂著一张哆啦O梦的面具，万一有什么突发状况，可以立刻拉到脸上蒙混过去。

混杂著男孩们的欲望、女孩们或多或少的兴趣、以及穗香些许犹豫的猫耳浴衣集团，就这样成形了。

「很好。接下来，就先进攻路边摊吧!」

星期六的重头戏是在前夜祭，因此目标自然是横扫路边摊。

一行人由光夫带头，直接往车站前的商店街出发。

商店街所在的那条街只有今天是步行者的天堂，此时早已挤满了人潮。

一直以来都被大型量贩店抢走客人的商店街，仿佛要趁此机会大力促销似的，路边摊的老板们看到这股消费热潮也扯开嗓门，气势十足地叫卖，努力招揽客人。

入夏之後频频发生的地震，到现在没有停止的迹象，依旧持续发生。

大约两个月前，真吾他们将清美从魔神手中救出来之後，便开始发生了地震。

在七月底的时候，真吾他们去了海边，再次打败了另一个魔神，同时也保护世界免於受地震所引发的海啸侵袭。在那之後，地震的情况依然不见缓和。这或许也是世界危机即将发生的预兆吧。

「世界就要毁灭了。世界灭亡正在逐渐逼近当中。」

这是魔神说过的话。要说它是不祥的预言也行。

现在这种徵兆只会以地震的形式出现。但是在未来，不知道还会有什么危机到来。真吾他们感到很不安，但是什么都不知道的人一定会更加不安。即使多少有点习惯了，但是如此反常的事，相信任谁都会感到焦虑吧。

因此，彷佛想赶走这股不安感似的，今年的祭典比往年还要热闹。光夫以一副知之甚详的口吻这么说道。

的确，平常的商店街称不上热闹，但是今天他们看到大家都放弃了精打细算的坚持，倾全力让居民掏出钱包。商店街飘出来的食物香味与人情味，简直就像另一个世界般，形成一股席卷众人的热潮。

「那么，要从哪里开始呢?」

已经二、三年没参加过夏季祭典的真吾，将带头的重责大任交给了现任持续参加者光夫。

光夫双手交叉在胸前，瞥了一眼并排在路边的摊位之後，直接宣布：

「既然大家都是没吃午餐就来这里，那么就先填饱肚子吧。」

也就是说，他们要逐一攻陷视线所及的路边摊。

话虽如此，光是卖吃的就有炒面、章鱼烧、热狗、刨冰、烤花枝、棉花糖、烤玉米、香蕉巧克力、大阪烧、苹果糖等等。摆摊的店家多不胜数，想要一网打尽绝非易事，但真吾他们硬是订下完全征服的目标进行挑战。

再怎么说，一行人当中初次体验祭典的女孩就多达三个。正如满载而归这句话字面上的意思，真吾等人只希望她们此行能够好好玩个尽兴。

第一次参加祭典的莉娜、清美与美也，从一开始双眼就直发亮。

莉娜将它拿来与自己世界的祭典相比较，认为「祭典就该是更加让人情绪高昂、血脉贲张的活动」，因而兴趣缺缺。但她似乎无法抵抗传来的阵阵香味，正努力地用鼻子拚命去闻，还以渴望的表情眺望著各式摊贩。

之前一直待在神社一隅度日的清美，刚开始可能因为人群释放的热气与活力而感到吃不消，发晕似的双颊潮红。不过逐渐适应之後，似乎开始产生强烈的兴趣。只要一看到没见过的东西，她就会拉著真吾的袖子询问「……那是什么呢」。

而实际年龄只有半岁的美也，自然对任何事物都感到新鲜。现在还是用冲倒摊贩的气势，到处跑来跑去地喧哗著。

为了回应她们的期待，能够在这次祭典尽兴，征服所有摊贩便成了最重要的目标。

真吾他们先买了炒面，然後再一边吃著香蕉巧克力，一边移动到热狗摊位前面，接著又逐一征服了苹果糖、烤花枝、刨冰等目标。

在买棉花糖的时候，只见摊贩的老伯伯十分俐落地拿著竹签在机器里滚动，最後完成了棉花糖。莉娜看了这幅景象非常感动，立刻要求老板让她试试看，没想到老伯伯竞也一脸爽快地答应了。因此除了莉娜之外，清美与美也试著挑战，然而过程却不怎么顺利。她们并不是以竹签去制作棉花糖，反而是自己成了卷棉花糖的竹签。

即使结果是彻底失败，莉娜她们还是感到非常开心。光是看到她们愉悦的模样，真吾和其他人也跟著开心起来。

虽然并不全是这个原因，但的确玩得太开心了，导致众人发现某人存在时已经太迟了，那个人早已经贴近到他们身边。

「唉呀呀～大家都来了啊。」

穗香社团里的学姊，同时担任话剧社社长，一身浴衣打扮的武石理沙，在穗香的背後出声说道。

「学、学姊，你是什么时候来的!?」

「有可爱女孩在的地方，当然就会有我武石理沙罗。呵呵呵～穗香与莉娜穿著浴衣叽叽喳喳的模样，这么千载难逢的好机会，我岂能错过呢。」

直率说出心里欲望的学姊，迅速地从背後一把抱住狩猎目标——穗香。

「学、学姊，等、等一下——呀!」

只见理沙双手动作流畅，自然而然地从穗香的浴衣前襟滑了进去。

「唔思～浴衣就是这一点迷人呢。这么说来，这果然是当初设计的目的吧?」

「怎、怎么可能啊——不要!」

胸部被搓揉，接著是抚摸上脖子，穗香此时正遭到理沙恣意地上下其手。

「学、学姊，你快住手啦——」

「好啊。不过，先叫一声『喵』来听听吧。」

「为、为什么啊!?」

「这是戴著猫耳朵的基本礼仪喔!也可以说是一种义务吧!」

虽然对方说的话非常离谱，但是基於男人可悲的性格，其他人也不由自主想要出声附和。

穗香满脸通红，气息紊乱，细如蚊声地叫了一声『喵、喵呜……』。接著便垂下双眼，泛著泪光。真吾总觉得自己似乎看到不该看的景象，因此有点不好意思地脸红了起来。

「你、你们不要光是站在那边看，快帮帮人家啦……!」

「可、可是……」

「如果我们出手帮忙的话，一定会导致更严重的後果吧……」

（插图）

虽然语意模糊，但这句话似乎讲到了重点。只见穗香脸色惨白，接著又满脸羞红、仿佛要保护自己身体似的双手紧紧环抱著。

在理沙的戏弄之下，穗香的浴衣逐渐松开来，露出了白皙的肩膀。如此一来，反而更强调胸部的丰满线条，情况变得非常糟糕。

「又来了，又在大庭广众之下做这种事了。」

这句中肯的话，让原本沉浸在穗香与理沙纠缠中的真吾连忙回过头去。他定睛一看，发现自己的导师梓川柚子正蹙著眉头伫立在一旁。

「住吉同学不是在反抗了吗?」

遭到斥责的理沙不悦地皱眉出言反驳。

「什么嘛～想疼爱可爱的东西，不是所有人的共同想法吗?」

「这一点我虽然不反对，但是也要视时间与场合而定吧。」

居然赞成疼爱可爱的东西这种说词。

真吾原本以为柚子是个认真严肃的女教师，但自从上次的海边之行後，她的老师形象已逐渐在自己的心里崩毁。不过，因此而拉近彼此的距离倒是件好事。

理沙应该是认为惹老师生气不是明智之举，只见她发出了啧啧声之後，放开了穗香。

「唉，罗唆的人又来了……」

「你说什么?」

「没有，我什么都没说。」

「思，老师……?」

真吾虽然被两人的一来一往弄得心惊胆跳，但是因为心里很在意，还是决定开口询问。

「柚子老师为什么会来这里呢?」

「巡逻啊。因为这样的祭典会让很多学生的行为脱序。」

柚子这句话是瞪著理沙说的。理沙则耸了耸肩躲到莉娜身後去。

「还有，我也是来保护莉娜，让她不受害虫招惹。当然，无论害虫是男是女。」

男生也就罢了，没想到就连女生里面也有某个人物必须特别小心。大概是已经被她列入心中的黑名单了吧。

「喔～算了，这些都无所谓啦……」

以真吾的立场来说，应该向老师说声「您辛苦了」，不过现在的气氛似乎不太适合。

原因便在於柚子不只身上穿著浴衣、戴著面具，手上还拿著一袋金鱼和热狗，一副充分享受祭典的模样——四处巡逻或是保护莉娜的说法，根本毫无说服力可言。

紧接著，真吾的好友楛川大辉也出现了，这让现场的状况更加混乱。

「喔，真吾。」

大辉悄悄地对真吾咬耳朵。

「等一下来帮我的忙吧。我今天要用久违的无差别轰炸。」

「无差别轰炸……」

真吾闻言倒吸了一口气。

「我记得你自从迎新会之後就没做过了吧?」

「思。直觉告诉我，今天应该能够拍到好东西。」

大辉握著心爱的相机，露出了无畏的笑容。

「喂!你们两个鬼鬼祟祟的在说什么?」

莉娜一脸疑惑地打断两人的交谈，让真吾一时之间不知该如何转移话题。光夫等人也非常强势，七嘴八舌地发表起意见。

「真吾，也让我加入吧!」

「在下等人也有义务提供协助!」

「独、独占是不好的行为喔!」

「……我也要帮忙。」

「等、等一下，楛川同学、宫田同学，你们到底有什么阴谋?」

「没、没有，我们又没有要做什么……」

「居然探听青少年身心健康的秘密，你这老师兴趣还真是恶劣啊。」

「身心不健全的你根本没有资格批评我!」

「怎么会这么混乱，这下子完全模糊焦点了嘛!」

总人数一下增加到十一个人，莉娜的叫声听起来显得特别无力。

「喵呜——!好热闹!好好玩喔!」

美也则是一如往常地大肆喧哗著。

2

由於人数一下子变多，因此不知不觉间，摊贩不再只是单纯地逛逛而已，而是变成必须一决高下的大赛了。

首先一定要比的是捞金鱼比赛!虽然不知道是谁提议的，不过真吾一行人还是决定栘师到捞金鱼的摊子前面进行比赛。

大概是受到猫的野生本能刺激，只见美也空手伸进放金鱼的小池子里，让摊贩阿姨大发雷霆。虽然已经拿了纸糊的网子给她用，可是她却一边嚷嚷著「不要用这个比较好抓啦」，一边进行挑战，结果最後连一条鱼也没抓到。

或许是提不起劲在店里捞金鱼吧，接下来挑战的真吾、光夫与穗香三人都惨败。原本以为柚子与理沙搞不好连一条都捞不到，结果竟然都熟练地捞到三条，让他们打从心底觉得佩服。

「经验值不一样啦、经验值。」

理沙是这么解释的。不过，最後挑战的莉娜却身手俐落地捞起了好几条，最後总共捞到了七条，让在二芳强调经验的两名女性诧异不已。

「怎么样，真吾?我的功力如何啊?」

「哇，以初学者来说真的很厉害。你有什么诀窍吗?」

「很简单。使用魔剑和这么软的纸网，其实并没有太大的差别。总而言之，就像理沙或柚子所说的，纯粹是经验值的差别而已。」

若是按照她的说法，每个剑道高手或者冰上曲棍球的职业选手，应该都会是很厉害的捞金鱼名人才对……

虽然不太清楚道理为何，但是身为普通地球人的真吾等人，与号称战斗民族的异世界人之间的差别，大概就在这个地方了。用一句话总结，或许真的就是「经验值」的差别。

接下来，真吾他们又挑战了涤裁型游戏。（编注：型拔き，将刻划在饼乾上的造型用图钉刻出来的一种游戏，弄断或崩坏一角都算失败。）

这次率先出局的则是莉娜。

她不适合裁型这种需要细心专注的工作，才开始没多久就大喊著「这么龟毛的工作谁要做啊!」索性放弃挑战。

「别这样，就是因为很耗费时问，才不容易做得好啊。」

苦笑著接手的穗香在裁型方面似乎也缺乏天分，终究还是以失败告终。

理沙跟莉娜一样不擅长精细的工作，也是很快便大喊「糟糕!」而出错。光夫、真吾、淳与柚子也很快便将型饼折断而失败。

美也一开始是模仿真吾他们的动作裁型，可是她似乎很喜欢割出形状的感觉，只见她一边喵喵喵叫地露出笑容，一边啪啪啪地折著型饼开心玩了起来。虽然没按照规则进行，而且也毫无章法可言，不过看她一副不亦乐乎的模样，真吾索性就由著她去了。

在这个项目轻松获胜的人是清美。

她安静地专注在作业上，老早就失败的理沙，则是不停地出声干扰她「喂——清美!」「差不多该结束罗?」「喂喂，姊姊玩腻了啦!」「跟姊姊玩更有趣的游戏好不好?」尽管如此，清美依旧不为所动地专心刻著型饼。

「喂，清美……」

「你也差不多一点。」

「为什么是你在生气啊?」

「看到我的学生那么努力，我当然不希望她受到千扰。」

「哇啊，认真的人说话还真是不一样耶。」

结果，在最後关头清美的手滑了一下，导致部分纸饼被割坏了，功败垂成。清美大概是觉得很有趣，因此买了一组裁型组合，似乎打算回家之後再继续挑战。

「真吾。」

无法像他们那样参与游戏的太郎开口说话了。真吾原本以为它要抱怨很无聊，没想到它的表情却非常严肃。

「怎么了?」

「唔!从刚刚开始，在下总觉得好像有人一直在盯著我们看……」

「咦?」

真吾以双眼搜寻了一下四周，接著便发现确实有人一直往他们的方向看，甚至还窃窃私语。

而且，不是只有一、二个人而已。

即使只是粗略地估算了一下，真吾也能确认大概有十几个人正在观察他们。如果包含视线未及之处，人数或许还不只如此。

偷偷看著他们的人当中有年轻的女孩与男孩、年幼的小女孩，跟稍微年长一点、看上去像是夫妻的男女。虽然年龄层不太一样，但总觉得有点诡异。

「这是怎么一回事?」

「不清楚。不过，肯定有为数可观的人正在偷偷观察我们。」

「这是当然的啊。」

理沙突然加入两人的对话。

只见她不知为何挺起胸膛，骄傲得连鼻孔都给撑大了。

「再怎么说，像我们这样各有特色的美少女，穿著浴衣戴著猫耳走在路上，不引人注目才奇怪吧。」

「啊?」

真吾当下无法理解她到底在说什么。不过，等他再次观察一下四周後，发现那些人的视线确实是直接越过自己与太郎，落在穗香、莉娜、清美与美也的身上。

「等一下，真吾。你该不会是因为被一群美女包围，以致於感觉变迟钝了吧?能和这些美少女在一起，你不觉得自己很幸运吗?你应该要心存感激才对啊。」

「这、这个嘛……」

大概就是这样吧。

穗香是那种无论个性或外型都无可挑剔的正统派美少女，莉娜只要不开口说话就是个可爱的女孩，清美也有张惹人怜爱的脸蛋，散发出让人想要保护她的气质。

美也像小猫一样的可爱，而理沙与柚子的外貌也非常地出众。这些美女不仅聚集在一起，而且还全都穿著浴衣戴著猫耳，的确是不引人注目才奇怪。

这种事还要等到别人特地指出来才发现，自己的感觉或许真的变迟钝了吧。

尽管如此，如果在意到女孩们的话，反而会更加无法直视她们的脸，因此还是不要太过在意的好。

接著，真吾他们继续逛著各式各样的摊贩。在混杂的人潮之中那么多人要一起行动，本来就不是件容易的事，因此不知从何时开始，一行人渐渐走得零零落落。在谁突然不见了、谁又消失了的吵杂声中，一行人还真的走散了，等到回过神来，只剩下莉娜与真吾两个人。

「喂，现在怎么办?」

「怎么办喔……」

为了避免大家走散，他们事前已经说好之後的集合地点。只是突然间只剩下他们两个人，再加上之前理沙指出的事实，让真吾不知为何就是无法冷静下来。

「总之，先到集合地点去吧。」

四周这么吵杂，手机大概也派不上用场。

於是，两人开始迅速定向集合地点。

莉娜似乎还处於玩乐的高亢情绪中，她双颊微红、眼神晶亮，仿佛全身都在享受祭典的气氛，以蹦蹦跳跳的轻盈脚步移动著。

接著，她的双脚突然停了下来。

真吾凝视著她，想知道是怎么回事。只见莉娜的视线落在某个摊位上。

那是一个玩具摊，卖的是便宜的塑胶模型与玩偶等玩具。总之，是个除了便宜之外没其他地方吸引人的摊子。但莉娜好像非常在意，直直凝视著其中一个点，动也不动。

「你有什么想要的东西吗?」

「咦?啊，啊啊～唔，就是那个啊。」

莉娜指著一把塑胶剑。

那似乎是某个特摄节目主角使用的武器。

虽然说是塑胶制品，但上面也有一些装饰，按下剑柄处的按钮後，剑身就会闪闪发光。用来展示的那把剑此时正散发出蓝白色的光芒。

「设计得还不错嘛。我喜欢这个发光的设计。虽然远远比不上普尔雷斯卡，不过可惜的是普尔雷斯卡没办法发光啊。」

但相对的，它不是具有劈碎大地的威力，而且还能放出切断建筑物的冲击波吗?

「你还真执著呢。」

「思，这是个很有趣的玩具。」

「那就买下来吧?」

真吾不假思索地脱口说道。莉娜听到後吓了一跳，其实就连真吾自己也吓到了。只是莉娜很难得主动表示想要什么，所以真吾想送礼物给她也是出自真心的。

「你怎么了?真吾……」

我自己都想问自己怎么了。为了掩饰害羞，真吾只好开口说道：

「没有。我是想说买了那个的话，或许我就不必再受到魔剑攻击了。」

说完之後，真吾也察觉自己说出了很糟的话，因此感到非常後悔。

果然，只见莉娜的太阳穴浮现青筋，满脸怒容地瞪著真吾。

「你这家伙，是你先做出让我非攻击你不可的坏事吧!」

「你说得没错。」

然而有将近一半的错都是不可抗拒的。

即使如此，真吾还是掏出钱包来买下玩具剑，莉娜脸上的表情因而变得非常柔和。

「喔、喔喔……它在发光耶，真吾。」

「是啊。」

莉娜注视著那把光剑好一会儿，才突然想起什么似的，将目光转向真吾。

「真、真吾……」

「思?」

「……谢谢。」

声音细得像蚊子一样。

莉娜别过脸去，露出彷佛在忍耐搔痒的表情般喃喃自语，轻轻说出这句话。

不过，真吾还是清楚听见了这句悦耳的话。

出乎意料的冲击让真吾感到十分慌张，在这种情况之下，他以轻率的口吻回答：

「没、没什么。反正是很快就会坏掉的东西，没什么好谢的啦。」

「说、说得也是。反正是要用来打你的，的确没什么值得感谢的。」

莉娜嘴上虽然这么说，却还是很宝贝地紧抱著那把玩具剑。

「……喂，真吾。」

「什么事?」

「就是、那……那个……」

「……?」

「虽、虽然我不知道该怎么说，可是……」

「啊，是穗香他们!」

真吾的视线越过莉娜头上，发现了穗香等人的身影。

真吾发现自己打断莉娜的话後赶紧赔罪，催促她继续说下去，却发现时机完全不对。

大概是因为话语被打断了吧。

莉娜生气了。

她的眼神充满了深深的憎恶，表情还带点悲伤，接著缓缓地拿出抱在胸前的剑摆出架势。

「没想到这么快就派上用场了。」

「等、等等……」

真吾不敢小看那把玩具剑。

毕竟莉娜身为战斗民族的公主，力量远远超越真吾他们这些普通人。即使只是一把玩具剑，相信拿在她手上破坏力也是非比寻常。

虽然很想要逃走，但人潮这么拥挤实在无处可逃。而且他知道这次真的是自己不好，於是选择乖乖接受制裁。

不知是莉娜大发慈悲，还是玩具剑的软弱无力多少发挥了效果，总之在相对的轻微损伤之下，真吾成功地挺过了莉娜的制裁。

（插图）

「这次就这样算了。走吧。」

莉娜一边活动肩膀，一边往穗香他们的方向走去。

真吾沐浴在周围众人隐含「挨揍的没用男人」的目光下，跟在莉娜的身後迈开步伐。

就在这时候，不知谁从身後抓住了真吾的肩膀，让他连一步都踏不出去。

真吾回过头，只见楛川大辉表情微妙的站在他身後。

「怎、怎么啦，大辉?」

「时间到了。」

真吾很快被拉到人潮稀疏的小巷子里，大辉一如往常说著毫无重点的话。

「无差别轰炸的时间终於到来。」

真吾闻言倒吸了一口气。

无差别轰炸。

意指在不特定多数人聚集的团体里，进行拍摄活动。

大辉的兴趣是摄影，而他的技术也确实达到了神乎其技的境界。

不过，大辉没有兴趣拍摄日常风景，而是将重点放在拍摄非日常、非现实的那一瞬间。为了磨练摄影技巧，他现在以裙下风光照片作为主要题材，拍摄女孩们决定性的危险私密照片。

「可是在这之前，有件事要先做。真吾，你看那个。」

大辉指向与莉娜会合的穗香等人。

每个女孩手上都拿著一根热狗，有说有笑地聊著天。这种在祭典里贩卖的热狗，形状又粗又长，实在是充满了服务精神的商品。

只见不仅穗香、莉娜、清美，就连美也脸上都露出微笑，津津有味地吃著。

「呜喔。」

真吾的感官神经仿佛被什么东西用力敲打似的，发出尖锐的声响。

「怎、怎么回事。虽然是事实上可能发生的状况，但是哔——用哔——还一边哔——然後有点哔——的哔——把哔——……喔喔喔喔喔喔!真是糟糕透了，这实在完美得太糟糕了啊，大辉!」

「冷静一点。你现在就兴奋还太早了，真吾。」

「什么!?」

居然觉得看到少女们吃著热狗的模样就兴奋还太早，这到底是怎么回事啊!

真吾立刻要求大辉说明。

「是你自己说的，这是很有可能发生的状况。没错，穿浴衣的女孩吃热狗。这种景象在日本各地都看得到，其实是非常实际的光景。」

「可、可是，穗香她们现在可是戴著猫耳朵耶!?」

「猫耳朵是吗……的确，这是足以震撼我们灵魂的美丽象徵。但以珍贵性的角度来看，实在是太普通了。」

「那、那你说说看，你到底是想要追求什么啊!?」

「很简单。真吾，只要你使用你的力量就可以了。」

「我的力量!?」

真吾拥有神赐予他的「掀起裙子的能力」。可是，他不认为现在使用能让大辉拍下梦寐以求的珍贵照片。

接著，大辉几乎是咬牙切齿地解释给真吾听。

「听好了，真吾。自古以来，对男人而言，浴衣就是单纯用来脱掉，或者是从衣襟伸进去摸胸部的衣物，它最终的命运就是二择一。」

真是个可以果断地作出可怕结论的人。

即使如此，真吾还是认真地听了进去。

「不过，只要有了你的力量，以前的男人们不曾挑战过……不，也不曾想像过的领域，就可以试著挑战看看了!没错，掀起浴衣!把浴衣掀起来，让少女们的白皙肌肤露出来!少女们美丽的肢体和热狗!这种极致的完美组合，就用你的力量让它实现吧!」

真吾开始想像著。

突然被掀起的浴衣下摆。

直到大腿部分都能看得一清二楚。

虽然连忙想要压住裙摆，无奈手上的热狗太过碍事，没办法顺利压好裙子。

神色慌张的少女们。

其中或许也会有一脸不在意地压著裙摆的女孩。

可是，这幅光景以另一种角度来看，很像是奋力抵抗热狗的入侵，少女拚了命的抵抗直逼眼前的热狗。少女的贞操危机!

不只如此——

如果时机掌握得好，那么说不定就是在嘴里含著热狗时，浴衣被掀了起来。当然，双手可以自由活动，所以能压住裙子。

可是，相反的，看上去就很像少女的自由被剥夺了似的。

少女拚了命地压著裙子，想要守住最後一道防线。

但是，嘴巴却被热狗给支配了。

拚死的抵抗，以及抵抗被冲破的唇办。

这是顽强的意志与惨遭蹂躏的暴力象徵。

「大辉……!」

真吾紧握著大辉的手。

「你真是个天才!」

「当然，要让它实现就得靠你的力量了。」

真吾顺著这股气势，努力集中精神。虽然目标是穗香她们，但今天是无差别轰炸的日子，对象是所有进入视线范围的女孩。只要自己使用力量，那么接下来的美妙瞬间，无论几张大辉都能成功拍下。

「要上了，大辉。」

「喔。」

真吾大动作地将手臂往上一挥，大喊著：

「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

於是——

穗香她们……不，不只穗香一行人，周围所有女孩的裙子和浴衣下摆，全都毫无保留地掀了起来。

「噢喔喔喔喔喔喔!」

光是这样，就让真吾的亢奋程度达到最高潮。

可是，或许是因为情绪太亢奋了吧。

被掀起来的，不只是女孩们的裙子或浴衣而已。

另一边捞金鱼的小池子被掀翻了……

这边炒面的铁板也被掀翻了……

就连那边放棉花糖的袋子，也全部都飞到半空中……

紧接著，穗香她们身旁的摊位维持著原样，被连根拔起吹到了半空中。

「咦咦!」

「白痴，你做过头了啦!」

当然，四周立刻陷入一阵骚动。

「怎、怎怎怎、怎么办……?」

「没有人知道是你干的!装作若无其事就好!赶快混进人群里吧!」

总之，被大辉拉著跑的真吾只能暂时混入人群中了。

3

穗香一个人孤伶伶地坐在原先约好的集合地点。

原本大家一起在吃热狗，没想到浴衣的衣摆突然被掀了起来，就连眼前的摊贩都被吹走，让她们吓了一大跳。

接著，突如其来的一阵混乱，让穗香被挤在四处逃窜的祭典人潮里推著走，也因此和其他的伙伴们走散了。

穗香四处寻找了一阵子，却连一个人都没找到，只好先到商店街中心广场上的大时钟底下等待。

这里应该也是商店街为了举办祭典而特别设置的集合地点吧，四周不仅放了平日没有的长椅，到处也都坐著像在等人的男男女女。

穗香叹了口气，在心里骂了真吾一顿。

那阵骚动大概是真吾引起的吧。

对什么都不知道的人而言，或许解释成「突然刮起一阵怪风」便可以接受。可是对明了真吾能力的穗香来说，她很清楚这的确是真吾会做的事。

虽然不知道真吾到底想做什么，但这次他真的做得有点过分。

幸好没有任何人受伤。要是一个不小心，说不定就会造成惨剧。

真吾大概已经在反省了吧。但是，她认为自己还是得好好说他一顿才行。

穗香想到这里，突然发现自己这种行为，简直就像是真吾的女朋友或老婆在责备他出轨似的，脸颊不由得一阵发烫。

当然，两人还不是那种关系。

穗香也很想朝这方面进展。但说真的，该怎么做才能让两人的感情更进一步，她并不是很清楚。

真吾虽然是向神请求赐予掀起裙子能力的变态，但让人意外的是，他懂得拿捏分寸。学姊理沙教她用来诱惑的招数虽然有效，却没出现决定性的成果。尤其亲密的肢体语言又是清美特别擅长的，穗香很难有介入的空间。而且，假如真的做了那样的行为，真吾也只会在这种时候发挥拿捏分寸的理性。

穗香心里想要在感情方面有所进展……想要更贴近真吾一点。

这份心情不知为何总是空转而停滞不前。

「咦?」

就在她忍不住又叹了一口气的时候，有人以轻快的语调叫了她一声。

穗香抬起了头，发现柚子手里依旧抱著满满的东西，伫立在眼前。

「只有住吉同学一个人吗?其他人呢?」

「刚才走散了。还没有人过来……」

「这样子啊……」

柚子原本想要用手碰脸颊，但因为手里抱著东西做不到，於是便苦笑著叹了口气。

「这样不行啊。居然让女孩子落单，这种行为对男生来说是很要不得的喔!」

「呃、是……」

穗香不置可否地点了点头，却觉得柚子口中的「男生」似乎专指真吾一个，心中不免感到有些慌张。

柚子应该不知道穗香的心意才对啊。

「应该」的意思，就是虽然不知道，但柚子确实试探过穗香的痛处与难以触及的内心深处。或许柚子明明知道却装傻，认为那是不能深究的部分，这让穗香觉得对方思想很成熟。

「老、老师没遇到其他人吗?」

「没有。我本来跟在莉娜的身边，不过也走散了……她似乎很生气地在找宫田同学的样子。就是这样，我没看到其他人。」

莉娜似乎也发现到那阵骚动的始作俑者是真吾。

「啊，话说回来，还有另一件事……」

「呃、是。」

「那个叫美也的孩子。」

「是。」

「那孩子是不是常跟一个中年男子在一起啊?」

穗香没有想到会在这里这个话题，而且还是柚子主动提起的。

穗香一边想著到底是怎么回事，一边回答：

「是指岩坂先生吗?」

「我是不晓得名字啦，不过大概就是你说的那个人吧。是个体型高大，感觉不太好相处，又给人压迫感的人……」

确实是岩坂没错。

「岩坂先生怎么了吗?」

穗香正在思考接下来该怎么办的时候，柚子开口了。

「你们要小心这个男人。」

「咦?」

「最近似乎有可疑人物在盯里徘徊。我不是指那个男人很可疑，但因为是陌生的脸孔，感觉又不像有正经工作，而且还有种诡异神秘的气息。」

这倒是穗香第一次听说。

话说回来，他毕竟是个魔神，穗香不认为他会像平常人一样工作。不过身为成年人，大白天的却在町里闲晃，被人怀疑也是没办法的事。

柚子应该是敏感地察觉到他身上那股诡异的气息。她身为一名学校教师，对这方面较为敏锐也说得通。

「总之，你们要小心一点，就这样。」

柚子丢下这句话之後便打算去找莉娜，再度没入了杂乱的人潮中。

穗香边目送她的背影离去，边思忖著岩坂的事。

岩坂虽然是魔神，但同时也猎捕魔神。他是因为大白天在町里徘徊而捡到美也，并饲养了她。

他到底在做什么呢?虽然说自己今天有事要办，但是有重要到必须把美也托付给才刚认识的他们吗?

一直在盯里徘徊的他，是不是在寻找什么呢?如果说是在找东西，根据目前所获得的资讯，除了魔神以外，她实在想不到其他答案了。但是，魔神可没这么简单就能找到，而且也不太可能会有吧。虽然如此，岩坂却仍旧在县盯周围徘徊，这到底是怎么一回事呢?

「咦?穗香也是一个人?」

突然有人向穗香搭话，让她吓了一大跳。再定睛一看，原来是真吾。真吾刚才说「穗香也是」，那么他也是一个人罗?她还以为真吾一定是和大辉在一起胡闹，不过情况似乎不是这样。

穗香发现自己对真吾的朋友大辉似乎没什么好印象。

大辉身材高大，外表俊俏。根据真吾的说法，还是个功课与运动方面都很优秀的超人。

如果光凭第一印象打分数，大辉一定远比真吾还要受女生欢迎。

可是在穗香看来，除此之外就什么都没有了。大辉给人感觉很轻浮，总觉得与他们这群伙伴们有段距离。那种自恃甚高的言行举止，或许就是让穗香对他没有好印象的原因。

真吾与大辉似乎经常合作完成很多事，但在穗香的眼中，大辉只是在利用真吾而已。

大概是在嫉妒吧，穗香这么分析自己。

一定是因为比起穗香，大辉与真吾相处的时间更长，所以她才会觉得羡慕。

大辉知道自己所不认识的真吾，而有某些话真吾只会对大辉坦白。穗香因此心有不甘。

而且，他们两人之间有穗香无法介入的羁绊存在，这让她有时会有一股疏离感。

穗香随即又想，在那种时候，说不定大辉也认为自己很碍事，可是这么想似乎也太过分了点，於是她又对这么想的自己感到丢脸。

穗香往坐著的长椅一端移过去，对真吾挥了挥手。

真吾在隔著穗香约莫一个人距离的地方坐了下来。

就是这个部分很有真吾的风格。这让穗香不由得会心一笑，却又觉得有点可惜，甚至有点不满。即使如此，对自己是否该积极一点，她又有点犹豫不决。

穗香假装没注意似的深深吸了一口气，然後坐在真吾刻意留出的空位上，让两人可以并肩而坐。接著，她发现真吾的身体因为紧张而变得僵硬。

「其实，我针对『县』这个地名梢微调查了一下。」

在彼此肩膀轻触、微微悸动的距离之下，穗香率先开口了。

到目前为止的世界危机，全都发生在穗香他们所居住的县町周边，以及稍微远一点的新泻县，一个叫县滨的地方。

世界危机几乎都在同一个地区发生，而其中的关联就是全都以「县」为地名，所以穗香他们才会发现这个可疑之处。

「其实在很久以前，日本似乎全国都有叫作『县』的地名。」

「咦～什么?是这样啊。」

原本对穗香突然贴近而感到迷惑的真吾，不知是被穗香的话题挑起兴趣，或者只是因为聊的不是感情话题而觉得安心，总之看起来梢微放松了些。

「是啊。只不过留传到现代的只有少数几个，而且在我们住的地方附近似乎特别多。」

可是，穗香并没有再进一步追查下去。

她并不是嫌麻烦，而是因为资料数量过多，自己一个人实在没办法处理完。

再说，要追溯到日本古代，地名还遍布全国。无论如何，光靠她一个人在短时问内根本无法完成。

「所以，我打算在我们学校秋天举办文化祭和展示会的时候，将全班同学跟老师都拖下水来帮忙，好进行仔细的调查。」

「感觉好像变成了大规模的事件……」

「可是，实际发生的世界危机却都在非常小的范围内就结束了。」

穗香的报告到此告一段落，她偷偷地观察著真吾的反应。

交谈中断之後，真吾似乎再度紧张起来。只见他微微挺直了背脊，一脸专注地看著远方。

虽然她对真吾会因为自己而紧张感到高兴，但如果太过紧张，她还是会觉得不满。

「那个……真吾同学……」

「什、什么事?」

眼睛仍然看著远方的真吾开口回应。

「我有问题想问你。」

「思、思思，好啊。」

穗香垂下眼眸，略微整理了一下自己要说的话。

「我有点、担心、我自己……」

是的，一直以来，她心里头都盘据著疑惑与不安。

上次发生在海边的事件，让穗香一直感到很不安，她怀疑自己是否拥有某种足以与世界危机匹敌的神秘力量。

自从海边事件发生之後，神赐予穗香存在於她体内的独立思考体——古兰迪奥索就再也没有出现过了。他不再回应穗香的呼唤，彷佛陷入沉睡般的安静。

不过，穗香还是能清楚感觉到他的存在。而且古兰不仅只是沉睡，穗香感受到的是古兰正在伺机而动，屏气凝神地等待猎物的出现。

穗香试著告诉真吾这件事，而在她这么做的时候，她其实也期待古兰会有所反应。然而古兰却像是不感兴趣似的完全没反应。到了这个地步，她对古兰本身的存在感到相当不安。

然而真吾并没有发现穗香内心的不安，他只是轻轻地说了声「喔」。

自己的不安居然被轻描淡写地忽略掉了，穗香不由得为之气结。但是，真吾接下来说的话立刻抚平了她的怒气。

「其实我也在想同样的事。」

「……咦?」

「我不是能解开魔神的封印吗?问题是，可以封印住魔神的就只有神而已，难道我拥有与神不相上下的能力吗?我也曾经这么想过。」

「是、是这样啊……」

这么说来，真吾会这么想一点也不奇怪。

「可是，这怎么可能嘛?我的能力无论再怎么努力，顶多也只能掀起裙子罢了。说什么命运、素质、体质啦有的没的，我觉得那么想真的很蠢。」

不知不觉问，真吾与穗香两人已经面对面坐著。

阳光已经变成了夕照，在商店街对面的方向逐渐西下。真吾沐浴在夕阳的逆光下开口说道：

「穗香也是一样，别想太多比较好喔。毕竟发生了这么多事，会感到不安或是钻牛角尖也是人之常情。不过，即使再怎么在意，事情发生的时候也只能走一步算一步。没事的，无论穗香变成怎样的坏人，我都绝对会救你的。」

虽然想过如果是真吾一定会这么安慰她。可是，实际从本人口中听到这些话，还是让穗香觉得事情一定有办法解决，这样的心情连她自己都威到很不可思议。

这股焦虑一时之问恐怕排除不了吧。然而一旦将内心的不安说出口，心情多少也觉得轻松不少。

4

走散的伙伴们总算陆续到来。

理沙、柚子与大辉表示他们玩得很过瘾，而太郎与清美则是依然不见踪影。

「再等一会儿如果还没来的话，就派几个人去找他们吧。」

身为狗的太郎就不必说了，就连清美也没有手机。虽然可以用瞬间移动石找到太郎，但若是涉世未深的清美沉迷在玩乐中的话，再怎样也无法强制移动她。

穗香虽然能以自己的力量感应到太郎大致上的位置，可是在这么混乱的人潮中也无法锁定地点。

穗香望向了美也。她在会合之後就紧抱著真吾，现在仍被莉娜骂个不停。

美也对祭典的兴奋之情似乎还没冷却，那双大大的眼眸睁得更大了。只见她正努力以笨拙的言词，告诉真吾自己经历的事物有多好玩。

「然後、然後啊～水球就啪的一声破掉了。球畦的一声弹到我，很痛、很冷，而且大家都在笑，可是美也超开心的喔!但是，为什么偏偏真吾大人那时候不在啊?」

「不、呃、这个嘛～真的很抱歉。」

这或许是第一次有女孩子兴高采烈地黏著真吾也说不定。

照穗香看来，莉娜虽然在意真吾，却迟疑著要不烫发展成恋情，情况可说是非常微妙，因此暂时还不会有积极的行动。

清美也很积极，但大多是以无声的行动来表示，对方不但要能了解还需要相当的理解能力，而且真吾也不太能察觉她积极攻势的心思。即使能发觉也是慢了一拍，所以成效不高。

至於穗香，要她将自己的心意说出口，更是一件不可能的任务。

就这一点而言，美也倒是将心里想的全都说出来。感到开心就说开心，觉得快乐就说快乐，以全身的气力在表达自己的心情，因此很容易懂。

正因为很容易懂，或许会因此更难传达最重要的部分，但穗香还是很羡慕这样的美也。

如果能够像美也那样，坦率地表达自己的心意……

穗香打从刚刚开始就一直在羡慕别人。今天对她来说，或许是个特别容易嫉妒别人的日子吧。

因为觉得再这样下去不行，於是她对美也说道：

「美也，祭典好不好玩?」

「好好玩喔!」

这个问题连问都不用问。只见美也双眼发亮，以全身气力表现刚才那句话。

「美也是第一次跟那～～么多的人一起玩，吃那～～么多的东西喔!因为主人很讨厌这种热闹的地方，所以才会拜托真吾大人你们带美也一起过来!一定是这样的!美也好高兴!好感激喔!」

穗香发现美也嘴里说高兴，但眼角却泛起一丝泪光。

真吾他们似乎也察觉到这一点，想要跟美也说些什么，不过穗香却眨了眨眼睛制止了。

美也以指尖拭去泪水，又继续说了下去。

「既好玩又好吃，肚子跟心感觉都饱饱的。美也可以实现愿望，真的好幸福，非常非常地幸福……」

美也掉著眼泪说著。

自己是一只流浪猫。

美也出生在某个人类家庭。还不满一个月的时候，她就跟兄弟姊妹一起被装在纸箱里，然後弃置在某个地方的山脚。从温暖又安全的家里，突然间被抛弃到寒冷且危险的冬日冷风中。

美也不停地叫著，兄弟姊妹也是。

它们全都相信，只要发出叫声，母猫应该就能够找到它们。不对，其实是因为除了这么做之外，他们也别无他法。

可是，无论再怎么等、怎么哀号，母猫始终没有现身；再怎么诉说寒冷、抱怨饥饿，应该要给予美也它们的温暖与食物仍然迟迟没有出现。

才一天而已，小猫们的身体就变得相当虚弱，好几只小猫就在那时候死掉了。

为了活下去，也为了追寻母亲的温暖，美也奋力爬出纸箱，踏人辽阔的世界。

跟还没断奶的婴儿没两样的美也，拚了命地想要活下去。

好不容易来到了有人烟的地方，口渴了就喝河里的水、肚子饿了便寻找人类不要的剩菜剩饭。然而可以找到人类剩菜剩饭的场所，都已经是其他小猫的地盘了，所以美也能得到的食物可说是少得可怜。

挨饿受冻的美也忍受饥饿，在建筑物的阴暗处或隙缝中看著从自己身旁经过的人类，日子就这么一天天过去了。

每个人类看起来都不缺乏食物，也不会因为寒冷而颤抖。

有的人边走边吃著热呼呼的汉堡，有的人为了让自己暖和，暍著热腾腾的罐装咖啡。

而且，他们各个身穿大衣或外套，手上戴著手套，头上戴著毛线帽，脖子上则是围著柔软蓬松的围巾。

在美也看来，那是个宛如梦境般的世界。

如果自己是人类的话……

如果自己是人类的话，就可以吃热腾腾的东西了。

如果自己是人类的话，就能穿戴那些感觉温暖又柔软的衣服、帽子还有围巾了。

她想要像人类一样。

不对，她想要变成人类。

不知不觉间，美也开始憧憬总是笑得开怀，有时还会施舍食物给她吃的人类。

如果能变成人类，她一定不会再因为寒冷而颤抖，也不必再忍受饥饿，而且应该也不会孤伶伶的了。

美也拚命地祈祷著。

自己想要变成人类。

她一直拚了命地祈祷著。

祈求变成人类，获得幸福。

然後，有一天——

在饥饿已经到达极限，体温也被寒冷夺走，意识逐渐朦胧之际，她听见了一个声音。

「你想变成人类吗?」

在美也朦胧的视线中，飘浮著一颗仿佛随时都会消失的光球。虽然不知道那是什么，但美也清楚听见那句询问她是否想变成人类的话语，於是她立刻反射性地回答：

「我想变成人类。」

紧接著，光球便钻进美也体内。她感到全身发热，一股力量涌上，几乎失去的意识又恢复过来。

等回过神时，美也已经变成人类的模样了。

美也好开心。

这么一来，她就不会再冷得发抖，也不必忍受饥饿了。

可是，现实情况并没有这么简单。

变成人类之後的美也全身赤裸裸的。彷佛要钻进皮肤里的寒风，比起当她还是只猫的时候更难受，不断刺穿她的肌肤。

而且，食物也变得更难得手了。

身上没有钱的美也无法购买东西。就因为毫无金钱概念，当她从某家店叼走了一条鱼时，店家非常地愤怒。

而且因为美也是一丝不挂地走在路上，每个人都露出怪异的表情和她保持距离。後来还有可怕的人追著她跑，或是以温柔的声音搭讪并企图将她拐走，她还差点被对方施暴。当她变回猫的模样时，人类的反应则是既恐惧又恶心。

即使变成人类的模样，情况依然没有改变。

她还是一样孤伶伶的一个人。

那时和她说话的人就是岩坂。

美也一开始也存有戒心，但岩坂并没有粗暴地对待她。不只让她吃美味的食物，还替她买了衣服，在看见美也变回猫时，他也没有表现出嫌恶的模样。非但如此，她还能感受到岩坂身上有股与自己同样的气息。因此，美也逐渐对他敞开了心房。

「就连怎么分辨好人与坏人，主人也都有数我喔。」

依照岩坂的说法，只要在人类面前变身成猫的模样，或者是从猫的模样变成人类，便能够分辨出对方是好人还是坏人。

如果因此把美也当作妖怪而感到畏惧，甚至排斥她，那就是坏人；如果没有什么反应，反而变得更加温柔，那就是变态；此外，虽然感到惊讶，但是态度依然没有改变的话，对美也来说应该就是好人了。

「思思，所以在遇到我的时候，你才会突然变身啊。」

那是昨天相遇的时候发生的事。

穗香当时看见真吾与裸体的女孩子抱在一起，差点没昏倒，原来背後还有这层理由。她一脸恍然大悟地点了点头。

「还有啊2美也这个名字也是主人帮我取的喔。」

美也不知何时又露出笑容，开心说起自己名字的由来。

因为猫都是「喵呜～～!」地叫著，所以才叫「美也」的。

「喵、咪噢—……」

「咪凹……」

「美也……」

「喂喂……」

「这个，再怎么说也未免……」

过於简单的命名方式让真吾他们觉得很有趣，最後终於忍不住放声大笑。

对於取名字这件事，他大概是露出严肃的表情，苦恼好了一阵子吧。

「……他真的是个好人耶。」

「思，的确是个好人没错。」

没错，岩坂的确是面恶心善。虽然拥有魔神的强大力量，但似乎是个好人。

个性粗犷、样貌凶狠、沉默寡言的他，内心一定很温柔吧。

所有人意见一致，可是却有一个人在此时提出了异议。

「真、真的只是因为温、温柔这个理由，就收、收留美、美也吗?」

提出疑问的是淳。

「怎么，难道你认为还有其他的原因吗?」

听到光夫的反问，淳改以认真的表情说道：

「我在想，岩、岩坂先生他、该不会是个萝莉控吧?」

「你这家伙!不准说出来啦啊啊啊!!」

因为光是想像就很恐怖，因此全员一致驳回他的意见。

众人一来一往，也不知道美也到底听懂了多少，只见她一脸开心地看著大家。

「怎么了，美也?」

「思～～只是觉得～这样子，真的好好喔。」

「好?」

美也以食指抵著唇办，睁大灵活的双眼抬头看著真吾。

「真吾大人是哥哥。」

「咦?」

「穗香是温柔的姊姊。」

「咦?什么?」

「太郎是宠物，淳是大个子哥哥，清美是安静不说话的姊姊。」

她到底想说什么啊?

「然後，光夫是弟弟，莉娜是妹妹。」

「等一等!」

「为什么我们比较小!?」

美也无视两人的打岔，一脸笑眯眯地继续说了下去：

「总觉得，我们就像是一家人耶。因为我以前都是孤伶伶的一个人，所以真的好开心!」

一家人。以前都是孤伶伶的一个人。

这些词汇让穗香的胸口隐隐作痛。但是，看到美也由衷感到开心的笑容，就觉得这时候没必要沉浸在感伤里。

虽然有过辛酸的时期，但现在是快乐的时刻。既然如此，他们就该尽可能地帮助美也，让她的快乐时刻可以延续下去。

「这么说来，岩坂先生就是爸爸罗?」

穗香开口说道。美也听到後歪著脖子想了一下，接著用力摇了摇头。

「不对，主人就是主人。」

「什么啊?」

「不过，总比她说『主人就是恋人』来得好吧。」

「呜啊～那样的确会有犯罪的意味。」

「那种体格加上那张脸，会喜欢年幼的女孩……思～我连想都不敢想!」

「也、也没办法想、想像吧……」

「喵呜——思，主人才不是坏人，也不是奇怪的人。主人是美也最喜欢的主人!」

幸亏本人不在现场，所以随便真吾他们想说什么就说什么。




第三章  彼此冲突的心
1

正当众人在热烈讨论岩坂这个人的时候，当事人岩坂却毫无预警地现身了。

「哇——主人来了耶!」

美也一看见岩坂出现，便飞身朝他扑去。岩坂接住朝自己奔来的美也，摸了摸她的头。

「美也，有没有乖乖的?」

「思，很乖很乖喔!不管那个了，主人手里拿的是什么东西?」

岩坂的手里拿著美少女卡通图案的棉花糖、巧克力香蕉以及烤花枝等等。

「唔思。」

岩坂微妙地点头回答。

「是今天的……礼物。」

「礼物!?」

「回家之後一起吃吧。」

「唔喵～～～!主人，人家最喜欢你了!」

美也将脸颊贴著岩坂满是胡渣的脸，喵喵地叫著。岩坂大概是因为手上拿了太多东西，因此便任由美也撒娇。

真吾他们以温暖的眼神看著两人之间的亘动。

「玩得开心吗?」

「思，好开心好开心喔!」

「有和他们好好相处吗?」

「已经变成好朋友了!」

「这样啊……」

仿佛要确认似的，岩坂的眼神栘向真吾等人。

「是真的」真吾他们彷佛这么保证般，向岩坂点了点头。

「太好了，美也。」

「思，真是太好了!」

或许是受到美也天真烂漫的声音感染，只见岩坂微微扬起了嘴角。

真吾感觉自己像是看到珍贵的画面般，心里涌起了一股暖意。

「唉呀，真是拿您没办法。」

这时候，太郎与清美总算是出现了。

「抱歉，让各位久等了。清美大人说什么都不肯离开卖小鸡的摊位。」

虽然嘴上说拿她没办法，不过，太郎的表情却像是被孙子缠著买东西仍一脸开心的老人。

「在下都说了，小鸡很快就会死掉，劝她别买，可是她根本不听在下的劝。」

清美一脸不开心，垂头丧气地走近。

「……小鸡。」

她噘著嘴，口中念念有词。

「……啾啾啾的小鸡。」

看样子，清美似乎还是很留恋小鸡。

「辛苦了，太郎。」

「不会，这也是一种乐趣。清美大人对各种东西都感兴趣，也是一种很好的倾向。下次带她到游乐园或动物园去吧——思?」

太郎在这时候才发现有张陌生的脸孔。

就在太郎诧异地蹙起眉头那一瞬间——

它突然对著岩坂龇牙咧嘴，接著便朝他飞扑而上。

「什——!?」

由於事情发生得太过突然，没人来得及阻止。

不过，岩坂却表现得相当冷静。只见他抬起粗壮的手臂防卫，顺利挡下了朝他脖子袭去的利牙。虽然如此，太郎还是发出众人第一次听见的凶猛吠叫，咬住了那只手臂，彷佛要将手臂咬断似的剧烈摆动身体。

「你这、这个笨蛋!你在做什么!」

光夫飞身街上前去，想要把太郎拉开，太郎却没有要松开的意思。不只如此，它还甩开了企图阻止它的光夫。刚才的好爷爷表情彷佛是假的一样，它的双眼充满血丝不说，还一脸怒火中烧的模样，紧咬著岩坂不放。

「太郎，冷静一点!冷静一点啊!」

真吾与莉娜也趋上前去，帮忙拉开太郎。

之後他们总算是成功地将太郎拉开了，可是仍旧安抚不了它的激动情绪。

「喂!放开，还不快放开!」

「这种情况哪能放啊!你到底是怎么搞的，怎么突然这样啊!」

（插图）

「少罗唆!够了!你们别妨碍在下!再继续阻止在下的话，即使是你们，在下也绝对无法饶恕!」

「所以我现在问你到底是怎么回事啊!你怎么突然这样!至少给我们一个理由吧!不然我们也只能阻止你了啊!」

太郎压低姿势发出咆哮，以一副随时准备街上前去的模样开口说道：

「这个气味，绝不会错的!在下绝对不会忘记!这家伙……这家伙就是夺走在下主人性命的仇人!」

2

七年前，太郎遭到饲主抛弃。

当时还是小狗的太郎因为好玩而咬了饲主的手。饲主因此反应过度，误以为太郎是只凶暴的狗，也不想养这样的狗，於是便弃养了当时仍未满一个月的太郎。

就这样，太郎被赶出既温暖又安全的家，流落在寒冷而危险的冬季寒风中。

当时的太郎就和还没断奶的婴儿一样，但它拚了命地想要活下去。

口渴了便喝河里的水，饿了便去寻找人类不要的剩饭剩菜来吃。

可是，那些能够取得人类剩饭剩菜的场所，早已经是其他小狗的地盘了，太郎能获得的食物可说是少得可怜。

既无法相信，也无法依赖任何人，太郎只能靠自己的力量生存下去，就这么度过严苛困苦的每一天。

挨饿受冻的太郎忍受饥饿，在建筑物的阴暗处或隙缝中，看著从自己身旁经过的人类，日子就这么一天天地过去了。

每个人类看起来都不缺乏食物，也不会因为寒冷而颤抖。

有的人边走边吃著热呼呼的汉堡，有的人为了让自己暖和，暍著热腾腾的罐装咖啡。

而且，他们还身穿大衣或外套，手上戴著手套，头上戴著毛线帽，脖子上则是围著柔软蓬松的围巾。

如果能够变成人类的话……

不知何时开始，它从羡慕变成了这样的想法。

如果能够变成人类的话，日子应该就不会过得这么辛苦了吧……

太郎蹲在飘著雪的街角，想著这些对自己没有丝毫帮助的事。

然而——

「你这么羡慕人类吗?」

突然传来的话语让太郎吓了一跳。这个仿佛看穿自己想法的疑问句，让太郎拚命压抑著戒心与害怕，抬起了头。

在它眼前是个中年男子。太郎感受到他散发出一股无法看穿的气息，反射性地戒备著。

然而男人却毫不在意，有如自言自语般继续说了下去。

「其实人类也没什么好羡慕的。」

男子露出苦笑之後，身上散发的神秘气息消失了，威觉像随处可见的普通男人。

「不过，强烈的意志会成形、变成力量——要跟我来吗?」

对方到底在说什么，太郎其实不太懂。就连「要跟我来吗?」这句话的意思它也几乎无法理解。即使如此，当男人迈开脚步，回头看了一下它的时候，太郎便知道这个男人可以让自己脱离目前的生活。

现在回想起来，或许自己当时就已经受到那个男人的吸引了。

虽然半信半疑，太郎还是默默跟在男人的身後，由他领著自己到达某个屋子里。

这就是太郎和主人的初次相遇。

男人是个即将退休的警官，子女们也都独立自主了，只剩下夫妻俩生活在一起，因此决定养一只狗，作为老年後的朋友。此时，他偶然在镇上发现了太郎，对它很中意，於是便将它带了回去。

最初太郎也是明显地表现出戒心。

初次见面时的第一印象充其量只是一种印象。再怎么说，太郎曾经历被人类收养却又立刻被抛弃的过往。

与其对人类有所期待，倒不如直接放弃，於是太郎咬了要给它饲料的男人的手臂。它当时的乳牙已经换牙，尖锐的牙齿就这么刺入男人的手臂。

男人虽然露出了诧异的表情，可是却没打算甩开太郎。

非但如此，他还露出慈祥的眼神，缓缓地摸了摸太郎的头。

「原来如此，你是被人类抛弃的啊。」

这是了解太郎的痛苦与悲伤，并且愿意接纳它的一句话。不，他实际上是用那只手臂承受了太郎的所有思绪。

预料之外的反应，以及意想不到的温暖眼神，让太郎不知不觉松开了牙齿。它对於男人的温柔与体贴感到疑惑，接下来有好一阵子，它都在观察那男人，并且与他保持距离。

男人耐心地等待太郎敞开心房，试著与他的老婆一起对倔强的太郎说话。

最後，太郎终於了解了一件事。

这两个人绝对不会背叛自己。

他们绝对不会抛弃它，也不会毒打它一顿。

证据就在第一天它咬了那个男人後的情况。这两个人是真心希望太郎获得幸福。

有一天，太郎生病了。

他们住的屋子是一栋古老的建筑，并不是专门建来饲养宠物的，但是两人却让太郎进到家里，并且轮流照顾它。

从初次感受到的温柔中，太郎确实感觉到了爱。

从那时候开始，在太郎的心目中，男人就是「主人」，而他的妻子就是「太太」。

主人即使从警官的职位退休了，也还是自发性地在镇上巡逻。不知不觉间，在进行巡逻时就变成顺便带太郎散步了。

巡逻地点以儿童会经过的上下学道路为主，包括县丘第一小学、第二小学，甚至是县丘高中与美须须丘高中。在这些学校之间，来回约十公里的道路，就是他们每天的巡逻路径。

而且太郎还曾经协助追捕闯入民宅的小偷、发现火灾之後出声示警、赶走向小女孩搭讪的可疑男人等等。

这种时候，主人通常会非常高兴。他会夸奖太郎「你真是聪明又勇敢啊」。被称赞的太郎也感到很开心，後来也变得更加聪明勇敢。

太郎愈是活跃，主人就愈会褒奖它。比起这个，它更想看到主人开心的表情，因为它最喜欢主人开心的模样了。

太郎心想，两人今後会一直守护镇上的和平，也深信主人会以它为傲。

可是——

距今五年前，这种幸福的日子却遭到了剥夺。

那一天，它一如往常地与主人一同散步，顺便在镇上巡逻。

在黄昏的夜色中，太郎突然被某人从背後击中头部。

那个不明人物接著袭击了它的主人。

接著是一阵低声的交谈。

它也察觉到双方间的争执。

可是，太郎的意识却逐渐朦胧，无法具体得知究竟发生了什么事。

等它清醒过来时，主人早已倒卧在血泊中，就这样成了再也无法回家的人。

「到底是谁，又是为了什么目的攻击主人，警方调查之後也毫无斩获。」

对於太郎泣血般的控诉，真吾他们也只能咽下口水，静静倾听。

太郎那段悲壮的过往、与主人之间的情感交流，还有足以颠覆人生的重大事件，让真吾除了轮流看著太郎与岩坂之外，什么事也做不了。

从岩坂的脸上看不出任何表情，他只是竖耳倾听著。

「可是，在下记得很清楚!」

太郎的吼声强烈地冲击著真吾他们的耳膜，美也不由得闭上眼睛，浑身颤抖。

「在即将失去意识的时候，在下拚命记住的就是这个气味!这便是犯人留在主人身上的蛛丝马迹!」

太郎以凶狠的眼神瞪著岩坂说道。

「就是这个气味没错!你这家伙，就是杀了在下主人的犯人!」

不过，岩坂的双眼并没有因为太郎斩钉截铁的指控而诧异睁大，对事实的指责也没有动摇，只是以不带感情的声音低声说著：

「是那样没错。」

岩坂很乾脆地承认了这个冲击性的事实，然而真正的冲击从现在才开始。

「可是，那也是情非得已的事。」

「什么叫作情非得已!」

「你应该听他们说过我在做什么吧?」

真吾等人闻言一凛。

众人心中闪过了『该不会是……』的想法。

「……你说什么?」

太郎也是同样的想法。看样子，它之前似乎完全排除那种可能性，只见它以诧异的神情瞪著岩坂。

岩坂平静地接受了它的凶狠目光，开口说道：

「我为了狩猎魔神踏遍全国。没错，你的主人就是我必须猎杀的对象——魔神。」

3

「……你在胡说什么。」

出乎意料的事实似乎一下子削弱了太郎的气势。

身体不断颤抖的它以失去气势的口吻说道：

「怎么可能有那种蠢事!你这么说有什么根据!」

「我是魔神。我的能力不会弱到看错眼前的同族。」

「别、别开玩笑了!就算如此，也不足以构成你杀主人的理由!」

「魔神会给世界带来灾难，不会带来灾难的魔神可说是少之又少。」

「可是!」

相较於激动不已的太郎，岩坂的态度则是显得很冷静。

岩坂彷佛在跟无理取闹的孩子讲道理般，一字一句、铿锵有力地解释著：

「况且，我也能想像你的主人只有在你们面前才表现得像个正常人。魔神的力量原本就是从人类想得到力量的强烈愿望反应出来的，或许你的主人发生了必须得到魔神之力的特殊事件。事到如今我只能这么推测，但至少他并不是个单纯的老人，这一点无庸置疑。」

「可、可是、可是……这也不能当成他会带来灾难的证据!」

两人的对话没有交集。

不过，此时抽身而退的人，出乎意料的竟是岩坂。

「看来我不在你们身旁比较好。那么，今天就先失陪了。」

太郎看到岩坂转身离开，立刻跳起来想追上去。

「等、等等!」

「你才等一等!」

光夫以全身的力道压制住太郎，按住它的脖子阻止它。

美也则是一脸担忧，轮流窥视著太郎与岩坂的脸。岩坂只对她说了一句「定吧」，她虽然感到迷惑，还是立刻跟了上去。

「放开我，光夫大人!在下、在下对於那个男人，无论任何理由都无法原谅!」

「所以我才要你冷静下来啊!我们了解你的心情!可是，对方并不是你单枪匹马就能赢得了的家伙!」

「少罗唆!再妨碍在下的话，就算是你们，在下也不会饶恕的!」

「够了!听我们的话!你的心情我们都懂!如果他真的是坏人，我们也会帮助你的!但是如果让你报了仇，那么那孩子又会变得如何呢?」

「你说什么!?」

「美也的遭遇几乎跟你一模一样!被人类抛弃，拚命地求生存，就在几乎快死掉的时候被岩坂收养!也因此，她终於能够过著幸福的日子了!结果呢，难道你打算从那孩子手中将那份幸福夺走吗?」

真吾的这番话让太郎的表情为之扭曲。

与自己有同样遭遇的少女终於获得了幸福。

那是多么无可取代，又多么弥足珍贵，太郎完全了解，因为它也亲身经历过。

因此，真吾说的它都懂。

可是……

这件事和它的事不能相提必论。

这五年来，太郎无时无刻想著要报仇。

为了报仇，它才会祈求神明赐予分身的能力。

现在仇人就近在咫尺，如今要它罢手是不可能的。

「太过感情用事不是件好事。总之，今天就先回家吧。」

在光夫的压制之下，太郎沉吟了半晌。不过，最後还是放松了力气，垂下肩膀。

「……的确，你说得没错。」

眼见太郎接受了建议，众人终於松了一口气。不过，问题还是没有解决。

「岩坂说的话，你们认为可信度有多少?」

光夫指的，应该是太郎的主人是魔神这件事。

莉娜双手交抱在胸前，认真地思索著。

「有嫌疑就等於有罪，这么说的话……」

「你是要说『只有嫌疑就是无罪』吧?」（译注：日本的法律用词，指无罪推定原则。）

「是、是这样吗?」

如果是将击败魔神这件事视为杀死某人的话，那么真吾他们做的事也和岩坂无异。

「而且，看不太出来他是那种会无差别杀人的人啊……」

如果是这样，当太郎咬住岩坂的时候，岩坂用抵挡的动作也可以杀了太郎。更何况，穗香说是世界危机的那名少女也是岩坂打倒的。虽然岩坂并没有全盘托出，但至少他说出来的话很有可能是事实。

「无论如何，就目前的状况而言，我们能做的事也很少吧。」

也就是说，只能先观察岩坂与美也的动向了。

不知是否觉得不服气，只见太郎陷入沉默甚至蹙起了眉头，但它也找不到任何可以反驳的理由。

只能等明天再去岩坂与美也住的地方看看了。既然要观察他们的动向，如果连他们栖身的地方都不知道，就什么事也做不了。

「那么，回家吧。」

光夫的一句话，让大家就地解散。

太郎出乎意料地做出让步，让真吾既讶异又敬佩。

「话说回来，幸好你愿意退一步呢，太郎。」

穗香也顺势说道。

「真不愧较为年长，的确是不一样。」

不过，即使听到这样的称赞，太郎也高兴不起来，仍旧保持沉默。真吾他们让太郎走在前头，过了一会儿之後，大家终於发现情况有点不太对劲。

「喂，太郎?」

太郎没有回答。甚至没有回过头，仍旧专注地继续往前走。

「太郎，喂!」

看样子，太郎果然还是气愤难消，只是拚命压抑著。

「喂，太郎。我说你啊～果然还是……」

「等等，真吾!」

光夫打断他的话，若有所思地朝太郎的头用力拍打下去。只见他的手臂穿透太郎的身体，扑了个空。太郎的身影也同时模糊崩坏、消失无踪。

真吾他们傻在当场。

「这、这是……?」

「这个……」

光夫大吼了起来。

「是分身!」

太郎从神明那里获得的特殊能力，是能让自己分身成数只，甚至是数十只的力量。分身之後，每个分身的个体虽然各有攻击能力，然而一旦遭到敌方的攻击，身形就会消失无踪。不过，其本体并不会受到伤害，这是优点所在。

既然它的分身在这里，那就意味著本体……

「……那个笨蛋!」

光夫啐了一声之後，众人连忙前去追赶岩坂。

「岩坂啊啊啊啊啊——!」

紧追在後的太郎打算趁著奔跑的态势飞身扑向岩坂。不过，美也却张开双手站在前方将它阻挡下来，并削弱了它的攻势。

「闪开!」

「不、我不要!」

「就凭你能打得赢在下吗?」

「就算是这样我也不让开!因为、因为主人是美也的主人!是美也最重要的人!」

这番话让太郎的表情扭曲，步伐也不自觉地停下来。

接著，它咬牙切齿，在助跑了几步之後一跃而起，越过了美也的头顶。

与岩坂正面对峙，让太郎心头怒火更盛。

「无论你有什么理由，在下部不会原谅你!」

「……这样子啊。那么你要怎么做?」

「在下要让你遭受跟主人同样的命运!」

太郎的身体飞跃而起。当然不只是跳起来这么简单，它同时还施展了分身能力，打算取得先机，绕过岩坂身後的太郎本体，对著岩坂的脖子露出利齿。

另一方面，岩坂则是毫无防备地站著。对於太郎的攻击，他只是愣愣地站著观看。

看到这种情况，太郎确定自己胜券在握，它的牙齿应该能确实咬中对方的脖子才对。

可是——

太郎的利牙却没能咬中岩坂。岩坂明明没有采取任何行动，却在不知不觉问绕到太郎的背後。

「动作太慢。」

岩坂轻易抓住太郎的脖子。

「而且，力量太弱了。」

接著，他逐渐往手臂施力，太郎顿时觉得无法呼吸，脖子也发出了快要被扭断的恐怖声响。它的视野急速变窄，意识也逐渐模糊。

糟了!

感到焦躁的太郎拚命想让逐渐模糊的意识恢复过来。它施展分身能力攻击岩坂，可是岩坂只是轻轻一挥便轻松地除掉了分身，然後一脸平静地让太郎悬在半空中。

「……这就是你从神那里获得的力量吗?」

这注定了太郎的失败。

五年前，在主人被杀的时候，太郎根本无能为力。如果拥有很多个身体，那么就算其中一个倒了，也还有其他的个体可以保护主人，或许还能击败敌人……

就是基於这样的想法，太郎才会请神明赐予它分身的能力。

可是，即使拥有这种力量也无法打败岩坂。分身能力对他完全行不通。即使太郎在五年前就拥有这种力量，结果也不会有任何改变。这个打击让它几乎放弃勉强撑住的意识。

……到此为止了吗?

就在它有了赴死觉悟的同时，脖子上的绞扭力道突然放松了。

太郎使尽最後气力扭动遭到箝制的身体，从岩坂的手中逃离。

它转落到地面上，拉开与岩坂的距离并调整呼吸，接著甩了甩头，想让几乎消失的意识重新清醒。

它晃著头并向上看过去，发现美也紧捉住岩坂的手，嘴裏还喃喃说著：

「主人快住手。请不要这么做，请不要伤害太郎……」

看样子，似乎是美也救了它一命。

但是，太郎却无法由衷对此事感到高兴。

岩坂其实没必要听美也的话。虽然如此，他还是乾脆地放过太郎。除了可能是不想让美也难过外，也展现出充分的自信。像是认为以太郎的实力，自己要在任何时候杀它都易如反掌。

双重的悔恨袭向太郎。

就在这时候，真吾他们总算赶到了。

「太郎!等等!你别冲动啊!」

可惜的是，在下已经冲动过了。

太郎想开口这么回答，不过却无法如愿，当场伏下了身子。

「喂、喂、太郎!?你怎么了!?要不要紧!?」

「……别担心。」

太郎使尽全力挤出了微弱的声音。

「这种程度的伤……只要稍微休息一下就没事了……」

都喘得这么难受，一点也不像是没事的样子吧——太郎忍不住自嘲地想著。

光夫与莉娜在目睹到它的惨状後，目光严峻地瞪著岩坂。

「你这家伙到底对太郎做了什么?」

然而岩坂却没有回答，二芳的美也则是拚命摇头，似乎有话要说。她的模样实在太让人难受了，穗香不由得向前走一步，开口询问。

「请、请问……真的是岩坂先生……把太郎的主人给……?」

岩坂仍是一脸冷漠，淡淡地回答：

「如果那只狗记得我的味道的话，那应该就没错了吧。」

岩坂连否认都没否认，以冷淡的口吻继续说了下去。

「而且，我在五年前就来过这个城镇，当时也曾经消灭过一个魔神。这样的话，那魔神是你的主人也不足为奇，不太可能是你弄错了。」

的确，综合太郎与岩坂所说的话，实在也找不到可以否定的论点。

「可是，岩坂先生为什么要猎杀魔神呢?」

明明同样都是魔神。

岩坂解读出穗香言语背後那句没说出口的话。

「很简单。危害世界的魔神都应该要消灭，因此我才会求取消灭魔神的力量，拥有魔神之力。」

「真是乱七八糟的逻辑。」

莉娜以轻蔑的眼神望著他说道。

「那么，成为魔神的你又该怎么办?你能肯定自己是不会危害世界的魔神吗?」

「就像我之前告诉你们的。我对消灭世界、征服世界、将世界纳为已有这些事情，完全不感兴趣。」

「你觉得自己是为了正义吗?但是，实际上做的事却很不人流啊。」

如果必须夺走他人的幸福才能贯彻正义，那又有什么意义?莉娜想要表达的大概就是这个意思吧。

可是，岩坂却以出人意表的理论提出了反驳。

「那么，你们又如何呢?如果和那只狗有同样的遭遇，你们能够压抑自己的复仇之心吗?」

「…………」

「你们有办法原谅夺走自己重要事物的人吗?」

没有人有办法回答。

就像真吾自己所说的，他其实也很明白太郎的心情。因此，即使撕烂了他的嘴，他也说不出一句简单的「可以原谅」。在场有资格说这句话的就只有太郎而已，但是太郎并没有原谅岩坂的打算。

「我出手阻止太郎，可不是要为你的行为作辩护。」

光夫以不输给太郎的严厉眼神，与岩坂对峙著。

「我是因为觉得那个猫女太可怜了，才会阻止太郎的。更何况，我们也还没对你放下戒心。即使你嘴上说得再好听，一旦与我们为敌的话，我可是随时都准备好要打倒你。」

「……我会铭记在心。」

岩坂以看不出会有多铭记在心的口吻回答。

「好了，我们回去吧。」

尽管光夫开口催促，太郎依然动也不动。经年累月盘据在心里的恨意，让它拒绝从岩坂身边离开。

接著，太郎的目光突然落在张开双臂站在岩坂面前的美也。

只见美也浑身颤抖，仿佛用尽全身力气要大家住手似的护著岩坂。看在太郎眼里，那模样彷佛是在告诉它「请不要破坏我们的幸福」。

幸福。

那是过去自己曾被夺走的东西。

难道自己也要夺走眼前这个天真少女的幸福吗?

这个疑惑一旦涌上心头，也使他感到於心不忍。

它的恨意无法收回，复仇之心也不会消褪。

只是，确实有那么一点点犹豫不决。

「……我知道了。」

即使心不甘情不愿，它也不得不点了点头。

4

才稍微远离商店街，先前的祭典喧嚣声便像假的一样离得好远。简直像是被夜晚的热闹人潮吸走似的，美也的气势与精神也与刚才大相迳庭，完全消失了。

与真吾他们分开之後，美也跟在岩坂身後，蹒珊地走在在回家的路上。

其实她很想拉著岩坂的手臂，跟他肩并著肩一起走回家。

岩坂猛烈逼近太郎的模样，隐隐约约地在她的脑海里浮现。

为什么呢?

虽然说不上来，但她总觉得岩坂很可怕。

美也低头走著，偶尔还会偷偷看一下岩坂。

岩坂的後背一如往常既宽阔又结实。但美也总觉得，那已不是自己能依靠且包容她的宽阔与结实。

默默走在前头的岩坂，背影带给美也难以言喻的不安，甚至连开口说话都觉得害怕。

该怎么办?

这种情况真的很讨厌。

「美也。」

「喵、喵呜!?」

岩坂突然开口说话，让美也几乎吓得跳到半空中。

美也慌慌张张地抬起了头，只见岩坂虽然停下脚步，却没有回头看著她说话。

「你稍微离我远一点。」

「主、主人……?」

就在美也因为不懂岩坂的意思而感到困惑之际，附近的树木突然蠢动了起来。

「呜、呜喵——!?」

接著，树上枝叶大开，朝著美也与岩坂袭来。

不过，岩坂依然很冷静。他以光剑砍断枝叶，在千钧一发之际，缩短了自己与树木间的距离，接著把剑刺进粗大的树干中。

树木停下动作，瞬间变成一株完全凋零的枯木。

「主、主人……」

「你没受伤吧，美也?」

「唔、思!」

美也元气十足地回答。

果然，岩坂主人还是一样温柔。

是感到不安的自己比较奇怪。

美也飞扑上去搂住了岩坂的手臂。

岩坂不在意美也的举动，一脸冷静地观察著树木。

「刚刚那个也是获得魔神之力的结果吗……原来除了人类以外，还有东西对魔神之力有所反应啊。」

「……主人?」

岩坂似乎正在思索什么复杂的事。

他没有回应美也的呼唤，目光落在远处兀自喃喃说道。

「昨天那个女的，也是从县丘第二小学的校舍冲出来的。而在今天，同样在这个县盯里，获得魔神之力的树木也有所行动。包括五年前那只狗的饲主在内，光是在这个叮内就有三件。而且，那群人是被神选上的人，要与魔神战斗……果然，在这个叫作『县』的地方，一定有什么问题。不……」

岩坂突然目露凶光。

「意思是那家伙，也在这个地方吗……」

「主、主人……?」

「这么一来，我非得加速行动不行了。」

「咦……?」

「美也。」

岩坂直视著美也的双眼。他过去从未这么做过，这还是第一次。

美也突然感到心跳加速。岩坂把手放在她的头上，温柔地抚摸著。

「我有事情要拜托你。」




第四章  诛神之剑
1

县盯的早晨很闷热。

跟大都会相比或许还算好，但是因为这个盯是被群山环绕的盆地，所以热气都聚集在里头，感觉有如被放人蒸笼般炎热。

当然，中午和晚上也很热。但是棉被、毛巾被、再加上自己的体温，会让热气加倍，因此在身体感觉方面，早晨起床的时候感觉最为闷热。

真吾感觉热得有点不寻常而醒了过来。

明明是八月时节，真吾感觉像是抱著热水袋睡觉。也不是针对谁，真吾不满地睁开了眼睛，让他感到闷热的元凶映入眼帘。

眼前的人是美也。

而且，让真吾吓一跳的是……

她身上一丝不挂，蜷缩著身躯依偎在真吾怀中睡著了——

由於情况太过诡异，让真吾愣了好一会儿。不过，在反省以往经历过的类似情况之後，他立刻想到再这样下去就糟了，必须在情况还没变得不可收拾之前，展开行动才行。

首先，真吾先钻出被窝，换好衣服。然後他再用毛巾被将美也全身包起来之後，迅速退到房间外。

这么一来，至少穗香她们来的时候，应该不会逼问「你在做什么」了。现场没能控制好的话，不论说什么都像是在狡辩。

总觉得自己好像为外遇找藉口的男人，让真吾不由得感到很闷。不过，一想到不这么做可能会有生命危险之後，他便慌慌张张地从房间逃出了去。

这时候，他发现美也脱掉之後掉落在地面的浴衣。於是赶紧拾起浴衣，塞到毛巾被底下。

结果，他在这个行动所耗费的时间却铸成了大错。

等他伸手准备握住门把时，房门忽然被打开，然後便被站在走廊上的清美给撞见了。

「呜哇……」

真吾正准备要找藉口解释，随即发现对方应该是什么都没看见，於是到口的话又吞了回去。总而言之，先走出这个房间才是上策。

「呃、清美，你……要到楼下吗?」

可是，清美却很难得地把真吾的话当成耳边风。她越过真吾挡在床铺前的身躯，窥视著房内的情况。

「……真吾。」

「是、是?」

「……现在，只有我们两人独处吗?」

事实上有三个人，不过这句话打死他都不能说。

清美往前迈步，将真吾推回房里之後，张开双臂，揪著浴衣的袖子，抬起一只脚灵活地转了一圈。

「……如何?」

什么东西如何?

「……可爱吗?」

要说很可惜吗?总之，眼前没有可以让真吾吐槽或否定的部分。

或许是不满真吾没有任何表示，清美专注地凝视著真吾，然後缓缓地从袖袋里拿出猫耳朵戴在头上，再轻轻握起拳头，抬头看著他并试著「喵」了一声。

（插图）

「……喵?」

「…………」

「……咪呜?」

「…………」

「……咪——」

她到底想要自己做什么呢?

清美见真吾还是没有任何反应，这次换成轻解浴衣的衣带，然後将其中一端递给真吾。

「……这个，帮我拉开。」

「嗄?」

「……拉开，让我转几圈。」

明明什么都不懂的她，这些知识到底是从哪里学来的啊?

真吾大大地叹了口气，将衣带前端给系了回去。

在这种时候，可能得先教她男女有别的常识比较好吧。

真吾轻咳了一声，让自己进入说教模式。

「唔思、欵——啊——我说啊～清美。」

「……真五口。」

「所谓男女之间情投意合这种事呢……」

「……你该不会是不行吧?」

「原本啊——这、你说什么啊啊啊啊啊啊!?」

「……不是吗?」

「不是啦!这、不对，等一下，你干嘛用怜悯的眼神看著我啊!不要用感到难过的表情抬头看我啊!」

「……可是……因为……」

不知不觉间，清美已经贴近到真吾的鼻尖。

「……因为我都已经用尽方法了。」

「什么啊?」

清美拉起真吾的手，直视著他的双眼。

「……因为不管我怎么做，真吾都不肯回头看我一眼……」

「咦……?」

「……告诉我，真吾。」

「什、什么?」

「……到底该怎么做，真吾才肯回头看我呢……?」

突然间，清美的身体就这么顺势倒进真吾怀里。原本应该要立即把清美拉开的，但不知为何，真吾却感觉身体无法动弹。

难不成是诱惑之力吗!?

清美从神明那里得到了诱惑对方的能力。只要运用这股力量，无论对象是谁，都会深深为清美著迷，乐意遵从清美所说的每一句话。

一开始，真吾以为自己被施展了这股力量。不过，他马上就察觉到不是这么一回事。

清美的力量会完全剥夺对方身体与意识的自由。现在的真吾虽然身体不听使唤，但意识却是完全属於自己的，并没有被清美夺走。

可是，为什么他的身体还是无法动弹呢?

真吾彷佛被那双黑曜石般眼眸给牢牢吸住似的，无法栘开自己的视线，甚至产生了连意识都被吸入清美眼里的错觉。

——这到底是怎么一回事!

——到底发生了什么事啊!?

至今从未经历过的感觉，让真吾背脊发凉颤抖了起来。接著，他又为这样的颤抖而感到後悔。

「……告诉我，真吾。」

清美仍旧抬头凝视真吾，重复著刚才的问题。

「……到底该怎么做，真吾才肯回头看我呢……?」

在那一瞬间，真吾恍然大悟了。

这种状况并非清美施展了诱惑之力。当然，更不是某种诡异的力量在作祟。

这大概是每个女孩都拥有的力量，是单纯的意念所释放出来的强烈磁场。

没错。这种情形，这个状况，完全是清美释放出来的「好感」所导致的。

纯粹的好感震撼著真吾的大脑，甜美的冲击麻痹了他体内所有的神经，继而让身体的自由遭到剥夺。

与之前的情况意义完全不同，真吾心想「糟了」。

到目前为止，真吾一直认为清美对他的好感，可能只是想太多或者纯粹是一种依赖。他相信只要不予理会，总有一天她自然会清醒过来，不再想太多，不再那么依赖，可以一个人独立。

可是，清美是认真的。

她是真心喜欢真吾。

只把清美当妹妹看待的真吾，被这份心意夺走了身体的自由。其强烈的程度，让他深深受到那双眼眸的吸引。

而且还是……

连背脊都会颤抖的害羞与开心。

他甚至已经开始想要回应这份好感了。

真吾被自己这份情感吓到，也对被吓到的自己感到讶异，同时又觉得会感到讶异的自己真是不可思议。

各种纷乱的思绪在心中涌现，让他一时间不知该如何是好。

如果能直接回应清美的心意，相信会很轻松愉快吧。可是，在他心里头，有一部分的自己却无法轻易回应清美的情感，只想要踩住煞车；另一部分的自己，则是催促著他应该坦率面对这份情感。

而且，比起以前与清美之间的肢体接触，这次有著重大的意义。

不是因为感到柔软或舒服，而是因为有一股直接的欲望，想让眼前这副娇躯完全变成自己的东西。这股欲望在全身疾走，进而席卷脑海，让他无法立刻将清美的身体拉开。

怎么办?

该怎么办才好，宫田真吾!?

在向自己提出这个问题时，真吾得到了一个答案。

同一时间，让真吾回过神来的声音则是贯穿了他的耳膜。

「你们两个在搞什么鬼啊!」

真吾与清美吓了一跳，往传来声音的方向看去。

只见莉娜以气势凌人的姿态站在那里，穗香则是一副哑口无言的表情。两人都穿著和昨晚一样的浴衣搭配猫耳饰品。

「……真吾。」

「是、是。」

「你难道没有所谓的学习能力吗?」

在某种意义上，自己现在正在学习当中啊——不过，这句话真吾可说不出口。

总之，他似乎是得救了。

发现自己松了一口气，真吾更加确信刚才得到的答案。

没错，自己的确为了不知是否该接受清美的好感而觉得迷惘。然後，又因为眼前的情况遭到破坏而感到放心。换句话说……

自己究竟喜不喜欢清美，目前他还没有办法做出判断。

如果喜欢的话，就不会感到迷惘。

如果不喜欢的话，更不需要迷惘，直接拒绝就行了。

可是，真吾两边都做不到。这就表示，他还没办法完全确认自己的心意。

当然，也可能是因为他知道清美的好感是发自真心，觉得事情太过突然了。

无论如何，或许真吾都必须认真考虑清美的事。

可是，这么一来，也同时出现其他必须考虑的人选。

那便是赤裸裸地显现出敌意瞪著清美的莉娜。

对莉娜来说，尽管不是出於自愿，但她的确是真吾的未婚妻。

没好好应对的话，地球与异世界之间很快就会点燃新的战火。

真吾陷入了极度的苦恼中。

又来了?

怎么又让自己陷入这种要做出最後选择的状况呢?

伴随著世界危机的到来，真吾每次总要被迫做出某些抉择，这次也是。真是的，光是思考而已头就痛得要命，心情也跟著沉重了起来。

在这种情况下，只有穗香的存在是一帖清凉剂。

只有她，是不需要有所顾忌可以交往的女孩。

——呃，等等!

自己刚刚在心里说了什么啊?

可以交往?

这是什么意思?

以朋友身分交往?

还是说——以异性的身分?

如果是异性之间的交往，那么就更必须考虑到莉娜与清美的事了。也就是说，到头来他得要考虑的事情又增加了，这不是让自己陷入更深的苦难吗?

不对。话说回来，把穗香纳入选项之一是好事吗?反过来说，真的有不把她纳入选择的理由吗?

真吾已经完全不知道该怎么办才好了。

思考只会更加头痛而已，因此真吾决定使用保留这个方便的词汇，中断思考。

比起这些恼人的事，还是得先解决眼前的状况才对。

清美仍然依偎著真吾不肯离开，莉娜则忿忿不平地对著清美发出怒吼，穗香到现在还是站著发呆。

「清美你够了，快点离开那个男人。」

「……不要。」

清美以一句话拒绝，甚至往真吾的身上贴得更紧。

这种触感与抱住穿著巫女服的她有些不同。真吾察觉到这一点之後，心里有点紧张。

「清、清美，莫非你的浴衣下面……」

被指出这一点之後，清美索性拉开浴衣前襟，让真吾看自己的胸部。

「……思，什么都!没穿喔。」

果然没错。

「为为、为什么啊!」

「……理沙姊说，浴衣下面什么都不必穿……」

那个学姊无论在什么情况下，都有办法扰乱真吾的心情。

然而比起真吾，更加感到心乱的人似乎是莉娜。

只见莉娜一张脸涨得通红，怒气更盛地破口大骂：

「太、太不要脸了吧!你、你不晓得什么叫自重吗?」

「……如果自重的话，就会被某人捷足先登了。」

清美与莉娜的目光正面交锋。

就在真吾惊慌失措、不知该如何是好的时候，穗香悄悄来到他的身边。

「那个，真吾同学……」

「穗、穗香，帮帮我。我没有、什么都……」

「真吾同学，你真的喜欢那样吗?」

「嗄?」

「拉住浴衣衣带，让女生转几圈……」

真吾闻言回过神，这才发现紧挨著自己的清美，衣带还是松开的。虽然看见这幅光景後会说出如此离谱的发言，其实也有问题；不过，真吾只能全力否认这种不实的指控。没想到穗香却早他一步说出更劲爆的话。

「如果你真的想这么做的话，那么把我的衣带……」

「等、等一下!你干嘛在这种时候说这种话啊?万一我真的想这么做，那你要怎么办!?」

穗香忸忸怩怩地绞著手指回答：

「虽然有点困扰，但如果真吾同学想要的话，我也……」

「不会吧!对不起!是我会比较困扰!所以穗香你别再乱说话了!」

「喂!够了!快给我放开!」

像是要斩开眼前这肉麻的一幕，只见莉娜唤出魔剑，高高举起後再猛力挥下。

真吾瞬间将清美推开闪过了这一击。失去目标的魔剑，深深地插进了地板。

「不准逃，真吾!」

「正常人都会逃啦!」

莉娜让魔剑插在地板上，决定直接用拳头痛打真吾一顿。只见她摩拳擦掌，缓缓地走近真吾。

「等等!为什么你一直往我这边靠近啊!」

「追根究柢，你这家伙就是元凶!」

「哪个『根柢』啊!用十个字说清楚!」

「谁教你当初掀了我裙子。」

「咕哈啊啊啊啊啊!字数还真的是刚好啊!还有，你翻的是多久之前的旧帐啊!」

「呜喵～～好吵喔……」

就在铿铿锵锵你来我往的声音愈来愈大之际，突然传来一阵佣懒的嗓音。

「唔。」

真吾忍不住呻吟出声。

三个女孩的目光，同时以猛烈的气势集中到同一个地方。

在众人视线的前方，只见刚睡醒的美也缓缓地从毛巾被里爬了出来。

不仅如此，就连之前脱下来乱扔的浴衣，也从床上唰的一声掉了下来。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………这个～」

看样子，只好再找个藉口死命否认了。

然而真吾的盘算却在下一秒被彻底粉碎。

「啊——思～真吾大人，您早～」

美也凝视著真吾，一脸幸福地眯著双眼，露出甜美的微笑。

「等等!什么嘛!那副笑容活像是共度春宵之後，沭浴在早晨柔和的阳光下，一睁开眼睛就看到最重要的人在眼前似的!你是哪根筋不对劲啊!」

「因为，我最喜欢真吾大人了嘛!」

「呃啊啊啊啊!怎么又说出那种会让人误会的话啊!还有，你到底是什么时候钻进我被窝里的啊!?」

「喵～我早上最先到的时候，是真吾大人的母亲跟我说『进来没关系喔』。啊，我还吃了早饭耶。非常好吃喔。不知道为什么，有种非常温暖的感觉呢。」

「啊啊啊啊啊啊!老妈!你在搞什么啊啊啊啊啊啊!竟然做这种没必要的事——!」

纵声哀嚎完毕後，真吾立即进入备战状态。

「……一夜、春宵……」

「……被窝、里面……」

「……对方、全裸……」

「冷静!你们冷静一点!我不可能跟这种小孩子发生任何事吧!拜托你们好好想一想!」

「……就算是小孩子，女生毕竟是女生。」

「清、清美啊——!」

「真吾同学，我相信你。所以，请你说老实话!」

「才怪!那是不相信的人才会讲的话啦，穗香!」

「……真吾。」

莉娜背後缓缓燃起愤怒的火焰。

「你做好觉悟了吗?」

「怎么可能啊!」

这是开战的讯号。

莉娜的拳头击碎了床铺，清美的牵制也让桌子粉身碎骨，穗香的制止则是弄坏了日光灯。

虽然室内遭到严重的破坏，但真吾本人总算是毫发无伤地逃过一劫。平日就常碰到这种情况，因此只有这种一般派不上用场的闪躲技巧有所长进。

「就是今天……!今天，我一定要把你揍到劣根性完全治好!」

「我不是说了，真让你打到的话，我一定会立刻挂点的!」

「真、真吾同学!既然如此，就换我来揍你吧!我会很温柔地教训你的!」

「穗香，这一点不用跟进或是取代好吗!再说，揍人本身就是不对的啊!」

「……那么，让我来吧，我会温柔地拥抱你的。」

「清美钦欵钦欵钦!你干嘛一边看著床铺，一边说出这种话啊啊啊啊!这样只会火上加油喔喔喔喔!」

事後回想，幸亏这场暴动没将地板给掀了，也没让天花板掉下来。

对真吾来说，比起担心屋内的毁损状况，更该将个人的安全列为优先考量，因此当时的他并没有想那么多。也不是说这是理所当然的，不过，等他察觉到这一点时，确实为时已晚。

「如果你还是不认帐，我就找那个猫女来对质。看你究竟做了什么不知羞耻的事!」

「你这家伙，就这么看不起自己的未婚夫啊!?」

「罗唆!你闭嘴!说吧，美也，你们到底做了……」

虽然莉娜的话才说到一半，但大家却一点都没有对此感到疑惑，因为在场所有人都发现美也已经消失无踪了。

「咦?美也呢?」

「刚才还在这里的啊。」

「……逃了吗?」

「她什么都不懂，怎么可能会逃跑呢?」

不过，说美也被莉娜她们的气势吓到拔腿而跑也是有可能的。

美也脱下来的那件浴衣也不见了，所以她并不是裸著身子冲出去的。如果她就这样全身赤裸出去被邻居们看到，真吾就再也别想踏出家门一步了。

「啊啊啊啊啊啊!?」

莉娜突然以不寻常的声音放声大叫。

「怎、怎么了!?」

「普、普尔雷斯卡不见了!」

「咦咦!?」

的确，刚刚一直插在地板上的魔剑消失了。

「普尔雷斯卡，你在哪里!?快出来!出来!喂!」

平常只要莉娜一呼唤，就会穿越空间出现的魔剑，如今却完全没有回应。

这么一来，想得到的可能性也只有一个了。

「美也不见了……」

「魔剑也不见了……」

所有人同时惊讶地呼喊出声。

「被、被她偷走了!?」

2

於是他们赶紧召集了所有伙伴，决定先到老地方河岸边集合再说。

「怎么会发生这种事啊!」

一脸不敢置信出声询问的光夫，似乎已经多少理解目前的状况。

「算了。现在最重要的是，那家伙偷走魔剑到底是打算做什么?」

说到这个，众人并不认为美也持有魔剑就能使用。也就是说，她偷走魔剑的目的只有一个。

「她是要拿给岩坂吧。」

「如此一来，岩坂那家伙的企图才是问题所在。」

岩坂正在猎杀魔神，而魔剑是唯一凭人类之手能够打倒魔神的武器。

虽然或许跟这件事有关，但之前都不需要武器的岩坂却来这里拿走魔剑，可见情况真的非比寻常。

「该不会是有个得用魔剑才能打倒的魔神出现了?」

「如果有那么危险的家伙出现，穗香姊应该早就感应到了吧。」

确实如此。

岩坂的实力可以一击打倒被认定为世界危机的魔神。拥有这种实力的他如果出现了靠魔剑才能应付的对手，那么穗香应该会感应到世界危机的波动，或者是某处出现了徵兆才对。

「而、而且，岩、岩坂他知、知道我们、我们正在对付魔神。如果他真、真的在猎杀魔神，那、那么如果有必须靠魔、魔剑才能打赢的对象，一、一般说来，应、应该会找我、我们合作的。」

淳说的话也很有道理。

「或许他不信任我们的力量?」

如果是个人风格像一匹狼的岩坂，这也是非常有可能的。不过，太郎立即否定这项推测。

「不管怎么说，没询问一声就拿走毕竟是事实。如果不是见不得人的理由，根本不需要这么做。」

太郎说完之後，彷佛昨日重现似的，眼里再度燃起了熊熊怒火。

「果然不能放任那个男人不管。他偷走魔剑的理由可以听听，不过，不管他的理由是什么，这次你们绝不能再阻止我了。」

「事情不是这么说的吧。」

无论如何，岩坂的目的是什么还不清楚。再说，美也有可能是擅自行动的。光凭美也偷了魔剑这件事，无法立刻断言岩坂就是个坏人。

「总之，先找到美也再说吧。」

美也一定会在某个地方和岩坂会合的。

但是，身上带著魔剑移动并非易事。不仅显眼，还碍手碍脚的，所以两人要会合应该不是那么简单。

想到这里，岩坂应该也会思考真吾他们追赶美也的可能性。那么，就要选择一个即使追上也抓不到她的场所。车站前面正好在举行祭典，人潮来来往往的。如果能混到里面去，要找到她就没那么容易，而且也抓不到了。

「他们肯定会在祭典会场的某个地方会合吧。」

「既然如此，为什么不选在真吾家附近会合呢?」

对於穗香的疑问，太郎也透过鼻子证明了。

从真吾家开始，只有美也的味道延续至街道尽头。那里并没有它所憎恨的岩坂的气味——太郎是如此断言的。

「只是偷走魔剑一定还不够，应该是在图谋什么事才对。」

「管他有什么企图，既然知道是谁拿走的就快追吧!」

莉娜一脸焦虑。毕竟在她的世界中可称为至宝的魔剑被人给偷走了，在焦躁感驱使之下这么反应也是情有可原。

「可是，美也身上穿著浴衣吧?每个人几乎都穿成那样，要找到她很难吧?」

「不、不要紧的。」

淳一句话就消除了真吾的不安。

「美、美也她有一对猫、猫耳。那样的女孩，是、是绝无仅有的。那、那可是最棒的目、目标。」

的确没错。

既然如此，真吾等人立刻施展瞬间移动，赶到祭典会场去。

淳的瞬间移动有个令人摇头的附加能力——就是如果使用在女孩子身上，那么她们的内衣裤就会在半空中自动脱落。这次既然是紧急事件，穗香与莉娜也没开口抱怨，只是放弃似的一把抓住飞起的内衣裤，藏进了袖子里。一开始就没穿内衣裤的清美，则是一副无关紧要的模样。

真吾他们原本打算一鼓作气直接找人，一到会场，却见到了让人傻眼的光景。

不知为何，祭典会场上一大群女孩子们，头上居然都戴著猫耳饰品在走著。

「这、这是怎么回事啊!?」

从看来像小学生的女孩，到二十几岁的大姊姊，甚至是和女儿走在一起的妈妈，年龄层广泛的女性们全都戴著猫耳饰品在路上走著。

这幅光景应该只有在沿海的某个梦幻国度才能看见。

即使如此，配戴猫耳饰品的人数比例也太不寻常了吧。

仔细一看，昨天还没有的饰品摊贩就多了好几摊。虽然是卖面具或小东西的摊位，但比起主要商品，猫耳饰品的数量竞多到叠成一堆，让客人可以尽情购买。众人又稍微观察了一下，

发现猫耳的销量非常好。这到底是怎么回事?

「呀厚——」

伴随著轻松惬意的声音，理沙与柚子两人同时出现了。让人讶异的是，理沙与柚子也戴上了猫耳。差别在於理沙的态度很自然，柚子则是微微垂下目光，感觉有点害羞。

「呃、等等、你们两个!干嘛要戴猫耳啊?」

「咦?可是、因为……」

「因为什么啊!你们才是本家吧。既然是本家就要有本家的样子，要穿得更正式一点

嘛!」

这些话没人听得懂。

要求两人说明情况後，众人才从理沙口中得知令人绝倒的事实。

昨天戴著猫耳逛街的几名少女，似乎悄悄地成为秘密话题了。

偏偏这些女孩都是各自拥有不同魅力的可爱女孩，头上还配戴了猫耳饰品。周围的女孩们似乎觉得她们的模样可爱得不得了，因而受到影响或者有所启发，她们竞相购买猫耳，并且主动戴了起来。

「换句话说，就是你们几个女生昨天受到瞩目了。」

仔细想想，昨天太郎与理沙确实有提过这件事。两人说旁边的路人都向穗香她们行注目礼。不过情况居然会演变成这种局面，实在让人难以想像。

客观来说，穗香与莉娜拥有受到众人公认的魅力，应该要感到高兴与骄傲。但现在的状况特殊，别说是高兴了，她们对於自己引发的事态也只能叹气。

「怎么办啦!偏偏人潮还这么多，唯一可以辨识的目标居然派不上用场!?」

「我知道啊!不过即使你这么说，我也没其他方法啊!」

现在可不是起内讧的时候，但是受到突发状况的影响，每个人的嗓门都变大了。

「总之先找人吧!不行动的话是不会有进展的!」

在太郎的催促下，真吾他们开始行动了。同时也向理沙与柚子说明部分情况，请她们两人帮忙。

「那么，我们负责去可疑的秘密通道找吧。」

「哪有那种可疑的地方啊?」

「只要我们觉得可疑的地方就会变得很可疑喔。」

真是莫名其妙的判断理由。

「那我也一起去吧。」

柚子提议要与理沙同行。

「就算你比较年长，毕竟还是个学生。我不能让你一个人去可疑的场所。」

「呜啊、什么啊!你这家伙。莫非想要监视我?」

「不然你觉得还有别的目的吗?」

「啊——真是的，你果然很讨人厌!这么难做我就不做了!」

「……请问——」

真吾战战兢兢地举起手。

「听两位交谈，感觉好像已经认识很久了，但你们不是才刚认识没多久吗?」

理沙和柚子半个月前，在海边应该是第一次见面才对。

两人面面相觑，有如约好了似的开始说起了藉口。

「不是啦。虽然才刚认识没多久，不过，我认识的朋友当中就有像她一样顽固的家伙，所以无意间就会以对待那个人的态度来对待她。」

「我也一样。我认识一个很像武石同学的人，所以不自觉地会用相同的态度对待她。」

两人态度实在是太不自然了。看来她们应该从以前就认识了。

明明就没必要隐瞒，这两个人到底是怎么回事啊?

理沙与柚子最後甚至还互装不熟，离开街道之後便抄小径去找美也。

真吾他们也兵分两路开始搜索。

一如预料，搜索行动难有进展，不管大家会合回报几次，依然没有任何好消息。

「这样下去不太妙啊!」

「难道都没有一点线索吗!?」

「在下的鼻子在这么混乱的人群中也起不了作用……」

「学姊和老师去哪里了呢?如果她们能找到什么线索就好了……」

「莉娜，你再呼唤魔剑试试。万一封印解除，时机又刚好的话，也许就能唤得回来。」

魔神能够透过自己描绘的图案，布下一层结界。一旦进入那个结界，真吾他们的特殊能力将会无法使用，而且也可以封印魔剑。如果它被封印在里面的话，即使是魔剑使用者莉娜呼唤，也无法像平常一样飞回来。

可是，如果对方是以魔剑为目的的话，那么就不可能一直封印著魔剑。现在无法将它唤回，或许是因为美也将魔剑装在被施下结界的袋子之类的东西里。不过，总会有必须拿出来的时候。如果时机抓得准，即使美也与岩坂两人已经会合，也可以轻易地唤回魔剑。

可是——

「喂，怎么了，莉娜?我们知道你受到很大的打击，但是现在能做的还是要尽量做……」

回过头去的真吾心中一凛，因为莉娜早已不见踪影。

他连忙朝四周看了看，不过还是没看到人。

「莉娜?喂、各位!莉娜不见了!」

所有人都吓了一跳，也跟著四处看了一下，但仍旧不见人影。

「走散了吗!?」

「还是她擅自跑到哪里去了……」

「唔、莫非她……」

众人脑海里浮现了不祥的预感。

真吾他们再度陷入焦躁与混乱之中。

3

或许是因为重要的魔剑被偷走，让莉娜感到焦躁而失去了注意力。虽然她在混乱的人潮当中紧紧地跟在真吾他们後面，但是等到她突然察觉时，已经让岩坂贴近到身後了。

莉娜本来想张口大叫，无奈咽喉被光剑抵住，未能如愿。

她只能将到口的话吞回去，眼睁睁地看著真吾等人的身影愈走愈远。

「你能充分了解状况是最好的。」

在岩坂的催促下，莉娜与他挨在一起离开人潮。接著就被带到为了烟火大会的准备而暂时禁止进入的神社後方。

「你果然是在盘算什么见不得人的事吧。你这家伙终究也只是个魔神。」

比起行动受到限制，莉娜对於让岩坂轻易接近自己这点感到不可原谅，因而故作倔强地嘲讽对方。

「这和我是魔神无关。」

但岩坂似乎不以为意，只是淡淡地回应。他将莉娜的手反绑在身後，让她坐在落叶松下面。

莉娜让自己冷静下来，观察周围的状况。

远处看得见神社的祭殿与本殿。除此之外，其他景象都被茂密的树木挡住了，看不清楚。相对地，其他人要发现莉娜与岩坂也很困难。这里虽然也听得见祭典的喧闹声，但即使她放声大喊，也很难保证外面的人是否听得见。

（插图）

靠别人逃离这里大概是不可能了，可是要靠自己的力量逃走更是难上加难。

既然如此，莉娜打算尽可能地收集情报。

「你这家伙想要魔剑是吧?」

「没错。」

「看来，你还没有跟美也会合的样子。为什么?为什么你们不立刻会合呢?如果你的目的是魔剑的话，应该会想马上拿到手吧。」

「……得照顺序来才行。」

「什么?」

「在拿到魔剑之前，我有话想要一对一地个别对你们说，因此必须让其他的人都去追美也。」

「若是有话要说，直说不就得了?即使不使出这种手段，无论你想说什么，我们都会听你说的。」

「制造这种情况是必要的，也是为了让你能够有所选择。」

「你说选择?」

「我按部就班地说明吧。首先，我希望你能助我一臂之力。」

「你说要我帮你?」

「看起来，你们似乎只将那把魔剑当成用来打倒魔神的工具对吧?」

「不然还能是什么?硬要说的话，也可以说是神明赐给八度音王国，也就是我们那个世界的至宝吧。」

「噗。神是吗……」

对方莫名的讪笑让莉娜听了觉得很刺耳。

「有什么好笑的?」

「你果然不知道啊。」

「你到底什么意思?」

「那把魔剑，原本是为了杀神而创造出来的。」

别名为诛神之剑。

是其他非神的存在得以用来对抗神，唯一也是最强的武器。

那就是魔剑普尔雷斯卡。

「……你说杀神?」

莉娜以认真且怀疑的目光瞪著岩坂。

「为什么你这家伙会知道这种事?我可是连听都没听说过。」

「神怎么可能会让你们知道它是诛神之剑呢?」

这件事或许是有可能的。

「那么，你这家伙就是为此而把剑抢走的?」

「没错。」

「杀了神之後，你打算做什么?」

「你身为魔剑持有者还问我?」

「我从来不曾为了私心而拿来当作个人用途。」

虽然曾私心拿它来砍真吾的个人用途，不过这件事可以略过不提。

「再说，即使你有本事封印普尔雷斯卡，也没办法占为已有。」

目前魔剑的持有者是莉娜。换句话说，即使岩坂拿到手，只要莉娜一呼唤，魔剑还是会立刻回到莉娜手中。

魔剑曾经一度落入魔神手里，那是在清美受魔神操控时所发生的事。

当时，魔神让清美穿上布下结界的巫女服，好将魔剑归为己用，不过她不觉得岩坂会注意到这么细微的地方。只是岩坂一副游刀有余的表情，让她觉得很在意。

「的确，你是魔剑的持有者。正确来说，应该说你们一族全部都是。」

「那又怎么样?」

「我能够更换魔剑的持有者。」

「哼，说那什么蠢话。那种事不可能办得到。」

在很久很久以前，莉娜的先祖曾与外太空的谜样生物展开殊死决斗。

当时先祖们被逼至几乎灭亡的境地，所幸有一名信念坚定的少女得到了神的力量，终於将谜样生物给击退。神除了赐予那名少女超能力，同时也赐予她魔剑普尔雷斯卡。

後来那名少女创建了八度音王国，成为第一代女王。她将魔剑奉为神器祭祖。为了世代相传，甚至让自己的身体与魔剑同化，只有拥有同族血脉的人才能成为魔剑持有者，并且因此而献出自己的性命。

就这样，吸收先祖灵魂与鲜血的魔剑，仅有与先祖同样血脉的族人才能自由使用。

但是，岩坂却说他可以改变魔剑的所有权。

「再说，你为什么会知道那种事?该不会是信口开河的吧?」

「我做得到。这是魔神的记忆告诉我的。」

「魔神的记忆……?」

我不懂你在说什么……莉娜原本想这么说，随即又闭上了嘴。

的确，当时在海边遇到的魔神也说过同样的话。

得到魔神之力的少女，说她从魔神那边得到各种情报。当时，少女很清楚地提到世界危机，预见了莉娜等人所不知道的危机，并且打算出手相助。

既然如此，魔神应该也会告诉岩坂同样的事。如果是这样的话，那么岩坂说的话就是事实了。

「你要怎么更换?」

岩坂说的是真的。虽然不想承认，但莉娜也逐渐开始了解了。一股超越焦躁的恐惧，缓缓地在她的心里扩散。

岩坂露出不可一世的笑容。

「很简单。这件事任何人都做得到。」

岩坂脸上初次浮现出情绪。

那是近乎张狂的热情，类似孩子在达成目标时会露出的欣喜之情，是各种因素交杂、既深刻又严峻的情感。由於太过深刻，以至於莉娜完全无法理解他为何会出现那种表情。

「你的先祖牺牲性命，将持有者之血贯人魔剑中。那么，现在只要再次让魔剑吸收新的鲜血与性命，就可以变更持有者了。也就是说……」

莉娜的双眼圆睁。

「只要让魔剑吸收美也的血，取走她的性命，魔剑就会变成那家伙的。那家伙很信任我，一定会满心欢喜地受我操控。」

如此一来，魔剑在实质上就成了岩坂的东西。

「你说、什么……?」

太过震惊的情绪让莉娜几乎喘不过气，勉强从齿缝挤出来话语也是断断续续的。

「你的意思、是说，光是这样、就能、取代、持有者……?」

「没错。」

「用、美也的、鲜血与性命……?」

「放心吧。我会让你好好见识一下那幅光景的。」

「你、你这家伙……!」

莉娜因为震惊而站直了身体，只觉得一股怒气袭向全身。

「你这家伙，为了要杀掉神，竟然连那么仰慕你的美也都要牺牲!?为什么!?你到底是为了什么目的要这么做!?」

「要怎么做是我的自由，而且那孩子很难得是个完全无害的魔神。我原本就想或许她日後能派上用场才捡了她的。只是没想到她竟然能帮上这么大的忙。」

「邪魔歪道!」

「随你怎么说。」

岩坂微弯著身子，与莉娜的目光交会。

「关於这点，我给你一个选择。我的目标只有那个存在这世界上、名叫哀歌的神，我对你那个世界的神没兴趣。所以，跟我合作吧。你操纵魔剑的能力如果就此消失，未免也太可惜了。」

「这根本不叫选择，而是交换条件吧?」

「对我来说没什么差别。我再问一次，你是要跟我合作，还是与我作对?如果和我合作，那么我就不会对你们世界的神出手。若是拒绝的话，我也不可能轻易放你回去。」

答案只能有一个，而且岩坂似乎也认为莉娜会这么回答他。

突然，岩坂背後的矮树丛晃动了一下。

乍看之下，似乎是有一只猫慌忙逃走了。或许它是不小心靠近这里，被两人之间不稳定的气流给吓到。

还是说……

莉娜重新整理思绪之後，面向岩坂。

「很抱歉，美也不会被你牺牲。所以，普尔雷斯卡也绝对不会成为你的东西。」

「……你打算跟我一战吗?我奉劝你别这么做。就凭你是不可能赢过我的。」

「不。普尔雷斯卡还不在你身边吧?我的意思是，你有可能永远都拿不到。」

岩坂似乎觉得很有趣而睁大了眼睛。

「你是指你的伙伴们吗?」

「没错。如果是他们先找到美也的话，结果如何还不知道呢。」

「你还真是信任他们啊。」

莉娜原本要点头，接著又微微蹙起了眉头。

莉娜也怀疑自己是否真像岩坂所说的那么信赖他们。可是，无论遇到怎样的逆境，每次大家都能找出解决的方法。所以，这次莉娜也期待他们能够有所作为。

尤其是真吾，他总是可以用莉娜或其他人想像不到的力量克服世界危机。如果是真吾，一定可以……莉娜心里这么想著，同时也因为这种想法而感到疑惑与焦躁。虽然可能是眼前情况危急，但她也重新体认到，最近的自己真的有点奇怪。

「不过，这是很正确的选择。光是你不打算和我一决胜负这一点，我就必须承认你很聪明。」

如果是一对一的状况，就能对等作战了。

莉娜从一开始就没想过要这么做。

即使手上持有魔剑，光靠自己的力量是绝对无法战胜岩坂的。

自己轻易被他从背後掳走便能证明这一点。光是像现在这样，与岩坂近距离地面对面，就能确实感受到他有多么强悍。

「美也很快就会来了。在她来之前告诉我答案吧。」

岩坂看穿了莉娜不会回答，於是对她下达最後通牒。

「要跟我一起合作呢?还是一定要和我作对呢?二选一吧。」

——拜托你了，真吾……

莉娜在心里祈祷著。

尽快找到美也和魔剑普尔雷斯卡吧。

4

无论众人怎么找都没发现美也的踪影，她似乎是成功混进人群中了。

到了这个地步，说不定她已经不在这附近了。

以时间来推测，美也肯定已经与岩坂会合了。而他们之所以还在继续寻找，主要是想找出突然消失不见的莉娜。

「不好意思，都怪我的能力这么半吊子……」

穗香之所以道歉，是因为她的能力只限於感应「被选上的人」。莉娜虽然同样是伙伴，却不是「被选上的人」，所以自然无法感应得到，就连刚认识不久的美也也是。

早知如此，当初就向神明祈求能找到特定人士的能力……

穗香不禁感到自责。

「这不是穗香的错。如果你这么说的话，那我那种能力不就……」

掀起裙子的能力。

真吾的自我解嘲让穗香轻笑出声。她重新整理思绪之後，正色说道：

「能力方面我知道了。不过，有一点我觉得很在意。」

「什么?」

「岩坂先生如果真有什么企图的话，以他那么强悍的作风，应该可以认定他也会造成世界危机不是吗?」

与其说可以认定，倒不如说只能这么想了。

「思～那么，现在这个时间点我却什么都感觉不到，这又是怎么回事呢……」

穗香除了具有感应「被选上的人」的能力，同时还获得感应世界危机的能力。然而她现在却说自己还没有感应到世界危机。

真吾与穗香面面相觑。

可能性有两个。

其中一个，是即使岩坂抢走了魔剑，也不会做出让世界陷入危机的事。

另外一个，就是这件事与岩坂无关，是美也单独犯下的。

伙伴们的意见在此分歧。真吾和穗香两人因为没感应到世界危机，所以认定与岩坂无关；太郎和光夫则是认为岩坂肯定想要夺取魔剑。可是，两人的意见还是有所差异。太郎纯粹是对岩坂抱持敌意，而光夫的看法则是认为要做最坏的打算。

「那现在该怎么办?再这样瞎找下去也是无济於事啊。」

原本可以当成目标的猫耳，变成无法辨识的痛处所在。

「美也身上，还有没有其他能当成辨识目标的东西?」

「那家伙是猫吧?那么至少还有猫尾巴吧?」

可是，只要穿著浴衣，就可以完美地藏住尾巴。这么一来，也无法当作辨识目标了。

「我、我有一、一个提、提议。」

这种时候，不论是什么提议都很重要。

大伙的视线转向了淳。只见淳露出一抹意味深长的微笑，指著真吾说道：

「利、利用真吾的力量，把浴、浴衣下摆掀、掀、掀起来吧。」

「……然後呢?」

光夫虽然面露愠色，不过还是决定先听他把话听完。

淳竭尽全力地继续说明著。

「裙、裙摆掀起来之後，一定会露、露出尾、尾巴的。」

「喔喔喔喔……」

众人闻言发出了赞叹声，随即又恢复冷静。

最初认为这是个不错的提议，但仔细想想，必须掀起的裙摆数量实在过於庞大。

而且，对象是一直在移动的人群，无法按照顺序逐一确认进而找出美也。何况，尾巴和头部的猫耳不同，位置是在臀部，在这种人潮当中很难办得到。

遭众人指出缺点後，淳彷佛斗败的公鸡沮丧不已。

「呜呜呜～我还以为是好、好办法……可是、你们说的、也没错……」

就算是不像话也无所谓，危急时刻或许就是需要这种点子。

这种时候，真希望自己拥有天才般的点子与灵感。然而身为乎凡人的真吾，即使想破了头也想不出任何妙计。

正当大家抱头苦思时，有个背著巨大包包的天才从拥挤的人潮中缓缓走来。

「大、大辉!」

「嗨，真吾。你表情怎么那么凝重啊?」

「没啦、还不是……」

「真稀奇，公主不在吗?」

「啊、喔～莉娜她……」

这种时候，就得求助於大辉了。

只能寄望这个男人会有天才般的好点子。

於是真吾向他说明了事情的经过。与理沙和柚子不同，真吾他们对清楚所有事的大辉毫不隐瞒地全盘拖出，好让他得以掌握状况。

「原来如此，的确不太可能成功。」

乾脆地遭到否决之後，大家的意志又消沉了下去。

「不过，要找到人的提示似乎已经出现了。」

「咦?」

大辉的手搭上了真吾的肩膀。

「你试著想像。」

「咦?」

「想像一下那女孩的模样，再试著使用你的力量。」

「什么?」

「你的力量，只要对成为目标的女孩集中精神，就可以掀起对方的裙子对吧?」

「是、是没错啦……」

「既然如此，就活用这一点。只要能在脑海中鲜明地描绘出成为目标的女性，你的力量就一定能够发动。如此一来，在人群之中，对方一定会很显眼。即使我们没办法立即发现，她的周围也会引起骚动。」

真吾的能力依据他注入多少力量而定，不只能掀起裙子，甚至还能将衣服脱下来。

「不，可是～真的办得到吗……」

「一定可以的。无限幻想就是要在这种时候派上用场。」

真的是这样吗?不对，怎么可能有这种事。

可是，现在也只能以死马当活马医的心态挑战看看了。

於是他们移动场所，寻找可以将商店街尽收眼底的地方。

话虽如此，在住商混合的建筑到处林立的商店街上，不太容易找到较高的建筑物。以高度来说，应该爬到民宅二楼就够了，但总不能突然要求店家允许陌生人进入他们家的二楼吧。

「这是紧急状态，所以稍微乱来一下也无所谓吧。」

真吾与大辉两人，从後巷爬上面对商店街的商店屋顶。

从上方俯瞰，可以更清楚地看到祭典的热闹与人潮的动向。

挤成一堆、化为点状移动的人群，感觉上比蚂蚁雄兵还要有万头钻动的气势。

大辉从背上的背包取出某种物体开始组装，看起来似乎是望远摄影机。

「喂，这不是你之前从社团教室拿出来的那个……」

「这种装备光靠一个人很难收集齐全。我就是为了使用这个才加入社团的。」

组装完成的摄影机，乍看之下很像小型的火箭炮。

「听好了，真吾。」

大辉扛著摄影机站在真吾身旁，提出了自己的意见。

「不要用眼睛看，而是要用心眼去看。」

「别说莫名其妙的话，你是哪个星球的专家啊?」

「不，我相信如果是你应该可以办得到。发挥你的想像力吧。想像那个少女的模样。脸型、眼睛、鼻梁、身高、体型，什么都好。指尖形状也好、猫耳也罢，甚至是尾巴也可以。总之，尽可能把所有细微特徵印象重叠起来。还有，你抱住那个少女的触感、她裸体时的雪白肢体、稚嫩的蓓蕾、纯洁的胸部，全部都要回想起来。」

「等等!你那种说法，与其说是猥亵，倒不如说是有点危险的意味啊?」

「不过，这对无限幻想来说是必要的。」

「可是……」

「别再可是了，你快点想像!已经没时间了吧?再说这个镜头很重耶。」

「这是重点吗?」

说归说，现在的确也只剩蛮干一途了。

既然如此，就这么办吧。真吾闭上双眼。

尽可能地回忆起美也的模样。照大辉的说法，连细微的特徵都要整合、拼凑起来，让接近本人的影像在脑海中浮现。

直到完成自己所能想到的最完美的美也的那一瞬间，真吾依然紧闭著双眼，然後再一鼓作气挥舞手臂，大喊著：

「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

紧接著——

祭典会场的一隅，掀起了一股莫大的骚动。

他们将视线栘到那个方向，立刻发现浴衣被脱下的美也，在人群之中惊慌失措地摇著尾巴的模样。

「呜哇!真的办到了!」

「我看见了!右前方四十五度方向!在章鱼烧与炒面摊贩之间!」

大辉一边毫不迟疑地按下快门，一边发出指令。

「好吧，我的出场就到这里为止罗。」

「这、这样啊?」

「思思。所以，接下来你要好好加油啊。」

「……喔。」

淳接到大辉的指示之後，施展瞬间移动，大夥儿一口气缩短与美也之间的距离。

「唔、喵!?」

真吾他们将受到惊吓的美也团团围住後，再度施展瞬间移动，众人栘至人烟稀少的地方。

「怎、怎么回事?这是怎么回事!?」

突然被脱去浴衣，又被真吾他们团团围住的美也，一开始表现得惊慌失措，後来则是认命地跌坐在地上，忍不住啜泣了起来。

穗香替美也捡起浴衣并为她穿上，一时之间不知道该跟她说些什么才好。

在美也冷静下来之前，穗香让她一直依偎在自己怀里，抚摸著她的肩膀。

「话说回来……」

光夫深深地叹了口气，自言自语地说著。

「真吾的能力，似乎往愈来愈奇怪的方向进化了……」

穗香无意问听见了这句嘟哝，却又完全无法否定。只见她暂时忘记了眼前的状况，露出了一抹苦笑




第五章  制裁者与被制裁者
1

真吾他们等美也冷静下来之後，试著以不带责备的口吻，想努力从美也那里问出事情的来龙去脉。

据美也所说，她确实是依照岩坂的指示带走魔剑。不过她尚未和岩坂会合，魔剑也还没有落入对方的手中。

「这究竟是怎么一回事?」

太郎语带威吓。美也闻言缩起了肩膀，说她在来这里之前已经把魔剑藏在某个地方了。

「藏起来?」

每个人都歪著脖子。

「你不是要和岩坂会合吗?」

一开始的计画是这样没错，美也也打算这么做。

但是她在会合地点，无意间听到岩坂和莉娜之间的交谈。

「莉娜和那家伙在一起!?」

果然是被岩坂抓走的。话说回来，他居然有能力在真吾他们都没发现的情况下带走莉娜。

虽然只是隐隐约约有这种感觉，或许岩坂的实力真的非常可怕也说不定。

「然後呢?他们两人到底说了些什么?」

「他们的谈话内容很难懂，所以美也听不太懂他们在说什么。可是美也知道，主人想利用美也，对你们做很坏很坏的事……」

於是大受打击的美也便把魔剑藏起来，神智茫然地误闯这个热闹的场所。

真吾他们想知道「很坏很坏的事」指的是什么，却提不出这么过分的要求。

「那家伙……」

「果然企图要做坏事。」

太郎双眼闪出锐利精光地说道。

「但是，那家伙到底想做什么?他之前也说过，他并没有毁灭世界的意图。再说穗香也没有感受到危机吧?」

「思。」

「而且他还在狩猎和自己一样的魔神，这是为什么?」

「那种事也只能问本人了。」

太郎似乎迫不及待想要一刀砍死岩坂。它不停催促美也说出岩坂他们在哪里，但美也只是低头噤口不语。

「喂，快点!别再拖拖拉拉了。」

「等一下，别一直催啦。」

美也的模样看起来怪怪的。像是感到害怕，又像是非常犹豫，眼神不安地飘栘著，偶尔还会偷瞄一下真吾他们。

「真吾……大人?」

「思?」

「真吾大人不会欺负主人吧?」

真吾等人面面相觑。原来是这么回事。

美也曾经目睹真吾他们凶狠的一面，因此担心他们会对岩坂不利。

即使明知道自己被利用了，她对岩坂的感情依旧不变。

如此一来，更不能随便回答了。要是美也改变心意，就不会说出岩坂的所在地。但是，他们也没时间慢慢说服她。不管怎么说，还有一心想除去仇人的太郎在，他们无法想像太郎会乖乖等到成功说服美也。

「我不会欺负他的。」

「……是真的吗?」

「是真的，我们只是去和他谈谈而已。说不定是我们想太多，或是中间有什么误会。」

「可是，如果主人想对真吾大人不利……」

「就是为了不让他那么做，我们才要去啊。」

「…………」

「……美也?」

「……美也相信真吾大人。美也这就帮您带路。」

「喂，等一下。」

光夫开口叫住了美也。

「你很有可能是被岩坂那家伙给利用了吧?你可以平心静气地在那家伙面前现身吗?」

「没关系。」

美也斩钉截铁地说道。

「真吾大人也说了，或许中间有什么误会也不一定。如果主人想对真吾大人你们不利，美也会挡在前面阻止他的。当然……」

如果情况相反也一样。

「所以……」

美也以笃定的口吻说著。

「美也要去确认主人的想法。美也不去不行。」

令人焦急的状态一直持续著。，

莉娜依然和岩坂对峙著。她表面故作平静，其实心里拚命祈祷真吾他们能有活跃的表现。

不知她的愿望是否真的实现，只见在美也的带领下，真吾一行人现身了。

「真吾!」

在松了一口气的同时，莉娜反射性地大喊出来，不过又立刻噤声不语。

我怎么会先喊出真吾的名字呢?为什么我看到真吾的脸会觉得放心呢?

自己也弄不清楚的情感让莉娜觉得烦躁，她半承认那份掩饰不住的害臊，嘴里边说著违心之论。

「哼、真是的，你怎么这么晚才来?本小姐已经等得不耐烦了。」

「我特地来救你，你不该用那种态度和语气说话吧?」

说虽如此，莉娜却不肯轻易让步。

「那是两回事。」

「我说你啊……」

「重逢的话说够了吧?」

光夫打断两人无谓的争吵。再继续下去，只是彼此嘲讽回嘴罢了。因此莉娜也很感谢光夫开口打断两人。

「美也啊……」

岩坂似乎没将真吾等人放在眼里，目光直接落在美也身上。

「魔剑呢?」

看样子，比起真吾一行人，他更加在意魔剑。

莉娜也很在意魔剑的事，因此决定先观察情况。

「这是怎么回事?」

「那、那个……」

美也怯生生地开口说道。

「主、主人……那个，您、您在……利用美也，是真的吗……?」

莉娜花了点时间，才听懂句子里的意思。她知道美也听到两人先前的对话，忍不住胸口一紧，无法正视美也的脸。

「……你都听到啦?」

岩坂脸上丝毫不见讶异神色。

美也听到这句话不禁一阵愕然，顿时虚脱跪倒在地。

「那、那是骗人的吧。主人……主人，那是骗人的吧……」

「为什么?」

真吾代替美也开口说道。

「你打算怎么利用这么喜欢你的美也?你到底想要做什么?」

看来他们还不知道详情。

穗香趁著这段期间悄悄贴近莉娜，帮她解开身上的束缚。岩坂其实也看在眼里，但不知是否受到真吾他们牵制的缘故，并没有采取任何行动。

莉娜将自己先前与岩坂的对话全都说了出来。

「诛神……?」

真吾一行人满脸问号，喃喃嘟哝著。

「魔剑有那种力量吗?」

「有。魔剑普尔雷斯卡似乎可以藉由吸取鲜血与人命来更换持有者。所以，这家伙企图以美也的性命来更换。」

「你说什么?」

「开、开什么玩笑。你把人命当成什么!」

即使被指责，岩坂还是一副冷淡的表情。

「呵，人命啊……」

「什么?」

「以前我也说过同样的话……」

他一脸缅怀似的眺望著远方。

「那不过是藉口而已，无能者只会像丧家之犬一样狂吠。即使想用那种说词反驳、让对方打从心底受到震撼，可是没有力量的话，这些话根本毫无意义。」

「虽然听不懂你在说什么，不过，我大致了解情况是怎样了。」

太郎挺身向前，压低身子摆出一副随时准备飞扑上去的架势。

「连原因都不说，就打算把神杀了，还想夺走美也大人的性命……在下绝对要打倒你报仇，不会手下留情!」

「你要打倒我?」

岩坂眼中燃起了熊熊怒火。

「我还真是被小看了呢。你们这几个家伙，真以为自己有能力和我一战吗?」

令人畏惧的锐利杀气瞬间四处流窜。

「小心点，真吾!」

真吾他们自己应该也很清楚，但是莉娜还是出声提醒。

「这家伙很强喔!」

为了避免在人潮过多的地方开战，真吾一行人瞬间移动到河岸边。

或许是看不惯他们的天真，岩坂脸上的表情更加险恶，而且还蕴含著怜悯。

「不用在意周遭的人，只要想著怎么打赢我就好。否则是无法胜过我的!」

这一瞬间，先前态度冷淡的岩坂脱下面具，表露激动之情。或许这才是岩坂真正的模样吧。

然後，正如他充满自信的言语，岩坂展开了可怕而猛烈的攻击。

他从手臂放出光弹，每个光弹像是炸弹般不停反弹、穿透地面，击垮真吾他们背後的桥梁。

光夫用他的特殊能力「万能防护罩」挡下这波攻击。太郎原本想趁隙缩短距离，但岩坂手一挥，强力冲击波在地面形成巨大鸿沟，连要接近他也变得很困难。

「可恶，根本无法靠近!」

「这、这样的话……!」

淳施展瞬间移动。

他们一口气缩短距离，逼近到对手身旁。只见岩坂嘴角微微上扬，等待著真吾他们的攻击。

「吃我一记——!」

光夫发动防护罩。这个防护罩不但可以挡下所有攻击，若是生物接触到的话，还会受到猛烈的冲击。

岩坂从正面迎接所有攻击。他不仅没有倒下，甚至连声音都不吭一声。只见他伫立在原地用全身挡下冲击，嘲笑似的冷哼了一声。

「哼，太天真了……——哈啊啊啊啊!」

接著，他一派轻松地徒手击向防护罩。

一般这么做的话，反作用力应该会让拳头粉碎才对。然而岩坂的情况却不是如此。他不但一点事也没有，那一击还在防护罩上留下裂痕，甚至穿透过去。

「钦钦!?」

「竟然徒手打碎我的防护罩!?」

光夫在地上滚了几圈吸收冲击，同时一脸愕然。

光夫的防护罩是「万能」的，不论什么都能防御。现在居然莫名其妙遭到魔神破坏。而且，以前的魔神都是藉由魔剑之力、或者使用光刀等特殊能力攻击，这次岩坂却是徒手攻破，威力等级显然不同。

「你们只有这点能耐吗?气势太弱了!」

岩坂一声斥喝，强烈气压顿时冲向真吾一行人。体重较轻的女孩们与光夫不由得跌坐在地。

「光、光是气势就有这样的冲击力!」

「什么嘛，还早得很呢!」

太郎的分身一齐袭向前去。

但是，它的分身们也被光刀的刀光一闪清除掉了。非但如此，不知何时潜到本尊背後的太郎还被岩坂抓住脖子，再不假思索地将它扔向地面。

「呜呃!」

太郎在地上蜷缩成一团，穗香立刻担心地趋上前去。接著，换莉娜向岩坂挑战。

「这就是你的答覆吗?」

「我从一开始就决定好了。」

「是吗?不过你选错路了。接下来，我会让你悔不当初的。」

「说什么蠢话!」

莉娜看起来虽然是个年幼的少女，但她不愧是战斗一族，强悍的力量与战斗技术是真吾等人无法相比的。然而这次的对手实在太过棘手了。只见岩坂以最小幅度的动作躲开莉娜的猛烈攻击，像是将她玩弄在手掌心似的开口挑衅。

「手边没有魔剑的你，实力也只有这种程度，我根本没有出手的必要。」

「你说什么!?」

被激怒的莉娜不假思索地踏出步伐，想要赏他一拳。但岩坂已早一步向旁飞去，莉娜不只扑了个空，还被绊倒，脸部直接著地。

「呜!」

尝到泥土苦味的莉娜撑起身子，但岩坂已经不在原地了。

「游戏到此为止。」

声音由上方传来，莉娜抬头仰望。只见岩坂飘浮在半空中，扬起了手俯视著莉娜等人。

「现在就让你们尝尝真正的『力量』是怎样的滋味!」

糟了。

莉娜发现那股力量强大无比，连忙以目光搜寻光夫。

「光夫!」

「我知道!」

为了保护所有伙伴，光夫马上施展防护罩。

但是岩坂却不以为意，仍旧使出所有的力量向莉娜等人发动攻击。

「暍呀呀呀呀呀呀呀呀!!」

地面伴随著这个激烈的喝斥声下沉——

在感觉地面下沉的同时，一股可怕的冲击也朝莉娜等人袭来。

2

他们无法立刻得知发生了什么事。

等到回过神的时候，真吾已经活像被埋在土里似的倒在地上。

「呜……」

真吾想要直起身，但贯穿全身的痛楚让他忍不住发出呻吟。

全身上下犹如燃烧般灼热，身体也无法动弹。

他勉强环视周围，发现伙伴们也同样瘫倒在地。

这时，他才明白众人是被岩坂的攻击打倒的。

只是一击而已。

单单这么一击，就让真吾他们倒地不起，完全夺走他们的战斗意志。

对方很强。

强得没有天理。

对於这种压倒性的战力差距，与其说不甘心，倒不如说是错愕不已。无论如何，唯一可以确定的是不管在体力或是精神层面上，他们几乎连最基本的反抗气力都已丧失殆尽。

岩坂以一副悠哉的模样出现在真吾面前。

「被神选上的人，程度只有这样而已?看来异世界公主也没什么了不起的嘛。」

倒在真吾身旁的莉娜心有不甘地噘起了嘴。没出口反驳是因为受重伤的关系吗?

「美也在吧?」

美也在岩坂身後。他似乎只饶过美也一人。

「你好像和这个男的特别亲密。如果你愿意成为我的力量，我也可以饶他们一命，如何?」

美也偷偷看了真吾一眼。

『别接受那种提议』真吾以摇头示意，但美也却移开了目光。

「好了，告诉我吧。魔剑在哪里?」

美也缓缓举起手指向某个地点，正是岩坂摧毁的那座桥梁旁边。看来是藏在那附近的草丛里。

「好吧，你也一起来。」

「……等等。」

真吾使尽全力站了起来。他的脚步踉呛，彷佛随时都会下似的，不过还是死命撑著。

岩坂冷眼看著真吾。

「凭你那样的身体能有什么作为?好不容易捡回一条命，别白白浪费了。」

「不、不用你管……」

岩坂应该也知道他是在逞强。即使如此，对现在的真吾而言，他必须虚张声势、展现出最起码的抵抗。

「算了。」

岩坂无视真吾的努力，带著美也往桥梁残骸走去。

真吾紧咬著下唇。

真吾不喜欢争斗，希望尽可能避免战争。但他实在很不甘心，自己表现出有意战斗的模样，却遭到对方的鄙视，视为不值得一战的对手，这让他倍觉屈辱。

真吾不禁咬牙切齿。

既然会悔恨到全身颤抖，就该把怒气转化为力量，向对方提出挑战才对。

「真、真吾……」

穗香在後面喊著。但真吾没有余力回头，甚至连回答的力气都没有。

此时，美也与岩坂正在桥梁的残骸附近寻找，努力地想要找出魔剑。

我怎么可能让你这么做?

我才不会把魔剑交给你这种家伙。

真吾拚命激励自己，拖著身体一步步前进。

彷佛在嘲笑真吾的努力似的，美也在这时候找到了放魔剑的袋子。

「干得好，美也。」

岩坂的语气像是在夸奖表现优秀的孩子。事实上，美也差点跟著他一起微笑，但随即又绷起放松的脸颊。

「好了，快把魔剑给我吧。」

美也似乎有点犹豫，身体变得僵硬起来，但随後又点了点头，准备将魔剑递给岩坂。然而就在此时，真吾拖著身子介入两人之间。

「你这家伙过来做什么。」

「…………」

「真凝事，滚到一边去!」

「我不离开。」

真吾奋力站直身子，一边护著美也，一边从齿缝挤出声音。

「不管是美也或是魔剑，我都不会交给你的……!」

岩坂依旧冷眼相待，然後冷不防赏了真吾一巴掌。不过，真吾并未倒下。他不愿就此倒下，因此用尽全力稳住双脚。

「……为什么?」

真吾拭去嘴角流下的鲜血，出声询问。

「为什么你要利用美也?为什么你为了消灭魔神要做到这种地步?」

岩坂扬起嘴角说道：

「你把人命当成什么了?」

「什么?」

「你先前这么说过吧?」

「那又怎样。」

「告诉你吧。对神明来说……人命比蝼蚁还不如。」

对方突然搬出神明，让真吾感到不解。

「没错，这是如蝼蚁般被杀害的一家人所展开的复仇戏码。」

「复仇……?」

「我的家人是被神明杀害的。」

突如其来的问题核心让真吾惊讶得瞪大眼睛。

「只因为我们全家都得到魔神之力这样的理由。我的父亲、母亲、哥哥和姊姊全都被杀了。明明是在没有得到力量就无法存活、没有力量就活不下去的战争时期……但是，神明却否决了我家人的生存权利。」

因为有招来灾祸的可能性。

就因为这样的理由，获得魔神之力的岩坂一家全部遭到杀害。

只放过当时年纪还小，并未获得魔神之力的岩坂。

悲伤到不知所措的岩坂最後下定了决心。

我要报仇。

以神的名义将我家人像虫子般杀掉的女人，总有一天我要亲手杀了她!

（插图）

从那时开始，岩坂便在全国各地流浪。

寻找著那名自称神明的女子的下落。

在漫长的流浪生活结束後，一次偶然的机会下，岩坂取得了魔神之力。

接著他进而找到了诛神之剑、被神选上的人，以及获得和神对峙的机会。可以让神挥下制裁之鎚的条件，全都凑齐了。

等待了百年以上，终於到来的绝佳良机。

「所以，美也……」

「是、是的……」

「别让我困扰。如果你喜欢我，就为了我牺牲自己吧。」

「主、主人……」

美也双唇颤抖，拚命地挤出话语。

「美、美也最喜欢主人……可、可是，也最喜欢真吾大人。美也讨厌看最喜欢的人吵架……」

「不过现在的状况，你必须选边站。选我的话，就把剑给我；选那个少年的话——就要有心理准备，这些家伙全都会没命。」

「主、主人……」

「快点决定吧，美也。」

「……我讨厌吵架。」

美也抓紧装著魔剑的袋子。

岩坂俯视著美也，将呈大字型站在两人中间的真吾击倒在地。

「真、真吾大人……!」

岩坂不顾泫然欲泣的美也，继续对真吾拳打脚踢，使他一直猛烈地撞击地面。

「快、快住手，主人，请您住手!」

「美也，如果你不想让他伤得更重，就把魔剑交出来吧。」

美也一边往後退，一边不安地环顾四周的情况。

「不、不行……不能交给主人……一定……一定是因为这个，大家才会吵架的……这种东西、这种东西……!」

美也的目光落在混浊且充满漩涡的河面上。

「只要这东西消失就好了!!」

由於台风的影响，河面现在依然波涛汹涌，美也将魔剑往河流方向抛出去。

「啧!」

岩坂见状立刻扑向美也，试图制止。

美也被撞飞出去，魔剑也从她的手中脱离，往河川的方向落下。

岩坂屈膝准备飞跃过去。

不过，淳比他早一步施展瞬间移动，让魔剑回到莉娜手中。莉娜拿到之後，从袋里取出魔剑，摆出攻击架势，无奈疼痛的身体不听使唤。

「可、可恶……!」

「真是可惜。」

等莉娜取出魔剑的时候，岩坂也已经出现在她面前。

她还来不及摆好架势，手中的魔剑就被手刀敲落，岩坂悠然拾起魔剑。

「看来一切到此为止了。」

剑尖抵住了莉娜的咽喉。

「美也，这就是违逆我的惩罚。」

就在他准备使力的瞬间……

一阵巨大的轰隆声响起。

其中还夹杂著美也的惨叫。

岩坂回过头去，只见被他用冲击波破坏的桥梁正在崩毁，就要将美也给吞噬掉。

真吾一行人发出无声的悲鸣。

他们来不及出手相救，眼看钢筋与水泥块就要将美也压碎了。

「美、美也……」

眼前响起巨大的声响、尘埃漫天飞舞，落入河川的桥梁激起了直冲夜空的浪花。

「美、美也!」

桥梁的崩塌情形逐渐平缓，令人不快的寂静降临。

众人沉浸在绝望的情绪之中，然而真吾却看见了。

美也还活著。

虽然几乎被桥梁的残骸埋住，但那双大眼睛连眨了好几下，呆然地愣在原地。

原本会压碎美也的巨大钢骨，停留在美也头上数十公分处。勉力支撑著那根钢骨的则是……

「什……!?」

「主、主人……?」

岩坂以全身的气力撑住即将压扁美也的钢骨。虽然额头流下鲜血，左肩被部分钢骨刺穿，但他依然护著美也。

「主、主人?」

「…………」

岩坂没有回答。痛苦让岩坂的表情扭曲，他从上方凝视著美也。

「主、主人!」

美也回过神来，把手伸向岩坂肩上背负的钢骨。但是不论她再怎么推、怎么拉，钢骨仍旧纹风不动。美也一脸绝望地伸出手去摸岩坂。

「主、主人、主人!」

「别碰我!」

岩坂大声喝斥，她吓得又把手缩了回去。

「……快点，从这里出去。」

「可、可是、可是……!」

「喂……」

真吾拭去唇边的血，向岩坂提出了问题。

「你为什么要救美也?」

「…………」

「你都已经做到这么绝了，为什么还会担心美也?」

「……因为她还有利用的价值。」

「真的只是这样而已吗?」

真吾听到碎石声响而转过身。只见莉娜不知何时已经来到两人身边。

莉娜拾起掉落在岩坂脚边的魔剑，将剑尖指向岩坂。

「如果你不想说真心话，那么就由我来替你说好了。你嘴上说美也还有利用价值，其实心里却很珍惜她，所以才会立刻出手相救，不是吗?」

「不、不是那样……这家伙还有利用价值，所以我不能让她死。事情并不像你所说的那样……」

「那么，我只好打倒你了。」

剑尖抵住岩坂的咽喉。

「住、住手!不要欺负主人!」

美也大喊著。岩坂愣愣地望著美也，莉娜的表情不为所动，视线并未与美也交会。

「为什么……」

岩坂愣愣地嘟哝著。

「为什么要护著我?我可是利用了你啊?我可是想拿你的性命来完成我的复仇计画喔?」

美也激动地摇了摇头，努力想传达出「那种事根本无所谓」。

「主人就是主人……美也最喜欢主人了……」

这个算不上答案的答案，让岩坂咬紧了牙根。彷佛要咬碎牙齿般紧紧地咬住。

「在下要问你一件事。」

太郎往岩坂定近，以平静的口吻开口说道。

「你真的想完成复仇大计吗?在下可不那么认为。」

「…………」

「看看你和美也大人就知道了。你并不是想复仇，只是想取回失去的『家人』而已。」

岩坂的表情显现出明显的动摇。

「你得知魔剑的存在，不过是两天前的事。那么，你在更早之前就收养美也，到底又是为了什么?不就是希望能有个喜欢自己的人吗?一个无条件信赖自己，不管发生什么事都会回到自己身边的家人。」

「…………」

「一想到这里，在下便可以理解为什么你把美也看得比复仇还重要了。」

「…………」

「人死不能复生。」

太郎点破了这个理所当然的事实，继续说了下去。

「失去的家人不会再回来。无法接受这个事实的你，只能让名为复仇之心的怒火填满胸口。在下也是如此。」

「…………」

「不过，在下还有主人的妻子。有要守护的人，有重要的家人、伙伴。这一点，岩坂应该也一样吧?」

「…………」

「在下不是叫你忘了他们，这与死去的人无关，别让现在还活著的人悲伤难过。你要优先守护最重要的人才对。这是美也大人……不对，是你们教导在下的。托你们的福，在下才注意到的。在下无法原谅你，但也不想为了复仇而牺牲家人或伙伴，所以反而要对你的所做所为视而不见。没错，这是在下的决定，也是这五年来得出的结论……」

太郎说完之後低下头，身体不住颤抖著。

嘴上说要视而不见，但心里似乎还无法全然接受。

这是最大限度的妥协，太郎选择了对任何人而言都是最幸福的结局。

「……啊?」

「咦?」

「家人、啊……」

岩坂眼底绽放温柔的光芒，以那双眼眸望向真吾他们。

「无论如何，复仇已经结束了……」

「咦……?」

有如到达极限似的，只见岩坂膝盖一弯。而他原本一直支撑著的钢骨，也瞬间失去平衡压了下来。

「美也就拜托你们了……」

接著，岩坂使出最後的力量将美也推了出去。

「主……」

主人。

这句话无声地消失在半空中。

美也跌坐在地的同时，岩坂附近的桥梁再度发生崩塌。

每个人都有岩坂会死的预感。穗香、莉娜、清美、淳、光夫和太郎，全都无法将手伸向岩坂。

真吾也是其中之一。

但是，强烈否定岩坂会死的冲动驱使著全身。

不能让他死。

怎么能让他死呢!

岩坂要是就这么死了，不只美也会很伤心难过，太郎的决定也将毫无意义。

真吾的身体受到了冲动的驱使，瞬间喊出声来。

「呜喔喔喔喔，掀起来吧——!!」

那是超越现实的景象。

原本开始崩落的桥梁，一瞬间停止之後，又同时往上飞起。

接著，绝大部分的桥梁残骸便掉进了河里。

所有人都一脸愕然，只有真吾一人奋力嘶吼著。

「怎么样，看到了吧!我绝对不会让任何人死的——!」

他的嘶吼在恢复寂静的河岸边回荡著。

看到他的模样，身体恢复自由的岩坂也一脸呆滞地站著。

「——怎么可能……」

这是大家都想说的话。

「这就是……神之力吗……」

「……真是讽刺。」

太郎睁大双眼，半是自言自语地嘟哝著。

「没想到被神明夺走家人的人，会被神明赐予的力量救了一命……不，不对。」

太郎的视线栘向岩坂与美也，轻轻叹了口气。

「因为神明所赐的力量，而被赋与获得新的家人的机会。」

岩坂像是大受震撼似的望著太郎。

「原来如此……」

他无力地垂下头，开始自我解嘲。

「真的是、很讽刺啊……」

岩坂拔出刺穿肩膀的钢骨，以不安的眼神看向美也。

真吾催促著美也。被真吾推著的美也，畏畏缩缩地走向岩坂。

「主、人……?」

「美也……」

或许是体力已经达到极限，岩坂双膝弯曲，一副就快倒下的模样。美也迎面接住，将岩坂紧紧抱在怀中，以满足泪水的脸庞磨蹭著。

「主人、主人……」

「美也……」

岩坂以颤抖的手摸著美也的脸颊。

「对不起……」

美也摇了摇头。

「美也……美也最喜欢主人了!不论主人说什么美都会照做的!只要大家不要吵架，美也很乐意能帮上主人的忙!」

虽然言语上表达得不是很充分，但意思大概是「为了保护想守护的人，即使舍弃性命也在所不惜」。

这应该是足以打动人心的话语，不过却有一个人开口否定。

「很可惜，美也永远也不会有派上用场的一天。」

莉娜倚著插在地上的魔剑，骄傲地笑了起来。

「美也绝对不用牺性自己来保护谁。即使你不那么做，我们也会守护大家。」

正是如此，真吾点头附和。

虽然对莉娜竟然说出这种话威到有点惊讶，不过他的心情跟她一样。重点是她有这种心意，真的让人很开心。

「这样子啊……」

岩坂似乎也同意了。

「那么，我的复仇永远都无法成功了吧……」

「没错，而且……」

「思思……」

他露出安详的神情，将身体靠在美也身上。

「回去吧，美也……」

「……主、人?」

「一起回去吧……」

「……好的。」

美也有点语塞地点了点头。虽然眼泛泪光，不过却是满脸笑容。

只见她一直不停地点头，直到岩坂大声说「已经可以了」为止。

「一起回去……和美也、一起回去……」

3

真吾目送美也搀扶著岩坂离去，突然开口了。

「岩坂的伤就那样放著不管没关系吗?」

「没关系吧。」

莉娜说得斩钉截铁。

「那家伙是典型四肢发达的体格，不会因为这么点伤就挂掉啦。」

她之所以说得这么毒，应该是因为自己先前一面倒的惨败，连反击一次都做不到的悔恨所导致的。

「算了，大概吧。」真吾说完露出苦笑，目光落到了完全崩坏的桥梁残骸上。

「对了，那个该怎么办?」

「不用管它了。」

做出结论的是光夫。

「我们什么都没做，什么都不知道。就是这样罗。」

也就是说，真吾他们打算逃走。

「但、但是，要、要去哪里呢?」

「待会儿就要放烟火了。」

穗香确认著时间说道。

「要是有个人很少、视野又宽广的地方就好了……」

「有那么刚好的地方吗?」

「啊……」

真吾突然想到某个视野宽广、这个时间绝对没人的地方。

「到学校顶楼去吧!」

一行人移动到县丘高中的屋顶之後，分别挑了喜欢的地方或坐或躺，疗愈激战後的疲劳。

真吾叹了口气，开口向太郎搭话。

「太郎，真的这样就好了吗?」

「怎么可能好。」

太郎赌气似的趴在地上。

「但是，也没有比这更好的结局了吧!如果有的话，在下还真想看看……就是因为没有，所以也只能妥协了。」

「可是，并没有证据可以证明太郎的主人就是魔神……」

「不，主人恐怕真的是魔神吧。」

太郎依旧伏在地上，哪儿都没看地回答。

「在下不认为那男的会拿这种事情骗人或是胡扯。而且，在下与主人初次相遇时，他说的那些话，也不是普通人类会说出口的。只不过……」

为什么太郎的主人会变成魔神呢?还有，他成为魔神之後想做什么?

只有这一点让人觉得很在意。

太郎的主人原本是一名警官，很受当地居民的爱戴，即使退休了还是主动巡逻、保护当地的安全。何况他还将太郎捡回去饲养，让人不觉得他会为了毁灭世界而取得魔神之力。

「比起那个，还是多想想以後的事吧。」

「以後的事?」

太郎轮流看了众人一眼後，开口说道：

「持有魔剑的公主、引来世界危机的真吾、体内寄宿著神明赐予的生命体『古兰』的穗香大人，以及与魔神有关的清美大人、淳大人、在下……如此看来，每个人都与魔神或世界危机有关对吧?那么，理所当然……」

所有人的视线部落在在光夫身上。

「意思是我也和魔神或世界危机有关是吧……」

总觉得背脊窜起一阵恶寒。

原以为是随意聚集的成员当中，出现了一个共通点。

再加上魔神不仅频繁地出现，还毫不掩饰地在真吾他们面前现身。

真吾或许拥有引发世界危机的体质，但不光是世界危机，魔神恐怕也是被真吾吸引过来的吧?

不只是和真吾亲近的美也，说不定岩坂也是受真吾的体质所吸引，才会来到这个城市。

自己身上果然有什么东西存在吧……

穗香曾经说过，即使在意也於事无补，但话也不能那么说。

在不安的思绪中，第一发烟火升空了，紧接著在夜空中绽放出灿烂的火花。

「喔喔!」

莉娜发出了欢呼。

「那就是烟火啊?」

「莉娜的家乡难道没有吗?」

「很可惜并没有。不过……喔!这种声音会让肚子响耶!喂，看到了吗!?现在是心形的喔!」

她整个人都亢奋起来了。

「……好漂亮。」

这恐怕也是清美初次看到烟火吧，她也发出了阵阵赞叹声。

望著两人的身影，仿佛可以平息内心的不安。

几名被选上的人暂时忘却了不安，专心享受这场声色的飨宴。

武石理沙看也没看头上的烟火一眼，反而边眺望著桥梁残骸，边叹了口气。

「啊～～啊，失败了……」

只见桥梁四周聚集了救护车、警车以及看热闹的群众。华丽的警示灯丝豪不输给灿烂的烟火，形成与祭典截然不同的热闹景象。

「算了，反正以後还有机会，无所谓。」

「什么东西无所谓?」

理沙吓了一跳转过身去，发现梓川柚子不知何时已经站在自己旁边。

「什、什么啊～突然出声吓人。」

「还不是你净说些奇怪的话。比起这个……」

柚子的眼神锐利，彷佛要射穿理沙一般。

「你的目的果然是那个吧。」

「……你在说什么啊?」

「少装傻了。」

「『那个』太抽象了，理沙听不懂啦。」

「…………」

「唉呦，别用那么可怕的表情瞪著我看嘛。来!笑一个、笑一个。老是生气的话，很快就会长皱纹哟。即使只差一点点，你的年纪还是比我大嘛。」

「我才二十四岁。」

「那已经是离高中生很远的年龄罗。从人类的角度来看的话是这样啦。」

两人互瞪了一会儿，接著理沙耸了耸肩转身离开，嘴里还说了句「真是的」。

柚子既没有追上去也没有回头，而是拿出手机打了通电话。

「喂，是莉娜吗?我是恬静。」

电话那头的莉娜似乎很惊讶。这也难怪，毕竟柚子很少主动打电话给她。

「可以占用你一点时间吗?尽量别让任何人听到。」

隔了一会儿之後，柚子才又开口说话。

「有关魔剑今後请小心处理，希望别再发生像这次这样的事情。」

莉娜持有的魔剑是一把诛神之剑，是人类唯一能拿来与神明对抗的武器。

最好别让人知道这种危险物品的存在。

话虽如此，莉娜……不，整个八度音王国的人都非常景仰恬静。即使让他们知道诛神之剑的事，应该也不会将那把剑指向自己才对。

地球人比八度音王国的人还要温顺。人类不知道神存在於这个世界，因此就某种意义来说，人类比八度音王国的人还要安全。

不过——

魔神就不一样了。

在魔神中有背叛神明的，也有知道魔剑这种东西存在的。岩坂正是这类魔神，今後也有可能再出现像岩坂一样想取得魔剑的魔神……不，应该说绝对会出现。

无论如何，魔神都与「那个存在」有关。

因此，身为神明的恬静不得不先提醒一下。

「如此一来，你了解为什么哀歌存在的世界，和我存在的世界会连结起来了吗?」

一阵短暂的沉默之後，柚子——恬静——开口说道：

「魔剑普尔雷斯卡——哀歌的目的就是那个。」




终章  永不停息的祭典
清脆的鸟叫声与温柔照射在眼皮上的阳光，让真吾清醒了过来。

那个事件之後又过了一个礼拜，转眼已到了八月下旬。

暑假就快结束了。

回顾这段时间，总觉得是以前从来没有过的充实暑假。

拯救了世界二次。

也去了海边。

还参加了夏季祭典。

饱览穗香她们的泳装与浴衣打扮。

这是最高级的享受。

这份回忆，不仅仅要留存在心里，也要用具体形式保存下来才行。真吾决定等开学再拜托大辉加洗照片。

这次的事件也是，虽然不知大辉在何时消失了踪影，但他一定会在某处拍下好照片。栖川大辉就是这样的男人。

真吾伸了个大大的懒腰，准备从床铺起身。就在他打算这么做的时候，却发现腰部以下动弹不得。

他掀开棉被，只见美也蜷缩成一团睡得正香甜，而且还是全裸的。

「怎、怎、怎么回事!?」

真吾一脸愕然，同样在最糟糕的时间点，穗香、莉娜和清美三个人进来了。

「早安，真吾同……」

「早安，真吾……」

「…………」

三人认出睡在真吾腿上的人是美也，全都说不出话来。

「啊，不，这个是……」

「真吾，你这家伙……」

「我、我不知道啦!真的!我什么都不知道!」

或许是威受到剑拔弩张的气氛，睡得正香甜的美也不满地发出「思——」一声後醒了过来。

「美、美也!你起来得正好!这是怎么回事!?在我还没遭殃之前，快点把事情给我解释清楚!」

「喵呜……?」

可是，依旧睡眼惺忪的美也根本无法说明状况。

等真吾察觉到时，莉娜已握紧拳头站在他身旁。

「等、等一下……」

「放心吧，我不会使用魔剑普尔雷斯卡的。」

从凶器的意义来说，魔剑与拳头其实差不多，叫他怎么放得了心。

在真吾挨了一顿揍之後，穗香向美也询问了事情缘由。据她所说，那件事情发生之後，岩坂就独自一个人踏上了旅程。

美也虽然想和岩坂一起走，但岩坂说「想一个人好好思考」，她只好眼睁睁地目送他离开。

「明明那么在乎美也，为什么还要丢下她一个人?」

莉娜狠狠揍了真吾一顿之後，不满的情绪似乎还没发泄完，语气有点带刺。不过，美也的回答倒是很天真。

「主人要想很多事。」

不管是今後的事、还是美也的事。

只是，他的复仇之心并没有完全消失，或许会因为某种契机而再次燃起。那么一来，也有可能殃及到美也。

所以，岩坂指示美也来到真吾他们身边。在现在这个时间点，对美也而言，这或许是最安全也是最幸福的地方。

「当然，主人和美也约定好一定会回来的，我们还有打勾勾哟。」

这种时候，岩坂总是会做出与他的外表不搭的行为。

「原来如此，我了解了。」

「喵～～」

「等等，我并不是在称赞你。」

高兴地抱住真吾的美也，一边偷看穗香她们的表情，一边缓缓地放开手。

「就算是这样，你也不能擅自进来我家吧。」

而且，还是全身光溜溜地钻到人家床上。

「没办法啊。」

美也整个人压到真吾身上，用脸磨蹭著他的胸口，从喉咙发出声音。

「因为和真吾大人在一起最舒服了。」

「舒、舒服……」

「你这家伙……」

「……不纯洁。」

「不、不是这样的!我什么都没做!这是误会!对、对了，美也!你突然说来就来，我的家人会很困扰的!再怎么说，要是多出一个人的话……」

「没问题的喵～美也平常都会用猫的姿态出现。」

「是吗?那就好……不对!这种事要是每天都发生，体力和精神都会负荷不了吧!」

「体、体力……!?」

「和精神……!?」

「……都会负荷不了!?」

「不要想了歪啦!!」

就各种意义而言，这个暑假真是太充实了。




后记
大家好，我是佐藤了。

「佐藤了之月」终於到来，二〇〇九年九月全都染上了佐藤了的颜色（在我脑海里）。

我之所以这么说，是因为这本「掀起世界危机!」第四集要出版了，而且预定在FBonline上刊载特辑与短篇故事。

还有还有，本书也参与了和本书同时贩售的「暗夜魔法使」小说选集，变成三部作品同时进行的可怕状况。

但是，事情到此还没结束。

供手机下载的「线上即阅（ちよく読み）」已经开始配送「掀起世界危机」第一集，甚至策划要出特辑（正确来说是八月分的时候）。

最重要的是，我的生日正是在九月分!

唉，这么多事同时挤在一起还真是可怕。之前做过的问卷中，有一个问题是这样的：「到目前为止，做过最辛苦的工作是什么?」如果是现在，我一定会举目前这个时期为例。不论是身体或精神，状况都不怎么好，实在是非常辛苦。不过因为辛苦得很有价值，戚觉自己又有所成长了。

因为机会难得，所以来聊一下近况吧，顺便做个宣传。不管怎么说，这是我第一次有多达五页的後记可写，非多赚点字数不可。

「掀起世界危机」与「暗夜魔法使」。

这是情节完全不同的两个故事，但在撰写的时候却总会出现「既视戚」。原来如此，的确，两个故事的世界都是在解决世界危机。当然，两边的气氛与世界观截然不同。虽然如此，「暗夜魔法使」在剧情构思阶段并没有不协调戚，或许是不知不觉以「掀起世界危机」的情节延伸思考了吧。

我想要写世界危机降临，但内容又有点不可思议、轻松，并且充满爱情喜剧戚的故事……

忍不住歪著脖子。

奇怪。明明是要写「暗夜魔法使」，但心里想的却是「掀起世界危机」，而且范本还是东宝电影系列的特摄怪兽。

因此，我故意让「掀起世界危机」的短篇和「暗夜魔法使」的内容「互相激荡」看看!为了制造这种只能说是玩得过火的情况，结果变成搞不清楚哪个是哪个、什么是什么了。

…………

算了，无所谓。

稍微改变态度，认真一点之後，这些作品就完成了。

「暗夜魔法使」的小说选集——「大魔王有梦到世界灭亡吗?」也请多多指教。

好了，接著也来谈一下本集的「掀起世界危机」吧!

终於看到世界陷入危机的部分原因了，没错。

…………

………………咦?

不行。

接下来要说的和下一集的故事情节有关，所以不能写（笑）。

因此，有关於本集的部分就到此为止!

哇～～光是宣传「暗夜魔法使」就写完後记了～～

那么，敬请期待下一集吧!

思、呃……再说下去会没完没了，其他的还是先别说好了。

首先，我要戚谢比作者还要辛苦的编辑K笠先生，谢谢你一直以来的照顾。也许你已经不记得了，但我一辈子都不会忘了「猫耳哟，喵!」这句话。

接下来是负责插画的藤真拓哉老师。猫耳是人类三大神器之一!我开始觉得莉娜的台词是真理了（笑）。不过，另外那两个到底是什么啊?在下一集的後记中，请务必写出藤真老师心目中的三大神器!（喂）

恩师H老师，想好好报答您的心情真是无以复加。

另外，还要谢谢所有协助本作制作、出版的各位，以及支持我的人。

最重要的是读者们。托各位的福，这个系列故事才能继续写下去，真的很戚激你们。

下一集就如同本篇所提示的，内容会以光夫为核心。其实这是在所有成员当中我最想写的故事。哈哈哈，不过一切都还未成定局啦!

那么，我们第五集再会罗。

二〇〇九年九月佐藤了

大家好，我是负责掀起世界危机插画的藤真拓哉。

这次画的人物，是在后记与本书中都相当活跃的美也。

我个人非常喜欢猫耳，所以美也对我来说是一击必杀的角色。（笑）

而且，这次很多角色也都戴着猫耳饰品登场，

因此我画得比平常还要开心。

在本书中，

我重新了解

魔剑普尔雷斯卡

隐藏的能力，

神明究竟在

策划些什么呢?

真期待下一集的剧情～～

话说回来，

真吾身边的女孩

好像愈来愈多了呢（笑）

角色介绍也快要

塞不下了（汗）

那么，在下一集之前，

先暂时说再见咯。

藤真拓哉



