文件发布时间:2011-03-14 11:29:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掀起世界危机
本卷名称：第六卷

第一章 世界危机是婚约!?

1

电话铃声响起。

而且是厢型电话亭里的公共电话在响。

在一片雪白色的世界里，宫田真吾叹了口气开始全速奔逃。

不料电话亭的门却突然打开，话筒线伸长出来追着真吾跑。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

他发出惨叫加紧逃跑脚步，但话筒线却仿佛生物般边在空中蠕动边追来，缠住了他的全身。

在无法动弹的真吾耳边，话筒自动靠了上来。

「哈罗?你好吗?」

一道悠哉的女性嗓音从话筒中传了过来。自称为神明的这名女性，一直以来都是这种调调。

「怎么啦?这么快就接电话还真是稀奇。」

「看见我变成这种状况，真亏你还有脸说出这种话。」

「咦——?这可是电话哦?我怎么可能知道你那边的状况嘛!」

少骗人了。

「总之，你先把这个话筒线弄掉啦!」

「你不会逃走?」

「你不会让我逃吧?」

对方没有回应，不过话筒线随即松掉了。

真吾伸手拿起话筒附在耳边。

「所以是怎样?你又要叫我拯救世界了对吧?知道了啦!」

「奇怪?这次你意外老实耶?」

「既然都逃不了，也只能摊开来讲了吧。对了，你没有什么跟世界危机有关的情报吗」

「没什么特别之处，无论我有没有给你情报都没差，反正你很快就知道了。」

真吾经常在想，这个神明真的有拯救世界的念头吗?

从神明第一次叫他拯救世界开始，已经过了半年。在这段期间里，真吾他们拯救了世界好几次，却从来没有在她那边获得过正经的情报。

与其说她吝于提供情报，倒不如说她期待看真吾等人直接面对世界危机时的反应，又或者她是真的什么都不知道，真吾猜想应该是这两者之一，却又不禁觉得搞不好两者都是。

「所以，这次也要麻烦你啰。」

「好啦。啊，最后再让我问一个问题。这次的危机也是跟女孩子有关吗?」

到目前为止，每次的危机都跟女孩子有关。而且都算是出现在离真吾比较近的地方，或是跟真吾有关的女孩子。

这种小问题神明应该肯回答吧，但她的回应却稍微偏离了真吾预想的方向。

「嗯～要说跟女孩子有关的确是有关啦。用比较精确的说法，或许有不对的地方吧?」

这算是什么回答啊?

「没问题，你很快就会懂我的意思了。」

「感觉不像是没问题耶……」

「别在意、别在意。」

这实在是让人非常在意啊!

真吾心知肚明，即使再怎么追问，神明也只会岔开话题而已，所以他并没有继续追究。没错，反正即使他再怎么不愿意也会立刻知道的。

「那就麻烦你啰!」

对方单方面地结束了通话。

真吾挂上话筒，在电话亭里思索着。

尽管对神明的应对态度十分火大，但会因为世界毁灭而感到困扰的却是真吾他们。所以，他对拯救世界毫无异议。事到如今，他也不会再说什么我不要而逃走了。

不过……

众多的谜团与大大的疑惑，让真吾的内心显得乱糟糟的。

在隐约可见的真实上，正缭绕着充满火药味的不安定气息。

跨越这次的危机时，究竟会看见怎样的真实呢?

真吾下定了决心。

无论有怎样的事实在等着他，无论有多么艰辛的现实在逼近，他决定只注视着前方。

没时间回头或是逃走了。

我要拯救世界。

因为我真吾该做的事，就只有这个而已。

2

频频发生的地震，从夏季开始就变得很明显，直到现在依然持续着。地震次数一天天增加，专家在电视跟报纸上连日提出各种主张，再加上富士山的火山活动，在在煽动着市民心中的不安。

不过，即使地震与火山开始活动，在直接造成损害之前是不可能停班停课的，这就是所谓的社会。

这一点在真吾居住的县盯也不例外。真吾的父母一早就得出门上班，而他当然也必须去学校上课。他就读的学校和平常一样按照课表早自习、上课，然后一到放学时间，学生们不是回家去，就是留下来参加社团活动。

「唷，真吾。你总算来啦。」

真吾一进入教室，死党楛川大辉就开口叫住了他。看来这家伙似乎和平常一样，有什么秘密要告诉他。

「先看看这个吧。」

大辉将他带到教室角落，先环顾了一下四周之后，才小心翼翼地从怀里取出一张照片。真吾只看了一眼便说不出话来。

「这、这是……!」

照片上的是一名少女。

少女名叫新山沙也香，是真吾的初恋。

她是真吾小学和国中时的同班同学，目前似乎就读于超级名门女校——圣泉女学院。

乌黑亮丽的长发，水汪汪的大眼睛，直挺的鼻梁，丰润的唇办，纤细柔嫩的四肢，以及毫无瑕疵的白皙肌肤。她的个性温和，对每个人都很体贴；不仅功课很好，在运动方面也是万能的；而且聊天的话题也很丰富，身旁总是充满了笑声。这种集世上所有男人的理想于一身的少女，自然是学校里的偶像，有很多男生爱慕她，然后暗自垂下失恋的眼泪。

真吾国中毕业后就再也没见过她，但照片中的她看来似乎又更加美丽了。

并不只是单纯地变可爱而已，凛然的坚定眼眸与抿成一条线的唇瓣，加深了她的庄严感。根据大辉的说法，她在校内已经被神格化到偶像之上了，据说全校的学生每天早上为了迎接她，都会在校门口整齐列队等待她的到来。

被神格化之后，尊崇她的狂热信徒便出现了。信徒们不只注意沙也香的动向，对周遭的人也很敏感，甚至会击退那些打算一亲芳泽的男人。

由于被这种信徒团团包围，因此很难随心所欲地拍到她的照片。那种近乎直觉的戒心非比寻常，即使是大辉也花了一个月以上的时间才拍到这张照片。

照片中的沙也香应该是在上学途中。只见她单手提着书包、发丝随风飘逸，飒爽地走着。虽然不是亲眼目睹，但那无机可乘的姿态却活生生地浮现在眼前。

「没错，真的是无机可乘。」

大辉很难得一脸痛苦地皱着眉头。

「光是拍这张照片就花了一个月的时间。如果要拍到我所追求的画面，究竟得花上多少时间呢?我根本无法想象。」

大辉的兴趣是拍照，他的技术早就是职业级的了。而且，绝不放过相中的决定性瞬间这一点，已经强到让真吾觉得他拥有某种特殊能力。没想到名为新山沙也香的少女，居然让大辉说出这样的话来。

「所谓你所追求的画面，换句话说就是走光吧?」

「不对，是无限的幻想啦。」

简单来说就是走光，或者是接近那个的情色照片。

「所以呢?」真吾挥了挥照片，「你让我看这个做什么?该不会是要叫我去掀她的裙子吧?」

真吾从神明那里获得了掀起裙子的能力。

面对露出戒心的真吾，大辉边说着「很遗憾」边摇了摇头。

「那是不可能的。在她的半径一百公尺以内，全都是亲卫队的索敌范围。待在距离之外，就没办法把人拍进照片里，问题是待在可拍照距离之内，无论怎么躲都会被发现。那批亲卫队的情报搜集能力、团队合作以及搜索敌人的能力，就是不寻常到这种地步啊。」

这种特殊部队无论在何处都让人脸色发白。

「那、那还真亏你拍得到这张照片啊。你是怎么拍到的?」

「说来话长，所以我就略过不提了，只能告诉你，我是抱着必死的决心去拍的。那种危险说什么我也不想再去冒第二次了。」

连这个平日悠然自得的男人都抱着必死的觉悟，不想再冒第二次的危险，那到底是用了什么方法啊?虽然好奇，但比起这个，那些围在沙也香身旁的亲卫队的力量，反而更让真吾觉得害怕。

「那么，你要怎么办啊?」

大辉自嘲似地笑了一声之后，低下了头。

「我呢，从照片这东西上面感受到极限了。」

真吾怀疑自己是不是听错了。他第一次看见大辉对自己的生存价值兼生活态度的照片做出消极的发言。

「照片终究只是将三次元的物体作为二次元给截取下来而已。即使花再多工夫去增加深度，还是无法胜过用这双眼睛在现实生活里捕捉到的影像。」

「唔、嗯……」

「可是，真吾!」

大辉一把抓住真吾的肩膀。

「如果是你的力量，我相信应该能跨越次元之间的障碍!」

「啥?」

这家伙在说什么啊?完全听不懂他话里的逻辑性。

「你的力量，是藉由你的意念发动的。就算眼睛没有看到对象，这种能力也是可以使用的。」

「对、对啊。」

曾有一次只是在脑海里想象要掀裙子的对象，然后使用力量，结果还真的掀起来了。

「换句话说!」

抓着肩膀的力道加重了，大辉眼睛闪闪发亮地凑近真吾的脸。

「只要你能在脑海里想象，照片里的裙子也会被掀起来的!」

给我等一下!

虽然他平常就是会说怪话的人，但再怎么离谱也该有个限度吧。

「是、是这样吗?」

「是啊。」

居然回答得如此笃定。

这下连真吾都感到头疼了。

直到目前为止，无论大辉提出什么胡乱的要求，他都会做出回应。不只是女生的裙子，还有海啸、掉落的钢筋，最后连小型的山丘也掀起了大半，这便是真吾的力量。他开始觉得大部分的事似乎都是办得到的，但是跨越次元的话，他实在不认为自己办得到。

「唔——这个实在有点……」

「真吾，你的能力只有那么一点程度吗?」

「啥?」

「你连试都没试就想放弃。你是这么没用的男人吗?」

「呃!」

虽然知道这是激将法。但是都被大辉说成这样了，他怎么可能不做呢?

「好——既然你都这么说了，我就做给你看吧!」

「这才是真吾嘛。」

大辉露出了奸笑。

……真是个懂得煽动人心的家伙。

真吾让大辉拿着照片，开始集中精神。

他在脑海里想象照片里的沙也香，并细腻地描绘出她飒爽走路的模样。然后，当那样的她突然遇到意外状况，究竟会有怎样的反应呢?

真吾猛然瞪大眼睛，一边将手往上挥，一边像是怕被周围的人听到似地低声喊了出来。

「掀起来吧吧吧吧吧吧!」

做了之后，他心里突然感到很后悔。

自己到底在做什么啊!

竟然想掀起照片中的女生的裙子!

这种行为肯定会让人认为他脑袋有问题吧。这比从斜下方偷看似乎看得见却又看不见的照片的行为更加丢脸。

他连忙放下挥起的手。

真是尴尬。

幸好教室里的同学似乎都没注意到：万一被谁看到的话，那还真是丢脸到让人想自杀啊。

「原来如此!」大辉没理会真吾，仔细打量着照片，露出一副颇有心得的表情这么说道。

「怎、怎么样?」

「很遗憾……」

他秀出照片。只见照片上的沙也香走路的模样毫无变化。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」

真吾抱着头在原地痛苦地扭动着。

好想死!

真想现在立刻就从这个世界上消失!

「别放弃啊，真吾!」

「可、可是、可是……!」

「在挑战新事物的时候，失败等同于附赠品。重要的是下一次。将失败当成粮食，就有可能探索出新的方法和手段!」

「等、等等!你的意思是还要试?」

「当然啰!」

老实说，真吾希望大辉可以放过自己。总觉得再继续失败下去，自己似乎会受到无法复原的伤害。

不过，大辉毫不在意真吾的精神损伤，接着提出了下一个提案。

「你很久没看到她了吧?」

「对啊。」

「或许是因为这样，才会无法顺利集中精神也说不定。」

「所、所以呢?」

「你试着触摸照片吧。」

「你说什么?」

「藉由触摸照片，连她的呼吸与感触也一起想象。」

「这……」

万一这个提案失败的话，自己似乎会受到更严重的伤害。

大辉以一副不容拒绝的姿态将照片递给他。

事已至此，那就自暴自弃吧。真吾准备用指尖触摸照片。

他是准备要摸没错，但却不晓得该摸哪里才好。

脸蛋吗?或者是要掀起来的目标——裙子呢?虽然也想挑胸部这个选项，但他不想再承担更高的失败风险。

总之，先挑比较稳当的手吧!真吾再次全神贯注。

他在心里描绘、想象沙也香的呼吸、体温、手的感触，然后……

「掀起来吧吧吧吧吧吧!」

真吾抱持着比刚才更多的羞耻感，挥起了手。

拜托了!

他从未如此衷心祈求能够成功掀起裙子。

「怎、怎么样……?」

大辉仔细盯着照片，故作姿态地点了点头。

「比想象中的还要好。」

真吾接过照片，忍不住瞪大了眼睛。

照片上清楚地显示出新山沙也香的裙子被成功掀起来的模样。

「骗、骗人的吧!?」

裙子确实被掀起来了。

长大之后依然纤细的美腿，直到大腿根部附近全露出来了。遗憾的是没有连内裤一齐瞧见，但这单纯只是真吾没去想象而已。

「真、真的、掀起来了……」

自己的力量似乎终于跨越次元的障碍了!

真吾重新审视着照片。

女孩依然维持着飒爽的脚步，只有裙子部分被漂亮地掀了起来。

「真有你的，真吾。」

「大辉，我……」

「可是，只在这种地方结束就不是你了。」

「什么!?」

「想象一下吧，真吾。被神格化的完美万能少女，在人们前面露出羞于见人的姿态……那个时候，她的反应……她的心情会是怎样呢……?」

无机可乘。完美的少女。羞于见人的姿态。

几个关键字连结在一起，挥动想象的翅膀。

神格化的完美少女，露出羞于见人的姿态。

情况会是如何呢?

她应该是充满自信的。

深信自己是完美、无机可乘、无懈可击的，更别说是慌张失措了。可是……

碰到自己裙子被掀起来的突发状况，她到底会有什么反应呢?

正因为是以堂堂正正的步伐在走路，所以裙子被掀起来的模样更显得有些滑稽。照理说，沙也香应该不至于丧失羞怯感。既然如此，就理所当然的演变而言，她一定会感到害羞没错。而且，还是后来才慢慢涌上的羞耻感。

沙也香在道路中央停了下来。她很想装出若无其事的模样，但周围却有亲卫队的成员们。她既无法敷衍带过，也不能装作从没发生过一样。

沙也香就这么伫立在原地，她开始羞红了脸，血液直往脑门冲。

内心的动摇连她自己都感到诧异。

好丢脸。不对，应该会觉得比丢脸还严重吧。

该怎么办才好!

光是裙子被掀起来就产生动摇、感到害羞，不由自主做出一般女生会有的反应。她的内心动摇不已、满脸通红，浑身无法动弹。

自己是因为完美才被众人崇拜的。当完美崩坏时，自己一定也会被舍弃吧。大家一定会愣愣地想，原来她只是一个会有这种普通反应的女生。正因为被当成神一样地崇拜，反动程度一定会更大吧。

不甘与悲伤，以及对窝囊的自己感到愤慨，让她眼泛泪光。不是因为觉得丢脸想哭，而是对自己的软弱被别人知道感到恐怖。所以，她什么话也说不出口。既不能掩饰自己的表情，也无法装作若无其事地继续走下去，只能伫立在原地，拚命忍住即将掉下来的眼泪。

可是，真吾心里很清楚。

这件事不会对她的评价造成任何影响。非但如此，她获得的评价应该会更加坚若盘石吧。

原以为完美的少女，其实并非完美。裙子一被掀起来，就变成了惊慌失措、满脸羞红的普通女孩。这件事一定会让她身旁的女生们觉得高兴。她们一定会感受到从未有过的亲切感。

想保护她。

今后还是想继续保护内心有这种脆弱部分的她。

然后，如果可以的话，希望她只将脆弱的这一面展现给自己看。

诸如此类的想法正在心里头扩散。

所以，亲卫队的成员们一定会凑到伫立在原地的沙也香身旁，轻轻地拍一拍她的肩膀。

「沙也香同学，这真是一场灾难呢。可是没什么好在意的哦。如果有男人看见刚才的情况，我们一定会把他宰了。」

他们会露出温柔的笑容这么对她说。

自己并没有被舍弃。

这股安心感和亲卫队展现的体贴，让沙也香哭了出来。她像个孩子一样，投入亲卫队的怀里。

这就是美丽友情展现的瞬间啊。

在那之后，她和他们之间的关系不再是神与信徒之间的友好关系，而是真正的友情，新山沙也香因此拥有真正的「属于自己的强韧」。

「……喂，真吾。」

「于是在明年的这个时候，她会当上学生会长，立于被全校学生称为『大姐』的地位之上，成长为受人喜爱、连自己也感到自豪的少女。」

「真吾吾吾吾吾吾!!」

「没错，这就是爱啊!只不过是裙子被掀起来，就让人获得了真正的友情。一个小小的奇迹拯救了一个女孩，并且为许多人带来幸福!这就是LOVE＆PEACE!爱能拯救世界!掀裙子是人类智慧当中无可取代的至宝——」

「真吾」

「干嘛啦，你从刚才开始就一直吵什么!我讲得正开心……」

大挥指了指背后，真吾不假思索地回过头去。只见莉娜露出厌恶的眼神，表情扭曲地伫立在那里。

「……啊，莉娜，早安。」

见到因为紧张而浑身僵硬的真吾，莉娜深深地叹了口气。

「真是的，为什么我一定要为这种家伙烦恼啊……」

「啥?」

「……没事。」

莉娜用力别开脸，坐到自己的位子上。

「……那家伙怎么啦?」

「谁知道。」

大辉露出一脸彷佛知道什么的好诈表情，摇了摇头。

「比起这个，我可是大受打击耶!」

「对什么?」

「大辉居然说出了极限这两个字啊!」

「哦哦，那个啊。」

「什么叫那个啊。你居然那么干脆就……」

「钦，真吾，我的判断没错吧?」

「咦?」

「即使是一张照片，只要加上你的力量，就能够看见新的地平线。光是看你从掀裙子发展到人类之爱的那副德行，就知道你一次便成功了。」

「唔、算、算是吧……」

虽然跟自己的执念太强有关，但他确实看到了从未出现过的崭新一面。

「让人感受到了极限，但是呢……」

大辉露出一抹危险的笑容。

「……正因为超越了极限，人类才能有所成长啊!」

3

早自习时间开始的钟声响起。真吾慌慌张张地坐到位子上之后，才注意到莉娜正在看着自己。虽然问她「怎么啦?」，但她只是像刚才一样说了句「没事」便别开了脸。

真吾一边歪头厌到不解，一边环视着教室里面。

世界危机似乎又逼近了，可是学校却一如往常。有人在跟朋友聊天、有人在睡大头觉，大家都在老师上课前享受着最后一刻的优闲。既没有新鲜事发生，也没感觉到有异状。唯一和平常有些不同的，就是坐在真吾旁边的人还没有出现。

身为神社巫女的清内路清美是个从不迟到、也不缺席的模范生。但现在早自习的钟声都已经响了，却还不见她的身影。

她是感冒了吗?或是家里发生了什么事?

正当他感到担心之际，教室的门扉开启了。还以为是老师呢，没想到进来的却是呼吸紊乱、脸颊涨红的清美。

大概是因为快迟到一路跑来的关系吧。她的肩膀剧烈起伏，以不稳的脚步来到位置上，在坐下的同时趴在桌上。

真吾本来打算出声叫她，因为她看起来没有要抬头的样子而作罢。他还是第一次看到清美累成这样。

没多久之后，导师梓川柚子就进来了。除了清美之外，还有其它学生趴在桌上睡觉，所以她没有特别在意，直接站到了讲台上。不对，或许是没有时间去注意吧。

平常总是开朗地说着「大家早——!」而进入教室的柚子，今天却不发一语。表情也是略带困惑，似乎冷静不下来。她的视线偶尔会投向真吾与莉娜，这到底是错觉或是不祥的预兆呢?在现在这个时间点上，真吾也无法判断。

「嗯，大家、早。」

连道早也显得吞吞吐吐的。除了真吾以外，其它学生似乎也察觉到柚子的样子不对劲。整个班级莫名地骚动起来。

柚子没理会眼前的状况，继续说了下去。

「该怎么说呢?呃，虽然是在这种时期，但今天也有转学生进来。」

嘈杂声一口气变大了。那也是没办法的事，这已经是今年的第三个转学生。每个都是在不上不下的时期转进来，而且还都被编入了同一班。

这次就连柚子也不得不叫学生们安静下来了。她像是要隐藏住自己的不知所措似的，很难得地没说任何台词，直接以一句「那么，请进!」催促转学生进入教室。

接着，进入教室的，似乎是个陌生的外国美少女。

闪闪发亮的银色发丝，直挺的鼻梁，高眺纤细的身躯，举手投足之间散发出优雅的气质，紧闭的唇办流露出强韧的意志。美少女站到讲台上，在裙子飘扬下瞥了学生们一眼的视线，显得特别地性感，男生们连赞叹都忘了，凝视着这名异国风少女，看到完全入迷。

「各位同学，初次见面大家好。我的名字叫法鲁斯。」

居然——!

是、是中性少女吗——!

真吾见到好几个同学紧握拳头。不过，那种心情真吾也不是不明白。

这名外型完美无缺的美少女，行为举止和口吻与其说像女性，倒不如说更接近男性。那种优雅的感觉并非女性的优美柔和，而是男性的利落直率，说话的语气铿锵有力，再搭配略低的音域，释放出某种中性的、性别倒错的魅力。

「啊——对不起，各位。」

柚子像是在叫大家清醒过来似地拍了拍手。

「大家果然也都误解了，我话先讲清楚哦……」

咦——?

讲什么——?

同学们再度喧哗起来。

「……他是男生。」

现场一片沉默。

可是很快地，跟刚才截然不同的嘈杂声又再度涌现了。

「又来了、又来了。」

「老师，你讲这种笑话没有人会笑啦。」

男生们虽然发出嘲笑声，但声音里却没有精神。只要看柚子的表情就知道，她显然不是在开玩笑。

「等等……」

「真的吗……?」

柚子用力地点了点头。

教室里一阵骚动。

男生发出近乎哀嚎的叫声，女生则是瞬间亢奋起来，眼睛闪闪发光。

真吾愣愣地观察着那位自称为法鲁斯的学生。

他还以为对方只是很中性而已，没想到居然是个男的……

从裙子里露出来的白皙长腿、又长又白的手指等等，怎么看都是个女生。同学们会误解也是理所当然的。

「居然也有这种男生存在，真是让我吓了一跳。」

他为了征求同意而向莉娜搭话，但却没有任何回应。等转过去一探究竟时，才发现莉娜一脸诧异地睁大了眼睛，身体还微微颤抖着。

「莉娜?」

「那、那家伙……为什么会出现在这里……?」

你认识他吗?在询问之前，真吾便有一股不好的预感。

不合时期的转学生，异国风的容貌，而且还是莉娜认识的人。

「该不会……」

他将视线移回到转学生的身上，没想到那个转学生竟然步下讲台，笔直地走向真吾。他的眼中满是强烈的决心，贯穿了真吾。

「你这小子就是宫田真吾吗?」

「是、是啊……」

尽管突然被叫成这小子，但在对方强悍视线的压制下，他光是回答就已经很勉强了。

法鲁斯看了莉娜一眼并且鞠了个躬，然后指着真吾发出宣言。

「你这小子跟莉娜大人根本不配。」

「啥!?」

这个男生在说什么啊?

「法鲁斯，你到底是来做……」

「莉娜大人，我是为了让您从这个世界的束缚中得到解脱而来的。为此……宫田真吾，我要向你这小子提出决斗!」

「什么鬼东西!?」

事情为什么会变成这样啊?

真吾立刻要求莉娜协助说明，她却一反常态，疲惫地叹了口气回答道：

「法鲁斯•典•费丝•八度音。他是我的远房亲戚，那个……」

不知为何，她支支吾吾了一会儿之后才继续说下去：

「他曾经是我的……未婚夫。」

不顾真吾内心的冲击，班上同学瞬间爆发出一阵欢呼声。

真吾跟莉娜已经有了婚约。现在，莉娜的未婚夫却出现了。这位未婚夫以莉娜为赌注，向新的婚约者真吾提出决斗。

目睹这场再精采不过的表演，不负责任的观众们情绪可说是达到了最高潮。

「那么，宫田真吾会答应这场决斗吗!?」

「或者是选择不战而逃！？」

「究竟小莉娜会成为谁的呢!?」

「小莉娜的少女心又会如何动摇呢!?」

一群人七嘴八舌说得很开心。

「嗯，等等。大家冷静一点。」

大辉安抚着亢奋不已的同学们。真吾心想，真不愧是我的死党。

「公主不是大家的偶像吗?各位试着想象一下，她如果成了转学生或是真吾的人。」

同学们似乎开始想象了起来。

接着露出凶狠的表情，杀人般的视线也随之疾射而来。

「不行!绝对不行!」

「小莉娜不能变成任何人的!」

「决斗吧，决斗!然后你们就一起倒下好了!」

「话说回来，转学生!你的立场很奇怪吧!不能原谅!跟我交换吧!」

「呜哇，为、为何!?为什么我非得被责备不可啊!?」

「你们吵死了!大辉，你不要在那里做不必要的煽动啦!」

情况已经演变成难以收拾的骚动。

拜此所赐，真吾才能先含糊带过决斗这件事。

当然啦，他丝毫没有要接受决斗的意愿，但又觉得输了很讨厌。再说，自己是被迫成为莉娜的未婚夫的，如果赢了也很令人困扰。

另一方面，在不清楚事实真相的同学们纷纷发出责难与欢呼声大肆喧哗的同时，被迫承担这些莫名其妙关系的导师柚子，则是抱着头烦恼不已。当事人真吾与莉娜也感到非常地困扰。

至于法鲁斯……

「总、总之，我会在近期之内，和你这小子做个了断的!」

「「「在那之前，我们会先跟你做个了断啦!」」」

法鲁斯努力想营造出严肃的气氛，但周遭的同学们可没让他如愿。

早自习的时间一结束，真吾便打算逃出教室，但不出所料，他和莉娜、法鲁斯一起被柚子叫到国文研究室去进行盘问。

「……好了，这到底是怎么一回事?」

「我完全不清楚。」

「我也不懂。」

三人只能面面相觑。

「莉娜同学，你应该不知道他会来吧?」

「嗯。」

「所以，你当然也不知道他是为了争夺未婚夫的宝座而来的吧?」

「如果知道的话，我一定会用尽所有手段阻止他来的。」

「怎么这样……」

法鲁斯发出哀叹声，但真正想哀叹的人其实是柚子。

「为什么问题这样一个接着一个来……」

莉娜以异国公主这个招摇的身分进来是个开始，接着是身为神社女儿的清内路清美，这次则是莉娜的未婚夫法鲁斯——每个都是跟真吾有关而转学进来的•光是这样，导师扛的责任应该就很大了吧。真吾并非不能理解柚子的为难，但身为当事人的他更加头痛。

「总之，请你们牢记要平静地过着校园生活。在学校里面，尽可能克制自己的恋情。还有法鲁斯同学，那个……你为什么会穿女生的制服呢?」

这一点真吾也很在意。虽然不至于伤眼睛，但如果对方只是因为适合而穿，那就太糟糕了。

法鲁斯挺着胸膛回答：

「在八度音王国，根本不可能跟莉娜大人穿一样的衣服；而听说在这边的世界，可以公然穿『情侣装』，这种机会我怎么可能轻易放过呢?」

他的答案诡异得超乎想象。

「你知道这是女生的衣服?」

「我很清楚。」

居然很清楚?

「可是，没必要局限哪些衣服只有女生能穿吧。重点应该是适不适合、或是符不符合穿着的用途才对。在这一点上面，我们的族人都异口同声表示这套制服很适合我穿。」

他的族人到底知不知道自己说了什么啊?

「而且，这个叫裙子的衣物功能实在是很棒。不仅活动起来方便，穿起来又很透气，应该要让更多八度音的族人认识一下这东西才对。」

认识是无所谓，但拜托不要叫男生穿啦!

「……总之，你先换回男生制服吧。」

「可是……」

「今天会先把学校的预备服借给你的。」

法鲁斯尽管一脸不满，嘴里还是说着「若是惯例就没办法」，勉为其难地同意了。

真吾他们总算获得了解脱，一踏出研究室之后，法鲁斯的态度立刻跟着转变。

「好了，我们来一较高下吧，宫田真吾!」

「喂、喂……」

怎么又来了啊。

真吾转身向莉娜求救，她叹了气开口说道：

「钦，法鲁斯，你知道自己在干嘛吗?」

「当然知道。」

「你正在违背神明的意志哦?或许一不小心就会被逐出八度音，你这样是走在危险的桥梁上耶。」

「这点我也有所觉悟了。」

「所以说，你并不是获得神的许可才来到这边的罗?」

「我也没获得女王大人的许可。」

所谓女王，指的应该是莉娜的母亲，也就是女权国家八度音王国的最高权力者。

「这一次，我是在自己、还有赞同我心情的族人的判断下独自前来的。即使最后被逐出八度音一族，我也不会后悔。不过……」

法鲁斯以憎恶的眼神望着真吾。

「……无论结果变成怎样，我都无法认同这个男人是您的未婚夫。」

被逐出国门……

真吾再次感受眼前这个男人的意志之坚定。

法鲁斯是下定决心之后才来到这里的。真吾同时也理解到，他对莉娜是认真的。

话虽如此，真吾也无法擅自毁弃两人的婚约关系，而且，他也不打算以莉娜为赌注进行决斗。

「钦，拜托你想个办法解决啦。」

「唔，我也很想解决啊……」

从刚才开始，莉娜说起话来就无精打采的。

「虽然不是坏人，但我实在不擅长应付那个家伙……」

他第一次听到莉娜有不擅长应付的事物。今天尽是发生一些稀奇古怪的事。

「为什么你会不擅长?」

再怎么说，莉娜可是一国的公主，她说的话，对法鲁斯应该是最有效果的。然而，莉娜连说服都还没说服，就说自己不擅长应付法鲁斯，态度显然摇摆不定。

「算了，这家伙是怎样的人，过没多久你就会懂的。」

还真不想懂啊——这是真吾的真心话。

4

为了拯救世界，真吾等一行人被神任命为「被选上的人」，而现在，他们一如往常地聚集在附近的河岸准备开会。

真吾他们带着法鲁斯到达之后，男生们迅速地被他的美貌所吸引。

「真、真吾!这位姐姐是谁!」

「好、好好好、好可爱啊!」

「真美……态度这么稳重，绝对不是个普通人啊……」

连身为女性的住吉穗香都看呆了。就在真吾这么想之际，她却突然很不自在地微微转动身体。

「怎么啦，穗香?」

「啊，没有，那个……」

「喂，真吾!」

小学生八坂光夫介入两人中间。

「为什么这个姐姐会穿着男生的制服啊!?」

「啥?」

「让她穿有女性韵味的衣服应该会更可爱吧!为什么要让她穿男生的制服啦!」

法鲁斯身上穿的是男生制服没错，但并不是真吾叫他穿的。况且，要是让他穿具有女性韵味的衣服的话，应该会引发很多问题吧。

「告诉你，这家伙看起来虽然是这个样子，但他其实是个男的。」

「什么?」

只不过是告诉他们事实而已，他们却用怀疑真吾是否正常的眼神看着他。

重考生松川淳一边将眼镜往上推，一边无奈地摇了摇头。

「真、真吾，不、不要说这、这种很难笑的笑话啦。」

不是笑话很难笑，而是事实本身才对。

真吾将棒子交给莉娜。

「不能让这家伙穿裙子，因为他是个货真价实的男生。」

但是，他们还是一脸难以置信地轮流看着真吾、莉娜与法鲁斯的脸。

「好，既然如此，就让我来确认一下吧。」

会说人话的狗——太郎朝法鲁斯走近，也不知道它在想什么，竟然将鼻尖凑到对方的胯下。

「唔?这、这个是……嗷呜呜呜呜呜!」

太郎一副要昏倒似地向后退，边痛苦地挣扎着。

「这、这味道是男人没错!嗷呜呜呜，这到底是怎么一回事，居然连在下都会看错性别……!」

它以作呕的声音发出哀嚎。这下子，大家总算愿意相信法鲁斯是男的了。

「又是真吾大人的朋友吗?」

猫娘美也一脸天真地询问，法鲁斯却一脸不屑地否定。

「谁跟他是朋友啊。」

再怎么残忍的对待都没关系，唯独单方面的抱持敌意这点，真吾希望对方可以饶了他。

根据莉娜的说法，法鲁斯是莉娜的未婚夫，这次是为了从真吾的魔掌中夺回莉娜而来。在她进行说明的期间，法鲁斯依旧像是在威吓真吾似地瞪着他。在学校时他就是这副德行，别说专心上课了，真吾连打个瞌睡、冷静地去上厕所都做不到。

「啊啊，原来如此……」

穗香一脸释怀地点点头，真吾问她怎么了。穗香将唇办凑到真吾耳边轻声说道：

「我从他身上感受到世界危机的波动。」

真吾好不容易才让自己不露出诧异的表情。

穗香从神明那里获得了「感应世界危机的能力」。穗香既然都这么说了，一定没错吧。

法鲁斯目前只是将真吾当成眼中钉，似乎不打算对这个世界怎么样。可是，他若是将莉娜带回去的话，状况立刻就会和世界危机有所连结。

真吾等人所处的地球和莉娜他们的世界八度音，原本属于不同次元的世界，现在却因为不明原因而连结在一起。因此在某种程度上，八度音那边的人可以自由往返地球。

问题在于真吾和莉娜假使没有结婚生子，八度音似乎就会遭到毁灭的命运。八度音一旦毁灭，联系在一起的地球也会受到余波冲击而遭受毁灭级的损害。如果情况演变成法鲁斯将莉娜带回去，那么的确就会发生世界危机。不过，那同时也会是八度音的危机。在这方面，法鲁斯到底是怎么想的呢?

「钦，我跟莉娜不结婚的话，八度音就会毁灭吧?如果你把莉娜带回去的话，事情不就大条了?」

「哼，那个哦……」

法鲁斯冷笑了一声，斩钉截铁地说道：

「……那种事，我会设法解决给你们看的。」

真是毫无根据的说法。不过，大家之所以没有笑着看待，便在于某人曾经在某个场合说过类似的话，后来确实也做出了避免世界危机的实绩。因此真吾他们对法鲁斯的话无从置喙。

「有一件事让我很在意耶。」

光夫开口提出了疑问。

「你本来是公主的未婚夫对吧?那么，真吾变成新的未婚夫之后，你的立场又是怎样?」

「呃唔，那个……」

他哀叹着，其中参有不甘心。莉娜则是代替他回答：

「从成为我丈夫的第一候补，降到第二候补了。」

「这个立场已经无法逆转了吗?」

「应该没办法吧。就连婚约关系，也是在我们本人不知情的情况下订的。而我跟真吾的婚约关系，则是神明直接指示的。这并不是靠我们的努力就能改变的事。」

「明明是这样，你这家伙却想设法改变对吧?为什么你这家伙对公主执着成这样啊?还有，你这家伙说真吾跟公主不配，怎么，难道你认为自己跟公主就很相配吗?」

「我怎么可能这么说。」

法鲁斯脸上浮现一抹「在胡扯什么」的嘲讽笑容。

「莉娜大人是八度音至高无上的宝物，是拥有无人可及的美貌以及统率军队的强悍能力的尊贵者啊，这世上根本没有人配得上她。」

「可是，把公主带回去就等于是要跟你结婚吧?」

「如果没有其它足以托付莉娜大人终身的人存在，那也是没办法的。尽管不才，但除了在下，没人有资格成为莉娜大人的伴侣。」

态度似乎是低声下气，但言论听起来却是自信过剩。当然啦，法鲁斯应该也是真心认为自己和莉娜不配吧。

「还说什么没办法，怎么，难道你不喜欢公主吗?」

「你在说什么蠢话!在八度音的年轻男性中，没有人不崇拜莉娜大人的!在那群人当中，我可是比谁都还要爱慕莉娜大人!」

明明是一番爱的告白，但莉娜却满脸不耐烦，肩膀甚至还垮了下来。

「……公主、有那么好吗?」

光夫以扫兴的表情询问着。

「废话!莉娜大人是绽放在八度音这个荒野中的一朵花!她可爱又勇猛，鼓舞着战斗之民，是为了疗愈人们而诞生的伟大人物!是的，打从看到莉娜大人的第一眼时，我的心就被夺走了。这和未婚夫的立场无关，我深爱着莉娜大人，光是可以随侍在莉娜大人身边，就像在作梦一样!」

「是、是哦……」

「你们这些家伙哪里会懂啊!莉娜大人是多么崇高的存在!翩翩而行的模样气质高雅，勇往直前的模样雄壮勇猛!只要投身战斗中，活跃程度就犹如军神一般。她慰劳士兵的笑容，充满了百亿宝石也无法比拟的光辉与慈爱；在一声进军命令中，具有整合五亿六百万勇士的威严。她根本就是活生生的神啊!」

「喂!法鲁斯!」

莉娜开口叫了一声，但他的长篇大论并未因此而停止。

「在尊武尚勇的八度音王国里，莉娜大人的美丽无法以言语形容，任何的华美词藻都不足以形容莉娜大人!」

「欵，你差不多该停下来了吧?」

「莉娜大人说往右就要往右!如果她说白鸟是黑的，那只鸟就会变成黑鸟!」

「法鲁斯……」

「因为有莉娜大人存在，因为莉娜大人露出了微笑，莉娜大人她、莉娜大人她，莉娜大人莉娜大人莉娜大人——」

「我叫你闭嘴啦，你这个蠢蛋!!」

砰一声!莉娜的铁拳随之陷入了法鲁斯的腹部。

这下子法鲁斯也不得不闭上嘴巴，捣着腹部屈膝跪下。

「你、你这小子对我评价太高了!你把我看得太特别了啦!」

「谢、谢谢您，莉娜大人……」

法鲁斯一边呻吟，一边仰望着莉娜，不知为何一脸恍惚，嘴角甚至还浮现笑容。

「您居然愿意像这样、给我爱的鞭策……这种感触，我一辈子都不会忘记的……」

爱的、鞭策……?

真吾吃过莉娜好几记铁拳，从未产生感激的心情。真要说的话，这哪里像是爱的鞭策了?

「能触碰到莉娜大人，除了您的家人之外，就只有极少数的侍女而已。男人要想碰触到您，根本就是难以实现的梦想。即使碰触了，那个人也等同犯了五马分尸之罪……」

「那还真是辛苦……」

真吾不禁流下冷汗。虽说是紧急状况，但真吾曾经对莉娜做过人工呼吸。那样的罪行究竟有多严重呢?

「正因如此，莉娜大人不惜弄脏玉手而碰触我的那一刻，便成了任何事物都无法取代的幸福瞬间。如果能让莉娜大人的玉手碰触到我，任何屈辱我都能忍受!莉娜大人，当我做出愚蠢的行为时，请您毫不客气地向我挥拳吧!将我踢飞也没关系!您施加的爱之鞭策，对我来说是至高无上的喜悦!」

变态啊，这里有变态!

不只是真吾，伙伴们也以怜悯的眼神看着法鲁斯。「恶心死了!」光夫更是直接说出了真心话。但沉浸在莉娜爱意（?）中的法鲁斯，似乎连这句话也没听见。

真吾一脸傻眼，多少了解莉娜之前为何会说自己不擅长应付法鲁斯了。

大多数的人在面对莉娜的暴力时，多半只能选择顺从或屈服。真吾也是如此。但是法鲁斯却不同。无论是怎样的暴力，只要是他挚爱的莉娜施加的，他都全然接受，所以根本没有效果。非但如此，因为法鲁斯觉得很高兴，所以只会造成反效果。

莉娜之所以不擅于应付，就表示她对法鲁斯并未抱持特别的情感。

「莉娜，你是怎么看这家伙的?」

「很抱歉，他一点都不符合我的喜好……虽然他不是坏人，认真地喜欢我这点也让我觉得很开心，但是……」

意思是对方喜欢的方式有很大的问题存在。

「那个，虽然你一直说无法认同我，不过是你们那边的神明让我和莉娜有婚约关系的吧?你是不是搞错抱怨对象了?」

「要不是你做出可恶的行为，事情才不会变成这样咧!」

关于这点，真吾无法反驳。虽然是为了拯救世界，但他掀了莉娜的裙子却是不争的事实。可是，他根本没想到那么做会带来婚约关系。

「总之，不和你决一高下我实在无法消气!欺骗莉娜大人的罪，你就以死来偿还吧!」

「喂，等一下!」

莉娜发现法西斯似乎有所误解，立刻打断了他的话。

「我不记得自己被这种男人骗过哦!」

「……啥?」

法鲁斯一脸诧异。

「这家伙和我是出自无奈才会有婚约关系的。我对这家伙一点感觉都没有，这家伙对我大概也是……一点感觉都没有吧。」

尽管话尾有如消音般地结束，但已足以让法鲁斯感到一阵冲击。

「莉、莉娜大人并没有、那个……喜欢、这家伙吗?」

「……怎么可能。」

法鲁斯像是在拜托似地将目光投来，真吾立即同意了莉娜的说法。

「怎么会……奇怪……?」

他露出猜错了的表情，陷入疑惑之中。

原来如此，法鲁斯误以为莉娜被真吾抢走了。而他深信莉娜之所以突然不顾彼此的婚约关系、逗留在这边的世界，是因为她受真吾欺骗，深深爱上他了。

「唔……总、总之!」

他像是想掩饰自己误解似地放声大喊，并以食指指着真吾。

「无论如何，我一定会将莉娜大人带回去的!今天就先放你一马，下次见面时你可要有所觉悟啊!」

法鲁斯撂下这段漂亮的狠话之后便转身离开。

「那家伙打算去哪里啊……?」

「他的心情不就是想朝着太阳奔跑吗?」

要说法鲁斯可怜是很可怜啦，但是他消失后，现场气氛清爽多了也是事实。

在那之后，穗香说出了法鲁斯就是世界危机这件事。但被选上的人却毫无紧张感，只有「哦哦，是吗?」这种程度的反应，大概也是情有可原的吧。





第二章 魔之象征，魔之化身

1

隔天是星期六，因此学校放假。

穗香就读的美须须丘女子高中预计在下周举办校庆，为了搜集班级展览用的相关资料，被选上的人分别前往各地做实地调查。

在先前解除过的几次世界危机当中，他们慢慢知道了一些事。

世界危机，总是在有「县」字名称的地方发生。

这是否代表「县」字这个地名具有某种意义呢?还是事情和「县」这个地方有某种因缘?亦或是两者都是呢?

无论答案是什么，频频发生的地震正在往全世界扩散。以县盯为中心的周边地带，有感与无感地震加总之后，合计一天会发生两千多次。以富士山的火山活动为界，全世界的火山也出现积极活动。

既然无法从神明那里获得情报，他们只能靠自己找出威胁世界的危机真相。

于是，穗香透过校庆的班级展览，做起关于「县」的调查。在着手进行前，导师给了她建议。

「这种内容，如果进行过实地调查，也就是所谓的田野调查的话，更会有说服力哦。」

虽然已经查了图书馆等地的资料，但穗香决定遵照导师的建议进行实地调查。

因此，淳前往他的故乡新泻县县滨，光夫负责他就读的县丘第一小学四周，穗香和美也负责县丘第二小学和美须须丘女子高中周遭，真吾和莉娜负责县丘高中附近，清美和太郎则是前往清美居住的石割村。

太郎之所以和清美一组，是因为不确定聊起比较困难的话题时，清美能够理解、记住到何种程度，所以由它担任倾听者的角色。

太郎藉由淳的特殊能力瞬间移动被送到了石割村，它立刻和清美会合，前往目的地——位于清内路神社深处的老家。

它曾来过清美的老家一次。当时是为了应对世界危机，外宿在那边监视。

当时清美因为魔神的策略独自过着与外界隔绝的生活。在多愁善感的年纪，清美都是独自一人生活，以致不谙世事，陷在极端的自闭状态当中。这一点直到现在都还有影响。尽管已经逐渐改善，但是要她跟真吾以外的人交谈，似乎还是不太容易。

清美打开家中的玄关门扉后，一名仿佛正在等待着的中年女性现身了。

「……我回来了。」

「啊，欢、欢迎你回来。」

对方露出不甚自然的笑容迎接清美和太郎。

「那、那只小狗是?」

「……它也会和我一起听。」

「……这样子啊。那么，到神社的前殿去谈比较好吧。」

「……在哪里都没关系。」

「我会转告爸爸，请他到神社那边去。」

「……嗯。」

清美点了点头，在中年女性有所行动之前便往右转离开了家门。

「清美大人，刚才那位女性是您的母亲吗?」

「……嗯。」

果然没错。

那是个跟清美很像，有着让人印象深刻的亮丽黑发的美人。看起来似乎是位很温和的人，但和笑容一样，她跟清美的相处也有种不自然的感觉，应该是自己多心吧。

清美看起来不是很在意的样子，她以淡然的脚步走向神社。抵达前殿后，她在石阶上坐了下来。似乎没有要进去，而是打算在这边听的样子。

再过不久就进入十月了，天气却如同回到夏天般的晴朗。不过，阳光并没有那么强烈，而且风吹来也十分舒适凉爽，是个感觉不热又温暖的好天气。如果不是要来调查，这倒是个让人很想躺下来晒太阳的晴朗天气。

「清美大人。」

「……什么事?」

「天气真好呢。」

「……嗯。」

「如果很快结束的话，要不要睡个午觉呢?」

「…………」

「在向阳处躺下来很舒服哦。」

「……结束的话，我必须立刻向真吾报告才行。」

又是真吾。

与其说是为了报告，倒不如说她只是想早点回到真吾身边而已。

「清美大人……」

太郎忍不住开口询问：

「……万一真吾消失的话，清美大人会怎么办?」

「……我不知道……可是……」

她的身体颤抖了一下。

「……一定、很恐怖。」

这句话并不是单指喜欢的人消失了而已，总觉得其中倾注了强烈的心情。这样的心情过于强烈，并不是什么好反应啊，太郎开始担心起她来。

在一人一狗交谈之际，清美的妈妈和一名男性走了过来。那名男性身材高瘦，一头利落短发，眼神提心吊胆地飘来飘去，逐渐走近。看来，那人似乎就是他们要询问的对象——清美的爸爸。

「那么，呃～你要问什么?」

只见他两只手仿佛闲不下来般不断地来回搓着。伫立在原地似乎让他无法冷静，在多次犹豫之后，他在清美的旁边坐了下来。

「我端一些饮料过来好了?」

清美的妈妈机灵地提出建议。

「嗯，说的也是……清美要喝什么?」

「……不用。」

「是、是吗……可是，今天天气很好，说不定会觉得口渴。」

「……没必要。」

「嗯……说的也是。嗯，也对。」

「……那，麻烦尽快开始吧。」

「啊，哦哦……」

这段对话，让太郎不禁打了个冷颤。

不管怎么说，清美的态度也未免太冷淡了吧。

清美的话向来简短。一旦习惯之后，即使是在很短的对话里，也能够看出许多微妙的情感。

可是，在刚才的对话里，完全不存在所谓的微妙情感。父亲是在为清美着想，但清美却完全不放在心上。不仅如此，还以一副薄情的态度将话挡开。

他们亲子间已经将近十年没有交流了，会这样或许也是没办法的事。不过，父母此时正在努力靠近清美，但清美却没有表现出想接近他们、加深家族羁绊的举止。或许就是因为知道这一点，她父母亲的应对态度才会显得那么不自然吧。

然而这并不是个太郎插嘴就能解决的问题，它只希望时间可以解决一切。

而且，虽然对她的父母很抱歉，但今天他们是为了其它问题进行调查而来的。它虽然不是清美，但在准备修复家族关系前，他们得先听听清内路神社跟这个地域的相关事迹才行。

他们此行的目的是想知道清内路神社的成立过程。

石割村隶属于包含县町在内的四个町村构成的县郡。如果神社跟「县」这个地名有所关连的话，便可能带着某种意义而成立，太郎是这么推测的。

「说到成立过程……」父亲像是在挖掘记忆般，望着天空开口说了。

「作为一个辈出可听见神之声的『巫女』家系，清内路神社从很久以前就很兴盛。」

虽然文字上没记载，但据先祖的口头流传，起源似乎要追溯到一千五百年前左右。

此外，清内路神社据说也有作为镇守神之遗产的堡垒任务。

「那便是指供奉在宝物殿里的石头。」

那颗封印着魔神的石头吗?

至于宝物殿，则是清美过去一直被关在里面独自生活的场所。

进入近代之后，家族失去了世代承继的巫女力量，清美身为暌违已久听得见神之声的巫女，被崇敬地供奉起来。魔神便是利用了这一点，但她的父母似乎还不知道那件事。

清美的爸爸继续说下去。

「这个算是传说故事啦……」

许多坏人跟妖怪为了求取那个遗产而袭击神社，据说还有人受到迷惑。

那应该就是指前来求取魔神力量的人类——以及魔神吧。从清美跟石割村的居民受到魔神操纵一事去想，这些或许不是普通的传说，而是实际发生过的事，然后再口耳相传地流传下来。

不过，清内路神社到底是如何击退那些坏人，守护遗产的呢?

「神社的巫女以退魔师的身分活跃着。」

清内路神社的巫女不只能听见神明的声音，似乎也肩负消灭这些「妖魔」的任务。因此，拥有清内路神社的石割村也称为「封魔之村」。

此外，巫女似乎也到各地去镇压「妖魔」。那段期间，设置了不少清内路神社的亲末社，在香火最盛的时期，据说县内各地就有数十间的末社。尽管现在几乎都没了，但那同时也代表曾经有那么多「妖魔」出没、危害人群。（译注：指祀奉的神只与本社的祭神有所渊源，并受本社管辖者。）

「……我是、那个巫女大人的、子孙?」

「对啊。所以清美才能听见神明的声音吧。妈妈跟奶奶倒是听不见神明的声音。」

你就是那么特别哦——清美的妈妈话中带有这样的涵意。

接下来，清美又询问了和「县」有关的传说。说真的，太郎光是要听懂内容就觉得很吃力。清美似乎也听得糊里糊涂的，身体连动都没有动一下。

没办法，现在也只能请清美先将重要的关键字写下来，等回去之后再靠太郎似懂非懂，充满疑问的记忆向大家作报告了。

「不过……你调查这些事要做什么?」

「……朋友的、校庆展览上要用的。」

「钦，朋友的……」

「这样子啊，你朋友的哦……」

清美的父母在感到惊讶的同时，表情也像是松了口气般舒缓下来。看来，清美有朋友这件事似乎让他们感到安心。

与世隔绝的女儿有了朋友是一件值得高兴的事。这点太郎也能理解。不过，清美的父母将这一点显露在表情上，表示他们希望以清美交朋友为契机，改善彼此之间不顺利的亲子关系。

太郎很想叫他们不要靠别人，但那表示他们和清美之间处得不是很好，而且找不到可以缩短彼此距离的希望之光。

「……今天很谢谢你们。」

「不会，这点小事没什么。如果还有什么事需要帮忙，不用客气尽管说。」

「……嗯，那我走了。」

他们从石阶上站了起来，往安置神明遗产的宝物殿方向走去。接下来，清美和太郎要前往河岸和大家会合。只要有太郎项圈上的瞬间移动石，两人立刻就能回到县叮，但这不能在清美的父母面前使用，因此必须和他们拉出一段距离。

等看不见父母的身影之后，清美突然蹲下身去。太郎以为她发现了什么，谁知清美却动也不动。

「怎么啦?清美大人。」

没有回应。只听到痛苦的呼吸声。

「你身体哪里不舒服吗?」

「……有一点。」

太郎窥探清美垂下的脸蛋，发现她似乎是发烧了，整张脸红通通的。

「你今天先去休息会比较好。剩下的就交给在下吧。」

清美的目光微微瞥向太郎。

我不要休息。我们一起去。

她的眼神如此诉说，但是口中发出的却是「……嗯」的虚弱回答。

或许是身体状况特别差，尽管她勉强站丫起来，脚步却踉踉跄跄的，感觉很危险。

「你待在那里吧。在下去叫你的父母。所以……」

「……不用。」

「你说什么?」

「……我之后会、打电话、请他们过来的。」

「打电话?」

清美并未回答太郎的问题，她开始往宝物殿的方向走去。

「清美大人，你要去哪里。你家在反方向哦?」

「……没关系。」

她一脸无精打采地望着宝物殿。

「……因为，那里就是我的家。」

「什…!?」

太郎一时说不出话来。

那里是魔神被封印，也是清美像被软禁般住了数年之久的场所。她既然已经从魔神的束缚中获得解放，照理说就没必要再睡在那种地方了啊。

「你为什么、要去那里……?」

「……可以放松。」

简短的回答。由于太过简短，太郎甚至无法提出异议。

这究竟是怎么回事?

魔神的诅咒至今仍然侵蚀着清美。

而且最重要的是……

清美和她的父母在进入亲子沟通之前的阶段，身为家族的羁绊根本都是在被切断的状态之下。

相较于有家人在的家，她宁愿选择长年居住的宝物殿和孤独。事情不该是这样的。然而……

然而，清美却一人走在孤独的道路上，并且在那里发现了安居之地。

「……那么，接下来就、拜托你了。」

尽管很痛苦，她还是爬上了通往宝物殿的阶梯。太郎无法阻止清美，只能以难受的心情目送她的背影。

2

「真吾～～莉娜来了哦～～」

「我现在就下去——」

听到母亲由纪子的催促，真吾跳着走下楼梯。

「今天也要出门啊?」

「对。」

「小心点，加油哦。」

「嗯……不对，我要加什么油啊?」

「很多方面都得要加油啊。」

她露出可疑的笑容目送他出门。

真吾纳闷的走出玄关，发现莉娜和法鲁斯就站在那里。

「啧!为什么你会在这里啊!」

「你这家伙，才刚见面就如此失礼。」

这么说着的法鲁斯，自己也是一见面就瞪着真吾。

「昨天我因为误会而让自己丢了脸，但今天可不会那样了。等确认完你这小子的为人之后，我就会让你得到应有的报应。」

「若是和你所想的不同呢?」

「那就让你得到相对的报应。」

总之就是一定会受到某种报应就是了。感觉法鲁斯好像不需要确认自己为人如何，是自己的错觉吗?

莉娜尽管感到很烦闷，但因为没有理由拒绝法鲁斯，所以也只能随他高兴了。也就是「算了，就让他做到高兴吧……」的放任状态。

真吾好像能明白母亲为何会笑着说「加油」了。

她应该是认为真吾和法鲁斯正在争夺莉娜吧。也可能是将法鲁斯误认为女生，以为莉娜跟法鲁斯正在争夺他。无论是哪一种，因为都不能说是错的，让真吾感到很忧郁。

真吾从父母那里获得线索，问到了似乎很熟悉县的过去的人。接下来，他们要前往一个老人家，这个老人在町公所观光课工作了三十年。真吾家到老人家距离很远，首先要搭公车晃个二十分钟左右，然后还要再走上十五分钟。加上离最近的公车站就得花上十分钟，正好是一趟小旅行。

「那么，我们走吧。」

今天的气温和阳光都像是回到夏天一样。虽然现在还不到十月，但因为早晚很冷，穿上换季衣物的人也很多。由于表面上是以校庆研究发表为理由前去采访，所以三个人都穿着学校制服出门，而他们相信天气预报而穿了夏季制服，看来是穿对了。

不过，公车上的冷气倒是有些出人意料。虽说车内的气温容易变高，但冷气未免也开得太强了。所以在下车时，莉娜会想去厕所也是没办法的事。

稍微走了一段路之后正好有便利商店，于是他们在买饮料的时候顺便借了厕所。

真吾买完东西后站在外面暍着麦茶，法鲁斯从店里走出来，喝着碳酸饮料的他皱起了眉头。

「这奇怪的饮料是什么啊?」

「那是碳酸饮料哦。或许你会觉得不可思议，但是很好喝吧?」

「还好，是不差啦。」

八度音人好像很容易接受地球的文化。莉娜也已经完全喜欢上地球的食物跟饮料了。

「话说回来……」

法鲁斯啜饮着碳酸饮料，低声说道：

「莉娜大人也会上洗手间啊……」

「噗咳!」

真吾嘴里的麦茶喷了出来。

「你、你在说什么啊!」

「不是啊，莉娜大人是个美丽又神圣高贵的人。我以为像她那么特别的人，应该是不会上洗手间，做、那种……排泄行为啊……」

法鲁斯一脸严肃地嘟哝着。

「那不可能吧。」

「冷静一想，的确是这样……」

不用冷静想也是这样吧。

「毕竟我们根本不曾看她做出要去洗手间的举止嘛……」

「只是没那种机会而已吧。被特别对待的人，几乎不会把私生活表露出来。」

一旦待在身边，看见这种事情的机会可是再多不过了。

不过，还真是讽刺。

虽然认识不到半年，但真吾几乎每天都会看到莉娜去上洗手间的身影。法鲁斯出生时就是莉娜的未婚夫，先前应该一直都和她在一起，却连莉娜要去洗手间的身影都没见过。这就好比是萤幕偶像和粉丝的关系，他是莉娜的未婚夫，这样难道不会感到寂寞吗?

真吾彻底同情起法鲁斯，重新思考了一番。

法鲁斯虽然是个麻烦的家伙，但他的遭遇难道不值得同情吗?

以真吾的角度来看，是对方单方面地在敌视自己。但从法鲁斯的角度来看，真吾是在不清不楚的理由下，突然夺走他未婚夫身分的不明男子。他长年以来爱慕着莉娜，未来要和莉娜结婚这件事，无论是在他的心里或是旁人的眼里，都是无可动摇的事实，他当然不可能对突然冒出来的真吾抱持好感。

光是想象到那种心情，真吾就不知该如何和这个男生相处。

「喂，宫田真吾。」

「叫我真吾就好了。」

「宫田真吾，问你一件事。」

「……请说。」

「你这小子对莉娜大人有什么想法?」

对于这个快速直球般的询问，真吾一时不晓得该怎么回答。

「什么想法……」

「你喜欢她吗?」

「不……」

「讨厌她吗?」

「没这回事。」

「那就是喜欢啰?」

「不，倒也不是那样……」

「你真是个不干脆的家伙耶!」

「稍微给我一些时间想想吧!」

「不想就不知道自己的心意吗!?你这小子一点都没有身为莉娜大人未婚夫的自觉吗!?」

「怎么可能会有啊!哦，只有这一点我能马上回答你啦!毕竟是你们在那边图自己方便，擅自决定的!」

「哦，这么说来，你这小子没有打算遵守婚约的意思啰?」

「废话。」

「莉娜大人看起来也很抗拒的样子。既然如此，就算我说服莉娜大人并将她带回去，也不会有任何问题啰?」

「那当然是……」

没问题。

真吾很想这么回答，但却开不了口。

他对自己的犹豫不决感到诧异。

如果是刚认识的时候，他或许会立刻回答。可是，现在不一样了。

在共同生活的日子里，他对莉娜有了了解。跟她在一起虽然危险却很快乐，就像是发现新事物时会感到喜悦一样。要跟这样的她分开，让真吾内心产生了一股抗拒感。

「……莉娜是我重要的伙伴。如果那家伙说不要，我就没有让她回去的理由。」

「那么，假使莉娜大人说要回去呢?」

「……那样的话，我会笑着送她离开。」

如果可能，我并不希望她回去就是了。

真吾对自己这样的想法感到慌张，彷佛要掩饰似地补上了一句多余的话。

「没、没差啦。可是，如果没有那家伙的魔剑，事情可就麻烦了。为了拯救世界，莉娜必须多留一段时日才行——」

「原来如此。」

有人突然出声搭话，让真吾吓了一跳。

「原来我的存在价值竟然比魔剑还低啊。」

真吾因为这句冰冷的话而回过头去，发现莉娜就站在那里。

一想到莉娜可能正以醒悟的眼神盯着自己，他便忍不住避开了对方的视线。

「也对。就诛神之剑与普通的暴力女来讲，应该是魔剑比较重要吧。」

「不，那个，刚刚是……」

真吾还来不及辩解，心窝就吃了猛烈的一击。

法鲁斯一边用受不了的表情俯视蹲下身去的真吾，一边恭敬地向莉娜低头行礼。

「莉娜大人。」

「干嘛?」

「不管遭遇到怎样的暴力，我都不会用【暴力女】这种不解风情的形容词来形容您。所以，请您今后也毫不客气地对我挥下爱的铁锤……呜啊!」

法鲁斯话还没说完，就如愿地吃了莉娜一击而中断。不过，由于是自己期望的，所以他看起来很幸福。

「就、就是这个……把这个当成是普通的暴力，可知宫田真吾的为人也不过是……呜呃!」

吃下第二记之后，法鲁斯果然窒息了。

莉娜的暴力性格说不定就是被这个男的培养出来的。

这么一想，真吾刚才的同情心就不晓得飞到哪里去了。「你活该!」是真吾现在的心境。不过……

真吾一面忍着疼痛，一面回想莉娜刚才的表情。

因为愤怒而施展暴力是常有的事。可是，她刚才的表情却与平常截然不同。

莉娜的额头并没有浮现青筋，也没有气到满脸通红、浑身颤抖。

不知为何，她是用很难受、很痛苦、很悲伤的表情，静静压抑激昂的情绪。

她的表情深深烙印在真吾的脑海中，挥之不去。

为什么啊?

我为什么会这么在意呢?

况且……

这次发生的事情，似乎不可能当作「一如往常的应对」，他心里头浮现这种不好的预感。

当然啦，说归说，真吾现在也还不知道该怎么办才好。

3

他们要找的老人已经快九十高龄了。

尽管脸上布满了皱纹，一举一动都很迟缓，但似乎一直都在种田，晒黑的脸庞显得很健康，说话的口吻和记忆也都很牢靠的样子。

他们并未进入老人的家中，而是被带往庭院，在缘廊上坐了下来。

「嗯，你们有什么事?」

「关于『县』这个地名，假使有什么由来的话，希望您能够告诉我们。」

「啊?矮冬瓜太?在我的孙子跟曾孙里面，没有这样的小子哦。」

「啊，不，不是矮冬瓜太，我们要问的是『县』啦……」

「啊，哦哦，哦哦，是『县』啊!最近我重听的情况愈来愈严重了!」

或许是这个缘故，他说话的音量也特别大。

「在公所工作的时候，那一类的事我可是调查了很多呢!也去拜访过着名的学者，听过他们的解说哦!」

说话的口条虽然很清楚，但在掌握真吾他们想问的问题方面却花了很多时间。因为这一点的影响，许多地方都偏离了主题，但根据老人调查到的事实来看，尽管对于县有各种说法，但名称应该是源自七世纪左右大和政权的地方制度。

「大和政权?」

对莉娜与法鲁斯来说，这应该是一个很不熟悉的词汇。真吾也是一样，要不是学校有数过，他或许一辈子都不会听见这个词汇。

「是很久以前的国家啦。我记得好像是卑弥呼统治的国家吧?」

「那是邪马台国啦。大和政权是稍微后面一点的时代。」

自己的无知全都显露出来了。

回到县的主题上，简单来说，如果大和政权是现在的「国」，县就跟文字上的意义一样，相当于「都道府县」之类的地方行政单位。

当时存在数个「县」，山地方豪族或权升人小统治。换句话说，应该是资源丰富、适合人们居住、对国家来说很重要的区域。

西日本有很多以「县」为地名的地方，东日本几乎没有。这是因为大和政权的支配范围，并未遍及东北以北的地带之故。

那么，在当时的领土东侧，也就是现在位于日本领土中心的长野县，到现在还留有许多这种地名，又是怎么回事呢?

「这个我就不知道了。」

对方立刻回答。

「不过倒是可以推测。」

真吾等人默默地催促他继续说下去。

「在县町跟它的周遭……嗯，就是在这附近，算是所谓的传说故事啦，有数个鬼和恶魔的妖异传说流传下来。」

「鬼和恶魔?」

「嗯。」

即使是传说故事，这种词汇也很让人在意。

据说那些鬼和恶魔会从地底涌出，并且袭击、迷惑人们。他们有时用让人厌恶的怪物姿态吃人，有时又会变身为妖艳的美女，将男人们迷得神魂颠倒、成为俘虏。此外，妖怪们都拥有超越人类的怪力或非凡能力，这种力量人们根本无法与之抗衡，只能一味地等待灾难过去。

为了消灭这些妖怪，大和政权派出了县巫女。

所谓县巫女，是以县为据点活动的巫女总称。

据说县巫女拥有驱赶、消灭妖怪的力量。虽然不知道是用什么具体的方法消灭，但在各地都有她们承继了神之力的传说。在这方面，和许多的英雄传说一样，让人觉得是为了让故事精采而加油添醋，大夸其词。但在神授予力量这层意义上，由于真吾他们也获得授予，所以这正是他们所在意的内容。

「那个神明是怎样的神明呢?」

「有关神明的记述或传承，几乎都没留下来。不过，传说大和政权是遵从神明的指示，将县巫女送往各地。」

「当然也有被派到这一带来吧?」

「哦哦，在这一带，那些传说似乎流传得特别多。也有很多的县巫女被派过来的资料。似乎都是以石割村里的清内路神社为据点。」

真吾的背脊起了莫名的寒颤。

连结起来了。

八开他们和县这个地名因此连结起来了。

只要将县巫女和真吾他们调换一下，就会发现两者做的事其实都一样。

真吾他们透过打倒魔神之类的妖怪而拯救了世界。换句话说，真吾他们这些「被选上的人」，不就是现代版的县巫女吗?

「这、这一带……」真吾努力压抑发颤的声音，试图保持平静。二垣一带之所以留下了那么多传说，是有什么意义存在吗?」

而且，连县这个地名都保留下来。以前只集中在西日本的地名，为何只有在县町附近有很多个呢?

「嗯，这部分我觉得是有人编出来的啦。」老人以此为前提，开始诉说。

县里是不是有个让妖怪涌出来的，像地狱一样的场所?

或者是有个能制造出妖怪的什么，埋藏在地底深处呢?

「硬要说的话，有个能制造出妖怪的什么存在的说法，确实是比较多啦。」

制造出恶者的罪魁祸首。

沉眠于地底的恐怖存在。

为了方便称呼，那个什么据说称之为——

「——大魔王」。

这是继魔神之后，也很符合角色扮演游戏的名称。真吾很想笑，但目前的状况不允许他这么做，再加上出乎意料的人有了出乎意料的反应，更让他无法这么做。

「你说大魔王!?」

莉娜与法鲁斯异口同声地大叫了一声。

而且还是让他们反射性地站起来，伴随着极度惊讶的大喊。真吾与老人忍不住往后仰了一下。

两人面面相觎地确认之后，戒慎恐惧地开口了：

「是吗?原来是这么一回事……」

「嗯，若是如此，到目前为止所发生的事就说得通了。」

只有他们两人明白的对话实在很没趣，真吾以粗鲁的口吻吐槽：

「那是什么意思啦!」

莉娜露出前所未有的严肃表情说道：

「所谓的大魔王，是八度音王国最强悍、最邪恶的代名词。」

「在你们那边的世界里，也有大魔王这种家伙存在吗?」

「传说中是有的。」

「是那么危险的家伙吗?」

「如果对幼童说出这个名称，大多数的小孩都会哭出来。连大人也是，光是提到就会背脊发冷。在八度音族人的心中，大魔王是从幼时就留下的恐惧的印象。」

大魔王竟然让身为战斗民族、以武勇自夸的八度音人害怕到这种程度。

真吾似乎还是没什么感觉，莉娜看着他的脸继续说下去：

「据说在很久很久以前，大魔王与恬静大人交战落败，后来被封印在某处。」

看来那似乎就是地球了。

「恬静大人曾说过她之所以能获胜是偶然。因为八度音正好有诛神之剑普尔雷斯卡，所以她才能获胜，否则从一开始就不可能获胜。」

真吾感到一阵战栗。

连神都说如果没有魔剑无法战胜大魔神。

那种东西真的就被封印在这个地底下吗?

可是，在感到不舒服的心中一角，真吾突然觉得卡了个小小的疙瘩。

在他试图弄清楚之前，老人便说了句「我能说的只有这些啰」结束了话题，所以真吾依然没搞懂那个疙瘩究竟是什么。

不过，他已经知道接下来该做什么事了。

首先必须和伙伴们会合，然后再进行确认。

确认连神明都畏惧的大魔王是否真的存在。

真吾他们匆忙道别之后，便离开了老人家。

4

会合后的伙伴们打听出来的情报，几乎也跟真吾他们问到的一样。

都是在讲各地出现妖怪，县巫女为了消灭他们而开始活跃的内容。

然后……

「大魔王是吗……」

「现在真、真的也有那、那样的家伙，存、存在吗?」

「应该有吧。」

听见淳的疑问，穗香立刻带着夸张的肢体动作回答。

「莉娜他们能直接听到神明说的话。既然那个神明说大魔王被封印在某处，那还是直接当作被封印在地球比较好吧!」

她那抑扬顿挫的语调听起来很不白然，说到「地球」两个字时，还将手臂伸展开来。

「……穗香，你怎么了?」

「咦?什、什么?」

「总觉得你说话很像在演戏……」

「啊，对、对不起!因为话剧社的正式表演快到了，总觉得很紧张。为了减少不安的感觉，我平时心里想的全都是演戏，一不小心就……」

「原来是这样啊。」

穗香是话剧社社员。一周后的校庆公演，对她来说是很重要的舞台。

在感受到她对舞台充满干劲的同时，平时个性稳重的她，那副因为紧张而难以冷静的模样，让人不由得想露出微笑。

「呃～现在在讨论什么?」

「大魔王是不是被封印在地球上。」

「哦哦，没错。大魔王果然是被封印在地球……」

「关于这一点我有疑问，凭什么断定封印地点就是地球啊?她并没有说出具体的场所吧?」

「唔……」光夫的指摘让莉娜与法鲁斯喃喃嘟哝着，边将双手交抱在胸前。

「我不知道这算不算是根据，但是大魔王被封印在地球是可以推测出来的。」

「推测得出来吗?」

「是的。与其说是地球，倒不如假设大魔王是被封印在县周遭的地底下。如此一来，很多事情就说得通了。」

真吾闻言恍然大悟。

「地震跟富士山的火山活动!」

「没错。大魔王的封印正在解除当中。这么一想，不论先前的世界危机只发生在县的周遭地区，或者是地震次数的增加、富士山火山活动频繁，不就都可以连结起来了吗?」

这种说法仅属于推测没错，可是莫名地具有说服力也是事实。

「神、神明她，知、知道大、大魔王的事吗?」

「这个嘛……如果她知道，在这种状况下却什么都不告诉我们，未免也太奇怪了。既然如此，往她不知道的方向去想应该会比较自然吧?」

「也有可能是相反哦。」

光夫提出了反驳。

「或许她明明知道，却刻意隐瞒我们。」

「为什么呢?」

「谁知道。不过，在我们拯救世界的过程当中，火山活动变得频繁不说，就连地震的次数也增加了。或许神明是假装叫我们拯救世界，其实正在将世界导向毁灭也说不一定哦?」

这就更让人想问清楚是怎么回事了，但真吾多少也有这种感觉，因此无法出声反驳。相反地，他因此发现光夫和自己想着同样的事，而从没有人表达意见这点来看，大家应该都想过同样的事。

在一阵凝重的气氛当中，法鲁斯率先开口了：

「莉娜大人，我们还是回去吧。」

「为什么突然这么说?」

「大魔王一定是被封印在这个世界没错。而且，还处于即将解除封印的节骨眼上。再这样下去，莉娜大人也会被卷进大魔王的灾难中。」

莉娜听见法鲁斯的话之后陷入了沉思。

「……也对。」

「什…!?」

「公、公主!?」

莉娜斜睨着一脸惊讶的众人，似乎仍然沉浸在自己的思绪当中。或许她是在无意识的状态下回答法鲁斯的。

她像是在自言自语般地又说了下去：

「不过，我们也无法抱持事不关己的态度。恬静大人下过命令，要我找出这边的神明哀歌。或许恬静大人已经得知哀歌的企图，才会要我们来找她的。」

「可是，那个命令应该已经撤回了才对。」

正因如此，莉娜他们才会放弃攻占地球。

「究竟是没有必要搜寻了呢?还是因为有其它打算才撤回命令……无论是什么原因，都必须向恬静大人做确认才行。」

「确认什么?」

「大魔王的存在、哀歌的目的，以及恬静大人攻占地球的目的。」

关于这点，真吾他们也是赞同的。万一哀歌是敌人，真吾等人就必须和莉娜他们的神明恬静找出共同战斗的方法。因此有必要搞清楚事实真相究竟为何。

「那么，如果恬静大人承认大魔王的存在，认为很危险而要求莉娜大人回去的话，您会回八度音吗?」

「我不知道。不过……」

莉娜仿佛用腹部呼吸似地用力吸了口气。

「……就算她真的这么说，回不回去还是由我自己决定。所以，法鲁斯，你别抱持莫名的期待哦!」

「欵……」

「严格说起来，我根本不知道情况会发展成怎样……」

最后那句话因为太小声了，所以并没有传进真吾他们耳中。

「跟气县‘有关的情报，大致上好像都说完了呢。」

穗香做起总结。

「接下来就是等莉娜他们的报告，然后再做最后的汇整。听完这次的内容，我也有些略微在意的地方……」

真吾他们决定继续进行调查。

校庆是在一个星期之后举行。

到那个时候，即使无法厘清世界危机的全貌，起码也能抓住它的轮廓了。

尽管感觉逼近真实，但同时又觉得心中的不安愈来愈强烈，或许是因为事情的状态严重到前所未有的程度吧。

还有一个星期。

不论是穗香的话剧表演或是世界危机的全貌，都会在一个星期之后一决胜负。

真吾突然注意到，穗香的话剧社活动跟班级展览的发表是同时进行的。穗香在话剧社的职务他是不清楚啦（听说她所饰演的角色在学校是田径队选手、回家扮演女仆，最后还晋升为某家公司的社长秘书），但班级展览似乎是以穗香为中心在进行的。两边应该都是相当大的负担吧。

「穗香。」

「什么事?」

「你有好好休息吗?」

穗香睁大双眼，但应该是注意到自己被担心了吧，只见她像是要强调没问题般堆满笑容，秀出灌注了力量的纤细手臂。

「别看我这个样子，我对自己的体力可是很有自信的。而且我每天都睡满八小时，如果还是觉得很累的话……我会在上课时间恢复体力。」

简单来说，就是上课时睡觉的意思吧。

真吾感到安心之余对她说道：

「还有一个星期，加油啰。」

「好，真吾同学你们也要来看哦!」

看见穗香的笑脸之后，他心中的不安也烟消云散。

真吾跟穗香都没有发现莉娜正以不悦的表情望着他们，而莉娜也没有注意到法鲁斯一脸郁闷地凝视着她。





第三章 女仆咖啡店VS角色扮演咖啡店

1

美须须丘女子高中正如其名，是一所只有女生就读的女校。

这所千金学校宣称「要保护青春期的少女不受世俗污染」，一向严守规律和规则。男女交往是被禁止的，如果触犯这条校规，甚至很可能会被退学。

话虽如此，女孩们可是正值青春期。不少女孩瞒着老师的法眼交男朋友，还偷偷跑去约会。

因此，一般人可以前来参观的校庆，对恋人们来说是个可以光明正大（当然得在不被周遭人察觉到的范围内）走在一起的日子。憧憬恋情的女孩们，也会趁机挑选条件不错的男生。老师们则像是要那些心情浮躁的学生们注意一点似的，目光显得特别犀利。尽管学生们各有理由或者目的。但校庆确实是一年当中最盛大又最热闹的日子。

来学校的外宾当中，尤其是来物色可爱女生的男生们，也抱持着和女孩们同样的心情。因为听说这所学校有很多可爱的女生，所以每年都有很多男孩来参观校庆。由于双方的目的一致，因此变成情侣的机率也相对提高。如此一来，校规就显得毫无意义，于是校庆从很久以前就变成门票制，但很难说有什么成效。

每个学生都有十张门票的配额，进入学校的时候，校方会要求出示门票跟身分证明。就连给票的学生姓名，和彼此之间的关系都会进一步作确认，学生必须穿着他们学校的制服则成了入校条件，校方可说是费尽了心思。

都已经做到这种程度了，每年却还是有情侣产生。以学校的理念来说，这是很困扰的事。然而，在严厉告诫与绵密监视网之下，女学生们对于钻漏洞交男朋友、约会一事觉得非常刺激。而老师们如果觉得问题不大，也会采取默认态度，甚至期待看学生们会用什么手段瞒过他们的耳目。

当然啦，女学生们并不清楚老师的立场。正因如此，她们才会认真地、拚命地想要谈恋爱。在严格监视下产生的恋情，也就成了她们对感情有多认真的见证。无论结局如何，只要专心谈恋爱，总有一天会成为最棒的回忆。老师们就是因为了解这一点才会装作不知情。

不清楚校庆背后内情的真吾等人，穿过了美须须丘女中的大门。

以真吾为首的男生们手上拿着穗香给的门票，全都在吞咽口水。

「终于来了……」

「这、这里就是，所、所有男生都憧憬的，秘、秘密花园啊。」

「哇，真的只有女生而已耶。」

光夫对理所当然的现象感到钦佩。

校门附近正在进行拉客大战，女生们发送各个班级或社团摊位的传单，要客人过去看看。当然啦，那些拉人的全是扯开可爱的嗓门大声喊叫的女高中生。

「请参考一下!」

真吾等人很快就从穿着围裙的女孩那边拿到好几张她们给的传单。

「务必要来看看哦。」

对方笑容满面，像是要握手般地将传单递给真吾，害他不由得慌了起来。他无法判定那行为是刻意的还是自然做出来的，但破坏力实在很大。制服上套着围裙也是一大强力要素。

在那之后，女孩们不断地轮番前来，她们一边分发传单，一边宣传自己班级的摊位然后离去。

「真、真吾，拜托你抓好绳子。否则在下的兽性似乎快恢复了……」

兴奋的太郎正勉强维持着自己的理性。这也不能怪它。往右看是女高中生，往左看也是女高中生。这里本来就充满了女性，因校庆而高昂的情绪更是青春洋溢。她们裙摆飞扬地拉着客人，以仰视的可爱眼神说着「来玩一下嘛」。积极的劝诱与拉客的大胆程度，让人为之目眩神迷。

「冷静点，太郎。要是在这里引发问题的话，我们所有人都会被赶出去哦。」

美须须丘的校庆是可以携带宠物进来的。这是文化活动的发表场合，而在这一天，学校大门也必须向校外人士开放；由于考虑到有身障或视障人士会进入校园，因此校方接受导盲犬、听导犬、看护犬这些动物进入。另一方面，受到希望带宠物同行的入校者压力，从数年前开始，校方便允许入校者带宠物同行。

只有餐饮摊位林立的中庭，基于卫生方面的理由禁止动物进入，除此之外都能自由行动，所以太郎也能顺利参加。

「好热闹哦，是祭典耶!」

校庆的热闹气氛让美也难掩兴奋，她身上充满了冲到某处玩耍的气势。

「清美，你还好吧?」

清美从上星期开始就身体不适，今天的状态似乎还不错。她用平日那副面无表情却很有精神的模样，竖起了大拇指说道「没问题」。

「真是够了，你们未免太亢奋了吧。」

莉娜双臂交叉在胸前，瞪着真吾他们。

「这种全都是女生的学校有这么好吗?」

「「「「废话!」」」」

四个男生异口同声说道。

真吾更极力提出了主张：

「不，不对，重点不是『女校』，而是『女校的校庆』啊!在充满女生的世界里，男生到来了；在与异性隔离的世界里，这是唯一能彼此交流的特别节日。少女们的纯情倾注在此。我们深受感动，不是因为有很多女生在，而是当男生进入只有女孩子的世界时，女孩子们内心的激荡才是最动人的地方啊!譬如说，你看看那个女生吧!」

众人往真吾指的方向看去，只见一名女孩叫住了两名高中男生。

「那、那个，不好意思，这个……」

「嗯?」

「这是什么?」

女孩怯生生地递出传单。

「这是我们班开设的炒面店的引导地图。上、上面也有附折价券，如果两位愿意的话，请来看看……」

女孩抱着一叠传单，从她那副想逃走、又不断窥视着两个高中生的模样看来，她的个性应该不是很外向，也不太擅长跟男生说话，可是又不能丢下被交代的工作不管，所以才会拚了命地鼓起勇气叫住对方。

女孩不知不觉地紧闭着眼睛。再过一会儿，说不定就会逃离现场了。

之所以没有逃走，是因为男生并未接下她递出去的传单。

「谢谢你，中午的时候我们会过去看看的。」

女孩一时无法理解发生了什么事，脸上露出呆呆的表情。等领悟到邀请成功之后，她随即露出花朵绽放般的笑容，深深低头鞠躬。

「我、我才要谢谢你们!那、那个，我会期待两位大驾光临的!」

女孩一脸感激，甚至泛出些许泪光。男生们见到她的模样不禁脸红。「唔、唔嗯」他们一边出现这种不自然的反应，一边下定决心：纵使与全世界为敌，也一定要去她们班吃炒面。

「……如何，你懂了吧?」

真吾自信满满地说道。

「完全不懂。」

莉娜不予理会，摆出毫不在乎的模样。

真吾不仅不气馁，还得意洋洋地说了下去：

「换句话说，今天这个特殊的日子将会创造许多命运的邂逅。女孩们的天真无邪和小小的心思，让她们更有女人味、更可爱、更美丽、更勇敢，今天是让女孩们充满魅力的日子啊!只因为到处是女孩子就很开心?如果是这样的话，就可以知道那个人的程度到哪里!让真男人内心雀跃的，是女孩们拚了命鼓起一生中最大勇气的模样，还有她们和伙伴们共同朝某个目标前进的温馨友谊，今天正是可以见证她们拚命鼓起干劲的时候啊!没错，我对一般的活动没兴趣!我追求的是努力加上勇气和友情的行为与结果，以及女孩们忽忧怱喜，楚楚可怜的模样!」

「……莉娜大人。」

法鲁斯代替无言的莉娜开口说话。

「跟这个男人扯上关系果然不是什么好事。现在还不算迟，跟我回去吧!」

「……嗯，你说的对。在那之前得先将这家伙五马分尸，抹去他曾经是我未婚夫的事实——我心里很想这么说呢。」

明明就已经说出来了不是吗?

「基本上，你这小子根本就不懂!」

法鲁斯指着真吾，一脸愤慨的表情。

「鼓起一生中最大的勇气?和伙伴们之间的温馨友谊?哼，真是愚蠢。这世上也有不需要这些事物的人存在。没错，莉娜人人正是那样的人!她一生下来就是勇气的象征!对我而言，受这世上所有生物崇拜的莉娜大人才是值得『萌』的对象!觉得庶民女子很萌，才是真的显示出你这小子的程度啊，宫田真吾!」

「为什么你会知道『萌』这个词汇啊!话说回来，哪里有很萌的要素啊!?」

「不懂吗?我想也是。听好了，就让我趁这机会告诉你吧!那是令人难以忘怀、发生在五年前左右的事，也就是我跟莉娜大人第一次相亲时的事。」

虽然法鲁斯出生没多久就曾经在远处看过莉娜，但两人似乎直到相亲时才第一次面对面相见。

「那时我们被安排独处，两人到外面去散步。」

这部分和地球上的相亲倒是一致的。

「然后就遇难了。」

等等!

为什么在相亲的时候散步会遇难啊?

「我们在陌生的森林中迷路了，周围开始变暗。而且，当时的八度音正好有凶猛的大怪兽吉尔加托拉斯在作乱。说真的，我很害怕，还丢脸地哭了起来。因为太害怕了，我甚至没办法走路，也站不起来。莉娜大人甩了我一个耳光，然后对我说：『别担心，我一定会让你平安回去的!』我被她当时的强悍眼神折服，她那不容反驳的语气让我振作。于是我重新站起来，再次迈出步伐。即使后来遭到大怪兽吉尔加托拉斯的袭击，我们也联手将它击退了。」

居然将那样的大怪兽给击退了?

「那个时候我就下定决心，一生都要追随这个人。我心里已经有所领悟。莉娜大人的存在本身就是勇气，努力，友情。怎么样?你懂了吗?」

「呃～简单来说，那件事就是你开始喜欢被莉娜揍的契机。」

「我才不是喜欢被揍!那是爱!哼，你这家伙!我看你根本就不懂吧!」

「谁会懂啊!」

「你说什么!?不然你这家伙倒是说说看，莉娜大人哪里让人觉得萌!」

「平常诉诸暴力的她一点都不可爱!可是，她偶尔会说些感谢的话语，露出不知所措的模样，这种反差超棒的!但那差一步就让人萌不起来了!为什么!?因为在那当中没有爱啦!你说的莉娜很萌的地方在哪里，我完全不了解!」

「啥!你居然说不知道莉娜大人的魅力是什么!而且你这小子提出来的重点，在解释上根本就错了。感谢的话语?不知所措的模样?不对吧。那只不过是莉娜大人为了你这小子而放低身段，是帝王学当中用来掌握人心的赏赐!没错，那件事也让人难以忘怀，三年前，我在莉娜大人……」

「你们两个给我安静一点!」

莉娜的愤怒铁拳直捣真吾和法鲁斯的心窝。

「呜呃哦哦哦哦……!」

「莉、莉娜大人，为什么……」

「少在公众面前吹嘘莫名其妙的事!你们两个怎样无所谓，但我可不想丢脸!」

经莉娜这么一说，他们才发现周围的女生正在看着这边发笑。如果只是笑倒没什么，问题是有人以怪异的眼神看着他们，质疑的目光从四面八方直射而来。

「可、可是，我是打算把莉娜大人的优点传达给世……」

莉娜的铁拳让法鲁斯闭上了嘴。真吾等人看到头部着地的法鲁斯，不禁替本人发出了「呜哇……」的哀号。

「你们忘记今天的目的了吗?我先走了。」

她一个人迅速地走掉了。

真吾等人面面相觑，赶紧上前去追莉娜。而没人去拉法鲁斯起来，也是理所当然的。

「你没事吧，站得起来吗?」

「唔、唔嗯……」

某人摇了摇法鲁斯的肩膀拉了他一把，让他抬起了头。

「还、还可以……」

法鲁斯抬头之后发现有个陌生少女正在看着他。对方与其说是担心，倒不如说是以饶富兴味的表情扶起法鲁斯。

「唉呀，你身上都是泥土耶。真是可惜了这么一张漂亮的脸蛋。」

少女拿出手帕擦拭着法鲁斯的脸庞。虽然被当成小孩子对待，但不可思议的是法鲁斯并不觉得讨厌。

「……谢谢你。」

「不客气。毕竟我有事要找你。」

「啥?」

陌生少女露出了适合以「大胆」来形容的笑容。不知为何，法鲁斯觉得自己无法将视线从她的脸上移开。

2

穗香的班上除了班级展览以外，还在教室里头开设了咖啡店。

美须须丘的每个班级都被必须发表一项研究报告，如果另外开设咖啡店之类的模拟商店，就必须做到两者兼顾。

即使会增加负担，却没有任何班级只做班级展览。从招揽客源这一点来看，只靠班级展览根本无法带来客源。再怎么说，都必须开设模拟店铺或者进行类似的活动。

那么，为什么要如此执着于招揽客源呢?因为招揽最多客源的班级，到时候学校将会颁发奖品，例如每个人都可以获得一份十张的学生餐厅免费餐券，或是是合作社文具的七折购物券，因此大家对活动也热衷了起来。

此外，优胜班级会被公认为拥有恋爱的祝福。事实上，据说很多优胜班级的学生都找到交往对象。这是个多少参杂了事实的超自然现象，但被她们努力模样打动的男生，受到女学生的吸引而主动攀谈，这种自然而然的厌情发展也有所影响。女学生们因为相信这个传说而努力展开奋斗，主动担负起让校庆热闹起来的任务。

的确，单纯就热闹程度来看，这里的活动比真吾他们学校的校庆还要盛大。理由不是女生很多，而是因为这里充满活力，散发出让人忍不住掏钱消费的特殊氛围。

穗香身为咖啡店的服务生，听说直到中午都会很忙。真吾他们在校内随意逛了一圈，为了避开午餐的尖峰时段去吃个早午餐，决定到穗香班上的咖啡店去。

在教室前面，只见穗香一副无事可做地伫立在那里。

「奇怪?穗香?」

「啊，真吾同学。午安。」

「你这身打扮是?」

「咦?」

微微偏着头的穗香身上穿着一套女仆装。

那是一套典型的黑白围裙服装，搭配露出大腿的裙子、白色的过膝长筒袜，还戴着一个滚荷叶边的发箍。

「就是女仆装罗。」

「不是咖啡店吗?」

「啊，我没说吗?我们开的是所谓的女仆咖啡店。」

原来是这么一回事啊。

男生们「哦——」了一声，凝视着穗香。

简单的女仆装和大胆的裸露以绝妙的平衡共存。那是朴实与性感的融合，甚至让人觉得是一种美的极致。

除此之外，还有其它让人觉得感动的地方，但因为莉娜和清美在背后狠狠地瞪视真吾，加上穗香一副无精打采的模样，所以他便放弃监赏了。

「怎么啦，穗香?你看起来好像没什么精神?」

「哦，其实……」

她将大家带进教室之后，情况便一目了然。

里面连一个客人也没有。

「这、这是……」

「对啊，一直都是这样。」

即使还是上午，来客数挂零未免也太不合理了。事实上，她们去年同样也是开了女仆咖啡店，据说当时即使是在这个时段，还是有几个客人光顾。

「……这是怎么回事?」

真吾等人环顾着教室，试图找出原因。

他立刻注意到每个女仆都闲得发慌。当咖啡店只是学校的模拟店面时，餐点的味道自然无法让人期待，所以她们便成为名副其实的「门面」。每个女生都很可爱，也很适合穿女仆装，身材比例都不错。如果是被这样的女生服务，年轻男性应该会开开心心地莅临才对，但现在根本没有那种气氛，感觉果然很怪。

还有，明明是咖啡店，墙边却用模造纸贴了整面的研究报告作展示。要说奇怪的确是很奇怪，但是关于这一点，每个班级都一样，所以并不是只有穗香班上特别不同。

「你们有去招揽客人吧?」

「有啊。你们在校门口难道没拿到传单吗?」

真吾翻了翻手中的传单。确实有女仆咖啡店的传单没错，但因为被塞了很多张的关系，他根本不知道自己是什么时候拿到的。

「前来的外宾实在太少了，所以我们也在教室门口招揽客人，但是……」

似乎完全没有效果。

穗香的女仆装扮如此可爱，居然会遭到忽视，世上的男人到底都在干嘛啊?

尽管真吾感到忿忿不平，但的确是没有客人前来光顾，这表示她的魅力没那么大。虽然难以置信，但这似乎是事实。

「大家之所以无视穗香姊的存在，就表示还有其它更好的目标吧?」

真吾对光夫的意见只赞同了一半。

因为确实没有客人，所以光夫的说法应该没错。不过，这世上真的有比女高中生的女仆装扮更具魅力的事物存在吗?真吾觉得有点难以想象。

「去其它班级侦察一下或许比较好。」

「没那个必要!」

突然加入的声音，让真吾等人猛然回过头，不知何故穿着女仆装的法鲁斯就站在众人的眼前。

「……法、鲁斯?」

莉娜大吃一惊，真吾也是。就连女仆咖啡店的女孩们也是一样的反应。

法鲁斯无视真吾等人内心的动摇，发下了豪语。

「宫田真吾!我要和你这家伙一决胜负!」

「干、干嘛啦，突然讲这个!而且还做那种打扮!」

「什么叫那种打扮，真是失礼!我听说了，这是在侍奉伟大的主人时穿的标准正式服装!身为莉娜大人人生伴侣的我，最适合穿上这套服装来侍奉她了，不是吗!」

对服装的解释是没错，但他的观念却错得很离谱。

不过，法鲁斯很容易被误认为女生，穿起女仆装倒是非常合适。恐怖的是，如果事先不知道法鲁斯是男生，他裙底露出的美丽腿部曲线，绝对会让男人忍不住看到入迷。让法鲁斯穿上这套服装的人，说不定就是把他当成了女生吧。

「所以，你要一决什么胜负?」

「胜负就是，你们这问咖啡店和帮助我的人所经营的咖啡店，哪一间能赚比较多的钱!」

「啥!?」

真吾一行人的声音一下子枫高。

「为什么会变成这种胜负啊!」

「因为我与帮助我的人，利害关系是一致的。」

帮助他的人?换句话说，有某个人与法鲁斯联手合作，打算赢过这间咖啡店。客人之所以少得可怜，看来就是因为这个原因。

「……赌注是什么?」

「如果你们赢了，我就乖乖回去；相反地，如果我赢了，就让莉娜大人回八度音。」

「少说蠢话了!」

莉娜忍不住插话：

「怎么能用这种和我不相千的事，决定我要不要回去啊!」

「这样子不行哦，莉娜大人。」

「什么?」

「如果您不想回去，就得自己想办法。」

「……什么意思?」

法鲁斯对着一脸讶异的莉娜说道：

「这是恬静大人直接下达的命令。如果我赢了这场比赛，到时候就算得硬将莉娜大人带回去也是可以的哦。」

「你、你说什么!?」

莉娜的呼喊中包含了超越焦虑与错愕的情绪。

「法鲁斯，你的意思是恬静大人跟你联络了吗!?」

「嗯，是的。」

「怎、怎么可能……!」

莉娜质疑法鲁斯的说辞。这也难怪。说要向恬静询问有关大魔王一事的莉娜，其实从上周开始就完全无法与神明取得联系。

在八度音，能够直接听见神明声音的就只有莉娜一族。法鲁斯他们虽然是莉娜的远亲，但神明从未和他们接触过。现在却突然让莉娜他们以外的人听见声音，或许是发生了什么不寻常的事态吧。

「因此，莉娜大人——」

法鲁斯必恭必敬地低下了头，但眼中却闪耀着充满战意的光芒。

「您只要别站在他们那边就够了。光是这样，我方获胜而将您带回去的机率就变高了。」

「……呃。」

「无论如何，这场比赛您是无法干预的。宫田真吾，你会接下这个挑战吧?」

「不，我……」

真吾脑中的思绪正在快速转动着。

莉娜他们的神明同意他将莉娜带回去。也就是说，即使真吾和莉娜不结合，她也有可以解除世界危机的计计啰?既然如此，那便是能解除这个不合理婚约关系的绝佳机会。

可是，真吾心中却有另一个声音告诉自己情况并非如此，不，应该说是不想这么做。解除婚约就算了，但是对于要和莉娜分离，他心中有股莫名的抗拒感。

况且……

穗香的同学虽然不清楚发生了什么事，但她们似乎也发现营业状况之所以受阻的原因。每个人都面露不安，静静凝听真吾与法鲁斯的交谈。

如果不接下挑战，就变成是对她们见死不救了。她们好不容易才努力到现在，一切都会化作泡影。真吾无法这么做。

「好，我接受!」

「真、真吾!?」

「这样好吗!?」

真吾的后路从一开始就被截断了。对方或许也猜到他会接受挑战。为了让穗香她们享受校庆的乐趣，自己无论如何都得接下挑战。看来也只能试试看了。

「这样才配当莉娜大人的未婚夫。你接受挑战的勇气我勉强可以认同，不过——」

法鲁斯一脸嘲讽的笑着说道，随即转过身去。

「跟我来吧。让你们这些家伙看看我们经营的咖啡店有多厉害!」

3

法鲁斯往三年级的教室走去。只见那问教室前面大排长龙，犹如另一个世界般热闹。

「唔，客人果然都被这边抢走了。」

他们的预感是正确的。紧接着，像是来补上一枪的人物出现了。

「哦，你来啦，穗香。」

「学、学姐!?」

是穗香社团里的学姊，真吾他们也见过好几次面的武石理沙。

「那、那么说，这里是学姐你们的班级啰!?」

「是啊。」

理沙跟穗香一样穿着女仆装。要说有什么不同的话，应该是强调胸部的设计，而且还胸口大开这点吧。胸前的大蝴蝶结仅勉强维持住适度的界线，性感度根本完全没得比。

「学、学姊你们班也是开女仆咖啡店吗?」

「不对，我们是角色扮演咖啡店哦。」

理沙没理会排队的队伍，直接将真吾他们带进店里。

一行人只觉得眼前出现了一大片异空间。

因为是角色扮演咖啡店，自然有扮成各种角色的女生以服务生身分来回走动。从常见的女仆，到巫女、护士、女警、空姐、兔女郎与猫耳少女，还有穿三角体育裤的运动服等等，可说是应有尽有，服装的变化也很丰富。

而且，每个人身上穿的都是极尽裸露、充满情色氛围的服装。

兔女郎与运动服装自然不在话下，护士、女警跟空姐的裙子都超短，巫女服底下看来好像什么都没穿，乳沟都露出来了。至于猫耳少女，不知为何竟然穿着体育课的泳衣。或许是因为在公共场合穿这样走动不太好，所以她套了件薄薄的连帽外套，但双腿几乎都露出来了。旁人隐约可从外套缝隙窥见胸部的轮廓，女孩身体的曲线更是深深吸引住男生的目光。

不仅如此——

她们会以一般服务看不到的超近距离接受点餐，再将餐点放到桌上。在这个时间点，男生们的视线就更加移不开了。

这些穿着裸露的女生不仅是待在旁边，站到身边之后还会把胸部调整到靠近客人脸部的高度，再以甜美的嗓音轻声细语。如此一来，男生们便被迷得神魂颠倒了。

「这、这是……」

「唔呃……」

「糟、糟糕了……」

光夫、太郎与淳，似乎已经充分感受到这好咖啡店的恐怖之处。

无懈可击——是真吾他们的第一印象。

尽管是角色扮演服，适合穿那些衣服的女生们的水准也很高。不只是可爱漂亮而已，每个人都适才适所地扮演着角色人物。

譬如说，扮护士或女警是精练能干型的美人，兔女郎是巨乳且身材窈窕的女生，猫耳少女则是乌黑长发加上娃娃脸的幼儿体型，运动服则是适合短发的动态型女生，她们全都是走王道路线，毫无乘虚而入的机会。这么说虽然很狠，有像理沙这种外型佳、胸部大身材好、而且还戴着眼镜的女仆存在，开普通女仆咖啡店的穗香她们根本不可能拚得过对方。

「如何?我们的角色扮演咖啡店很棒吧?」

「如果觉得没有胜算就放弃无谓的抵抗，趁早投降吧!」

理沙跟法鲁斯并肩站在一起，露出无声的笑容。

「喂，难道说……」

法鲁斯说有人在帮他。换句话说，那个人就是武石理沙?

「没错!」

不知为何，法鲁斯得意洋洋地挺起胸膛。

「理沙小姐愿意赞同我的心愿。她很同情因为爱慕莉娜大人而忧愁的我。」

「我则是很想赢过穗香你们。所以我们俩的利害关系就一致了。」

「为了联手让咖啡店成功，我努力做自己做得到的事。理沙小姐则是给了我这个机会。」

看来那个他能做到的事，指的应该是穿女仆装吧。真吾直到现在都搞不懂这个构思是打哪来的。

「学姐，为什么你要把我们班视为敌人啊?」

「去年，你们用同样的女仆咖啡店获得优胜了对吧?我们只差一点点位居第二名。我只是想在最后一次参加的校庆，画下一个完美的句点。」

「哪有人这样的……」

「况且，这对穗香来说不也是一件好事吗?」

理沙揽着穗香的肩膀，轻声说道。

「如果你们输了，小莉娜就得回国吧?这可是个减少情敌的好机会耶。」

「那、那个……可是……!」

「法鲁斯是个好男孩。他跟某人不一样，是真心喜欢莉娜的哦!钦，如果我们赢了，大家不是都能够变得更幸福吗?」

「您说的没错。」

法鲁斯一脸厌激地表示同意。

「理沙小姐真了解我的心情。我也能理解理沙小姐的理想。从第一眼见到您开始，我就感受到某种神圣的气息，不对，您慧眼独具，简直就跟神明一样，可以厉害地掌握人心。在我们两人利害关系一致的情况下，你们这些家伙根本毫无胜算!」

总觉得这两人似乎特别意气相投。

穗香或许是因为无法反驳而心有不甘，只见她紧咬着下唇。

他们明白了两人的团结力，也很清楚角色扮演咖啡店是重大威胁。

既然如此，继续待在这里也改变不了什么。

就当作是为了精神健康着想，真吾他们决定回到穗香的班上去。

理沙跟法鲁斯的尖锐笑声在走廊上回荡着……

真吾他们回到教室之后，尽管感受到女生们紧缠不放的视线，却还是先在椅子上坐下来喘口气。

敌人的大本营比想象中的还要坚强。

乍看之下，是一间靠着目不暇给的华丽服装，以及适合穿这些服装的女生来吸引人潮的咖啡店，但仔细观察之后，便可发现其中存在着经营策略。

在美须须丘女子高中的校庆来访外宾中，男性比例压倒性地多。

正因为采取售票制，所以进场者几乎都是学生的家人或亲感。除此之外，只有拿学生会和校方公关票的附近学校学生，或是私下以高价换得门票与伪造身分证的人而已。

即使家人或亲感的男女比例各半，在学生会和校方送票的部分，除了对美须须丘有兴趣的女学生之外，男生的比例很高。至于私下买票进来的，主要是那些想认识校内女生的男性。

简单来说，只要抓住男人的心，便可说是大势底定。在这一点，角色扮演服的多采多姿与游走于情色边缘的性感，似乎已经牢牢抓住那些男人的心。

当然，光是这样的话，还不至于让穗香她们班上门可罗雀。

理沙为了不让带着小朋友的家人溜走，在咖啡店的一隅设置跳蚤市场，学生们摆设从自家带来的自己的二手衣或家人的衣服、装饰品，并向那些妈妈们推销。此外，用来吸引小朋友的卡片游戏、塑胶组合模型、娃娃与玩偶也一应俱全，可说是竭尽心力掌握顾客的心。

而面对唯一的难关——那些不吃性感或者商品这一套的太太们，则是投入了终极武器——中性美形男法鲁斯，并成功地拉拢了她们。因此真吾他们才会觉得对方「无懈可击」。

「来汇整一下情况吧。」

真吾边说着，边自觉已经完全被对方给击败了。

「穗香她们的咖啡店还有获胜的希望吗?」

「…………」

「…………」

「…………」

现场一阵沉默。

「……有没有可以乘虚而入的点呢?」

「……太完美了。」

「……该、该怎么做才好?我、我不是很清楚耶。」

大家总算开口了，却尽是一些垂头丧气的话。但真吾也无法责怪他们。

「你们该不会想认输了吧?」

莉娜话中带刺的说法让真吾感到不悦。

「不然你说该怎么办?」

「谁知道。」

「你自己连想都没想，就别责怪别人。」

「我才不想被还没打仗就先认输的家伙批评。」

「谁说要认输啦!」

「就算没说，从你的态度也看得出来。你这家伙简直就是丧家之犬啦。」

「你说什么!」

「等、等等，不要吵了!」

穗香出口打断了两人没有结论的交谈。

不过，毫无胜算这件事还是没有改变，他们也因此而愈来愈不耐烦了。

「我们果然也应该弄得更、那个、性感一点比较好吗?」

这也算是一个方法吧。可是，无论怎么想，都赢不了穿体育课泳衣的猫耳少女。

严格说来，一开始在起跑点冲刺就落后已经是致命伤了。

在上午时段对方的收入就很可观了，而且大获好评之余势必会吸引更多人潮。接下来等到中午的时候，角色扮演咖啡店应该会更热闹吧。

相较之下，这边由于没有收入，自然没有好评价，不会有一传十、十传百的情况发生。正因如此，客人也不会上门。因为没有客人上门，彼此间的差距将会愈拉愈大，可以说是陷入了绝境。

「两边从一开始就有落差吧?不能说这场比赛不公平，然后取消掉吗?」

光夫的提议很吸引人，但真吾摇了摇头。这点是刚才预测失误的自己该负的责任，他不认为现在跑去争辩对方会接受。

「大家不要这么消沉嘛!」

莉娜努力以开朗的语调说道。

「钦，就算输了，也只是让我回八度音王国而已嘛，没必要摆出一副世界末日到了的表情啦。」

「喂、喂……」

你真的无所谓哦?真吾差点脱口而出，随即想到怎么可能无所谓。

莉娜刻意装出开朗的语调，显示她并不是在说真心话。重点是如果就这样让她回去的话，真吾自己也无法接受。

「没错，只要我回去就没问题了……」

「不能那么做。」

真吾斩钉截铁地否定。

「这不只是莉娜一个人的问题，同时也是穗香跟班上女生的问题。既然是难得的校庆，大家都想好好享受一下吧。」

「……原来如此。」

莉娜露出微笑，耸了耸肩。

「大家的问题是吗……」

「对吧?」

「……也是啦。」

「可是，有什么解决的对策吗?」

光夫如此问道，一提起这个问题就让人伤脑筋了。

「呃，这倒是没有……」

「奇怪?」

就在这时候，有人以和现场气氛不符的轻松口吻加入对话。

「怎么啦，为什么这里空荡荡的啊?」

只见楢川大辉以一副悠然自得的模样走进来。

真吾仿佛看见了一道曙光。

「大辉，虽然很突然，不过请你帮帮我们吧!」

「哦，怎么啦～大家都聚在这里。是只有我才做得到的事吗?」

「应该是……不对，我相信你一定办得到。」

「这样啊。」

大辉仿佛从最初便看穿一切似的，心有所悟地点了点头。

「好吧，你说说看。」

在真吾说明状况的这段时间里，大辉双臂交叉在胸前并且闭上眼睛，动也不动地专心聆听。

在聆听的同时，他应该也在思索解决的对策吧。只见他偶尔还会皱着眉头。

说明结束之后，大辉沉吟了一声开口说道：

「情况让人感到绝望。」

「果、果然是这样吗?」

「可是，如果照着我的话去做，这场比赛应该有一半的胜算。」

哦哦哦哦哦哦……

这句可靠的发言，让女生们发出近似赞叹的欢呼声。

像这种时候，果然还是外表突出的人吃香啊。

大辉跟真吾一直在往变态之路努力迈进，所以真吾偶尔会忘记他其实也称得上是个美男子。加上大辉不论是念书或运动方面都很强，遇到紧急状况时反应也很机灵，应该很少有女生会对他不感兴趣。

现在也是，与其说女孩们将大辉看成突然出现的救兵，倒不如说她们正以信任加上崇拜的眼神，凝视着犹如从天而降的救世主。

「性感真的很重要吗?」

「性感?」

大辉睁开眼睛，冷笑了一声。

「你认为女仆身上需要那种东西吗?」

「咦?」

这真是个令人意外的回答。

大辉看着穿着女仆装的少女们。

「她们走的风格没错。只是做得不上不下，没有好好运用而已。」

「是、是这样吗?」

「是啊。你想想看嘛，女仆原本的工作是什么?不外是扫除与洗涤，煮饭与看小孩。其中到底哪里性感啦?」

「也、也对，这么说是没错啦。」

「所以，当经营的是女仆咖啡店时，性感是不必要的。她们的裙摆虽然很短，但却没有去追求除此之外的性感。裙子长度如果很长的话，也可以当普通的服务生吧。」

「可是，那样不就没有卖点了吗?」

「哼，如果只有外型能成为卖点，那直接穿内衣或是裸体就好了。」

这家伙到底在说什么啊!

「即使在外型方面具有冲击威，也不会立刻就出现大量的人潮。真要说的话，现在可是校庆耶。外型方面的冲击性太强，反而会造成反效果吧。」

「可是，角色扮演咖啡店重视的不就是冲击性吗?」

「没错。正因如此，才会有机可乘。」

大辉似乎看到真吾他们一直找不到的「机会」。

不只是真吾，穗香的同学们也全都咽了口口水，静静等着大辉继续说下去。

「对方固然重视冲击性，却又紧守着危险防线。在泳衣上套着连帽外套便是证据。那么做虽然能带来另一种冲击，但同时也暴露出她们的极限。」

「极限?」

「真吾，接待客人时最基本的是什么?」

「咦?亲切地打招呼?」

「还有更重要的吧。」

到底是什么?

真吾看着大伙，但似乎没有人知道答案。

大辉挺起胸膛说道：

「是爱啊。」

在场所有人都愣住了。

不愧是认识已久的旧识，真吾最快恢复反应。

「啊、爱?」

「对啊。接待客人最基本的就是爱!要说『真心』也可以。打招呼也是，不具备爱的寒暄是没有灵魂的。嘴里说着没有灵魂的招呼语，要如何抓住客人的心?」

真吾虽然可以理解，却不知道和眼前的问题有什么关联。

「所以呢，那又怎么样?」

「换句话说，角色扮演咖啡店无法怀抱着爱意去接待客人。」

「是、是这样吗?」

「那里面，最适合接待客人的大概只有兔女郎吧。巫女跟女警不属于服务业，护士如果能牺牲奉地接待客人倒是不错，但考虑到客人的流动率，要那么做根本不可能。穿体育课泳衣的少女就不用讨论了，兔女郎也是一样，与其说是用来接待客人的服装，倒不如说是纯粹让男人观赏用的。穿着女仆装的武石理沙是指挥人物，所以大概无法专心接待客人。而身为秘密武器的法鲁斯，一个人也无法发挥全面性的效果。最重要的是，一旦外型方面的冲击性很强，中规中矩的接待态度便无法抓住客人的心。听清楚了，服务业需要的不是夺走顾客的目光，而是他们的心啊!即使是再正的美少女，若是给人距离感就根本毫无意义!要待在触手可及的距离中，却又不能实际碰触到!这种绝妙的距离感是很重要的!你看看角色扮演咖啡店吧!她们只是硬把外型弄得很强烈，既无法碰触，又做不出活用服装特色的服务，根本是半途而废嘛!」

「的、的确……」

「可是，女仆咖啡店就不一样了!接待客人……不对，这个场合应该说服务会比较好。就服务而言，你们选择了甚至凌驾于正职服务生之上的最棒职业啊。只要做出有爱的服务，立刻会让人怀有自己正在被女仆接待的感慨!能够将女仆这种特性发挥到极致啊!」

哗～～哗～～

教室内起了一阵骚动。

「你、你刚刚说接待客人的时候心中要有爱，该怎么做才能够办到呢?」

「很简单，只要想象就行了。」

「想、想象?」

「譬如便利商店的工读生好了。不管对营业额有多大的贡献，心里带着爱接待了多少客人，时薪也不会跟着改变。即使有改变，也只是十块或二十块的程度而已。但是，你们并不是在便利商店打工的人!你们打算在今天这个日子、这个时刻，在心中留下最棒的回忆对吧!?」

大辉的说法充满了说服力，只见好几个女生不禁连连点头。

「既然如此，只要让咖啡店成功到足以留下美好的回忆就行了!只要做出让客人感到满足的接待就行了!问题不在于该怎么接待客人!而是要思考该怎么做，才能让自己拥有最棒的回忆!为了创造出最棒的回忆，看看自己能做些什么吧!对了，相较于把爱贯注到别人身上，贯注在自己身上能发挥更大的威力哦!如此一来，在接待客人的时候心中就会有爱了!」

真的还假的?真吾很想这么吐槽，但女孩们似乎深有同感。她们眼中的光芒很明显地和刚才截然不同。

「不是为别人，而是为了你们自己还有伙伴们，所以必须把心思放在客人身上，接待客人时心中要有爱啊啊啊啊啊!」

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

不知是顺势还是助势，现场顿时欢声雷动。这样真的就可以了吗?

看到真吾脸上露出不安的表情，大辉对着他说道：

「你一副『这样就可以了吗?』的表情呢。」

「算是吧。」

他心想，关于接待客人的部分似乎这样就可以了。简单来说，只要有「努力是有价值的」的自觉就行了。

不过，还有一个问题点存在。

「到目前为止，说的都是客人进来之后的事吧?那么你要怎么把客人招揽进来呢?」

「这部分就要靠你们帮忙啰。」

大辉似乎已经仔细思考过了。

「好了，开始进行吧。灿烂的爱之咖啡店正式营业罗!」

4

三年级的角色扮演咖啡店很棒的风声一下子就在校园内传开来。

因此，人潮便直接涌向二年级教室所在的楼层。

但是，这股潮流却出现了变化。

人潮开始驻足在二年级的某间教室前方。

「呜……为什么在下得做这种打扮……」

太郎用不成声的细微声音碎碎念。

它头戴有蕾丝荷叶边的发箍，穿着临时调来的犬用女仆装，一边觉得丢脸，一边很有礼貌的坐在教室前。

在它旁边的是变回猫咪模样的美也，同样也是戴着发箍、穿着女仆装坐在那里。她非但毫不在意，反而还很开心能够穿上女仆装。

小狗和小猫穿着女仆装。

大家的视线都被吸引了。

「真、真丢脸。在下年纪不小了耶?若是人类的话，已经是个年过四十的中年男子了。那边的少女们，要拍在下的照片或者摸在下都没关系……相反地，就算你们想紧紧抱住在下也是可以啦……但是，在下真的很可爱吗?」

喜欢可爱东西的女生们一边发出兴奋的叫声，一边抚摸着太郎和美也。平常会因为正中下怀而与她们嬉闹的太郎，由于这身打扮完全没有嬉闹的意愿。

等人潮聚集到一定程度之后，太郎向美也打了个暗号。

接下来的关键，在于如何将这群观众诱引到教室里去。

太郎跟美也开始照大辉的指示行动。

只见他们举起一只前脚，像是在叫人家「过来、过来」似地前后摆动着。也就是所谓的招财猫动作。套在太郎身上则是招财狗。

太郎畏畏缩缩地作出动作，效果却十分具有戏剧性。

不仅女生们，就连亲子组合与男性阵营也一齐发出了欢呼声靠拢过来。

这下子正中他们的下怀。

接下来，客人们就会开始好奇这里是什么店，然后探头往教室里看。

不过……

「没想到成为展示品，居然是这么丢脸的事……」

这当然都是打扮的错啰。

招揽客人的方式大为成功。接待客人也是，因为所有人都团结一致往目标迈进，因此获得了不错的评价。

可是，这里没有足以和角色扮演咖啡店对抗的重要特色也是不争的事实。

「喂，这样下去没问题吗?」

真吾说出内心的不安，大辉则是一脸悠哉地回答他「怎么可能没问题嘛」。

「等等，你说什么!」

「拜托你把话听完好吗?这样下去确实是赢不了。不过，这只不过是布局而已。」

「布局?」

「除了是由女仆接待客人以外，这是一间很普通的咖啡店。毫无疑问地，也是个亲子能安心进入的场所。既没有夸张的接待方式与服务，乍看之下更是平凡无奇。不过……正因如此，在一瞬间突然发出的光芒，才会显得更加耀眼。」

「呃……这是什么意思?」

「这个嘛!也好，趁这个机会，让你看看我所追求的女仆咖啡店的精髓吧。」

莉娜一脸不开心的表情。

光是跟真吾争执就耗费了她不少精神，现在居然还被叫来咖啡店帮忙。

除此之外，还得被迫作女仆的妆扮。

服装本身很可爱，能穿上固然是很好，但得招待客人又是另当别论了。

自己是八度音的公主，基本上根本不用服侍别人，反而是要别人来服侍自己；为什么现在非得向陌生人、而且是异世界的人类低头，还是非得以这副低姿态不可呢?

她对这种做法感到不满。并不是说要尊崇她，但应该有其它的应对方法吧。

「公主，该你上场啰。」

大辉叫了她一声。与穗香她们不同，莉娜只需要接待大辉挑选的客人。虽然不知道大辉是用什么基准在挑选的，但让她感到不高兴的，正是这个突然负责前线指挥任务的男人。

莉娜很不擅长应付大辉。他是真吾的同班同学兼死党，但莉娜几乎没跟他说过话。话虽如此，但她知道真吾之所以会有那么诡异的变态性格，绝大部分是因为这个男人。

如果不是这个男人，真吾说不定会正常一点……

只要这么想，她就会觉得很不甘心。她不知道自己为什么会不甘心，总之，要遵从大辉的指示就让她觉得很生气。

之所以答应帮忙，是因为她讨厌在不是出于自愿的情况下，被人决定自己要不要回去。

所以尽管心不甘情不愿，她还是去接待客人。

大辉给莉娜的建议只有一句话。

「请自由发挥。」

这算哪门子的建议啊?不过她随即又想既然对方都说自由发挥了，那就试试看吧。至于后果如何她可不管。她在这种自暴自弃的心情下，裙摆飞扬地走了出去。

相较于其它服务生优雅缓慢的脚步，莉娜的步伐显得很粗鲁，只见她一脸傲慢地走到客人身边。

「哼，不错嘛，还知道要来这里。」

莉娜负责接待的是二个年轻的男生。她的高姿态让两人瞪大了双眼，不过她毫不在意地将菜单往桌上一扔。

「赶快点吧。我很忙，而且心情不太好。」

两个男生一脸慌张地望着菜单点了东西。

「……哼，你们就点这么一点点而已?」

她以轻蔑的眼神瞪着他们。

「为了这种程度的事就叫我过来。从这点可以看出你们这两个家伙的程度。」

或许是胆小吧，双人组并没有提出任何反驳。那副模样看起来特别软弱，也让莉娜更加不耐烦。

她走回去将点菜单交给厨房。这时候，大辉走过来在她耳边说了句悄悄话。

「……这么做有什么意义吗?」

「别管那么多，你做做看就是了。」

尽管无法理解，对于频频被使唤也感到不满，她还是无可奈何地展开行动。

莉娜将三明治和咖啡端给双人组。由于动作很粗鲁，所以咖啡放到桌上时洒了一些出来，但她却毫不在意。

「好了，快点吃吧。做这种生意，客人的流动率很重要。只点了一点东西就赖着不走的话，可是会妨碍我们的营业啊。」

或许是被她的气势压倒了，双人组彷佛在遵从她的指示般，边喝咖啡边将三明治给吞下去，不到三分钟就把东西吃完了。

就是现在。大辉在远处对她打暗号。莉娜虽然百般不愿，还是开口说话了。

「……怎样?」

「咦?」

「我在问你们味道怎样啦。」

「啊～那个～很好吃。」

「是吗……」

过了一会儿，尽管她还在逞强，但嘴角却柔和多了。

「这样的话，那个……如果你们还愿意再度光临，就太感谢了。」

她粗鲁地栘开视线，不过却像是在窥探两人的神情。

莉娜很完美地完成了大辉细微的指示。好了，接卜来会怎么样呢?

只见原本准备要站起来的双人组，不知为何又坐了回去。

「怎、怎么啦?」

「续杯。」

「啥?」

「可、可以续杯吗?」

「哦，哦哦，没问题……」

莉娜瞥了大辉一眼，刚好看到他眨着眼睛对自己竖起大拇指。看来结果似乎是好的。莉娜一边歪着头厌到不解，一边走向厨房。

「如何?」

大辉一脸得意地说道。

「抱歉，我完全看不懂。」

真吾歪着脖子纳闷不已。

他看了莉娜一连串的接待动作，却完全搞不懂到底是怎么回事。

不过，两个原本打算要离开的客人后来不仅决定留下，还加点了东西这个事实，让真吾也忍不住瞠目结舌。

「这是一种很简单的心态啦。」

大辉开始对他说明。

「在正统的女仆咖啡店里，公主接待客人的方式属于异端。要说特别也可以。在接待的过程中，应该会给客人极度的不协调感。那对胆小的双人组，甚至害怕到达表达不满都做不到。但是……」

照理说，以那对双人组的心情而言，应该是会很想立刻离开才对。最后为什么又会转变成留下来续杯呢?

「因为公主她害羞了。」

「啥?」

「以强烈的口吻表达不悦的公主，在最后一刻脱口说出了真心话。那对双人组就是被这一点打败的吧。」

「呃～什么意思?」

真吾听得一头雾水。

「那两个人在心中，描绘出只有他们两人能懂的故事。」

换句话说，事情是这样的。

莉娜不把客人当成客人接待的态度，让那对双人组产生「为什么这样的女生会来接待客人啊?」的疑问。是心情不好吗?或者她其实是个强势的千金小姐呢?无论是哪一种，总之实在让人待不下去了。

然而——

最后，她说出了感谢的话语。尽管态度很粗鲁，她还是说「希望他们再来」。

这个时候，两人心中的故事完成了。

这个少女一定只是笨拙而已啦。她对接待客人这种做不惯的事感到不知所措，却又不想让人看出这点，所以才会采取那样的应对方式。可是，她真正的想法是不同的。她既会在意三明治的味道合不合客人的口味，也很想对咖啡店的销售额做出贡献，因而勇敢地在奋斗着。

知道这一点之后，会让人很想要替她加油，帮助她。

因此两人才会想要续杯。为了替店里的销售额做出贡献，为了帮上她的忙。最重要的

是……

想要听到她亲口说声「谢谢」。

「是、是这样吗?」

「是啊。不过，这不是个万人通用的技巧，必须用对对象才行。」

所以，大辉才会替她挑选客人啊。

「好了，真吾，舞台的气氛似乎炒热啰。差不多该轮到你上场了。」

「我、我吗?我也要做些什么吗?」

「废话。这里要靠你的力量，让女仆咖啡店成为完美的女仆咖啡店。」

「等一下!你该不会要我在这里～把裙、裙子给掀起来吧!?」

「不然还有什么?」

居然一副理所当然的口吻。

「可是，如果掀了裙子，不就变成是在卖弄性感了吗?这跟你之前说的不一样啊……」

「你太天真了，真吾。谁说要露内裤来一决胜负了?」

「咦?」

「掀裙子跟接待客人毫无关连。只是必须有不可抗力的意外出现啦!」

「这、这话什么意思?」

「你做做看就知道了。」

又来了。

「你听好，首先想象一下。女仆咖啡店的安静气氛，确确实实的接待态度，细腻的注意力，无论从哪方面来看都很完美对吧?」

「对、对啊。」

个性沉稳的穗香在明亮柔和的气氛中，也给客人很好的印象。她的用字遗词很有礼貌，应对进退也无懈可击，那种接待态度让人看了就很安心。

而且，她还会比客人先发现掉在衣服上的食物细屑，那若无其事先行处理的模样，可说是发挥了女仆的真本事——无微不至的关心。

穗香自己应该也很用心在接待客人。无论是为了赢得比赛，或是和班上同学留下共同的回忆，她的态度都很认真。

此时，如果发生了什么不像样的意外——

像是裙子被掀起来的话，又会变成怎样呢?

「快掀」在大辉的指示下，真吾说出了「掀起来吧」使用神明赋予的力量。结果——

穗香发出了可爱的尖叫声之后，立刻压下裙子。

由于她手上还拿着客人点的东西，因此果汁和饭团便掉落在地板上。

明明追求完美，却发生了意想不到的失误。

穗香显得很慌张。

客人的目光全都聚集过来。穗香暴露在众人好奇的视线下，因为觉得太丢脸而满脸通红。可是，她没有时间愣在那里，只好一边低头说着「对不起，非常抱歉」，一边接过女仆伙伴拿来的抹布，开始跪在地上清理弄脏的地板。

真吾吞了口口水。

可爱的女仆正红着脸、忍受着羞耻，边对自己的失败感到不甘心，边紧咬着下唇在清理地板。

女仆做清扫工作是理所当然的事。然而，他却有一种看见珍贵画面的感觉，这是为什么呢?

没错，就因为是理所当然的事，所以她那种并非理所当然的情感才会格外令人心疼。打扫是女仆的工作，有的女仆会边哼歌边打扫，但还不至于有泛着泪光打扫的女仆，而正因如此才会显得特别珍贵。

从客人的角度来看，应该不只是这样而已。

真吾看着拚命擦拭地板的穗香，更深入地想象下去。

如果，自己是这间咖啡店的客人……

感觉很完美的女仆，其实并不完美。她的接待态度可说是无可挑剔，但是这种疏失或许哪时候会发生在自己身上。

这么一想，他便开始紧张了起来。

如果，这个疏失弄到自己衣服上的话……

那就能一边近距离看着害羞的女仆，一边让女仆亲手为我擦拭了。

不不不～等、等等～那样没问题吗?以校庆活动的接待行为来说，那样的行为可以允许吗?

应该可以吧。毕竟是在接待客人嘛!

既然如此，自己不就会期待了吗?期待突如其来的意外，期待女仆的疏失可以幸运地降临在自己身上。

那么，该怎么做才好呢?多点一些东西就行了。只要这么做，疏失发生的机率就会提高。她们愈来愈忙时，机率便很容易产生变动!

「真、真可怕……」

在不同的意义层次上，真吾吞了口口水。

这是反过来利用健康又完美的女仆形象的惊人战略。

更可怕的是，一连串的流程都是客人自己在期待的。表面上依然是健康又正经的女仆咖啡店，只有客人方面的情绪很亢奋。这是个惊人密技，不但女仆咖啡店的本质不会丧失，又能轻松从客人身上赚到钱。

「啊～可是，这招只能用在男客人身上吧?那女性客人怎么办?」

「为了这个，我们这边不也准备了秘密武器吗?」

两人的视线前端，是慌慌张张地到处接待客人的光夫。

光夫也被迫穿上了女仆装。虽然是为了与法鲁斯对抗，但是五官立体、肌肤漂亮有光泽，体格也还不像男人的光夫，在经过女仆们巧手化妆之后，立刻变身成为标致的女孩。

她们先用粉底调整光夫的肤色，再以腮红微微抹红他的脸颊，粉红色唇膏涂出水嫩的感觉，眼线笔强调眼睛的形状。拜此所赐，光夫只要不开口说话，几乎会被认定为女生。但原本的行为举止无法靠化妆改变，这让光夫和高雅、举止稳重的女仆们呈现出明显的区别。

不过，或许是打动了喜欢「伪娘」属性的人们，光夫大获好评，让人无话可说。

「你看准时机之后，也掀起他的裙子吧。」

「呜呃……要掀男、男生的裙子吗……?」

「这也是为了销售额着想啊。为了明天，你就忍受今天的屈辱吧!」

「唔、唔……」

虽然不想配合，但也没办法了。

尽管心不甘情不愿，真吾还是掀起了光夫的裙子。

「呀啊啊啊啊啊啊啊!」

光夫发出了惊人的惨叫之后，打翻了盘子和杯子。他立刻就理解到发生了什么事，因此满脸通红地瞪着真吾。之所以没有跑过去抱怨，大概是因为还在接待客人吧。

光夫忍住抱怨，接过别人递给他的抹布之后，像是在忍耐屈辱似的，一边紧咬着下唇，一边坚强地打扫着。

可恶，为什么我要做这种事啊……

真吾好像听见了他的心声。但光夫忍耐耻辱的模样，再加上穿着女仆装的性别倒错感，散发出一股诡异的性感氛围。让他不由得心跳加速，连忙移开目光。

「如何?」

面对充满自信的大辉，真吾点头表示敬佩之意。

「好强的破坏力啊。」

他差点就要打开另一个世界的门了。

连身为男生的真吾都这样，女客人自然是更吃这一套了。

尤其是年长女性，她们用像是在看儿女的视线凝视着光夫，他一边获得「你很努力呢」的安慰，一边取得客人新点的菜单。从这一点来看，光夫的潜能说不定是难以估计的。

另一方面，清美则是以静默的角色掳获自己的客层。

「……您要点的是?」

「我看看!爽口秋风三明治以及香气咖啡各两份。」

「……了解。」

「钦，你很可爱呢。」

「……是吗?」

「嗯，女仆装也非常适合你哦。」

「……哪里。」

「你喜欢这种衣服吗?」

「……因为是工作。」

她一如往常地面无表情，静默地和客人交谈，让人看了觉得很焦急。

不过，现在有大辉在。他似乎都已经安排好了。

在客人结帐时，收到钱的清美，露出了连真吾他们都没见过的羞赧笑容。

「……要再来哦。」

清美的面无表情和静默的个性，让她在面带笑容说这句话的时候，造成绝大的冲击。威力之大，让客人说不出再见两个字，甚至还想立刻再加点餐点。

清美彷佛询问「这样可以吗?」似地转向这边。不知为何，她的视线不是落在大辉，而是真吾的身上，真吾朝清美点点头。只见她再度露出害羞的笑容，一脸开心的模样。真吾见到那张笑脸不禁心跳加速。从健康的意义上来看，这真是一间对心脏不好的咖啡店啊。他再次佩服起大辉惊人的奇谋。

就这样，靠着大辉的战略，女仆咖啡店的来客数明显成长。

客人的平均消费额直线往上暴冲。由于人数太多而出现大排长龙的情形，大家一看到有人排队也跟着跑来排队。

中午过后，战局为之逆转；在这个时间点，真吾他们已经确定获得胜利。





第四章 将情意化为言语、放在心里

1

「赢了——!」

女孩们发出了欢呼声。

大辉说的一点都没错。众人团结合作挑战的女仆咖啡店因为大获成功，成了难以取代的回忆，深深刻画在她们的心中。还有人因此而感动落泪。

真吾等人满心喜悦，他们没理会客人们不明所以的惊讶，决定拍一张团体照纪念一下。

「好——大家再靠近一点。对对对，好，OK!要拍啰!」

大辉趁着这个机会拿出相机，喀嚓一声拍下了照片。不仅如此，他还用好几台相机各拍了一张。

「这个等等多拍一点发下去。还有，真吾。」

大辉将拍立得相机里的照片拿给真吾。

「这个你拿去。」

「为什么?」

「这是大家团结合作获得胜利的照片。总有一天，这张照片应该会成为你的力量。」

「虽然听不懂你在说什么，不过谢谢，我收下了。」

不管是否能成为力量，这张照片的确是大家努力的成果，也是友谊的结晶。真吾将照片塞进裤子的口袋里。

一旁的法鲁斯咬牙切齿地瞪着真吾。

「既、既然都答应过了，我就乖乖离开这里吧。不过，我绝对不会放弃的!」

法鲁斯丢下这句超老梗又让人伤脑筋的话之后，离开了教室。拿他没辄的理沙垂下双肩，随即追了上去。穗香目送两人离去，喃喃说着：

「虽然很高兴我们赢了，可是对学姐不太好意思呢!」

「没办法。不过，这是彼此全力以赴的结果，相信学姐心里应该也很明白。」

「说的也是。」穗香点了点头附和道。

女仆咖啡店里充斥着庆功的氛围，愈来愈热闹了。

可是他们不能再继续待在这里，穗香也到了轮班的时间。真吾他们唤回在教室一隅扮成招财猫和招财狗的美也和太郎，一起去吃午餐。光夫很想脱掉身上的女仆装，但因为其它的女仆不答应，他只好维持原样。

「可恶，要是我因此产生什么诡异的嗜好该怎么办啊!」

大概是光夫的扮相很受喜爱吧。

真吾一点也不觉得羡慕，但不知为何有股莫名的不甘心。

说到这个，淳似乎也因为无法有所贡献而感到悔恨，不过那也是没办法的事。

大辉没去吃饭，他为了寻找下一个摄影目标，不知道跑哪去了。不过他本来就是个自由不羁的人，因此真吾也没有放在心上。

接下来，一行人梢作休息之后，又继续进行关于「县」的考察。

「关于『县』，在先前的调查当中，我们知道了在县里可能会有大魔王沉睡着。以这点为前提，我们也观察到很多现象。」

穗香站到教室门口旁边展示用的模造纸前方。

「首先，关于频频发生的地震——」

从初夏起便频频发生地震，全世界每天都在密切观察中。同时注意到在日本，尤其是本州岛中央地区的长野县周遭，发生的频率比上周更频繁，有感地震和无感地震加起来总共超过三千次。

「至于地震的震央，请各位看一下。」

模造纸上画着日本地图，穗香指向位于本州岛中央，面向日本海的新泻县。

「这里就是县滨。直接面向南边就是县，再往南一点是往静冈的方向。」

她用手指出的地点，已经用红色签字笔画了线连起来。虽然有点倾斜，但几乎是以直线方式贯穿本州岛。

「这条直线几乎跟纟鱼川静冈构造线重叠。」

所谓的纟鱼川静冈构造线，是一段活断层。如字面所示，是由新泻县纟鱼川市开始穿过全县，涵盖整个静冈市的大断层。

「这个断层的活动似乎非常频繁，全世界地震次数最多的地方，就是这个纟鱼川静冈构造线了。至于地震次数第二多的地方——」

在纟鱼川静冈构造线稍微偏东一点的地方，也划上了一条纵贯本州岛的线。这一条线是从新泻县柏崎市直到干叶县的柏崎干叶构造线。

「所以主要是这两个断层在活动吗?」

「我一开始也是这么认为。可是，情况其实更严重。」

因为这两个断层刚好分别位于大地沟的东西两侧。

所谓的大地沟，就是「很大的沟壑」。

很多人误以为它是活断层的一种，但大地沟并非活断层。虽然有人常将它跟纟鱼川静冈构造线搞混，不过，实际上这两个构造线之间的区域全都属于大地沟。

日本列岛往大陆移动时分裂成两个部分，裂缝就由新地层填补，于是形成了现在的日本列岛。这个新地层填补的地方就是大地沟。

「麻烦的是大地沟吗?」

「不，大地沟本身还不至于造成那种问题。可是……」

以板块构造学说的观点来看，情况毫无变化。

所谓板块构造学说，是一个与地球科学有关的学说。它认为地球表面是由数个坚固的岩盘构成，这些板块会随着对流的地函移动。

这是证实了大陆漂移说而发达的理论，广为人知的内容为地球上有七大板块，以及许多小板块的存在。

「大地沟就相当于其中这两个板块的交接线。」

意即北美板块与欧亚板块正好就在大地沟这边交接。

再加上还有菲律宾海板块和太平洋板块，四大板块集合的日本，也是世界上少见的危险区域。只要观察到其中一个板块有剧烈变动的现象，接壤的板块也很有可能随之连动。因此，即使发生世界级的大地震也不奇怪。

「只是大陆板块移动的能量释放啊……」

「不只是地震哦。」

还必须加上火山的威胁。

大地沟之上，有妙高山、浅间山、草津白根山、御岳山、箱根山、以及富士山等诸多活火山。此外，如果再扩及到休火山或死火山的范围，火山数量便将近有一百座，光是爆发或岩浆流出的危险就高出许多。

频频发生的地震将会影响到火山。

火山喷发又会进一步影响活断层或板块。

这些会产生何等巨大的灾害，让人连想都不敢想。

「这么想不太好，不过，总算比较像世界危机了啊。」

光夫的感想非常实际。

先前遇到的危机，顶多就是魔神的威胁，或是像海啸之类的局部性危机。时至今日，危机已经提升到世界级或全球级的层次。让人咸觉先前的危机不过是暖身运动罢了。

「问题在于，这和大魔王之间究竟有着怎样的关连?」

这一大段说明尽是太郎听不懂的内容，不过它从大家说话的语气发现意义重大，因此很认真地想要跟上话题。相对地，清美似乎已经完全放弃了。至于美也，则像是要逃避困难的话题似地变回了猫咪的模样，还跑到教室门口扮成招财猫。

「怎、怎么样呢?」

在淳的催促下，穗香顿了半晌之后才接着说下去。

这些是不是全都是大魔王复活的征兆呢?

不论是火山活动还是频繁发生的地震，都是大魔王即将复活的胎动，或者也可能是大魔王在睡觉时翻身或者伸懒腰?

「如果大魔王复活的话，又会造成怎样的灾害呢?」

「首先，日本会分裂成两半吧。」

真是简单明了又豪迈的灾害。

「其影响是以地震或海啸的方式袭击全世界。可是，这些不过是最低限度的想象……」

「……最高限度呢?」

「……地球会在大魔王复活的同时随之毁灭。」

的确是世界危机。豪迈到这种程度反而让人想发笑。

「……稍微换个话题哦。」

穗香大概也想转换一下心情吧，她喘了一口气之后再度开口：

「关于各位调查的县的民间故事或传说，有没有鬼或恶魔之类的妖怪从地底爬出来的说法?」

这里的妖怪指的大概就是魔神吧。

想变成神却没能成功的人类，最后会变成魔神。他们虽然无法变成神，却拥有超越人类的能力，有时候还会以异形的模样出现在人们面前。

那么，从地底爬出来又是怎么回事呢?

这部分终于和大魔王产生了关联。

「魔神藉由让人类获得魔神的力量，终于成了真正的魔神。也就是说——」

在地底沉睡的大魔王部分的力量涌出地面，依附在人类身上，或者被人类所用。

说不定以前的人都知道这件事。

知道这块土地上封印着让人恐惧的东西。

或者说，过去也许有更多人能听见神明说的话。

因此，人类才会知道那里有危险。为了看守这个地方，他们才会建造都市，好时时监视这块区域。

这个责任大多是由被称为「县巫女」的人负责。

例如和清内路清美有关的先祖们，现在则是真吾他们这几个「被选上的人」。

「……我爸妈似乎也和这件事有关。」

光夫的父母似乎是听神明的话在执行命令，也就是所谓的「使徒」。尽管代代都是负责担任这项工作，但是他的父母也不清楚详细的情形。或许是神的威光无法传达到人类的身上吧。

「身为他们儿子的我也……」

「虽然不太一样，不过在下也和魔神有关哦。」

太郎先前的饲主是魔神，淳的妹妹则是与魔神同化，出现在真吾他们的面前。

「这么说来，我和真吾同学应该也和魔神有关吧。」

还以为他们这几个被选上的人是任意挑选出来的，不过，事情似乎没那么简单。所有人都聚集在这个封印大魔王的「县」，这已不是巧合二字可以解释的了。

「可是，还有很多事情搞不清楚。」

每个人和县、大晓王、神明的关系大概是如此，但追根究柢，神明的目的让人很难理解。

神明命令真吾一行人拯救世界。真吾他们每次都回应神明的期待，但事实上，他们却觉得每当世界获救之后，好像又朝大魔王复活迈进了一步。

他们每次在解决世界危机的时候，地震和火山活动就会更加活跃。那只是巧合吗?或者其实是隐含着某种企图呢?

无论如何，他们现在不能再完全听从神明说的话了。

「神明知道这里封印着大魔王吗?」

「一定知道吧。」

光夫斩钉截铁地说道。

「那可是连神明都没魔剑就打不倒的家伙耶。说什么【不知道大魔王被封印住】，未免也太离谱了吧。」

「既然如此，神明为什么不告诉我们呢?」

「那恐怕就是这次…不对，就是这一切之所以发生的原因吧。」

太郎说的话让现场飘散着诡异的气氛，彷佛默默形成了一股将神明当成敌人的氛围。

「……八度音和地球之间的联系，一定也有什么理由存在吧。」

莉娜嘟哝着，真吾闻言心下一凛。

她身为最初的「危机」，让人觉得绝不可能毫无关系。至于是怎样的关系，大概就是魔剑了吧。

「为了获得打倒大魔王的魔剑，所以才和八度音连结起来?」

「不对，如果真的是这样，神明应该会告诉我们大魔王的存在才对。她之所以没有这么做，一定是另有……」

莉娜说到这里便停住了。

「怎、怎么了?」

她愣了好一会儿之后，才浑身颤抖地说道：

「这、这里的神明哀歌隐瞒大魔王存在的事实也就算了。可是，恬静大人是封印大魔王的神明，为什么连她也要隐瞒大魔王的存在?」

「那……应该只是没有机会说而已吧?或者是因为认为大魔王已经被封印了，所以没必要说……」

「果真如此，恬静大人可以直说啊。可是，恬静大人自从那次之后就音讯全无。」

的确。自从真吾他们知道大魔王的存在之后，莉娜就无法与恬静取得联系了。

——这到底是怎么回事啊?

神明的言行举止未免太飘怱不定了。

拼图恐怕都凑齐了。但这些拼图，尤其是神明与大魔王之间的关系，还是连接不起来。神明、大魔王，还有真吾和莉娜等人一定也有某些连系存在。

依然找不出最后的关键所在。

「无论真相是什么，关键应该是在莉娜身上。」

穗香虽然没有提到，但莉娜的魔剑肯定是决定性的关键。剩下的就是要以何种形式挥下那把剑了……

一想到这里，真吾忍不住心头一惊。

魔剑，诛神之剑，神明，大魔王。

不知不觉间，在意的词汇突然浮现在脑海中。

魔剑是为了弑神而制造出来的。

如此说来，没那把魔剑就打不倒的大魔神，莫非就是……

「神明……?」

真吾似乎在无意问将心里所想的说了出来。众人以诧异的眼神看着他。

「喂，你的意思是……」

光夫无法把话说完。

如果所谓的大魔王与所谓的神明，其实是一样的……

神明可能是大魔王的同伙。

这么一来，事情就说得通了。

没错。

真吾他们看起来像是在拯救世界，但其实是在解开大魔王的封印，这部分的可能性极高。

「这、这么说来，我、我们不就是毁、毁灭世界的共、共犯了吗!?」

「还没有确定事实真是如此。」

真吾否定淳的话，认为他的说法不具说服力。

虽然尚未确定事实果真是如此，但至少感觉非常贴近事实。无论如何，大概都是同一回事。

「那我们接下来该怎么办呢……」

太郎一脸无计可施地开口说道。那种感觉说不上是遭到背叛，但是老实说，已经无法再相信什么了。

如果可以的话，大家都想当面向神明问清楚。可是，那大概是办不到的事。

「……我们要像平常一样，尽量去做我们能做的事。」

像平常一样。

就连像平常一样这点，都是像平常一样。

结果还是只能等待而已。

等待世界危机的到来。

然后在世界危机来临时将它解决掉。

只是……

只有这次，危机一旦来临，一切就太迟了。

「……那么，究竟该怎么做呢?」

真吾伤脑筋地搔着头，不料清美却突然凑近他身边。

「喂、喂，你要做什么?在这种时候……」

话还没说完，清美的身体便为之瘫软。

真吾立即拉住清美的手臂，虽然因此避免头部着地，但清美的模样看起来很不对劲。

「清、清美!?」

真吾呼唤着，但是她却没有回应。

他紧张地观察清美的脸色，清美还是蹲在地上，痛苦地喘着气，而且脸色发青。

「喂、喂!」

「保健室!带她去保健室!」

真吾赶紧抱起清美，在穗香的带领下前往保健室。

2

法鲁斯靠在走廊的墙壁上，双手交抱在胸前陷入了沉思。

他没想到对方在那种情况下居然还能够反败为胜。

一切都按照理沙的计划进行，从一开始就是明显的必胜之战。万万没料到最后竟然会被对方漂亮地逆转……

「可恶!」

他气自己的不争气。本来现在应该已经正大光明地将莉娜带回去了……

可是……

在这场比赛中，有一件小事让法鲁斯很介意。

神明有提到，就算自己用强硬手段将莉娜带回去也可以。可是，她又加上一定要在比赛中获胜这条但书。为什么必须加上这个条件呢?

关于这一点，是有自己不需要知道的考虑吗?或是有非这么做不可的原因?

无论如何，法鲁斯没能达成自己的目的。他还不打算就此放弃，决定要再以某种形式一决胜负。

就在这个时候——

真吾等一行人脸色大变，突然从教室里面冲了出来。

法鲁斯打算一探究竟，不过有人早一步拍了拍他的肩膀。

「你、你是……」

「嘘!」

拍肩膀的人示意法鲁斯噤声，默默地催促他跟在身后。

那个人来到走廊转角之后，附在法鲁斯耳边说了句悄悄话。法鲁斯听了之后忍不住瞪大双眼。

「真的要这么做?」

「嗯。」

少女点了点头。

——不论胜负如何，直接将莉娜带回八度音。

法鲁斯接获了这项命令。

这原本是法鲁斯求之不得的事。他曾经好几次透过大王和女王向神明祈求。可是实际被下了这项指示之后，心里头却忍不住产生了疑问，他不明白为什么事到如今才要这么做。

他大概是将自己的心情表现在脸上，只见少女轻笑了一声。

「我了解你的心情，不过……」

那张笑脸瞬间转变为高傲的神情。

「你什么都不必想，只要听从我的命令就行了。」

法鲁斯的心脏猛然一震。

不是因为遭对方瞪视或是感觉受到威胁，而是少女一副理所当然的气魄与存在感，让法鲁斯的身心都受到压迫。

法鲁斯不自觉地往后，直到背部碰到了墙壁，他感觉自己彷佛就快要被少女给吞噬了。

他生平初次尝到这种滋味。

——这就是神。

在她面前，自己只不过是渺小的存在。与她交谈这件事，是否就是个错误呢?

与神明之间的交流，只有莉娜等八度音王族中极少数人受到许可。他隐约明白理由何在了。

光是听见神明的声音，就会感受到庞大的精神压力。现在是因为神明穿着学校制服变身成少女姿态，所以压力较为缓和。若非如此，自己八成早就昏死过去，搞不好一个不小心，压力还会大到让他发狂呢。

少女在极近距离下凝视着法鲁斯的眼睛，简直像是在随心所欲地操纵他一样。

「不择手段。」

空气产生震动。静静地，只有这么一句话，却让法鲁斯的耳朵受到强烈冲击。

「所、所谓不择手段的意思是……」

「就是不必妥协。做你想做的事，做你认为正确的事。」

法鲁斯点了点头。应该说他很想点头，但身体却动弹不得。

可是少女已经移开视线，轻轻拍了法鲁斯的胸口一下，仿佛一个懵懂的平凡少女般转身任裙摆飘扬，从他身边退开了。

「那么就麻烦你啰。」

少女露出一抹无邪的微笑，没等他回答就先行离去。

法鲁斯只觉得自己仿佛一瞬间挣脱了束缚，感觉血液又重新在体内流动起来。程度之激烈，就好像自己的心脏曾经被抓住过，心跳曾经被抑制住一样。

让人对「神明可畏」这一点铭记在心。

别抵抗，照她说的话去做就对了。

没错，没必要忤逆她，只要照她的话去做就好了。

八度音就是因此才如此繁荣。这次也一样，只要遵从指示就不会出问题。

更何况，这次的指示还是神明同意法鲁斯抢回莉娜，这正是他求之不得的事，与迷惑或者疑问毫不相千，是他自身的愿望。

这或许有一半是自己为退缩的自己打气罢了，不过，一想到即将一偿夙愿，法鲁斯便忍不住亢奋起来，心情也随之改变。

等回过神之后，法鲁斯发现自己脸上带着笑容。他从喉咙深处，以旁人几乎难以察觉的程度，悄悄地，但高声地呼喊着：

「莉娜大人……」

法鲁斯热切地呼唤着这个名字，接着以双手掩住脸，彷佛想要忍住差点发出来的笑声。

「这一天终于来临了。我不会让任何人妨碍我的，我一定要让莉娜大人回到她该待的地方，走在该走的路上……」

他不知道有多想这么做，也不知自己呼唤了这个名字多少次，思念之情有多么急切。

让他如此想念的莉娜大人被一个来路不明的异世界男子给夺走了。而且还是以掀裙子这种粗鲁的行为。

不可原谅!在八度音，如果是在有婚约关系的情况下做出这种行为，应该要被碎尸万段的。可是，那个男人现在却还若无其事地活着，而且对于莉娜大人的伟大与可爱毫无自觉，仍以满不在乎的态度无礼地对待她。这种行为在八度音王国死不足惜，那家伙不过是靠着神明的庇荫才得以存活到现在。

可是，那家伙已经失去神明的庇护了。没有任何东西在守护那家伙了。

狂乱的意念从全身进发。他同时感觉到从体内深处涌上类似疯狂的骚动情绪。

不择手段，想怎么做就怎么做。

也就是说……

「让我执行正式的制裁是吗……」

3

真吾飞身冲进保健室，不顾女校医因为他们的突然闯入而吓了一跳，努力地说明状况。

女医师因为惊吓过度，没听清楚真吾说了些什么，不过还是观察了一下清美的状况。

女医师让清美躺到床上，对她进行诊察。

「老师，清美她……」

对方瞪了真吾一眼，要他暂时不要说话。

真吾乖乖地闭上嘴巴，却无法冷静下来。

「真吾同学，请你冷静一点。」

「我、我知道……」

清美的脸色像死人一样苍白。看她痛苦地喘着气，真吾的心都揪在一起了。

女医师终于回过头，但不知为何却露出意味深远的笑容，目光在真吾、淳以及光夫身上来回穿梭。

「她怀孕了呢!」

「……啊?」

「爸爸是谁呢?」

众人疑惑的眼光同时聚集在真吾身上。

「真、真吾同学……」

「该不会……」

「你、你这家伙……?」

「等、等等!咦?等一下、那个、我……」

真吾求救的眼神对上了女校医的目光，她说了一句「开玩笑的」，收起了笑脸。

「开、开玩笑的啊……」

「吓、吓死人了……」

别开这种对心脏不好的玩笑啦。

「哼，就算不是开玩笑的，我也不会太惊讶就是了。」

莉娜还是一脸半信半疑的模样，真吾实在很想吐槽：你刚刚明明就吓到了。不过，现在的气氛一点也不适合说这种话。看来自己在这方面似乎完全不被信任。

「她感冒了。」

「感冒?」

直到刚才为止，她看来都还好好的啊……

「可是，最主要的原因是疲劳。」

「疲劳?」

「才刚躺上床就完全昏睡过去，可见她有多累了。」

女校医接着又以询问的眼神看着真吾等人。

「是什么事让她累到昏倒，你们心里有数吗?」

虽然知道上礼拜清美有点发烧，但他们真的不知道她为何会这么疲惫。

「那么就是压力性疲劳了。」

「……压力?」

「可能是处于极度紧张的状态，也可能是感受到某种精神上的压迫……关于这部分你们有什么想法吗?」

真吾等人面面相觑，这方面大家也是毫不知情，不过，既然是精神方面引起的，或许有什么看不见的因素也说不定。

「那么，要怎么办……」

「首先让她好好休息，先让她好好睡一觉，等她可以起来的时候，再请她的家人过来接她。」

总而言之，清美似乎需要静养。

以身体方面来讲，这么做或许就可以了，但是问题在于精神层面，如果真的是精神方面遭受压力，那么就必须将原因给消除掉。

「所以，要保持绝对安静。人太多的话她没办法好好休息，你们都回去吧。」

看来，他们也只能让清美暂时先好好睡上一觉了。

在校医的指示下，一行人打算离开保健室。

就在这时候，真吾厌觉自己的裤子被拉住而停下脚步。他回过头，只见清美拉着自己的裤子，抬头凝视着他。

「清美，你还好吧?」

「……走。」

「咦?」

「……别走。」

「…………」

「……不要留下我一个人。」

清美的双眼笔直地凝视着真吾。

她看起来仿佛一个深怕自己被遗弃的孩子。过去的清美总是一脸让人猜不透的表情，说出来的话也很偏激，往往让人搞不懂她到底是不是认真的。

可是，她现在却一脸诚恳地提出这个小小的要求。她打从心底害怕自己一个人被留下来。

校医说她需要静养，还说如果真吾他们待在这里，清美是没办法好好休息的。自己该怎么做才好呢?

他以目光询问医师，对方似乎是个颇懂得察言观色的机伶女子。

「好好好，那么不相干的人就请出去吧。这里交给他就行了。」

「喂、喂!不相干的人是什么意思啊。严格说来，他也是……」

莉娜大概也懂得事情的轻重，尽管出言相讥，还是被半推着离开了保健室。而且，不知为何连女校医也一起出去了。

大概是从刚刚「怀孕了」的发言中，观察到真吾等人的反应，有所误会了吧。

误会可以等之后再澄清，现在得优先处理清美的事情才行。

尽管两人独处让人有点别扭，不过真吾还是跪了下来，让自己的目光和清美的一样高。

「你竟然会累到昏倒?到底是怎么回事?」

清美松开了原本拉住他裤子的手，彷佛请求什么似地伸出手。

不知道自己是不是会错意，但真吾还是用双手握住了清美的手。

「……很可怕。」

「很可怕?」

这个出乎意料的答案让真吾始料未及。可是，清美不仅用力地回握他的手，额头甚至还流出冷汗，她一脸惨白地向真吾说道：

「……『大魔王』。」

「啊，嗯。」

「……那到底是什么，我完全不知道……可是，光是听到这几个字，我的身体就会抖个不停。」

「…………」

「……大魔王就是有这种力量……不知道为什么，我就是知道。」

清内路神社出了很多听得见神明说话的巫女。那里就是一个如此接近神明的地方。清美身为其中的一分子，对大魔王的存在以及大魔王复活的气息，比起真吾他们或许还要敏锐许多。

「……所以……」

清美眼中的神色与其说是畏惧或害怕，倒不如说是急迫。

「……我对于一个人独处感到很不安。」

「清美……」

「……我是因为真吾才获得自由的……可是，我完全不知道该怎么活下去……也不知道要怎么跟大家相处……而且也没办法好好面对我的家人。」

原来如此。

真吾想起他从太郎那里听说过清美与家人之间的互动。

清美一直以来几乎过着与世隔绝的生活，因此过去跟家人几乎没有任何交流。现在她不但突然被解放出来，还得从头开始跟家人建立关系。

如果她还小，这件事或许不算太难。可是，清美对于和家人接触感到困惑，因此在说话方式与应对上自然显得很冷淡。

她不懂得怎么撒娇，也不知道该如何建立羁绊。不对，正确来说，清美可能不觉得家人是可艾萨克娇的对象，也不认为需要和他们有什么羁绊吧。

因此，清美不去刻意加深和家人之间的感情。因为她什么都不做，所以家人也不了解清美的想法。等于是清美拒绝了家人一样。

可是，为什么只有自己是特别的呢?为什么只有自己被她接受呢?

「……因为我只认识真吾。」

那双依赖的眼睛凝视着真吾。

「……除了真吾，我再也没有人可以依靠……可是，这个世界也需要真吾……明明就是我比较需要你……」

「…………」

「……我比世上任何人都还需要真吾……」

诉说着悲伤的眼眸中绽放出强烈的光芒。真吾的手依然被清美紧握着，他这才察觉到清美握得很用力，他都感觉有点痛了。

「所以，你哪儿都别去……继续待在我的身边……继续支持我……」

「…………」

这一席软弱的话语让真吾无言以对。

真吾等人从魔神手中救出了清美，他们以为这么—来清美就能获得自由，也认为她从此就能过着普通女孩该过的生活。

可是，这只是他们一厢情愿的想法。他直到现在才发现这一点。

清美的确是重获自由了。可是，对于整整十年过着与世隔绝生活的清美来说，自由只会让她不安。就像突然把一个人放入无垠大海中一样。

真吾他们将清美从魔神的咒缚中解救出来，或许就像是将清美丢进了大海中一样，然后再不负责任的对她说——接下来就随便妳了。

因为获得自由，如果顺利的话，或许能在某处靠岸。可是，清美连怎么划船都不知道，也搞不清楚方向。她自己一个人什么也做不了。

她每天大概都过着充满压力的生活吧。在除了真吾以外，没有人可以依靠的学校里，她一定过得很紧绷。只有跟真吾在一起，还有在家里自己独处时，才是她能放送心情的时刻。

仔细想想，除了真吾以外，清美几乎没叫过其它人的名字。尽管从上个礼拜起就感冒，但她却没有请假依然来学校上课，除了对大魔王的恐惧，以及害怕自己一个人独处的寂寞之外，最重要的应该是她想和真吾见面吧。

真吾平时根本没有注意到，现在回想起来，才知道清美其实一直不断地在对他发出求救讯号。

今天来到这个陌生的地方，让因为紧张而引发的压力终于达到了临界点。

真吾总算明白了。

他现在才明白怎样才是真正的帮助别人。

那不只是单纯地拯救而已。

他也明白那是多么困难的一件事。

如果真的是为了清美着想，就不该只是给她自由，必须告诉她划船的方法。此外，还得救她如何辨别方向，如何觅食才行。

那本来是家人的责任。可是清美曾经和家人断绝关系，她根本无法依靠家人，也不知道要如何依靠。

清美唯一能依靠的，就只有为了她而战，然后给了她自由的真吾而已。

因此，应该是他要负起这个责任吧。

在清美能够自由生活之前，自己必须陪伴在她的身边才行。

没错，自己必须回应她的期待。

「……真吾。」

和双眼的强烈诉求形成对比的虚弱声音冲击着真吾的胸口。

即使已经从魔神的咒缚中获得解脱，清美还是想要和真吾保持关系，这或许是因为她想要拥有确实的羁绊。也许她身心都需要感受到羁绊吧。

当时让清美获得自由或许只是出于同情，但是现在不一样了。

真吾不是同情清美，而是真心想要守护她。为了清美，真吾想要待在她身边，想要尽可能地回应清美的心意。

「清美。」

真吾在清美耳边轻声说道。

「别担心，我哪儿都不会去。所以，你先安心地睡一觉吧。」

清美听到这句话之后，露出微笑闭上了眼睛。很快地，真吾便听见轻轻的呼吸声，她脸上的痛苦表情也渐渐消失了。

4

「你还真温柔呢。」

突如其来的声音让真吾吓了一跳。

他回过头，只见莉娜一脸不悦双手交抱在胸前；彷佛期待一场大战，眼眸中透露着一丝兴奋的女校医则是站在她身后。

「可以向你确认一件事吗?」

「什、什么事?」

面对语气强硬的莉娜，真吾的口吻也不由得跟着强硬起来。

「你这家伙算是我的什么?」

「啊?」

「你应该是我的未婚夫不是吗?」

干嘛突然在这时候提到这种没头没脑的问题啊?

真吾感到焦躁不已，忍不住话中带刺。

「我还不是被强迫的。」

「而且是一个只会使用暴力、一点也不可爱，甚至让人不想保护她的女孩。」

「你还满了解你自己的嘛。」

「……够了，我明白了!」

莉娜紧咬着下唇，转身离开了保健室。

真吾完全搞不懂她到底想要表达什么。

「你不去追上去没关系吗?」

「可是，我不在清美身边的话……」

「刚刚那个女孩好像快哭出来了哦?」

女校医出乎意料的话语，让真吾怀疑自己是不是听错了。

莉娜好像快哭出来了?

如果是真的，就不能放任不管了。可是……

「怎么办?」

他瞥了一眼清美的睡脸做确认。

还好清美已经完全睡着了。

真吾下定决心去追莉娜。

莉娜就在回廊前方不远处，彷佛刻意在等待似的。可是她一看见真吾，却又转身想逃。

「真吾同学?」

真吾听见穗香的声音，不过他只丢下一句「抱歉，等等再说」就追上前去。

莉娜在转角前还刻意回过头来看了真吾一眼，似乎也不是真的打算要逃跑。真吾搞不懂为什么自己追上去的时候，她又要逃跑呢?这个问题只能等捉住她之后再问看看了。

他横越中庭，绕过体育馆，终于在人烟罕至的校舍后方追上了莉娜。

「你为什么要追来啊!」

莉娜粗鲁地想甩掉被抓住的手臂，边以惊人的气势大吼着。

那张脸怎么看都不像是快要哭出来的模样。可是却彷佛在忍耐着什么似的，充满了苦涩。

「还问我为什么……」

「我是说，你不待在清美身旁没关系吗?」

「还不是因为你说完奇怪的话之后就逃走了!」

「我才没有逃走!」

「你明明就逃走了!」

「是你自己误会了!」

再继续争论下去也不会有结果，真吾用力地吐了口气，暂停了一会儿。

「你到底是怎么了?最近很不对劲哦?」

「……你以为是谁害的啊!」

「你说什么?」

「喂，真吾……」

莉娜看起来似乎也稍微冷静了一些。她微微低下头喃喃说着：

「……我就这么没有魅力吗?」

「啊?」

「你不会像对穗香或者清美那样，掀……掀我的裙子，是因为我没有她们那种魅力吗?」

「不是，是因为如果我那么做了，你一定会生气啊!」

「穗香也生气了啊?」

「你生气的方式会引起骚动哦!」

「那么，只要生气的时候不要引起骚动就可以了吗?」

总觉得好像哪里不太对劲。

「干嘛?你该不会是想被我掀裙子吧?」

「笨蛋!当然不是了!」

「那到底是怎样啊!」

莉娜一脸不甘愿地紧握着拳头，从齿缝中挤出话来。

「没被当成那种对象，对于女孩子来说，很让人生气……」

真吾这才反应过来。

莉娜毕竟也是个女孩子。裙子被掀的时候，她只是个在害羞之余会先出手揍人的普通女孩。

「再说，我想你可能忘记了，被迫订下婚约的不是只有你，我也是啊!」

「啊……」

「我根本不想和你结婚，可是，因为情势所逼我们不得不结婚。既然如此，我便尽可能地和你培养感情。我遵守恬静大人的指示，为了了解你的男人心，还特地每天早上去接你。努力做各种打扮想找出你的喜好。可是你一直都在抱怨，对我很有意见，既不打算和我亲近，也不想了解我!」

「…………」

「我想你应该没有自觉，所以现在告诉你好了，你对我说话时的语气，相较于对穗香与清美，显得很粗鲁。这种明显的差异，对我来说……不对，对女性来说是最大的屈辱!」

真吾顿时为之语塞。说真的，在莉娜指责之前，他完全没有察觉到这一点。

「就算是我也会感到不安啊……」

莉娜的音量突然变小，又继续说了下去：

「看见自己的未婚夫对其它女生很温柔，我也会感到不安。你对我比对其它女生还要不客气，再加上你的行为举止，让我觉得自己好像完全没有女性的魅力。不仅让我没有自信，甚至怀疑自己是否有资格当公主……」

「…………」

「真吾。」

莉娜抬起头，直视着真吾的双眼。

「对你来说，我到底是怎样的人?是不值得温柔对待的人吗?如果我没有魔剑，就只是个碍事、粗鲁、给你添麻烦的人?」

「不……」

真吾一时词穷。

他必须说些什么，好好地将自己真正的心情传达给她知道。

「我并不认为你是个添麻烦的人。」

「骗人。」

「……抱歉，是有一点点啦。可是，已经不像一开始以为的那样了。」

「……是吗?」

「我也一样，一开始也想和你多接近。虽然把你当成有点任性的妹妹，不过……如果是未婚妻的话……」

「不是你真正的对象，是吗?」

「可以这么说，也不能这么说啦。」

「什么啊?你还真是婆婆妈妈耶!」

「有什么办法!一个十三岁的女孩子突然说是我的未婚妻，如果我就这么高兴地接受了，八成会被别人认为是变态或者犯罪者吧!?」

莉娜彷佛脑筋转不过来一样，傻傻地开口说着：

「你说……什么?」

「我说，你当我的未婚妻年纪太小了!」

「……什么意思?」

「还要我讲到最后吗!?我也一样，我不知道该怎么接近你啊!」

说完之后，因为实在太害臊了，他又辩解似地说了下去：

「别、别误会哦。我是指以未婚夫的身分啦!如果是以伙伴或朋友的身分，我根本没必要这么烦恼啊!」

莉娜松了一口气，感觉有点虚脱。

「这、这样子啊。原来如此……」

「就是这样啦!」

莉娜仿佛拚命忍住上扬的嘴角似的，双肩颤抖着。大概是因为放下心来，表情也跟着缓和了不少。

「什么嘛……唔……原来不是只有我一个人在烦恼啊……呃，我干嘛要因为这种事而松了一口气啊!?」

「谁知道!」

真吾大吼一声，重新思考了一番。

接近彼此。

就像莉娜坦率地表达她真正的心情一样，自己也要坦率一点才行。

「我也可以说吗?」

「……嗯。」

「我不觉得魔剑特别重要哦!也不是因为你拥有魔剑才跟你在一起。如果是莉娜……如果是你的话，就算和你一同作战，我也可以放心地把背后的敌人交给你。因为在一起很开心，所以我才会跟你相处。而且……」

「而且?」

「唔、就……就是……」

到了最后关头，他突然强烈地感到害臊。

「什么呀，快点说啦!」

「呃～就是～女仆装。」

「又怎样?」

莉娜拉了拉女仆装的裙子。

「这个怎么了吗?」

「很适合你哦。」

莉娜瞪大了双眼。

「不只如此，之前的巫女服，去游乐园时的打扮，还有浴衣也都很适合你。第一次见面时穿的洋装，也很～呃……很可爱。」

「可、可爱……?咦?啊?」

莉娜满脸通红，身体不停地颤抖着。

「你、你突然说这个干什么!就、就算你这么说，我、我、我也……!」

大概是太害羞了吧，她到最后完全说不出话来。

「喂、喂，你该不会是在害羞吧……?」

「害害害、害羞!?你说我吗!?为为为什么我要因为你说的话而害羞啊!」

她那副急欲掩饰害羞的模样其实很容易看得出来。

毕竟很少看到莉娜满脸通红，坐立不安的模样。真吾只觉得她既坦率又可爱。

因此在莉娜冷静下来之前，真吾索性仔细地观察着她。

「原、原来如此啊!」

莉娜强自镇定下来，抬起胸膛硬是归纳出结论。

「我、我知道你的喜好了!哼，既、既然如此，那我接下来也要继续。我的魅。让你神魂颠倒!」

「我很期待哦。」

莉娜吓了一跳瞪大双眼，接着推开了真吾。

「你、你干嘛啊?」

「让我一个人静一下!」

背对着真吾的身影也传达出这样的讯息。

大概是想藉此机会思考一些事吧。

真吾什么也没说，只是静静地目送她离去。

这时候，穗香仿佛像是在接棒似地走过来。

「啊，真吾同学。莉娜她怎么了?」

「咦?你刚刚没有遇到她吗?」

「有啊，有跟她擦肩而过……可是她一看到我的脸，就马上跑掉了……」

大概是不想被人看到自己脸红的模样吧。如果是个性别扭的莉娜，的确很有可能会这样。

「到底是怎么回事?」

「嗯～总之，彼此聊开是很重要的。我想问题大概已经解决了吧。」

「……这样子啊。」

不知为何，穗香的表情看来有点钻牛角尖。

「穗香……?」

「啊，没事。不好意思，没什么事。别管那个了，舞台剧就快开始了哦!」

「啊，说的也是。」

「嗯，所以……」

穗香的表情突然严肃起来，她面对面地直视真吾。

「请你一定要来看我的舞台剧。」

「咦?啊，嗯。我一开始就这么打算了。」

「还有，就是啊……」

「嗯?」

「等公演完之后，我们可以在后台见个面吗?」

「我一定会去后台找你啊!」

「不是，我想和你单独见面。」

真吾的心跳开始加速。

等等等，等一下，冷静一点。他拚命想要压抑激烈的心跳。

「就这样，我先走了。」

穗香没有等他回答就离开了。

一个人留在原地的真吾反复思索着穗香说的话，感觉气血涌上了脑门。

她想要两人单独见面。

「……咦?」

这个!也就是～到底是怎么一回事呢?

只有两人单独见面，是打算要做什么吗?

该不会是……

不对，等等，先冷静一下，不要妄下定论。

会有那种事吗?有可能吗?

可是……

那么，她究竟打算对我说什么呢?

混乱又动摇的真吾感觉自己坐也不是站也不是，浑身都不对劲。





第五章 战斗的理由，依偎的理由

1

一切都准备完毕。

这里是体育馆的舞台后方，穗香正在拚命地和侵袭而来的紧张感作战。

因为静不下心，她索性坐在椅子上，双手交握成祈祷的姿势，告诉自己「冷静，保持平常心」。可是无论说了多少次，也无法赶走接二连三涌上来的紧张感。

她其实很清楚，自己根本不是当主角的料。

最适合担任主角的社长理沙，尽管这次是她高巾生活最后一次的公演，还是坚持要隐身幕后。

理沙的说法是「穗香来演比较合适」，可是穗香根本不这么认为。

理沙比穗香成熟美丽，身材也很棒。脑筋转得快的她擅长与人交际，遇事不会胆怯的性格也让穗香非常羡慕。在演技方面，更是整个社团里面最精湛的，嗓音也很了亮，甚至还能酝酿出支配全场的存在感，她就是拥有这么稀有才能的人。

可是，理沙却决定只演个小配角，全心投入导演与监制的工作。

她除了会对穗香做一些危险的性骚扰之外，堪称为完美少女。大家会认为女主角非她莫属也不足为奇，事实上穗香也曾当面这么告诉理沙。

尽管如此，理沙还是不愿意扛下主角的任务。不仅如此，自从穗香与真吾认识之后，理沙就将既有的剧本改成原创剧本，积极地为两人的情谊加温，也给了穗香不少意见。理沙给了她许多意想不到的关照，穗香觉得自己受了她很大的恩惠，谢也谢不完。

虽然不知道社员们心里怎么想，但理沙的行动力与存在感全社都认同，话剧社以她为中心，展现了过去未曾有过的团结，扛起校庆的公演活动。

正因如此，穗香才不允许自己失败。她担心无法将对理沙和众人的感谢表现在自己的演技上面。

为了理沙，为了社团，也为了自己，她非得让这场公演成功不可。

「呼……」

她已经叹了不下十次的气了吧。如果不是去当女仆咖啡店的侍女，她在这里叹气的次数可能会到达三位数。

不能失败。而且接下来还有一辈子只有一次机会的活动在等着她。要她不紧张还真是不可能的任务。

再次在手心里写个人字，吞下去试看看吧。

就连这个动作，她也重复试了好几次了。

穗香打算以食指写下「人」字，但又突然停下动作。

「……咦?」

是自己多心了吧。可是，集中精神之后，穗香发现并不是自己的错觉。

那是世界危机的波动没有错。而且还是从很近的地方传过来的。

原本以为是法鲁斯，但这次的波动她从未感受过。而且，几乎完全感觉不到对方有任何动作。

穗香开始寻找波动的来源。包括放了篮球与排球的球篓、网子、铁柱、没在使用的照明设备以及电线类等等，全都翻找了一遏，最后碰到了墙壁。可是，她觉得波动是由墙壁的另一侧传来的。

在外面吗?

不对，另一侧应该不是外面。

这究竟是怎么一回事?

正当穗香感到迷惑之际，她的嘴巴却自行动了起来。

『别担心。』

穗香吓了一跳，赶紧捂住自己的嘴巴。她知道声音的主人是古兰，于是缓缓松开了手。

「古、古兰……?」

古兰迪奥索是神明为了监视真吾等人，与穗香同化的独立思考体。只要他（?）一出现，穗香的意识就会关闭，身体自由也会遭到剥夺，但现在似乎并非如此。穗香现在还可以自由活动，也能跟他进行交谈。不过，一个人的嘴巴有两个人在进行对话，还是让人感到非常诡异。

「你怎么突然出现了?」

她已经一个多月没听到古兰的声音了。不，或许还要更久也说不定。

『如果是你，一定可以开出一条路的。』

「咦?」

『来，伸出去摸摸看。』

穗香想问为什么，也想问他为何会在此时出现。尽管还有很多的疑问，但墙壁另一端的波动让她很在意，因为感觉那阵波动彷佛正在呼唤着自己。

穗香依照古兰的指示，将手搭在墙壁上。就在这时候，原本的墙面突然消失，取而代之的是一间有点狭小的房间。

穗香踏了进去，往前走不到几步就到达尽头。有一块石头放在木制台座上。石头上绘有魔神使用的诡异花纹。

「连这里都有魔神……?」

无论石头或古兰都没有回答穗香的问题。

该怎么办才好呢?

先回去找真吾他们商量吗?

不对，追根究底，自己是怎么找到这间房间的?

古兰依然没有回答她。

「喂——穗香——!时间快到了!要试装了唷!」

理沙的声音传来。看来没时间让她想那么多了。

「我现在就过去～～!」

穗香应了一声拿起石头，什么事都没有发生。她下定决心将石头收进怀里。

接着，她的身体突然无法自由活动。

『住吉穗香啊。』

原本以为是魔神导致的，不过看来是古兰造成的。

「……怎么了吗?」

还好能自由说话，穗香开口问道。

『你的勇气令我深感佩服。』

尽管不意外，穗香还是觉得自己的心情无所遁形。只是不知道对方的真面目，与其说她害羞，倒不如说是一种不信任感的展现。

「你是在替我加油吗?」

『……或许吧。』

真稀奇。

虽然如此，穗香还是无法信任对方，因为对方根本不需要刻意剥夺她的身体自由来说这些。

『你不过去吗?』

「要啊。」

身体恢复自由了。

穗香立刻转身离开那个房间。

现在要集中注意力在舞台剧上。古兰与魔神之石，等晚一点整理过后再来询问吧。

2

真吾到了体育馆之后，发现大家都在等他。

「喂，动作快点，已经开演了哦!」

光夫催促着，但真吾却迟疑着不知该不该进体育馆。

莉娜与清美都不在。

清美大概还在睡吧。莉娜自己一个人说不定晃到哪儿去了。

他很在意那两个人。可是，也很在意即将要开演的舞台剧。

——希望能够两人单独见个面。

一想起穗香说的话，脸颊就跟着发热。微妙的期待让他的胸口骚动不已。

莉娜说了要自己独处；而清美也还在睡，应该没什么问题。真吾以这个借口说服自己之后，推开了体育馆的门。

灯光已经转暗了，他在昏暗中前进着寻找空位。

尽管即将开演，但还不至于到座无虚席的状态，因此他们全体才能占据位于前排正面的座位。

「我还是第一次看舞台剧耶。」

「我、我也是上、上次看了学校公演之后、第一次。」

「穗香大人会发挥怎样的演技呢?好期待。」

「好紧张。好兴奋唷!」

真吾也无法冷静下来，但原因却跟大家不一样。

开演的铃声响起。

舞台上的布幕终于往上升起。

一名少女被欺负。

许多人众在一起推她、拉她、打她，还嘲笑她。

地点在某个河堤上。

在那个地方，穗香扮演的小学女童正在受到欺负。

舞台布幕升起的同时，一阵强烈的熟悉感随即袭向真吾。

「这是……」

他记得曾在哪里看过。

不、不对。

不是只有看过而已。

这、这是……

故事内容就如同他之前听穗香说过的一样。

穗香饰演的少女在别人家当女仆，到了学校参加田径社，历经一番努力之后，终于爬到某公司社长秘书一职，是个描述功成名就的故事。

可是，戏剧内容描写的重点不是放在穗香往上爬的过程，而是内心的部分。

穗香出生在一个虽不富裕，却很幸福的家庭。

可是某天，穗香的父亲过世了，因为失去了家里的经济支柱，房屋贷款缴不出来，于是她和母亲被迫搬出去。失去栖身之所，仅靠母亲打工无法维持两人的生计，于是她们住到某个有钱人家，开始过着寄人篱下的日子。条件是两人必须包办全部的家事，并且照顾主人家那名跟穗香同年的女儿。这就是穗香之所以会变成女仆的原因。

男主人很同情她们母女，但女主人与女儿却非常敌视两人。跟穗香读同一所学校的女儿更是彻底地讨厌穗香，还拉拢班上的同学一起欺负她。

他们把穗香的鞋子、书包藏起来。

还把她铅笔盒里的文具扔在地上，并且用脚踩坏。

营养午餐的餐后甜点，永远少了穗香那一份。他们有时也会故意让汤洒出来，泼在穗香的衣服上。

无论遭受到多么过分的对待，穗香都无法反抗。她无法向人求助，也没有任何人会帮助她。

所以，穗香只是一味地忍耐着。

总有一天，这般屈辱的日子终将结束。

她这么相信、祈祷、许愿。可是——

只靠着相信、祈祷、许愿并不能改变现状。

穗香被叫到附近的河堤旁，在那里同样受到蛮横无理的欺凌。

不断重复的每一天。一成不变的日常光景。没有任何援助的日子。

够了。她想让这一切结束……

用最轻松的方式。用这个世上最难看的形式。

就在这个时候——

一名少年突然飞奔出来。

「住手!」少年大喊着站在穗香的前面，打算保护她。

那是个不认识的陌生少年。两人不曾见过面，穗香也从来没有见过他，是个完完全全的陌生人。

欺侮的矛头毫不留情地同时指向他。

少年却勇敢地应战了。以寡敌众根本毫无胜算，但是他直到最后一刻依然保护着穗香。

最后，河堤上只剩下呈大字型躺在地上的少年，还有以不敢置信的眼神低头看着他的穗香。

「为什么……」

要救我呢?

素昧平生的你为何要救我?

少年没有回答。

他站起身，什么也没说地背对着穗香走了。穗香想要出声叫他，但是看着他的背影又忍不住一阵迟疑。

穗香目送少年离去，独自一个人站在原地，仿佛拥抱着什么珍贵物品似的，将手放在胸前。

好高兴。

只是单纯因为少年救了自己而感到开心。

尽管没有打赢，但少年还是保护了穗香。

在穗香眼中，少年像个帅气的英雄。

温暖的情感在胸口蔓延开来。穗香已经好久没有这样的威受了。

所以她好后悔没有问少年的名字。

如果有机会再见面，她一定要问对方名字。而且，还要好好向他道谢。

穗香在心里下定了决心。

可是，之后她再也不曾见过那名少年。虽然每天都去河堤，但别说是擦肩而过了，就连远远看见对方的机会都没有。

尽管如此，那名少年一直都在穗香的心里。

穗香的思念一天比一天还要深，最后她决定了。

不能只有见面，不能只是问对方姓名然后道谢而已。

变强吧!

为了能够抬头挺胸与少年见面，她必须变强才行。

为了能向少年夸耀对方给自己的勇气让她变强了。

从那之后穗香就变了。

首先，她开始反抗欺负她的人。

就算不能赢，在气势上也绝对不能输给对方。一旦明白无论怎么欺负也无法让穗香屈服后，加诸在她身上的欺凌便逐渐减少了。

穗香克服霸凌，在就读国中之后，加入了田径社。

她很喜欢跑步。尽管脚程并不快，但每当跑步时，她可以全心全意地跑着什么都不必想，因此她很努力。

念高中之后她依然是田径社的一员，在求学过程中都获得不错的成绩。也因此能够获得推荐进入大学。

为了摆脱寄人篱下的生活，她搬出来一个人住。因为决心自己支付学费与生活费，所以要兼顾学业、社团与打工的日子，让她备感艰辛。但是和过去被欺负的日子相较，也算不上什么了。

虽然每天都过得很充实，不过她还是经常想起那名少年。

说不定，他就在某处看着自己。绝对不能让对方看见自己没用的样子。一想到这里，便自然产生继续努力的动力。再怎么难受的事情，也能二克服了。

大学毕业的同时，穗香也以社会组田径选手的身分加入某企业的田径社。

不过，大概是过去太逞强的缘故，第三年便受到极大的运动伤害，结束了选手生涯。

两年之后她被任命为经理。此外，公司肯定她的付出与努力，希望她能成为正式的员工。

穗香被任命的职衔是「社长秘书辅佐」。现任秘书预定一年后要离职，而她则是受命担任接班人。

尽管对田径生涯依依不舍，但这绝对是出人头地的好机会，于是穗香接受了。

担任社长秘书辅佐一年之后，穗香升任为正式秘书。这时候的她终于能够松一口气了。

她觉得自己终于办到了，同时也获得了别人的肯定。如果是现在，自己应该可以抬头挺胸地去见那名少年。

就任秘书当天，穗香尽可能提早到达社长室。很巧的是，今天也是社长交接的日子。

新上任的社长与穗香见面了。社长看起来很年轻，是个几乎跟她同年的青年。

「啊……」

穗香吓了一跳。

她见过这张脸。正确地说，是那轮廓。

那轮廓，跟小学时帮助过自己的那名少年的轮廓重叠了——

3

随着如雷的掌声响起，舞台剧也宣告落幕。

真吾坐在座位上用力拍着手，回想刚刚的内容。

那个故事，绝对是真吾与穗香相遇的故事没错。

小学时，真吾曾经救过遭人欺负的穗香。尽管称不上是英雄救美，但跟演出的内容几乎是一模一样。

他不知道哪部分是事实，哪部分是杜撰出来的。当然没有女仆这回事，但是他仍旧非常肯定一件事——

穗香一直都把真吾当成生存下去的力量。

如果这部分不是真的，那么这出戏也不会如此成功。

穗香的演技不算出色。尤其是小学毕业之后的演技，明显地非常生硬。尽管如此，她还是不露破绽地继续演下去，一旦剧本里写到少女说出对少年的思念时，她便能展现出改变气氛的演技。

换句话说，只要是穗香亲身体验过的，或是她真实的想法，演起来就特别有说服力，并打动了真吾以及观众的心。

是自己想太多了吗?话说回来，真吾觉得这似乎是非常自恋的评价。

穗香希望在这出戏演完之后，可以单独跟他见个面。

真吾的心跳加快。他努力提醒自己不要误会、不要有所期待，更不要往自己脸上贴金，但心跳却愈来愈快。

「好了!大家一起去找穗香姐吧!」

光夫的声音让他回过神来。

大家一起去。也就是说，他们无法两人独处了。

他不知道该怎么办才好，总不能阻止大家吧。尽管很勉强，但应该很快就有两人独处的机会吧。

所以，要冷静一点!

真吾这么告诉自己。

「穗香姐，辛苦了～～!」

「演得很棒哦，穗香大人!」

「我、我好感动!」

一行人来到后台。

美也大概看到一半就腻了，整个睡得不省人事，毫无醒来的迹象，因此众人便将她留在座位上。

真吾也想先就演出成功这点表达赞赏之意。

「穗香，你辛苦——」

他说到这里就停住了。

只见眼前的穗香不仅嘴巴被捣着，手脚也被绑住。站在一旁的，则是以细长的剑抵着她脖子的法鲁斯。

「法鲁斯!?」

「你这家伙在干什么!」

众人察觉眼前的状况，立刻进入警戒状态。

「宫田真吾——」

法鲁斯微微一笑，将剑尖指向真吾。

「——我要杀了你!」

「啊?」

真吾无法开口问法鲁斯到底在搞什么，眼前的气氛让他没办法随便回应对方。

法鲁斯凝视真吾的眼神锐利到几乎要穿透他，在那双眼眸中没有丝毫的阴霾或犹豫，一种带着疯狂的纯粹情感正在支配着他。

杀了宫田真吾!

只有这个念头。

只有这个意志彻头彻尾地坚固顽强。

令人不安的是法鲁斯在这种情况下显露的笑容。那是一种拚命忍耐、却仍掩不住欣喜般，沉浸在愉悦中的表情。

「喂，到底是怎么同事……?」

那模样很明显跟稍早之前完全不同。布满血丝的双眼隐含着过于认真的危险。

「抱歉，我这么不择手段。别轻举妄动哦!只要你稍微有点可疑的举动，我可是不会手下留情的。」

法鲁斯瞥了穗香一眼。

意思是只要真吾采取行动，他就会伤害穗香吗?不对，若是眼前的法鲁斯，说不定会毫不犹豫地杀了穗香。

「很好，你慢慢走过来吧。其它人不许动，你们一动这个女孩就会没命喔。」

果然加比。

则吾按捺住咂舌的冲动，瞪着法鲁斯。不过法鲁斯毫不在意，仍旧出声催促着。在他身边的穗香拚命摇头，但真吾不得不照对方的话去做。

法鲁斯是认真的。不只是认真，还会像他所说的一样，不择手段地杀了真吾。

「你就这么恨我吗?」

「当然了。」

法鲁斯立刻回答，而且是百感交集的一句话。

「所以我才要杀了你。」

法鲁斯身上那股紧绷的杀意传了过来。

「……淳哥。」

「我、我知道……」

真吾身后传来这样的对话。看来当务之急得先脱离眼前的状况才行。

「不抵抗吗?不过反正你们也束手无策了，无妨。」

「那么这样如何?」

「什么?」

「接下来才要一决胜负。」

宣告的同时，藉由淳的瞬间移动，除了真吾与穗香，所有人都离开了后台。

「穗香!」

真吾立刻向穗香跑去。穗香好像想要说什么，但大概是被绑得太紧了吧，她身体才刚动了一下便蹙紧眉头。

「等等，我马上帮你解开……」

「喂喂，到底在吵什么啊?」

武石理沙突然出现在后台。她一看见眼前的两人，便瞪大眼睛当场愣住了。

「就、就你们两个人啊?」

「咦?嗯，是的。」

「原来你们喜欢这么特别又激烈的玩法啊……」

「啊?」

等说完之后真吾才察觉到。

他现在跟一名手脚被绑，嘴巴捣着，而且倒在地上的女孩独处。也就是那个……

「不、不是!不是那样的!」

「唔——唔——唔——!」

真吾与穗香因为眼前的误会一脸惊慌失措。

「算了，玩笑就开到这里吧……」

「原来是开玩笑啊……」

他实在很想叫理沙别开这么讨厌的玩笑。

「喂，宫田真吾，现在不是你可以悠闲待在这里的时候吧?」

「咦?说的也是……」

「所以这里就交给我，你去做你该做的事吧。」

可是……真吾还想说垫一什么，不过法鲁斯如果发现自己指名要一决胜负的人不在，说不定会马上回到这里来。

真吾将穗香交给理沙。

「穗香，我很快就会回来!」

穗香像是在为他打气般地点点头。真吾将此当成是穗香的声援，跑了出去。

莉娜独自坐在校舍后方。

从刚刚开始，胸口的骚动便无法平息。脑海中无意间浮现真吾的脸，她的脸也跟着泛红。一想到两人先前的对话便心跳加速。

这究竟是怎么一回事?

自己到底是怎么了呢?

只觉得胸口很疼，集中力也变得涣散。真吾的脸和他说过的话，逐一在脑海中浮现。

难道是生病了吗?还是说，真吾说的话竟然可以让自己那么高兴?

莉娜猛然摇了摇头，因为摇得太用力还有点头晕。

「……呼。」

自己到底在这做什么啊。

莉娜撑着身子站了起来。

在这里胡思乱想也无济于事，还是先去跟真吾他们会合吧。

就在她这么想着的同时——

法鲁斯一行人突然出现了。而且还是在不安稳的气氛当中，与被选上的人对峙着。

「法鲁斯!?你在干嘛!?」

「公主!?」

「莉娜大人!?」

众人似乎来不及对眼前的状况作出反应。这当中最快掌握事态的人是莉娜。

「法鲁斯，你还打算要一决胜负吗?」

「现在有点不一样了。」

法鲁斯似乎也恢复了冷静，只见他以从容不迫的姿态回答：

「这次我是真的打算杀了宫田真吾，然后再带您回八度音。」

真吾刚好在这时候来到现场。法鲁斯立刻将剑尖指向他。

「莉娜大人——」

法鲁斯露出从未有过的诚挚表情凝视着莉娜。

「——回去的时刻终于到了。」

「你说什么?」

「不久前，神谕再次降临了。」

在他们现在所处的这个世界，大魔王正准备复活。可是，因为地球与八度音维持连系状态，到时候损害势必也会波及到八度音。因此，神明决定将两个世界切开来。

「切开来?」

真吾不假思索地插嘴问道。

「神明说希望能尽可能省事。」

正确而言，这是古兰说的，不过反正也没什么差别。

法鲁斯发出了冷笑声。

「的确，要同时保护两个世界，又要将两个世界切开来，应该很困难。」

法鲁斯双肩颤抖不已，似乎在拚命压抑住内心的狂喜。

「不过，只要牺牲其中一个世界，事情就会简单多了。」

真吾等人心头一震。莉娜也怀疑自己是否听错了。

「没错，只要毁灭这个地球，一切就没问题了。只要连同大魔王一起在这个宇宙消失就行了。」

真吾跟莉娜如果没有生下孩子，八度音就会灭亡。不过，这部分似乎还有其它的办法可以补救。既然如此，就不需要执着于宫田真吾了。早点回来吧。

这是神明的说法。

莉娜内心产生动摇。

取消婚约是她一直以来的愿望。明明应该觉得高兴的，但她却一点也开心不起来。与先前不同的心痛，似乎正在向她诉说着什么。

法鲁斯在一旁冷冷地看着她。

「我获得恬静大人的许可，无论用什么手段，都要将莉娜大人带回八度音。」

「所以你才打算要杀了真吾?」

「这是为了让您彻底地死心。」

为什么?

为什么他会认为只要真吾死了，自己就会跟着死心呢?

「可是……」

「这是恬静大人的命令哦!」

恬静大人的命令。

对于莉娜来说，神的命令至高无上，无法违抗，一向是最优先的。可是，现在的莉娜无法服从神的指示。她不想服从，而且对有这种想法的自己感到震惊，只觉得愈来愈不了解自己了。

「……这样子啊。」

法鲁斯放弃似的低语冲击着莉娜的耳朵。她吓了一跳，连忙唤出魔剑。

法鲁斯消失了。她才刚这么想而已，法鲁斯的剑已经抵着真吾的喉咙。

「哼、哼哼哼……你马上就要死了。」

法鲁斯忍着笑意宣布着。

「这次我一定会刺穿你的喉咙。」

「法鲁斯，你这家伙!」

「放心吧，莉娜大人。」

他似乎快要压抑不住嘴角的笑意。

「我会保护莉娜大人，把迷惑莉娜大人的男人和他的伙伴全都杀了。请莉娜大人回到原本该走的道路上。这也是神明的旨意。」

执迷不悟。

法鲁斯沉迷在自己的行为里，他相信自己是对的，认为杀了真吾一行人不是恶意，而是出于善意。

「呵、呵呵呵……好了，一决胜负吧，宫田真吾!我等这一刻已经等很久了!呼、呼呼呼呼……啊哈哈哈哈!你好歹要表现出像个莉娜大人未婚夫的样子哦!不然的话我才不堪呢!」

笑声逐渐变调，转为崩溃般的轰然大笑。

那是因为对莉娜过于执着而产生的疯狂。

再继续下去，法鲁斯真的会将真吾他们全都杀掉。莉娜不希望这样。可是如果她避免这样的事发生，就等于是背叛了神。

不回去，是她过去不可能产生的想法。如果这是神说的话，那更是绝对的。

可是，莉娜心中已经有了决定。

她不愿再受神说的话左右，决定无论什么事都自己思考，自己下判断。

这是她在跟真吾他们并肩作战时学到的事。

因此，莉娜仔细想过了。但是尽管她思考了，答案却没有出现。

她必须回去。可是，她一点也不想回去。

如果她现在开口说自己「要回去」，一切应该就能圆满落幕吧……

莉娜抗拒着不想回八度音。可是，她不明白之所以抗拒的理由，她找不到。

「来吧!」

战斗随着法鲁斯的声音展开。

如果只论力量，法鲁斯在八度音里几乎算是最底层的贫弱；可是他的速度却快得令人吃惊。他拥有活化速度的技能，单就敏捷而言，比莉娜还要高一级。

当然，真吾他们随即陷入了苦战。

与外表毫不相称的敏捷和大胆攻击，让真吾他们毫无招架之力地屈居弱势。

「防护罩————!」

光夫的防护罩将法鲁斯的剑弹开。法鲁斯知道剑对光夫无效之后，旋即转过身将目标转向哨哨靠近他身后的太郎。

太郎的分身向法鲁斯袭去。但是法鲁斯并没有因此而慌了手脚，他一一消灭那些分身。不是一口气全部消灭，而是一只接着一只地依序消灭。尽管如此，太郎的獠牙仍旧无法碰到法鲁斯。

「唔，太快了!」

太郎的本体被锁定，淳赶紧用瞬间移动打算拉开距离。然而——

在移动后的下一秒，法鲁斯已经逼近到太郎的眼前。

「呜哦!」

太郎的前脚被剑刺中。

「畜生就要像个畜生，向强者臣服吧!」

法鲁斯拔出剑朝光夫扔去。光夫以防护罩将剑弹开，不过法鲁斯却在同一时间朝淳逼近，一脚踹中淳的腹部，在淳弯下腰的时候又在他的太阳穴补上一脚。

「猪就要有猪的样子，只要将鼻子往地上蹭就够了!」

「好、好过分……」

法鲁斯将淳打倒之后，再度朝太郎逼近。太郎防范着对方更进一步的攻击，但前脚的伤让它无法动弹。负伤的前脚轻易地被捉住，太郎发出了哀嚎声。

法鲁斯毫不在意地捉住太郎朝光夫扔了过去。

「呜哦……」

光夫因此无法施展防护罩，只能接住太郎。就在他双手腾不出空时，法鲁斯已经趋上前来了。

「糟了!」

法鲁斯手一挥，将手上沾到的太郎鲜血往光夫的双眼洒去。

光夫反射性地闭上双眼，抱着太郎的手随即一松。法鲁斯没有错过这一瞬间的破绽，指尖已经戳向光夫的肚子。

「小孩就要像个小孩，去跟其它小孩玩耍吧!」

「……哪有、这种事啊……」

法鲁斯没理会嘴硬的光夫，缓缓转身面向真吾。

「这么一来，就没有人来碍事了。」

「…………」

「我可以慢慢把你玩死了!」

他发出不合时宜的大笑，听起来活像是从坏掉的扩音器传出来的刺耳怪声。

——糟了!

冷汗沿着真吾的背脊淌下。

再下去自己真的会被杀掉。

他完全无法掌握法鲁斯的行动。

等他察觉到时，伙伴们已经被法鲁斯打倒了。他根本无法与对方抗衡敌。

「来了!」

法鲁斯展开行动了。真吾才刚反应过来，法鲁斯已经逼近到他眼前。尽管他察觉到了，但却来不及做出任何防备或回击。

法鲁斯逼近了，他拿着剑，剑尖不偏不倚地朝着喉咙刺来。

眼看着剑尖就要贯穿真吾的喉咙——

只差一秒!

莉娜的魔剑挡下了法鲁斯的剑。

法鲁斯一脸惊讶，不过莉娜显然更错愕。

「原来如此。」

法鲁斯以万念俱灰的声音说着。

「这就是您的回答吗?」

这是转眼间做出的举动，是莉娜下意识的反应。

莉娜完全搞不清楚自己为什么要保护真吾。

可是，法鲁斯的话让她察觉了。虽然有点晚，但她终究还是察觉到了。

莉娜想要保护真吾。

比起回到八度音，她更想要待在真吾的身边。

尽管有太多事不明白，但她的心比身体还要来得坦率诚实。

——什么嘛，原来如此。

莉娜总算懂了。

这一刻，就像拨云见日一样，她看清了自己的心意。她消化了这项事实，接受并承认一切。

莉娜看着真吾的脸。

那张惊吓过度的脸虽然有些可恨，可是胸口有某种温暖正在逐渐加温。同样地，想看着真吾，想待在他身边，想跟他说话的冲动也在逐渐增强。

或许，光是如此自己就能够幸福了吧。能够感觉到幸福。

喜爱真吾。

想要守护真吾。

想要跟真吾并肩而行。

明明是这么简单的事情，为什么她到今天才发现呢?

一旦有所自觉，一切就变得再简单不过了。

没错。

这就是——恋爱。

她——莉娜•弦•费丝•八度音——喜欢真吾。

「看来您已经确认自己的心意了呢!」

听见法鲁斯揶揄似的口吻，莉娜毫不犹豫地点头。

「抱歉，法鲁斯。看来我无法回应你的心意了。」

「您不需要向我道歉，因为我不会这样就打退堂鼓的。」

原本的大笑已经在不知不觉间变成愉悦的欢笑声了。

「我没想过有一天会跟您刀刃相向。不过我倒是经常在想，如果能赌上性命，跟身为八度音至宝兼女神的您一战，那将是多么美妙的事啊。」

尽管外表像女性，身材也很纤细，但法鲁斯仍然是战斗民族八度音的人。会被强者吸引，会憧憬、会感到嫉妒。这些情绪复杂地纠葛在一起，随着时间流逝转变为扭曲的爱情表现出来。

「真是令人兴奋。我身上战斗民族的血液中渴望着最棒的对手，一直等待着、憧憬着。而现在梦想终于要成真了。还有什么比这还要幸福呢?不，当然没有!只要想象我将亲手伤害您柔嫩的肌肤，看您流血然后因为痛苦而表情扭曲，就几乎快要高兴死了!」

「喂，莉娜……」

「我知道了。废话少说。」

她曾听父母亲说过，身为八度音的人，一生至少都会这么想过一次。因此，只要有机会，当然也有可能对莉娜刀刃相向。

「这样好吗?」

真吾在她耳边小声说道。

悸动与不安让她有股冲动想要转头，但现在她得忍住才行。

「那家伙也是你的未婚夫吧?问题是……」

真吾似乎也明白法鲁斯不会停手了。如果要停下来，就像他所说的，必须是他咽下最后一口气之时。

「真吾你人真好。」

这句真心话不经意地脱口而出。

即使面对怀着明显杀意的对手，他依然温柔以待。其中或许包含同情之意，但就算如此，到了这个节骨眼还能抱持这么天真的想法，真的是令人很无奈。

如果是之前的她，应该只会觉得很无奈吧。

到底是怎么回事?只不过是察觉了自己的心意，就能将真吾的天真视为温柔，也能够接受了。眼前明明有迫切危机，自己却还跟真吾心平气和地交谈着，这应该算是头一遭吧。

「不过，那家伙是赌上性命而来。要阻止他，除了夺走他的性命之外别无他法。」

「但，但是……」

真吾很天真。但是，又隐藏着无论什么困境都能超越的顽强。

「真吾，我相信你。」

「咦?」

「我相信如果是你，可以在不伤害法鲁斯的情况下成功地阻止他。」

莉娜的行动，对神明而言是背叛。

在八度音，神明是绝对的。她想要忤逆神明的勇气。她需要的是最后的临门一脚。

因此，莉娜才会委托真吾。她希望真吾能再度做出她曾见过无数次的奇迹。

如此一来，她才能毫不迟疑地走在自己选择的道路上。

真吾似乎在思考什么，最后终于点点头，说了句「我试试看」。

「如果失败的话，就抱歉了。」

「到时候，我一辈子都会跟着你一起逃到天涯海角的。」

莉娜说完后，发现自己这番话活像是在告白而羞红了脸，但真吾似乎没有注意到。

真吾等人交头接耳，开始讨论了起来。

「有没有什么办法?」

太郎舔着受伤的前脚，率先问道。

「封住那家伙的行动。」

「你说得倒简单。」

光夫露出了苦笑。

「那家伙的速度非比寻常。才刚发现他人不见，下一秒就已经来到你面前了。再说，也没办法永远封住他的行动吧?」

「关于这一点我有个想法。我希望大家能帮我制止他的行动。」

「该、该不会……!」

淳闻言倒抽了一口气。

「你打算做、做那个阵式吗?」

在场所有人都露出紧张的神色。

「莉娜——」

真吾附在莉娜耳边说道：

「——进行这个阵式的期间，你就站在我的身后吧。」

「为什么?」

「因为这是致胜的关键。」

「只要站着就好了吗?」

「嗯，没有必要攻击。」

「……知道了。我相信真吾，所以真吾说的我都听。」

「抱歉。」

「怎么了，你又没做错什么。」

真吾不置可否地中断了谈话。

「准备好了吗?」

法鲁斯很有礼貌地等待着，一脸愉快地等着看真吾他们会以什么方式应战。

真吾以眼神朝伙伴们打了个暗号之后，点点头。

「要上啰，法鲁斯!」

「哼，你有本事看穿本人的行动吗!?」

法鲁斯讪笑的同时，身影也消失了。当然，那只是看起来像是消失而已。

真吾无法看穿法鲁斯的行动，也看不见。可是，还是有其它方法可行。

「阵式α!」

太郎藉由淳的瞬间移动，来到真吾右边摆开架势进行分身术。

跟着瞬间移动的光夫随即在真吾左边展开了防护罩。莉娜则是站在真吾的身后。

左右两边与后方的路线都被封死了。只剩下正面以及……

「……上面吧!」

真吾拾起头，只见法鲁斯举着剑飞身而下。他很快藉由淳的瞬间移动离开了原地。

着地的法鲁斯与莉娜呈面对面的状态。莉娜完全依照真吾的指示，只是站在原地动也不动。

法鲁斯看出莉娜毫无战意，目光栘到莉娜身后的真吾身上。不过，真吾已经抢先他一步放声大喊着：

「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」

莉娜的裙子立刻被掀飞起来。

就在千钧一发之际，法鲁斯的手牢牢地压下莉娜的裙子。

「真可惜。」

法鲁斯露出志得意满的胜利笑容。

「你以为我不知道你的技能是什么吗?我看你八成是打算掀起莉娜大人的裙子，然后趁我一时大意时攻击我对吧。不过，那只是白费心机罢了。」

「啧!」

真吾紧咬着下唇。因为的确被他说中了。

「真、真吾，你这混蛋!你真的打算这么做!?」

莉娜挥开了法鲁斯抓着裙摆的手，满脸通红地用自己的手压着裙子。

「抱歉，我还以为这招会有用。」

「别这么脸不红气不喘地道歉!好歹也要有点诚意!」

「可是我没有其它办法了啊!」

「凭你的力量，应该也能够将莉娜大人的衣服脱光吧?」

法鲁斯插嘴说道。

「这么一来，就算是我也防不胜防。你是因为体贴莉娜大人，才这么做的……你还真是我的大敌呢。」

真吾又啧了一声。连这点也被他说中了。

「真吾……」

莉娜一脸复杂地看着他。似乎不知道该因为真吾的体贴而高兴，还是要说这根本完全无关而厌到生气。

「这下子，你们的战略已经被我破解了。怎么办呢?」

法鲁斯游刃有余地说着。让人不甘心的是，还真的全部被他说中了。作战失败。接下来该采取什么作战方式，真吾还不知道。

不对，还剩一个方法，如果可以的话他很不想那么做。尽管风险比掀莉娜的裙子还要大，但除此之外，已经别无他法了。

真吾忍不住吞了一口口水。

「莉娜。」

「怎么了?」

「你看得见他的行动吗?」

「勉强可以。不过，不可能来得及告诉你。因为在我说出口的同时，你也已经被攻击了。」

「是吗……那么——」

真吾将接下来的计划告诉她。

莉娜听了之后立刻瞪大双眼，以快要喷火的眼神瞪着真吾。

「又是这种作战?」

「如果这次莉娜能好好做，情况应该不会那么糟了。」

「…………」

「我相信莉娜。」

「……受到一个会掀别人裙子的人信任，没什么好高兴的。」

的确如此。

「可是，我决定相信你。如果无法回应你的期待，有负我公主之名。」

「这样啊。」

「嗯。」

「那么，就麻烦你了。」

「交给我吧。」

决定了。

「各位，再来一次吧。」

连续用同一种作战方式当然不管用。可是，真吾似乎另有打算。

一旦决定相信他，就只能信任到底了。

所有被选上的人都相信真吾，只见他们再度摆开了阵势。

「还在做垂死挣扎啊?不过!」

法鲁斯用力跨出一步。

「没机会了!」

法鲁斯的身影再度消失。同一时间，太郎施展分身术，光夫也展开了防护罩!大概因为已经是第二次了，所以法鲁斯显得毫不在意，直接从正面攻击。

由于速度实在太惊人，真吾连闪躲的机会都没有。他靠着淳的瞬间移动来到莉娜背后。但是这次法鲁斯连看都没有看莉娜一眼，直接通过她的胰下，朝真吾逼近。

「得手了!」

法鲁斯举起了剑，目标是真吾的心脏。

真吾看见法鲁斯的身影。可是这次还是一样，他连移动的时间都没有。

细长的剑身刺出，锐利的剑尖对准他的心脏而来。

莉娜……

我相信你!

真吾并未栘开视线，他握紧从裤子口袋里拿出来的东西，咬紧牙关。

「去死吧——!」

法鲁斯那与性别不符的甜美嗓音冲击着真吾的耳朵。就在这时候……

与法鲁斯擦身而过的那一瞬间，莉娜转了个身，接着伸出手轻轻按住法鲁斯的肩膀。

「什么?」

算不上是攻击的莫名举动，让法鲁斯的目标有些动摇。在被按住的同时，略为偏向左边。

剑尖刺中了真吾的右臂。法鲁斯立刻想要收剑，但真吾比他快了一步，他仿佛迫不急待般，抓住了法鲁斯的肩膀。

「怎、怎么可能……!」

「这一刻我等很久了哦。」

真吾还真的是等不及了。

他等待那把剑刺中自己的手，好让他能够有时间捉住法鲁斯的肩膀。

法鲁斯打算飞身退开，他不知道下一招是光夫的防护罩，或者是莉娜的魔剑。无论哪一种，都会是决定性的一击。

可是，他也因为真吾的强硬而分了神，反应因此变慢。真吾比他还要快了一步。

真吾不假思索地举高了手大喊着：

「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

真吾的大吼声持续回荡着。

只有如此而已。

可是，法鲁斯的身影已经完全消失。什么都没留下。

就在莉娜目瞪口呆之际，某个东西突然从她头顶上方飘落下来。那是从真吾手上掉落的照片。

「真吾……」

莉娜捡起了照片，开口对还高举着手的真吾问道：

「你的手没事吧?」

「嗯，没事啊痛痛痛痛痛!」

看来完全不像没事的样子。只见他抱着右手跳了起来。

「真是的，谁教你这么乱来……」

莉娜一脸无奈，制止四处乱跳的真吾。

「很痛耶!你在干什么!」

「少啰嗦，安静一点啦。」

莉娜斥了一声，将那张照片收进口袋，顺手撕下了女仆装的围裙裙摆。

「跪下。」

「为什么啊!」

「帮你把手包扎起来啦。」

真吾一脸意外地闭上嘴巴，乖乖屈膝跪下。

伤口的情况很糟糕。如果不是剑刀比较细，他的手大概就会被砍断了。无论如何，得立刻进行妥善的治疗才行。莉娜包扎好真吾的手，舍不得放开似地握着。

「血暂时先止住了。要赶快到医院去哦。」

「嗯、谢、谢谢……」

「别再干这种事了哦。」

「我也不想这么做啊。」

只要有必要，真吾八成会再这么做，他就是这种人。不过，也可以说他就是拥有这种果敢的态度与勇气吧。身为旁人的莉娜不禁为他感到骄傲。无论对方做了什么事，一律往好的方面去解释，这也是陷入爱河的盲点吧。

「对了，我有事想要问你。法鲁斯怎么了?」

「你自己看一下刚才那张照片。看来我应该是成功了。」

莉娜闻言拿出那张照片。其它的伙伴也跟着靠过来，想知道是怎么一回事。

每个人看到照片之后都大吃一惊。

那是在穗香班上拍的团体照。

只见法鲁斯紧挨在一群笑容满面的女孩子身旁，露出一脸诧异的表情。

「这、这是……」

法鲁斯应该不会出现在这张照片里才对。这究竟是怎么一回事?

「就如你们所看到的啊。」

真吾先擦掉脸上的冷汗之后才开始做说明。

「之前我发现到，我可以使用自己的能力掀起照片中拍摄对象的裙子。刚才可以算是一种应用跟进阶吧。生活在三次元世界里的我，可以对二次元的世界产生影响，也就是说，我可以跨越次元的隔阂——所以我猜测自己应该也能在掀动次元的时候，将三次元世界的人送到二次元的世界去。」

尽管解释得很简单，但实际上他却做了一件非比寻常的事。再说，会有这种想法本身就很奇怪。

「要这么做的话，必须先让法鲁斯停下动作吗?」

「这种能力，如果不碰到对方，让对方变得容易想象的话，就没办法做到。」

所以才必须掀起莉娜的裙子，让他出其不意，或者是牺牲自己的手臂。

「那张照片就交给莉娜保管吧。」

莉娜真不知道自己是该感到无奈还是钦佩，真吾又接着说道：

「等一切都结束之后，再把他放出来吧。」

「放得出来吗?」

「我想可以……大概吧。」

果然没错，刚刚是千钧一发的作战方式。向来都是如此。

「大家都还好吧?」

真吾关心起伙伴们的状况。

光夫和淳都没有明显的外伤，因此可以靠自己的力量站起来。受伤程度最严重的太郎前脚已经甩手帕包扎好，由淳抱着，看上去勉强还可以。

「那么，这就回到穗香身边吧。」

真吾爽朗地说道。莉娜顿时觉得自己彷佛被打了一巴掌。

回到穗香身边。

她的胸口莫名起了一阵骚动。

4

众人再度回到体育馆，武石理沙似乎已经等侯多时。

「喂，宫田真吾，穗香在等你哦。不好意思，其它人麻烦替我收拾善后。」

「咦?」

真吾与莉娜发出疑惑的叫声。

「只、只有我?」

「为什么我们要帮你收拾善后啊?」

「嗯哼～不好意思哦，莉娜妹妹。」

理沙突然伸手搂着莉娜的肩膀。

「做、做什么?」

「我是站在穗香这边的，所以就请你稍微忍耐一下了。」

莉娜完全听不懂理沙在说什么。

「喂，还不快点进去。」

「咦?啊、嗯、那我进去了……」

真吾在众人大威意外的目光中，消失在后台前方。

莉娜虽然搞不清楚是怎么回事，还是想要追上前去。可是肩膀却被理沙牢牢抓住，整个人动弹不得。

「你、你做什么!放开我!」

理沙制住死命挣扎的莉娜，意味深长地压低嗓音说道：

「只差一点点。」

「咦?」

「只差一点点就结束了……」

莉娜不知道理沙为什么要阻止自己前往后台，可是她有种不祥的预感，胸口的骚动也愈来愈强烈了。

真吾单枪匹马地进去，让莉娜厌到极度的焦虑与不安。

穗香在后台等待着。

正确来说，是被迫待在那里等待。

她还是被捣着嘴巴，双手双脚都被绑着地躺在地上。

「…………穗香?」

穗香眼泛泪光，彷佛在控诉着什么。应该是希望真吾早一点帮她解开吧。

那个学姊竟然一直让她维持这种状态?

「你还好吧，穗香?」

束缚解开之后，穗香大口地吸着气，苦笑着说道：

「我被虐待了。」

「……的确。」

「可是，看来你已经顺利解决事情了。」

「嗯。」

「你的伤不要紧吧?」

她瞥了一眼真吾用布条包着的右手。

「没事。」

没事才怪。

他的受痛死了，几乎都快要举不起来了。可是，相较于自己的手，有些事必须问清楚，他必须先确认某些事才行。

「刚才的舞台剧……」

「我的演技如何?」

「很棒哦。尤其是饰演小学生那一段……」

「还有想念童年时期，是吗?」

她的笑容带着些许淘气。

「……有多少真实的成分在里面?」

「你说呢?」

穗香像个恶作剧的孩子一样闪烁其辞。

「不过……」

「不过?」

「在舞台上，我的想法是真实的。」

「…………」

「我已经道过谢了。所以，想告诉你的事就只剩一件而已——一

穗香一脸严肃地站了起来，然后紧紧握住真吾的左手。

「——我曾经是个只会哭泣的女孩，不过现在个性已经开朗多了。如果当时真吾同学没有帮我的话，我或许无法像现在这样笑，也没办法一直努力到现在了吧。」

「……嗯。」

真吾应了一声，用力吞了口口水。他的手掌都是汗，因为怕被穗香发现而紧张不已。接着，他突然发现穗香的手心也都是汗水。

「真吾同学。」

穗香像在对待宝物似地以双手包覆真吾的手，一脸专注地凝视着他的眼睛。

「真吾同学教会了我好多事。你告诉我不放弃、去相信、鼓起勇气这些事的重要性。所以我决定顺从你的教导，首先要鼓起我的勇气来。」

她突然松开了手，彷佛很害羞地在裙摆前交握。

满脸羞红的穗香绽放着笑靥，倾注自己的真心——

「我一直——都很喜欢你。」

说出了这句话。

「在这个世界上，我最喜欢的就是真吾同学了。」





终章 于是最后一幕开演

真是可耻的惨败。

如果是在比剑上落败，法鲁斯还不至于感受到如此强烈的屈辱。

但是，他却输在怪异的力量上。因为莫名其妙的能力，害他被关在照片里面。

他动弹不得，甚至连想要自裁都办不到。

宫田真吾将他连同自尊与自傲一起锁在二次元里，获得了胜利。而他只能显露如此丢脸的丑态。

等莉娜放他出去就太迟了，到时候，一切应该都已经结束了吧。无论莉娜的心意是否能让真吾知道，一想到一直爱慕的公主，永远不可能把心放在自己身上，他不只感到忧郁，甚至有一股类似于绝望的愤怒之情。

他得想想办法才行。

不能一直被困在这种地方。

法鲁斯不知道这个愿望能不能传递出去。

等回过神来的时候，他才发现自己已经伫立在某个河堤上。

突如其来的变化让法鲁斯目瞪口呆，只能傻愣愣地站在那里。

河边微寒的冷风吹动了法鲁斯的头发，让他明白自己已经逃离照片的囚禁。

「……头发在动?」

他试着动了动手指，然后是脖子。毫无困难，可以随心所欲地活动。

不过，比起被释放出来的安心感，他更感到讶异。

直到刚刚为止，自己应该都还在八度音才对。

莉娜将照片收下之后送回八度音，因此照片应该在八度音受到严密的看守才对……

「你还好吧?」

一道声音突然响起。

法鲁斯回过头去，只见一名陌生女性正以关心的眼神注视着他。

眼前的女子居然能悄无声息地接近他，法鲁斯顿时提高警戒。更何况，女子手上还拿着那张直到刚才为止仍困住他的照片。

「是你救我出来的?」

他小心翼翼地询问，女子闻言露出微笑。那张笑脸十分温柔，但法鲁斯却莫名地感受到一股压迫感。

「嗯。」

「你做得到?」

「你现在不就站在这里?」

「的确如此……」

「这很简单——」

女子明快地说道：

「——只要拥有神明的力量，一点都不难喔。」

「神、神明?」

「你不认得我吗?我是恬静。」

法鲁斯顿时愣了一下，随即又站直身子，冷哼了一声。

他曾经在美须须丘的校庆上见过恬静。当然，莉娜他们并不知道这件事。

恬静在这个世界里变成普通的人类，数次向法鲁斯提供建议。在女仆咖啡店比赛时虽然落败，但是她亲自提供了协助。

可是，眼前的女子根本是不一样的人。不仅年纪比她长了许多岁，身材体型也完全不同。

法鲁斯忍不住提高了戒心。

眼前这个假借神明之名的人究竟是何方神圣?

「你到底是谁?」

「咦?你竟然不相信我啊?」

她以手掩唇，说了一句伤脑筋。

「嗯——那么没办法，我就来揭露你的秘密好了。」

「你说什么?」

女子没给他发问的时间，再度开口：

「就是你跟莉娜初次相亲时发生的事。」

法鲁斯的心脏狂跳了一下。

对方说要揭露自己的秘密，为什么会提到那件事?

为什么偏偏是那件事?

「你们两人单独出去散步。而且在散步的地点迷路，然后遇难了对不对?」

那又怎样?

他以挑衅的眼神瞪着女子。对方没有理会内心焦躁的法鲁斯，继续说下去：

「你因此而爱上了莉娜的强悍，决定一辈子都要追随她。这点也没错吧?」

「当、当然。」

「你说谎。」

斩钉截铁的语气让法鲁斯倒抽了一口气。深怕对方再继续说下去，会将不可能有人知道的事实全盘托出。

「你凭什么说我说谎……?」

他试图想要挽救，但女子毫不理会，又迳自说了下去：

「让你们遇难的那次迷路，并不是碰巧发生的事。」

「…………」

「因为你本来就计划要迷路。」

女子说出口的话，让法鲁斯顿时觉得无法呼吸。

当时的法鲁斯对八度音王室抱持着反感。

法鲁斯刚出生不久就和莉娜订下婚约，从她还不会说话开始，自己就要因为莉娜的公主身分，将她当作神明一样的尊敬赞美。法鲁斯便是无法接受这一点。

为什么自己得去尊敬一个才刚出生不久的婴儿?为什么自己得向一个既没有战功，也毫无任何力量可言的人屈膝奉承?

他心中的忿懑随着年龄增长而增大，对王室的不满终于转变为起而对抗的决心。

总有一天自己要打倒八度音王室。

法鲁斯并不想要国王宝座，他只是想要确认谁才是最强的人。

实现这个计划的第一步，就是向莉娜提亲。

他以散步的名义将年幼的莉娜带出去，故意假装迷路，走进了森林最深处。

昏暗的森林里令人不舒服的气氛，与只有两个小孩子的恐惧感，让莉娜双眼噙着泪水，紧紧拉着法鲁斯。

当时的法鲁斯觉得公主也不过尔尔，心满意足地沉浸在自己的优越感中。

不过，大怪兽吉尔加托拉斯的出现却让情况改变了。

看到突然出现的大怪兽，法鲁斯吓到整个人不知所措。他动弹不得，身体抖个不停，眼泪鼻涕齐流。

可是，莉娜却挺身作战。她不顾吓得抱头瑟缩的法鲁斯，独自一人奋战，最后还获得了胜利。

法鲁斯因此而了解了一件事。

八度音王室拥有令人畏惧的力量与战斗本能。

而且，对方是自己这种人绝对无法匹敌的人物。

幸运的是，莉娜对于当时的事似乎不太记得。她以为是两人在散步途中迷路受到大怪兽袭击，然后一起联手打败怪兽。拜此所赐，没有人怪罪法鲁斯，他也不至于大失颜面。

在罪恶感的驱使下，法鲁斯只能对恬静坦承。当时是他生平第一次听见神明的声音。

恬静原谅了法鲁斯，并温柔地告诉法鲁斯，要珍惜当下的心情。他放松心情之后，对宽大为怀的恬静崇敬不已，并且在心里发誓一辈子都要追随莉娜。

这件事应该只有自己和恬静知道才对。

为什么眼前的女子会知道这个秘密呢?

「你现在相信了吗?」

他愿意相信。只要相信了，就能够接受自己的秘密被人知道的事实。

可是，还有一件事让他无法就这么相信。

「那、那么……之前给我一堆建议的女生又是何方神圣?」

「那是冒牌货。」

女子斩钉截铁地说道。

「到、到底是谁，竟敢冒充恬静大人的名义行骗?」

「哀歌罗。」

他的心跳停了一拍。

「怎、怎么会……」

由于冲击太大，法鲁斯在女子的面前跪了下来，一副垂头丧气的模样。

哀歌是与恬静为敌的另一位神明。就算他什么都不知道，毕竟还是被敌人给利用了，是万死都不能够原谅的行为。

「非、非常抱歉，我……」

「不，你的行为本身并没有任何错误。」

他忍不住抬起头。

尽管知道这是很失礼的动作，他还是目不转晴地看着说出这些话的神。

「情况改变了。无论使出什么手段，都必须将莉娜带回八度音才行。」

「真、真的吗?」

「所以，我希望你能够再多努力一下。」

「是、是的!」

「你今天就先好好休息吧。等时机到了，我会再跟你联络的。」

法鲁斯再度深深地一鞠躬，接着回到八度音。

目送法鲁斯离去之后，恬静——梓川柚子回头仰望美须须丘女子高中所在的方向，她眯起了双眼。

「已经阻止不了他复活了……」

她轻声的自言自语很快飘散在空气中消失不见。

「既然如此，我能做的事……」

******

说他心里不期待是骗人的。

在他的内心深处，确实也曾有过「该不会是这样吧」的想法。

可是，等实际被告白的时候，自己的随便才真的立体地浮现出来。

结果是真吾感到困惑。

他不知道该如何回答。

也不知道该做出什么反应才好。

只能着迷地望着笑得一脸灿烂的穗香。

就算知道不能只是这样，他也不知道该怎么办才好。

得说些什么才行——

就在他焦急张口的那一瞬间……

地震了。

而且是从未有过的强烈地震。

激烈的摇晃让真吾与穗香都无法站稳。

随着建筑物本身发出的令人不悦的吱轧声，四周的照明设备与大型道具开始滑动，甚至弹跳着。

「穗香，危险!」

众光灯突然朝穗香飞来。真吾连忙捉住她的手往旁边一倒，惊险地擦过聚光灯。

两人就这样屏气凝神地等待摇晃停止。

「…………」

「…………」

终于，这阵摇晃慢慢变小了。

「……你、你还好吗?」

「唔、嗯嗯，我没事。真吾同学呢?」

「我没……」

真吾开口正要说话，这才发现自己是以双手撑着身体。

「痛!痛痛痛痛痛!」

他呻吟着，不由自主地倒在穗香身上。他立刻想要撑起身体，因此又用了双手，接着又倒了下去。

「别、别勉强。」

「可、可是……」

这种看起来像是推倒穗香的姿势，让他觉得不太妙。

就在他心里这么想之际，两人的视线在超近的距离下交会了。他们是抱在一起倒在地上的，穗香吐出的气息拂过真吾的脖子。穗香在怀中微微扭动的柔软身躯，让他身体僵硬了起来。

真吾连忙想说些什么来补救。

「好、好大的地震啊。」

「嗯。这大概也是大魔王即将复活的征兆吧……」

在复活之前就能引起这么强烈的地震。

那么等大魔王复活的时候，又会是什么样的光景呢?真教人无法想象。

真吾突然察觉到穗香的目光。

只见她抬起眼睛看着自己。

「……怎么了?」

「……就是，关于刚才的回答……」

「唔……」

真吾发出了怪声。

不妙。他真的不知道该怎么办才好。

「真吾同学……」

穗香以楚楚可怜的声音呼唤着真吾。她的发丝搔拂着真吾的鼻尖，除了让他觉得有点痒之外，同时还产生了微妙的心情。穗香叫着他的名字，也让他感受到前所未有的快厌。胸前感受到的柔软触咸更是几乎快夺走他的理智。

他既想逃，又想维持这样就好。

两种截然不同的冲动与情感参杂在一起，让他内心混乱不已，反而动弹不得。

他的目光游移不定。

穗香轻轻笑出声来。

「吓到了吗?」

「唔、啊……」

束缚解除。他瞬间冷静下来。

「当、当然啊……」

他慢慢爬了起来。

「我不认为能够立刻得到你的回答。」

穗香也跟着站起来，一脸神清气爽地说道：

「我只是想让你知道我的心意。现在只要这样就行了……」

「唔、嗯，那个，我……」

他或许也喜欢穗香吧，否则心脏也不会跳得这么快了。可是，自从跟穗香相遇以来实在发生了太多事，他从没好好想过自己的心情，因此他需要一点时间，好好整理一下自己的心情。

这样才算是诚实。

「好。」

穗香笑着点点头。

「只要你愿意考虑，就是很棒的进步了。所以我会等的。你可以慢慢想，不用急着回答我。不过，请你尽量快一点。」

穗香不经意地提出强人所难的要求。

「啊、嗯、那个、呃……好。」

真吾只好开始整理起乱七八糟的思绪。

就在这时候——

穗香的身体突然发出一阵光芒。

「呜哇!」

「呀啊!」

穗香尖叫了一声，连忙从怀里拿出某个东西。

是一颗石头。那颗石头正绽放出强烈的光芒。

「那、那是?」

「我之前发现的。」

穗香说，那颗石头是她之前在里面一间神奇的小房间里发现的。看来似乎跟魔神有所关连。

光线又变得更强了。

可是才一瞬间而已，光芒便消失了。那颗石头无预警地发出了声音，接着裂成两半。而且还不只是裂开，转眼在穗香的手里化成一堆细沙。

「…………」

「…………」

两人倒抽了一口气，看着眼前这幕景象。

石头一旦破裂，魔神便会复活。以前的情况都是这样。

可是，这次却什么事也没发生，也没出现魔神复活的气息。

「有没有感应到世界危机的波动?」

「……我没感应到。」

「那到底——」

——是什么……

他说到一半就被打断了。

『还剩下一个封印。』

突如其来的一句话，让真吾心里一惊。

一个威严傲气的声音从穗香口中传出。

『在那个封印解开之时，世界就会迎向真正的毁灭了。』

「是、是古兰吗……?」

好久没听见古兰的声音了。可是，他为什么会在这个节骨眼上出现呢……?

犹如硬质玻璃般，让人感觉不到任何精气的瞳孔定定地望着真吾。缓缓抬起来的手碰触到真吾的肩膀。

紧接着，手上的疼痛消失了。真吾连忙解开布条，伤口已经完全复原了。

「谢、谢谢……」

『宫田真吾啊——』

古兰打断他的感谢之辞，开口说道：

『——你想拯救世界吗?』

「咦?呃～这个～当然想啊!」

『那就让我见识一下吧。』

古兰说出这句像试探又像挑衅的话语，注视着真吾的双眼。

『用你们的力量，用所谓人类的强悍。我会等着看的。此外，那个人也会。』

真吾被对方的气势所压制，他拚命忍住想要退后的冲动，不假思索脱口而出：

「你所谓的那个人，指的是神明吗?还是……」

——大魔王呢?

可是古兰没有回答他。在他问出口之前，古兰就已经将主控权交还给穗香了。

穗香的眼中充满了犹豫与不安，与真吾的视线交会。

「真吾同学……」

「嗯嗯……」

神明到底是敌人还是己方?而古兰呢?大魔王呢?

各种思绪复杂地缠绕在一起，撩拨着真吾他们。

只有一件事是千真万确的。

就是古兰说的那句不可思议的话。他告诉了真吾一件事——

——还有一个。

最后的封印。

在那个封印解开之时，世界就会毁灭。

最后一幕已经朝他们逼近了——

掀起世界危机!6完





后记

大家好，我是佐藤了。

唉呀呀～这次是大家最喜欢的女仆唷。藤真老师甜美可爱的女仆们表现得如何呀?咦?你问我吗?我当然也非常喜欢啰!

至于喜欢到什么程度～～就是喜欢到在女朋友生日时，送上女仆装当礼物的那种程度罗!哈哈哈，这当然是开玩笑的啦，呵呵。

第六集如果能让各位感受到如此喜欢女仆装的人的部分热情，我会非常开心的。

话虽如此，也不能光聊女仆的话题啊。

故事逐渐迈向高潮，也慢慢可以看出许多事了。其中成为话题的「县」这个地名确实存在，而且也是在长野县境内。不只是长野县，其它县也有许多这样的地方。

有关「县」这个部分，我几乎将历史还原呈现出来。其成立跟大和政权有关，县巫女也是真实存在。不过，我只是将这些事实拿来当作题材，基本上故事还是虚构的。大家可千万不要全部相信喔。

以事实而言，书中虽然使用了「休火山」、「死火山」等词汇，但这些名称现在似乎已经不被采用了。过去，只有现在正在活动的火山会被称为「活火山」，但现在只要是「过去一万年以内喷发过的火山，以及目前喷发活动还很活跃的火山」都被定义成活火山。所以过去知名的休火山富士山，以历史而言现在已经被视为「活火山」了。本书中，由于考虑到这个定义还没有广泛地被读者群知晓（事实上我在查阅之前也不晓得），所以还是沿用旧有的名称。

好像变成在讨论严肃话题了。那么，接下来回到平常的步调。

首先，责任编辑K笠先生，这次也非常地感谢您。一些杂乱无章的句子都是靠K笠先生才能修改得如此干净利落。接下来可能还是会有杂乱无章的情形，还请您关照到最后。

其次是负责插画的藤真拓哉老师。谢谢您的插画，大大地满足了喜爱女仆的人!没想到最萌的竟然是光夫的女仆打扮，我觉得自己可能不行了……（苦笑）

恩师H老师，非常感谢您，您一直以来部址我的心灵支柱。

还有协助本作品出版的各位人士，非常感谢你们。

此外，我要向各位读者致上最高的谢意。

有关下一集的内容，终于要迈向最高潮了。应该可以吧。如果可以到最高潮就好了。应、应该可以吧?

——唔，老是这样，预定等于未定啊……

……总、总之，精采度大增（预定）的第七集，还请各位读者拭目以待。

那么，下一集还请各位读者多多指教了。

二〇—〇年六月佐藤了

■后记■

《掀起世界危机!》第六集，

感谢各位一直阅读到最后。

这次是充满了女仆的一集（以插画来说），

所以从彩页到内页都让我尽情地画了女仆装。

我画得非常开心喔☆

（连男扮女装都画了，非常地新鲜（笑）!）

下一集我也会努力作画，

如果各位能充满期待，

那将会是我最大的荣幸。

下一集见咯!

■藤真拓哉■

←这张图是本集中

首度登场的莉娜的

未婚夫法鲁斯。




