文件发布时间:2011-02-15 09:57:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：化物语
本卷名称：官方MOOK

战场原黑仪后日谈

原作者:西尾维新

战场原黑仪:斋藤千和

——当决定要为战场原黑仪配音的时候你有什么感想？

斋藤：说实话，我根本没有想过自己会出演黑仪这个角色，真的吓了一跳呢。听说阿良良木历这个角色是由神谷浩史来饰演之后，我就告诉神谷先生“我要出演黑仪哦”，然后他回答说“少骗人了”根本不相信我呢（笑）。

西尾：现在动画已经播完了，我总在想，为什么当初大家会觉得那么意外呢？是不是因为斋藤小姐原来都不太配这类角色呢？

斋藤：之前我大多都是配一些娇小的女孩子。而配战场原的时候我用了比较低沉一点的声线。要在一时着这种和平时所不同的发声方法的同时，还要融入大量演技，应该说，黑仪是算是第一个这样的角色，所以对于我来说也是一个新的挑战。其实我觉得，她也算是我所配音的角色中最有女孩子气的角色。虽然在接受采访的时候，我总会说“真是个可怕的角色呢”，但我觉得黑仪不擅长表露自己感情这点，其实非常可爱呢。

西尾：用原作的话来说，战场原黑仪这个女孩子的设定其实是为了追求真实性。也就是和一般动画、漫画中的角色不同，虽然有些可怕，但却十分真实。

斋藤：现实中的女孩子，其实没有那么温柔的啦！事实就是如此呢（笑）。

——斋藤小姐是什么时候开始觉得黑仪这个角色很可爱的呢？

斋藤：从我拜读原作的时候开始，就一直有这样的感觉。所以我就在想“为什么西尾老师那么了解女孩子的心情呢！？难道说他是个超受欢迎的男人！？”（笑）。

西尾：其实对于我来说，很少写黑仪这种追求真实性的角色啊。

斋藤：黑仪的言行举止其实意外地很容易理解。而且，也毫不隐藏自己对阿良良木君的感情。不过，正是因为这份直白，所以一开始的确感觉有些难以理解。知道了“我喜欢阿良良木君”的这份感情，我有重新读了一遍，感觉真的能理解她的行为，也觉得她非常可爱了啊。换句话说，就像是男孩子会去掀喜欢的女孩子的裙子一样，是很有攻击性的类型（笑）。她很不擅长表露自己的感情，自己想要为此做些什么，想要为自己创造契机，但不知道为什么总会选择那些最具有攻击性的发言和行为，这点真的让人很是怜爱呢。

——在饰演黑仪这个角色的时候，又注意到了那些地方？

斋藤：读了原作之后，大家都会发现，黑仪的真心话和她的说话态度完全不同吧。所以，我配音的时候，就尽量让这点能够更加明显易懂。不过我担心这样一来黑仪的真实想法时不时就会被忽略了呢，是不是会沦为“空气女主”呢？但是在录音之后，很多粉丝们都说“喜欢上了黑仪这个角色”，虽然这让我感到非常高兴，但同时也在想，为什么大家能这么理解她呢。所以，我重新看了一遍动画，发现黑仪的魅力是靠阿良良木君这个存在才表达出来的。《化物语》其实就是阿良良木君所讲述的物语吧。也就是说，片中是通过阿良良木君的反应和回答，才将黑仪心中的真实想法表现了出来。例如第六话中，有一个场景，描绘的是黑仪要将活动铅笔插入阿良良木君的眼镜里，一般来说看了这个场景之后，就会让人有种不快的感觉。但阿良良木君却理解了她，知知道这是因为她的妒忌心而产生的行为，同时也是最大的爱情表现，阿良良木君就是在理解了这些的基础上作出了反应。所以，各位粉丝们也能理解“原来如此，这只是有点过头的爱情表现啊”。黑仪的心情和行动的本意，都因为阿良良木君而传达了出来。

西尾：在《化物语》里，并不只有黑仪一个女主角是这样的，要是没了阿良良木君，大家都非常可怕啊。虽然千石一直被说“好可爱好可爱”，但大家都忘了她用雕刻刀把蛇杀死的事呢（笑）。阿良良木君的深层思考这个容器，让整体的感觉变好了不少。

斋藤：这样的阿良良木君，还非得神谷先生来配才行。我属于那种不到录音现场就找不到感觉的，但神谷先生却是那种配音时非常有安心感和安定感的人。托他的福，让黑仪那些难懂的感情全部传达给了观众。所以我非常感谢他。

——动画正篇给你留下印象最深的是哪个场景？

西尾：黑仪给我留下印象最深的场景，是第五话她说“Iloveyou”的地方，发音相当棒啊。（录入V：我终于忍不住在录入时吐槽了~~~终于体会到录入们忍不住插入吐槽的心情了）

斋藤：去留学实在是太好了（笑）。但是我去的是新西兰，所以可能会有些口音啊。

西尾：有那么大的区别么？

斋藤：区别很大哦。哪个场景前后，黑仪的表情我也很喜欢，配音的时候也觉得很有趣呢。这时候，她说话已经相当心神不宁了，心里只想着那句“Iloveyou”，之前大概有三四页的台词，对她来说根本是毫无意义的，其实就算是话家常吧。她有想说的话，但却总要绕圈子。但这些所谓的家常却和她要说的重点擦边，是能让人看得津津有味的片段呢。

——在斋藤小姐眼里，阿良良木君是个什么样的男孩子？

斋藤：说的是呢……第一感觉就是“名字好难念啊”（笑）。玩笑的，其实说实话，就像黑仪在第十二话里说的那样，是个“像王子一样的人”。在危机的时候绝对会来救你的这份可靠，虽然看起来是个静不下心的人，但却给人“这个人是绝对不会背叛我”的这种安心感。还有就是他头脑很灵活。虽然非常机灵，但并没有炫耀这点，也不算是冷冷的角色，这种十分有亲和力的地方非常有魅力。

西尾：在我的小说里，大部分角色都是在写作过程中被定性的。明确阿良良木君的属性，是在他的嘴里被塞进订书机之后，还能立马冲出去追黑仪这里。刚开始，他只是作为忍野和黑仪之间的接点而创造出来的角色，所以提到了“原来，曾经是个吸血鬼”这样的小插曲，但实际连名字都没有呢。不过他马上去追战场原这个情节，让我突然想到“原来他是这样的人啊”，从而看到了阿良良木君的这个角色。

斋藤：第十二话里面，阿良良木君和何以之间有着极大的信任，这点真的“让人很羡慕”啊。而且他们俩的信赖关系是旁人所达成共识的，这在最近的动画里是非常罕见的。虽然一个主人公被很多人所爱慕，这是常有的事，但在《化物语》里，虽然大家都喜欢阿良良木君，但这种“喜欢”——羽川就是这样——和他们间的信赖有些不同呢。

——黑仪的角色又是在什么时候被确立的呢？

西尾：是在《真宵与蜗牛》里。《黑仪与螃蟹》算是一个非常独立的故事，所以黑仪也只是一个比较有真实感的女孩子。但在《真宵与蜗牛》的最后，他们在长凳上对话时冒出的告白，这让她变成了一个不仅仅拥有真实性的角色。一开始我也没有让她告白的打算。

斋藤：这么早就让他们变成恋人，也是很少见的呢。

西尾：战场原可等不及呢。“不早点下手就会被羽川抢走的。”她是这么说的呢（笑）。所以在第十二话的角色讨论的时候，有种非常阴森的感觉啊。那段对话我真的很喜欢啊，所以看了好几遍。

斋藤：其实黑仪也很在意羽川哦（笑）。（录入V：……真的百合？）

——对斋藤小姐所演唱的片头曲有什么感觉呢？

斋藤：因为是在后期录音前录制的，所以先要研究这个角色。我读了原作之后，觉得黑仪是个非常可爱的角色，所以就凭着哪种感觉来唱了呢。不过在配了第一、第二话之后，我就发现“是不是有点不对头呢”。不过到了第十二话这里，就觉得的确是这种感觉。还有就是觉得一直在电视里不断地被播放呢。

西尾：“片头曲式按照每集的女主角来变更的”，不过好像只放了一半呢（笑）。

斋藤：《化物语》是我非常喜欢的作品，所以我等着原作继续出下去，然后我也能够一直配黑仪这个角色，这样的话实在是太幸福了。

——最后对大家说些什么吧。

西尾：那么，十年后将会制作《化物语：破》（笑）。

斋藤：我也会为了到时还能保持高中女生的声音而不断努力的（笑）。





阿良良木历后日谈

原作者:西尾维新

阿良良木历:神谷浩史

——历是在动画中，第一次被影像化的，两位在看了之后有何感想？

西尾：在动画化之前，我心里其实对这个角色没有什么具体的视觉概念，所以我很期待到底会是怎么样，不过最后被画得很可爱呢。

神谷：我在看了人物设计之后，觉得完全能接受。说起来，在原作里完全没有对历外表的描写呢？

西尾：的确，在原作里没有描述历的外表，但他那么受欢迎，那应该很帅吧。

神谷：他很受欢迎吗？

西尾：在奇怪的人或者怪异那里都很受欢迎啊。

——在饰演历这个角色的时候，神谷先生又注意到了哪些地方？

神谷：在为历配音的时候，除了非常注重原作之外，还要注意SHAFT公司、新房监督和尾石剧本监督所作的画并去感知它们。再有就是和各个女主角的接触——听对方的台词，再次演绎自己的台词。还有不能让观众讨厌，绝对不能给观看的人留下不快的印象。其实我只想着这些，所以说实话，对于他的魅力，我其实并不是很明白。

西尾：我在写小说的时候就在想“他在学校里应该很受人畏惧吧。别人应该都是远远的观望着他吧”这样的。

神谷：但他本人一定没有这种感觉吧。

西尾：他本人并不觉得自己受人畏惧，只是觉得自己是被旁人所厌恶。

神谷：啊，这点我很能理解。在录音现场的时候，虽然并没有被别人讨厌，但却总会被别人避开（笑）。

——原来还有这样的事啊？

神谷：历其实也是这样的，我因为被决定饰演这个话非常多的角色，所以不得不专心在台词上。休息的时候也长时间在看剧本和原作，这样一来周围的人都很照顾我，所以都不来搭话呢。结果谁都不会坐在我边上。

西尾：大概阿良良木君在学校里也是这么过的吧。顺便提一下，战场原一直在学校里卖乖，所以也不能算是被避开。

神谷：好像有描写她是个很有人气的人呢。

西尾：所以，对知道自己秘密的人，她会用美工刀去刺他，会用订书机去袭击他，大概除了历和神原意外还有好几个受害者。

神谷：诶！？

西尾：想到这点，我就开始质疑自己，把黑仪作为女主角到底好不好呢（笑）。

——饰演战场原黑仪的斋藤千和小姐，在后日谈中说过“这样的黑仪很可爱”。

神谷：可爱吗？但是，我觉得男性眼中的《化物语》和女性眼中的《化物语》是完全不同的。男性的话，果然还是会以历的视角来看这个故事的吧。相对而言，女性则会以最有共鸣的女性视角来看故事。因为在试映会上，我问女性观众“能不能理解黑仪的心情”，都回答说“能理解”呢。

西尾：我在写原作的时候，也想着要写出最理想的女主角。结果，战场原黑仪这个角色就诞生了。“最近，在世间流传的那些傲娇，都太温和了吧”，应该是从这句话开始的。

神谷：说战场原是傲娇，倒不如说战场原只有傲呢。

西尾：要她娇起来还是要花很长时间的。而且，傲的话还要更加暴力一点，只有极致的傲才能体现出那份娇啊。现在想想“理想中的女主角”这个设定好像有点失败了呢（笑）。

神谷：真是有冲击性的发言呢（笑）。

西尾：把她当做“理想的类型”，我强烈地觉得自己是个M。

神谷：在配音的时候，我看的都快要哭了。“会和阿良良木君这样如假包换的童贞男说话的女孩子，也只有像我这样过失的有精神疾病的处女了！”被这么熟路了之后就马上进入了CM，真实让人欲哭无泪啊。没有人会被这么骂吧？

西尾：只是在写的时候，感觉写毒舌也很爽啊（笑）。包括这个在内，和女主角们的距离感，也是我在写原作的时候非常注意的地方。我为了不写成后宫，一直守着一条线，这点在动画里也很完美地表现出来了。（录入V：西尾你是在装吧？看了后面几本的都清楚……）

——动画中，连台词都非常忠实原作，听说特别是神谷先生，一直在说“但是”，非常辛苦啊。

神谷：注意他的措辞真的很辛苦啊。我就像是备考生一样，用红色的圆珠笔标记着，还把字典、原作和电脑都放在旁边，认真地钻研着剧本呢。

西尾：其实写原作的时候，我根本没有想到过，这会被演员念出来呢（笑）。那时我觉得“这样难说的辞藻堆积在一起相当帅气啊”，所以就这样写了。

神谷：这给我留下了地狱般的回忆（笑）。在这部动画的录音现场，就弥漫着一种“一词一句（原作台词）都不能改变”的气氛。饰演羽川翼的崛江由衣还和“喵”这个口癖战斗了许久，而历的话则是“不能说‘是酱紫的’。只能说‘是这样的’。”

西尾：这种执着，对于身为作者的我来说是非常感动的。阿良良木君真的说了很多话啊。不过一想到马上第十五话就要完结了，我感触颇深，而且也有些寂寞呢。（该采访是在第十五话播出之前进行的。）

神谷：是啊。原作中最后一句话“我们班的节目时鬼屋”，动画里也坚持到了这句话。其实我本人也很想要看到这句话呢，一开始我就在琢磨着这句话该怎么说。所以在录音现场说完这句台词的瞬间，我就有一种“啊，终于结束了”的实感涌上心头。

西尾：我是属于那种比较执着于最后几行和最后一句话的。《化物语》下卷的收尾时我所写的小说中我最喜欢的，所以当听到这句话被念出来的时候，我也有一种“（动画）终于结束了”的实感涌上心头啊。

神谷：为最终话录音的时候因为时间表合不上，所以不能和由衣一起录音非常遗憾啊。虽然由衣是在我之后录得，但在她录完音之后，历还有两句台词是重新录制的哦。

西尾：是这样啊？

神谷：她说“阿良良木君……你要好好努力啊”，然后我回答“是”的那个地方，还有就是“早上好”。这两句都是重新录制了。

——这在录音工作中，是鲜有发生的事吧。

神谷：在录制别的作品的时候我遇到了鹤冈音响监督，他拜托我说“如果由衣的台词和你的台词衔接不自然的话，就请再来录制一次吧。”特别是那句“早上好”非常地难，所以我就在想，早知道就一起录了呢。

西尾：这还真算得上是美谈呢。各位能够那么用心地来出演，其实我个人也对其中花絮非常感兴趣，所幸这些事都在《后日谈》里提及了，这点让我非常开心。

神谷：《后日谈》也算是《化物语》特有的吧。“本篇结束之后，就像是在写后续一样说说就行了。”我听了这么粗略的说明，也就顺势这样说了呢（笑）。但是关于奇异事件和《化物语》，真的很多可以说的呢。

西尾：我听了之后，就觉得大家能这么想，我真的很感动。所以有一阵子就在听《后日谈》呢（笑）。

——最后请对大家说些什么吧。

西尾：那么各位，虽然不知道会是什么时候的事，不过希望我们能够再见。

神谷：如果能有续篇的话，希望我们在那会再见呢。

西尾：我是非常希望能够做出续篇。我很想看《伤物语》，如果可以的话《伪物语》也能动画化就好了。（录入V：伪的TV化~~不远了~~~）





黑仪与自助餐

000

平时能轻易在学校里见到战场原，但在周日却鲜有时间和她见面，不过这一天，很意外地和她约在白天见面。

虽然这么说，也不过是她从父亲那拿到了一张限定周日使用的蛋糕自助餐的免费券，她突然想要将它利用起来。那好像是一家对平民来说过分昂贵的甜品咖啡店，为了保持该店的格调，平时它不会采取自助餐这种海贼行为，不过这次好像是开店几周年的纪念。

说到蛋糕随便吃，这就保不准当我在摆满了甜甜圈的柜面前站着的时候，小忍会不会从我的影子里华丽登场了，当然那家伙从来不在战场原面前出来，而且她也没对美式唐纳滋以外的甜甜圈心动过（那家伙基本不吃人类吃的东西），所以姑且还能安心。

要是还有担忧的话，那就是店的外观，看起来男生如果想要进去的话还是要一定的勇气的，这点让我气得直跺脚，不过这里还是忍耐吧。

战场原的嘲讽也已经不痛不痒了，蛋糕本身也有着丰富的种类，而且味道是至今为止我所吃过最好吃的了，所以我也就不去在意别的什么事了。

恩，好吃好吃。

再大的事，在美食面前也都只是芝麻绿豆。对于人是被食欲所支配的生物这点，我突然觉得深有体会。

不，就算是吸血鬼也是一样。

“战场原。你，胖了？”

我说。

我稍稍歇了一下，不经意地说了出来。

虽然最近都没有看什么搞笑节目，但我还是能很形象的描述出来，在下一个瞬间，就像丢派的派对一样，一块花式蛋糕飞向了我的脸上。

不知道是为了方便客人食用，还是本来就是这样设计的，这块花式蛋糕，要比想象的小很多，可以说是迷你型的，所以非常幸运的是，我的脸和衣服都没有弄脏，蛋糕直接被我的嘴给收容了。

是非常直接的食用方法。

“哈？你说了什么不该说的吗？阿良良木君。”

战场原的眼睛瞪得大大的。

面无表情的样子就很可怕了。

“女孩子可不会胖呢。”

“唉……是吗？”

“是啊。女孩子只会增长。”

战场原把叉子拿在手上，从摆放着的蛋糕的一段开始按顺序一个接一个，更夸张的吃了起来。

“这不是胖，这是增长而已。”

“……”

好厉害的解释。

“就这样吃很多很多的话，不久我就会变成两人份。”

“各种可怕啊。”

解释也很可怕，有两个你更可怕。

“话说，你，之前过分瘦了啦，所以现在要是体重增加一点，多出来的肉就会很明显啊。”

“不要说肉会很明显。”

战场原举着叉子摆着姿势。

对着作为她男朋友的我。

……也罢，如果是前段时间的战场原的话，肯定会毫不留情地，从一开始就不扔蛋糕，而是直接扔叉子来对我进行攻击，想到这点，就觉得她已经平和了不少。

不过实在不能说她变得很温柔了。

“说到底阿良良木君，对女孩子说体重的问题，这也太过敏感了吧。”

“嗯。”

这么说来的确如此。

不过看着战场原吃得那么津津有味，让我喝红茶都跌破眼镜了，所以实在很想泼她冷水。

这位铁面皮或者可以说是铁甲面，在脸上露出了微乎其微的破绽。

也就是说稍微有了些想恶作剧的心。

“虽然不想说但最近我体重的确有点增加了。”

“恩。原来真的是这样啊。”

我本来以为是错觉。

“嗯。具体大概五公斤左右。”

“还增的蛮多的嘛，什么！？”

五公斤！

这和她被螃蟹附身的时候的体重不是一样吗！

这种意义上讲，还真的是增加了一人份呢。

“有什么不好的。最近很流行突然冒出来的片段啊。”

“不，不是这样。如果是肉突然冒出来的话那实在是太可怕了。”

“你很烦啊。当心我让你的内脏飞出来哦。”

飞出来的内脏脂肪。

我很讨厌这样的3D效果。

嗯。

不过实在看不出她胖了……不对，是增了那么多啊，嗯。

“你果然还是回归田径队比较好吧？这样还能保持身材。”

“唔。”

战场原非常讨厌过去的事，特别是初中时代的事情，不过这次她却没有反驳，像是在沉思什么似的。

“就让我辩解一句吧。”

战场原说着，继续吃着蛋糕。

“能像这样吃着自己喜欢吃的东西，还能吃得饱饱的，在不久之前这还是根本不能想象的，所以我很高兴。”

“嗯？”

“你想啊。当时因为那只螃蟹的关系，我——不是没有体重吗。所以就像限制穿衣服的重量一样，我也要限制食量。”

吃太多的话——会重。

战场原说。

“嗯……”

我点头。

原来如此。

原来过瘦了——因为这样的理由啊。

说到底，战场原在女孩子中算挺高的了（比我还要高），就算增重了五公斤，其实说不定还远远没有达到标准体重呢。

“能吃自己喜欢吃的东西吃得饱饱的，真好。喜欢也有了实感呢。”

战场原不断重复着。

“喜欢一样东西的时候，我就会稍稍有些被救赎感。虽然我自己可能是个犯下了很多错误的人——但，至少美好的东西在我看来还是美好的，我还拥有这样的感性，所以能够稍微原谅一下自己。”

“原谅——”

被救赎。

不——我也能明白这点。

说是明白，倒不如说有着亲身体会。

说不定，截然相反。

只有喜欢上什么之后，才能感觉被救赎了，或者说被原谅了，会有这种感觉的也只有我和战场原这样的人了吧——

“我喜欢喜欢着一样东西的自己，这样，或者说是恋上了恋爱的女孩子，这样，虽然这些短句都有着否定的含义——但这有什么不可以的吗？”

这是从未讨厌过自己的人的说法——她说。

“说不定的确如此……不过这不能成为吃蛋糕吃过头的理由。任何事都要有个限度。”

“是呢。”

战场原点着头，但她的手却没有停下来。

说到底，战场原家的经济状况并未复原，所以说不定很少有机会能吃这么多。

不过就算说我神经大条，其实我还是觉得稍微有些肉肉的女孩子比较可爱，倒不如说我还希望她再重两公斤呢、

“是不是要和神原一起开始慢跑了呢？”

“还是算了吧。那家伙的减肥术可不是常人能效仿的。”

“不过，在说话之间，我发现阿良良木还是很能吃的嘛。事先告诉你，阿良良木君，如果你的BMI超过20的话，我会毫不留情地和你分手。”

“这个基准太严了吧。”

20。这比代谢症候群还要严。

“啊，但是这应该没什么问题。”

“你好像很有自信啊。为什么？”

“不，我最近才发现啊，这可以算是吸血鬼体质中少有的优点啊。吸血鬼的特性是肉体能够保持健全的状态，如果超过了一定的数值，就会自然回到最佳体重，也就是说我是不会胖的。”

喀拉。

战场原的叉子落在了地上。

她用愕然的表情——话说这是什么表情啊，从来都没见过。

无表情的属性崩坏了。

“不、不过，这也只不过是后遗症而已。也不会像神原那样紧绷啦。所以胖还是会胖点的。所以，还是很羡慕那家伙啊——喂，战场原同学？”

“多么让人嫉妒……”

我被狠狠地瞪着。

“这种犯规的招数，我是绝对不会认可的……你有着这样的体质还用居高临下的视线在责备我的增重……”

“不、不，我没有在责备你啊。”

“行啊，你就看吧。依赖怪异的阿良良木君，我就让你看看人类的可能性。我增长的部分，一下子就能减回来了——在此我宣言，战场原黑仪减量计划发动。”

“减、减量计划……”

竟然不是减肥？太夸张了吧。

“嗯。等吃完这顿马上就开始作战！”

战场原说着，又用手抓起蛋糕，大口大口地吃了起来（因为刚刚叉子掉地上了）。然后以惊人的速度吃起了我盘子上的蛋糕。

总之，原本还担心她是不是会吃完全场的蛋糕，但是看着面无表情的她享受着能喜欢一样东西的心情，我就再也不想泼她冷水了。

只要战场原幸福，就算不吃蛋糕，我也会觉得幸福。

今天是最棒的一天。

……顺便进行一下后续报道，在那之后，战场原真的和神原一起进行锻炼，像是在开玩笑一样，在短时间内很成功地减了量。

果然，不能小看她的毅力啊。





八九寺真宵后日谈

原作者:西尾维新

八九寺真宵:加藤英美里

——您对八九寺真宵的第一印象是怎么样的呢？

加藤：我是从试音的原稿中才第一次了解到真宵的性格。最开始我用了可爱但是语气却比较郑重的感觉来演绎她，而音响监督却让我“要用更加臭屁或者说更加目中无人的感觉来表现，不过语气一定要是小孩子”。我觉得这个角色好难啊。真正开始动画录音之后，她给我的印象就是一副小大人的摸样，同时也会像小孩子一样地笑，像小孩子一样开玩笑，是个很可爱的角色。在这种印象下，我在自己心里把握好她目中无人的分寸来演绎出这个角色。

西尾：当时考虑谁来为真宵配音的时候，我还顾虑着“说台词时要舌头”这种事让声优来做成不成啊？因为大家都是从事讲台词不咬舌头这样的工作，要为一个讲话咬舌头的角色配音，我就想他们会用怎么样的方式来表现呢。

加藤：试音的原稿中也有咬舌头的台词呢。像是“阿良良良木先生”这样的台词，虽然台词写得很清楚，不过到底是就这么原原本本地发音呢，还是真正咬着舌头说台词呢，为这个我烦恼了好久。最后，在试音时我咬着舌头念出了台词，可是真正到了动画录音的时候却照着剧本原原本本念出台词。直到录音完成，我都在想是不是在试音时候用的那种方式才是正确的啊。不过现在看来，“咬舌头”已经差不多成了真宵的代名词了，因此说不定自然地咬着舌头讲台词才更好。

西尾：刚才，你提到音响监督先生要就“臭屁，目中无人的感觉”，感觉大家对真宵这个角色的理解，都要比我深刻啊（笑）。在所有5个女主角中，真宵所背负的过去式最为沉重的一个……其实，不用提她背负的那份沉重，她本身就是已经死去的。尽管如此，她却是5个人中最为开朗的一个，我觉得这种反差被很好地演绎出来。

加藤：讲述真宵过去的那段戏，我演的时候都快要哭出来了。“信号灯明明就是绿色的”读着这段独白的时候，我的心里就变得十分痛苦……不过我最喜欢真宵的地方，还是她和阿良良木搅在一起的那个场景吧。真宵只在阿良良木面前才变得坦率，明明两人是在打架，看起来却像是在跳舞似的，真是太有趣了。

西尾：在创作原作的时候，写阿良良木和真宵对话的场景时时特别有乐趣的，常常会花费比预想的更多的笔墨去描写。到了《伪物语》的上卷，甚至写了很多不必要的东西（笑）。但是，这个作品总体来说对话的色调是比较暗的，所以我是希望能把这个角色塑造成一个比较开朗的形象。为此我对动画里德这个角色到底会用一种什么样的说话方式特别地期待。而到了第3话，当我听到第一句台词“请不要跟我搭话，我很讨厌你”时，就觉得表现得实在是太棒了。

加藤：很多粉丝也提出“请多说几次‘我很讨厌你’。”这样的要求呢（笑）。在录音棚里录音时，第一句台词就是这句，想想那时真的是紧张得要命呢。一上来就采取拒绝态度让人为难，或者说见面第一军就说这种话是不是有些不太妥当，想到今后的真宵的情况，我还顾虑这种说话态度行不行啊。不过，当看到她和阿良良木搅在一起的时候，我就觉得我抱持着那样的烦恼实在是笨的可笑，只要表现出目中无人小孩子的可爱之处，也就能表现出一个真正的真宵。想到这里，后半段的演出，我也就没有任何迷茫了。

西尾：加藤小姐平时都是怎么演绎自己所担任配音的角色的呢？

加藤：就我个人来说我受画面的影响是最大的。虽然也能对文字进行想象，不过有时会跟从画面上得来的印象差很多，所以一般都是从画面入手。另外，我认为发型常常也能体现出这个角色的个性，还有能从表情也能读出“这个孩子是个能干的孩子吧”这样的感受。之后就是把台词和性格进行对照，再把印象融合进去，差不多就这个样了吧。不过，考虑得太多，反而弄不明白的情况也常有，所以也就有直接用感性去演出的情况。

——真宵给你的视觉印象是什么样的呢？

加藤：我当时是认为非常的小孩子气。像是发型啊，丰富的表情啊，还有背着那个登山包，这些地方都让人觉得她是在是太可爱了。

西尾：在原作中把她写成一个双马尾，外加背着登山包这样一个形象，是为了尽可能在形态上跟蜗牛接近。为了表现蜗牛的壳才让那个背包莫名地鼓起来，发型也弄成跟蜗牛的触须似的。但是，回过头想想，会认为“这样就是蜗牛”的人也不会太多吧。觉得“这样跟蜗牛很像”的阿良良木，恐怕也只是一个有着“被同年级的人取了一个奇怪外号的小学生”这样的品味的人而已吧（笑）。

——在后期录音中，有没有遇到什么困难呢？

加藤：跟阿良良木吵架的那个场景还是让我觉得很难。对话的部分节奏还比较好把握，说台词的时候还比较容易，谁想真宵毫无征兆地就咬起人来了。我当时就很烦恼，到底该把兽化的程度表现到什么程度才合适呢？一开始想用比较可爱的方式，可是画面上那咬人咬得却毫不留情。另外就是那个古典的打架场面，被烟卷起来咚咚当当打架的那里。会让人有各种猜想，比如“这是在干什么呢”，“里面的争斗到底是怎么进行的呢”之类。要说台词比较难的，就是那段伴随着咬舌头的绕口令吧。“生产生揉生乳”之类的，说起来真是让人觉得绕口啊。

西尾：真宵这个角色虽然是个小孩子但说起来却很生硬。比如说“但是”，“成为”这样的遣词。真宵对措辞的正式程度是非常执着的。因为本来她就已经是成为大人的年龄了。考虑到她被车撞了之后，已经过了10年，其实她可是比阿良良木大上很多的。

——西尾老师在观看《真宵与蜗牛》时，有什么感想呢？

西尾：那个片头音乐真是太有冲击力了。曲子和影像莫名其妙的就开场了，我当时还以为是别的动画呢（笑）。创作出这样的片头来的人，真是太厉害了。加上加藤小姐为片头曲《回家的路》献声，让那首歌在我心中回响了好长时间呢。

加藤：真的吗？真是过奖了。歌词让人有些惆怅的感觉，不过能让大家喜欢的话，那可真是太好了。

——对动画本篇，有留有深刻印象的场景吗？

西尾：被阿良良木带着回到了那个已经不存在了的家，真宵留着眼泪说出那句“——我现在，回家了”的时候，画面完全就只剩下光和声音。小说里由于没有图画，所以只能简单地说“向着什么也没有的地方飞去并消失的女孩子”，而在动画里却用简单的一句台词就把这一切完美地表现出来，我觉得实在是精彩。

加藤：无论是想去见母亲的时候，还是想见却见不到的时候，真宵都是一个很开朗的小孩，而且也有很孩子气的部分。最终她回到了光中，虽然最后看不见了，却能感受到她的那份喜悦。“终于心愿达成”这份想法紧紧揪住了大家的心，很是让人感动呢。这份感动要用带有哭泣的声音，以一句台词表现出来，确实是有些难度呢。

西尾：这让我感觉到了声音的力量。另外，我在创作原作时候，写出的可以说是最好也不为过的一句台词就是“遇到了我的话，请和我说话啊”这句结尾的台词。可以说整篇《真宵与蜗牛》就是为了这句台词而存在的。而动画里面，伴随着片尾曲的前奏，以这句台词为结尾，我觉得实在是太棒了。虽然我听说片尾曲和本篇重合在一起是因为篇幅的关系，不过这样加以利用，反而成为一种非常美好的结束方式。

加藤：就是因为有最后的这句台词，真宵心情的转变才一下子传达给了大家呢。刚开始的时候还对阿良良木说“讨厌你”，不希望彼此扯上关系，这回一下子就敞开了心扉。

西尾：就是因为这个关系，后来才老被抱起来呢（笑）。

加藤：完全超越了“跟我说话”的程度吧（笑）。

——加藤小姐是怎么看待阿良良木的呢？

加藤：就个人而言是很喜欢。性格方面也喜欢。虽然他被指责说很“下流”，不过他的那种下流并不是十分暴露，问题应该不大吧（笑）。

西尾：听你这么说我就放心了（笑）。因为真宵貌似是最大的受害者呢。

加藤：说的也是呢。被贴得紧紧的摸来摸去了呢。

西尾：这样的阿良良木，你觉得他的魅力在哪呢？

加藤：那还得说他设身处地为真宵着想的地方吧，我觉得能设身处地为对方着想是非常棒的优点。无论对谁也不会特别拘束，而且马上就能打成一片，我觉得能有这样的优点真的很不错。

——那么，最后请两位各做一下总结吧。

西尾：能把真宵这位虽然背负着沉重过去，但趋势《化物语》中唯一一位开朗、外向的角色完美地演绎出来，真的非常感谢。

加藤：不，我才是很乐在其中的。如果再有机会的话，到时还请多多指教。





真宵与房间

000

那个星期日，我在自己的房间里抱头苦恼着。

“糟糕啊——我该怎么办啊。竟然做了这样的事……啊——追悔莫及——虽然我也常常骂自己是个笨蛋，却没想到我竟然傻的这么不透气。自己都没法给自己找借口了”

后悔的话断断续续的，仿佛是梦话一样从嘴里嘟囔出来，同时我战战兢兢的把头抬起来，向床上投去视线。

视线中饱含着的心情，不用说，肯定是“这要是幻觉该有多好啊”。

就是的，这场面，也有可能梦吧。

这种事情在现实中根本不可能有的吧。

“阿死心木先生”

突然。

在床上，品行端正，用抱膝姿势坐着的幻觉，向我搭话了。

“无论用多么强烈的寻求救赎的目光看，我都不会消失不见的，你又不是没睡醒，阿死心木先生”

幻觉。

更正，是八九寺真宵。

“……不是，虽说现在的我，用这个名字可以说相称的不能再相称了；尽管对人如其名这个现状我也只能死心，可是八九寺，我的名字叫做阿良良木”

“失礼了。咬到舌头了”

“不对，你故意的……”

“咬到舌舌了”

“是吗，原来你不是故意的啊……”

“咬的腻歪了”

“因为，都咬过这么多次了嘛……”

一直以来的互动也没有了往常的霸气。

这也难怪吧。

因为现在的我，遇到了春假啊，黄金周时候都无法比拟的，前所未有的难关，这个难关差不多把我逼到了濑户海边的悬崖边上了。

想找个地缝钻进去就是说这回事吧。

八九寺在我的房间里。

小学五年级生在我的房间里。

岂有此理。

那么，为了说明清楚这个状况，我们把钟表的指针稍微回转一下——对，那是一个小时之前的事情（真的是稍微转回一点）。

一直在进行考试复习的我，打算喘一口气，不知不觉就骑上自行车出了门。在路当中，我发现了一个背着登山包的背影，梳着双马尾辫的小学五年级生。

“哦哦，这不是八九寺吗。好久不见了呢”

这么想的时候的事情我还记得。

或者说，到此为止我还算正常。

但是，马上，我就像是被什么引导着似的，飞奔跑向八九寺，将她瘦小的身躯抱起来，然后将她绑在自行车的后座上，就这样带着她回到了自己家。

“……这不是绑架么”

我成罪犯了。

而且是掠夺未成年人的罪犯。

就我能知道的范围，这是最被人类唾弃，最差劲的犯罪类别的一种。

“掠夺这个词，说的时候好像挺容易咬到舌头呢……啊哈哈”

这么快思考就开始逃避现实了。

没想的我的精神构造会这么脆弱啊。

“不过，这不是我的错……，都怪八九寺太可爱……，没错，真要说的话我才是受害者”

“你这真算得上是最差劲的借口了，阿良良木先生”

仍旧背着登山包，坐在床上，八九寺用一种“早就知道总有一天你会犯下罪行的，这下真的做出来了”的眼神看着我，然后，“唉——”，深深的叹了一口气，之后，

“你还是一如往常的乱来呢——”

这么说道。

“把我这个依附在道路上的一个幽灵，特地带回自己家。甚至还带到自己的房间里来。真是完全无视怪异的规矩呢。我看让忍野先生大吃一惊的恐怕不是我而是你吧”

“哎。可是，你不是已经从地缚灵连升两级，特别晋升为浮游灵了吗，应该是可以自由的去任何地方了吧？”

我一直是这么认为的。

“我自身的基本设定是没有什么变化的。跟人类是一样的，都没有那么大的自由度的。只是那个‘任何目的地都无法到达’的迷牛的束缚不存在了而已。不再迷路了而已。”

“嗯——”

“吸血鬼，不是也说是不能进入他人的家吗。如果没有得到居民的许可，就无法打开房屋的门——嘛，差不多就跟这个感觉似的。就我来说，道路就是我的住所而已”

“嗯……道路啊”

就像是——守路神一样？

说起来，虽然这些事情没有特别的意识到，八九寺，在迷牛事件以后，除了在道路上，别的地方都没见过她呢。

“可以进行这样披露伏笔的对话，也是番外篇的优势呢”

“别说这么抽象的话。不对，别说这么冒失的话。也要为在番外篇里处于将要被逮捕起来的立场上的我想想啊”

“没关系的，虽然只是我的看法，绑架监禁十多年前就已经死去了的幽灵，不算是犯罪。”

“最近可能已经算了……”

保护并不确实存在的角色的人权，这种趋势正日渐高涨。

“嘛，这也没什么不好，既然都成了这样，就一切看气数吧。反正我来男生的房间玩也是第一次，就潇洒的当成是房间约会吧。”

“房间约会吗”

嗯。

嘛啊，说的没错。

已经铸成的事反正也无法挽回，死心吧。

成阿死心木先生了。

“来玩扑克怎么样。比如说大富豪之类的”

“噢，好啊。那么我去把我两个妹妹叫来吧”

“允许使用救护车规则，可以吧？”

“那种地方性的规则听都没听说过！”

不过，火怜和月火，是看不见八九寺的(而且，就算看的见也没法向她们介绍八九寺)，大富豪根本就玩不起来啊。

八九寺肯定是明白故意耍我。

“不过阿良良木先生的房间，还真是大煞风景呢。与其说整理的很整洁，倒不如说，给人一种肃杀的景象更一语中的吧。”

“别说那么失礼的话”

“那么，你把工口书都藏哪儿了？”

“别跟神原说一样的话！”

“难道是这张床的下面……让我坐在工口书的正上面，你却在一旁品味着这种兴奋，如果是这样的话，你还真是罕见的变态呢”

“我才没有那么罕见呢！”

是极其平常的！

或者说，不知道什么时候妹妹们就会入侵我的房间里来，在这种威胁下，怎么可能在那种初级的地方隐藏秘密图书。

“哎。那么，你藏在什么地方了？”

借着八九寺的提问，我骄傲的，奸笑着，挺起胸膛说道。

“‘出乎意料’这个词到底是怎么回事，就让我来告诉你吧，八九寺……我现有工口书籍的隐藏地点是，妹妹们的房间当中！”

“…………”

八九寺实实在在的无语了。

一直以来(就算被绑架)，都笑盈盈接受我的八九寺，仿佛在用看待真正变态的眼神看着我。

“确实，这样一来就算是神原小姐也找不到呢……那个—，阿良良木先生。这个，该怎么说才好呢……，能离我远点可以吗？”

“别在床上害怕的发抖啊”

太过分了。

“会出第二期，会有剧场版，这种谣言都在盛传当中，不过阿良良木要是不改改你那个本性的话，这些都只是做梦呢”

“哼。抱歉，我是不会舍弃我的本性的”

“就说你那个本性是犯罪了。……嘛，床下如果没有那些奇怪的东西的话，也就行了”

“？行了，你是指什么啊？”

“就是说，作为一个睡觉用的床”

哎哟呵，突然，改变了抱膝坐着的样子。

八九寺，说起来，在我知道的范围内，第一次把登山包从背上放了下来（虽说动画里放下来过），然后打开背包的盖子，开始在里面寻找。

“抱歉，阿良良木先生。我想要换下衣服，你能先冲向那边吗？”

“哎，这啥啊。晃点我？”

“不是的”

非常强调的说道。

没办法照办吧。

不过，换衣服？用什么换？怎么换？

说起来前段时间千石来我房间的时候，也发生或类似的情景吧，这么说的话，等会儿转身的时候，八九寺也会手捂着胸部穿着灯笼裤这种形象吗？想到这儿，我就欢欣雀跃，不对，小鹿乱撞了起来（虽然换了个说法，不可思议的是给人的印象并没什么变化），可是等了好长时间，也听不见那句“已经好了”说出口。

伴随着在鹤的报恩中登场的老爷爷和老奶奶的心情，我忍不住回头看去。

“…………”

左右两边的辫子解开，穿着睡衣的八九寺，在床上香甜的呼吸着，已经睡着了。

放下了登山包，解开辫子的八九寺——

已经，跟蜗牛毫无关联了。

可爱的，跟年龄相符的女孩子。

“啊啊，说起来她是去她母亲家的途中啊……那么在登山包里，睡觉的衣物还是会装进去的嘛”

而且——是步行前往的。

十多年了。

已经比她的实际年龄还长的，步行。

那么肯定——已经很累了吧。

“那么，安心的休息吧。做个好梦哟”

睡觉的床而已，无论如何都能提供给你的。

安心的，幸福的睡着的八九寺的睡脸。

这张睡脸让我的心情也变得无比幸福。

我想今天是个最好的日子吧。

……顺便说下，后来，这个罪行被羽川知道后，我遭受到了非常残酷的对待。

我都以为我要长眠了呢。





神原骏河的后日谈

神原骏河的后日谈

原作者：西尾维新X神原

骏河声优：泽城美雪

之前没有饰演过神原骏河这样的人物

——泽城先生（？）跟神原骏河这人物相识的机缘是什么呢？

泽城：是在试音时呢。去试音的时候根本没有预先读过，单从台词上看完全不知道人物性格（苦笑），试读测试也是乏味地潦草而过。之后，音响监督的静冈先生指示说“声线还要再年轻一些”，也就是给人感觉降低了年龄一样。

西尾：我在《佰物语》收录时在后面也听到了，“对，这就是神原。”当时是这么想的。

泽城：受宠若惊啊。等到动画录音正式开始我也品读了下原作，心情像是久赴沙场一样。阅读完之后的好一会，想象到自己能有幸参加以及之后的光明未来时，过于兴奋，根本不去考虑她是怎样的一个人物，带着自己所感受到的神原骏河就直奔演播室了。但是，说到底这个只是我的主观而已，人物性格的细节部分的方向性还是要根据插图和对话里来确定。刚开始，并没有想到在动画里会有这样富有自恋性的演出。“自信家”这类演技的来源是插画，是插画给我们启发。剩下的就是把自己所体会到的如实地表现出来，平时从外表乍看是毫无思绪、无表情的在演绎（苦笑），其实在她一本正经的平淡表情下内心所释放出来的情感这方面，应该说是内在吧，我跟她有着一丝共鸣的存在。外表上看打扮是中性的风格，说实话只是……不是，这个“只是”或许太富有热量了，我想她也只不过是一个恋爱当中的女孩而已。

西尾：这样的人物，除了她我其它根本就没有写过了。

泽城：我也是从来没有演绎过（苦笑）。

西尾：到现在我还没有弄明白神原骏河到底是什么人物呢。

泽城：是不是其他的人物是以前所写的扩展呢？

西尾：加强以前所写出的，或者说“先前已有这样的人物存在了，那么接下来应该试着去创作这样的人物”，是有这样的感觉的。但是，像神原骏河这样种类性（？）的我以前从来没有写过。

泽城：那么想到要写神原这样的人物的原因是什么呢？

西尾：最初想的人物是一个情敌。在《黑仪与螃蟹》中，阿良良木君跟战场原是突然相遇的，那么在《真宵与蜗牛》里我就想让他们恋爱的脚步放慢点节奏。但是，在写《真宵与蜗牛》时战场原又任性地自己告白了（笑），两个人就开始了交往。到这种地步，我就又想有个情敌会更加的有趣，起初想弄出个男性的，但阿良良木君又跟男性朋友合不来，所以就变成女孩了。从这开始，虽说是个情敌，也不想是个大恶人，那就让她至少是个懂礼节的。但光是懂礼节又太无趣，所以又想是个无礼的人。战场原说话毒舌，她的反面能用力表扬人之类的，综合这么多的要素，最终出来的就是神原。就是因为她莫名其妙，所以在写的过程中也是非常开心的。在这主人公5人当中，我是最喜欢神原哦。

——莫名其妙的人物的台词又是怎样想出来的呢？

西尾：这个根本就没有考虑，顺其自然就想出来了（笑）。在第14话中的人物评论的完成也是非常快，30分钟的量花了将近6个小时。神原的原稿也是很快就能完成很长一段的。

——泽城小姐对人物评论又有什么看法呢？

泽城：最初参加的第3卷人物的人物评论是跟战场原前辈一起的，现在回想起那时候的内容跟速度，既大量又神速。在《化物语》当中我曾经以为这是非常“普通”的呢。但是，第6卷跟羽川一起录音的时候，“啊，还是这边普通啊。（笑）”如果收录的顺序是相反的，那么第3卷的100页剧本我可能就无法完成的。

西尾：人物评论当中，只限第3卷的写法是不寻常的。第2卷硬是把1小时半的内容在一天内就收录完成了，那次收录也很辛苦。第3卷也是分成3话，这次是计划2天内完成收录，但怎么说人物个性就是不同，即使是相同的步骤安排却更加困难。在写的时候，心想还是应该写得比较大众易读一点。“这两个人即使跑题，也是不错的两个人。”不是用场景而是用时间来划分话数。这边2分钟，那边1分钟。这样的写法导致跑题变成了单方面，但在第4卷当中又回到了原位（笑）。能想到第3卷的这样的写法，也多亏了“瓦尔哈拉组合”啊。

舞台第一天打算是战斗场面的

——对于动画正篇里的神原又有何印象呢？

西尾：原作的话，神原即使是在说话的时候动作幅度也不会很大的。但在动画里却是活生生的富有元气的跃动感的一个人物，很是有趣。但话说回来，在第6话当中，阿良良木君也实在被揍得太可怜了啊（笑）。

泽城：那个桥段实在太恐怖了。在家练习的时候也有想到过“是不是太过了啊”，但是“啊，居然那么喜欢（黑仪）啊。我从来没有这样子疯狂的恋爱过，是不是热情会不够呢？”这样子想着，更加喜欢上了骏河。

西尾：这之后，阿良良木君变成吸血鬼开始战斗，那个部分的描写我可是非常的喜欢的。泽城的叫喊声也是非常棒的。

泽城：听到了这样的传言，就是平常不怎么夸奖别人的鹤冈先生居然表扬了我……从我这方面来说感觉还可以再加强点声压，抑或是喊出能经受住转播的有气势的声音，不考虑限度地去做，这样才能考验力量。因为没什么情感存在。这个地方要是没有说服力的话一切都是白做，而且这个桥段是全场核心所在，只要是通过了那么后面无论你做什么神原这个人物都会没有问题的。那天《化物语》的录音花费了一天时间，“今天就只为这个努力吧”，仿佛就像舞台剧出入剧场第一天的心情一样走进了演播室。

——《抚子与蛇》以后在演技上有什么变化呢？

泽城：首先，在《骏河与猴子》上感觉已经是竭尽所能了。剩下的就是任由完成的角色自己发展，自己认为在《骏河与猴子》上一决胜负，是胜或败也直接影响到以后的作风。事件后在原作里有跟阿良良木前辈对话的场面，当我读到这里时，这虽然不是所希望的未来，我也不清楚外表开心的骏河的内心，但我也希望在动画里能保留能够表现两人这样不可思议的友好关系的场面。绝对成不了恋人，也不拒绝真正友情的一个女孩子。但又却保持着和他的亲切绝妙的距离感。

西尾：恶友这个词非常适合。同性的话不用说就是恶友了，异性的话可能会有一点微妙的改变吧。

泽城：事件前跟事件后存在着明显的不同。就是第1期和第2期的骏河的印象。台风一扫而过，留下最宝贵的东西，也得到了新的东西。

——对于神原对历的情感，泽城小姐又是怎么认为的呢？

泽城：「果然是男人……」这样的感觉占了9成。包括气派，温柔的表现，女孩子所没有的东西怎样在最后展示给她看。性格上，跟牺牲自己的人相比，神原刚好是相反的，并没有意识到要牺牲自己，而对于阿良良木君来说这就是首选的。骏河带着牺牲他人成就自己幸福的枷锁，看着他，想着“他是否能给战场原前辈幸福呢”，即使这样还是喜欢战场原前辈，不放弃。我觉得这就是神原的魅力所在。

主题曲也传达出爱慕之情

——「bivalentworld」就是神原心情的写照。

泽城：音调高得要拼尽全力才能唱出来的一首歌，歌词绝妙，就想以骏河来把它唱出来！于是就开始了录制。音符“各自行动”但是全符合音律，非常的可爱。

西尾：“各自行动”和“四散东西我”（？）是喜欢的语言游戏类的歌词，感觉被“抢先了一步”。（笑）

泽城：用骏河的恋爱心情作词的megrock先生，用她的话来表达就是这种感觉啊，正因为是女性，所以更加诠释出骏河的恋爱心情。

——希望最后再说一句话。

西尾：这次，只是为了表达成功演绎神原的感谢之情才接受这次对话采访的。（笑）

泽城：愧不敢当啊（笑），感到非常幸福。

西尾：如果再次有演绎神原的机会的话，给我们展示更富有力量的神原吧。

泽城：是，我会加把力的。

泽城美雪

Sawashiromiyuki……声优。主要的作品有《无头骑士异闻录》的塞尔提史特路尔森，《信蜂》拉格，《好想告诉你》矢野绫音，《宝石宠物》拉布拉等。

西尾维新

NishioYishin……作家，以第23届梅菲斯特奖的作品《斩首循环》为契机出道。代表作有同系列的《戏言》，还有《刀语》等。

盛开的大把百合花，只能看见黑仪的脸而无法看见历的脸（？）。直白地描绘出爱恋黑底的骏河的内心。

以原作的台词为基础，也有把黑仪舔过的糖、咬过的口香糖放进嘴里的镜头。

最后骏河在黑仪那里所受的打击，让人伤感。

片头曲制作人铃木利正采访录

——听到歌曲时的最初印象，以及和新房监督、尾石先生所交谈的内容能不能讲给我们听呢？

泽城的假声听起来很舒服，非常适合OP。歌词本身就是表达骏河的心情，因此我们考虑怎样用画来传递。我跟尾石先生商量，他只是说让我把“猿之手”画进去，其他的就自由发挥。我自己也是认为这样的感觉是非常好的。

——请讲一下一些注意点。

分镜里第6话为止的骏河、黑仪、历的关系都是以骏河的主观意识展现出来的。但是要想把可怕的“猿之手”画进去是非常的难，是无法使用的。列出骏河世界的目录，篮球，三角关系，雨衣，绷带，百合。原作当中的关键词都是以文字的形式出现的。因为是骏河的世界，所以考虑颜色是浅色调且平淡的感觉。

——那么对于完成的影像的感想呢？

非常满意。但是，只是太过于直白表现的较量，如果在设计一点更比喻性的东西来表现的话可能会更有趣。





骏河与篮球场

000

期盼与神原做个了结的日子终于来到了，而那天刚好是星期天，嘛，也没有多余的纸张给我写，我也不能讲述的太详细。最近的她终于超越了让人无法容忍的级别了。其他暂且不说，一想到还要麻烦战场原，那这事态就非常严重了。为了不耽误事情，作为好前辈，煽风点火这种事还是由我来做比较好。

不在这里施展前辈的威压的话，不就没有地方发威了啊。

总归两个字，就是决斗。

我向神原下了挑战书。

是的，已经写好了。

用毛笔写的。

这种事最在乎的是心情，所以我就去生活用品中心买齐一套用具，时隔好久，开始在砚台上磨墨。但老是写不出所希望的字，单写这个就消磨了我一个星期天，嘛，也就这样吧。

指定的决战场所是郊外的体育中心，比赛项目是篮球，正好是神原的强项。

不，说是强项，对于全国等级的她来说，就是自己的大本营了——嘿嘿，那比试数学好了，可能还有机会获胜的说。

的确是有可能战胜她的，但这样一来就无法给那样的后辈一个自我反省的机会了。

我的目的并不是取胜，是想让她对自己平时的行为狠狠的反省一下，因此对决项目必须是要对她有利的。

是的，一对一，我要打倒神原。

“哟，阿良良木前辈，今天穿得可真运动啊。”

兴致勃勃，气焰十足的我来到比赛地点。高跟靴，宽松短裙。蕾丝衬衫，头戴粉红色绸带，跟哥特萝莉装有所区别但又像萝莉装，全身上下有着过多的装饰的神原，以这样一身打扮出来迎接我。

当然，左手的绷带有点微妙的不协和。

……

穿着火怜为我挑选的篮球鞋，中裤加无袖衬衫，除此之外头上还围着一条毛巾，我的打扮跟神原形成鲜明的对照，两人并列站立，越看越像是是在COSPLAY。

不是不是。

我自己想自己的打扮有什么意思在啊。

“那个，神原啊，我想问些我不明白的，听起来也挺愚蠢的问题，你今天这身打扮是怎么回事？”

问个问题都那么笨拙。

“你以前是穿裙子的吗？”

“？穿啊，不都是穿制服的啊。”

“这么说的话也是哦。”

“由于太过兴奋，打扮的也有些太漂亮过头了，再怎么说是跟阿良良木前辈的第二次约会的啊。”

……

她并没有理解挑战书的意义。

这个人根本不听别人讲的话，也根本不看别人写给她的书信。

什么跟什么啊，还跟妹妹们一起练习拍羽毛毽子，还有我昨天跟墨水的战斗啊。

直接发短信就好了呀。

“果然不愧是我的阿良良木前辈。无袖真是非常适合你啊，不是有句谚语叫‘巧妇难为无米之炊’嘛，学长即使没有米也可以炊啊。”

“这是在表扬我吗？还有，我不记得我成了你的啊。”

“这是对我所尊敬的阿良良木前辈的省略简称。”

“不需要！”

“虽然赞许了阿良良木前辈的时髦打扮，但如果太过的话，就不能称为表扬了，虽然我是不担心会被误解是奉承还是恭维才这样子说的，不过确实少有啊，这样子打扮，头上还围着毛巾。”

“这是真的没在表扬我是吧！？”

“以这样的打扮从家来到这里的胆量，我也是很佩服的。”

偷笑着的神原说。

对于本人，就当作是在真的表扬自己吧，煽风点火也是有作用的。

“那么，今天约会做什么呢，今天约会做什么啊，阿良良木前辈。”

“拜托，信纸第一行你也看一下吧，来到这体育中心，除了打篮球还能做什么啊。”

“也有事情做的啊……原来如此啊。”

神原点头说道。

“我也觉得是这样，所以就预先带了篮球了。”

“你是确信犯啊！？”

丝毫都猜不透的后辈。

之后，我们在接待处付了两个半小时的使用费（不是约会所以AA制）借了半边场地。对于两个人来说，是足够宽敞的。

本来还想帮她借衣服的，本人说“这样子没关系”，那就这样子吧。说实话，运动型的神原并不怎么适合哥特萝莉装，但本人却感觉非常的喜欢，并不想脱掉。

嘛。

竟然以这身打扮当我的对手，根本就没把我当成一回事。可是，我也没空闲在意这些小事了。

第一，神原居然不想脱衣服，这难道不是很稀奇嘛。嘛，就是不知道会坚持到什么时候！

等到分值悬差2倍的时候想再脱那可就迟了！

“那么，半边场地，不谈进攻和防守，只要进球就得分的灌篮形式，怎么样阿良良木前辈？”

“随你喜欢，规则由你定，但是可不会让你进球的。”

“这个吗，说不好不会很顺利哦。”

直接被她说不是了。

但，接下来我可是要去的压倒性胜利的一方，所以就以宽大的胸怀原谅她吧！

等等，为什么在神原的领域里比赛篮球我会有如此之多的自信呢，搞不好还有其他隐藏的不可思议的秘密。

嘛，关于这个我就不说了。但有一点，昨天把挑战书带到神原家的那之后，偶尔间！真是偶尔，并没有特别理由，忍说作为点心让我把血喝了，身体的能力比平常明显的强壮起来，我只是想说这跟比赛一点关系都没有的。

卑鄙？

或许吧。

但是，为了后辈献身于魔道的我来说，立场要模糊一点，对于这方面的认知就当作不知道吧。

“神原！一决胜负吧！”

“来吧！”

我运着球冲向神原……以后的事我一点都不记得了。

不是我每次看到八九寺的时候都会发作的老毛病，也就是最近流行的记忆丧失。

啊，已经不流行了吗？

至于这点我们也忘记吧。

事实是，2小时后，分数牌照样是120比0，还说什么双倍，根本就没进一个球。

篮球0分。

不可能吧！

“换个想法，如果用日语说零败的话，仿佛并没有输掉的感觉啊。”

“阿良良木前辈真是出人意料的乐观积极啊。”

运动不停的神原汗水淋漓，对着把头低垂至地面的筋疲力尽的我说道。只见她竟然单右手握住篮球，这得多大的握力啊。

“并且能和我对战2个小时，也是很厉害了。说白了只是安慰你罢了。”

“……那你也至少手下留情点吧。”

120比0啊。

一分得一点，这样子说的话，可能还有认为进行了一场拼搏战。还是应该说这是无谓的积极啊，思考混乱，还有视线。

“手下留情？”

神原笑道。

“那么久时间，好不容易才有次畅快的打篮球的机会，让我手下留情？”

……

“能与我左手成这样的人作为对手，也只有拥有吸血鬼力量的阿良良木前辈了。”

我还要谢谢你了。

神原单手握住篮球——深深的低着头。

即使这样我也无话可说。

真是真是。

事实上，我这个后辈好久都没有碰篮球了，最近也没有一点精神气——虽然看不惯你平时的活力四射的行为，但战场原还是有点担心啊，我可是一点都不在乎的哦。（忍不住吐槽的10：傲娇你妹啊）

在最近的特席位置上看到了篮球部王牌的表演，对前辈可是一点都不手下留情啊。

不过再怎么说我也看到了她神采飞扬的幸福笑容。

这样子我也是觉得非常幸福的。

……欲望嘛，当然是想赢了，但今天也是非常精彩的一天啊……顺便说下，大幅度旋转的她，我不经意间还是看到她裙下风景，到底是怎样的呢！这个就作为秘密吧！

这样子我也是觉得非常幸福的。

……欲望嘛，当然是想赢了，但今天也是非常精彩的一天啊……顺便说下，大幅度旋转的她，我不经意间还是看到她裙下风景，到底是怎样的呢！这个就作为秘密吧！





官方MOOK 千石抚子后日谈

原作者 西尾维新

千石抚子   花泽香菜

——花泽小姐和千石抚子相遇的契机呢？

花泽： 是试音。在参加试音之前。我拜读了原作，“怎么那么有趣啊”，并为之感动。然后，让我意想不到的是，试音的稿子竟然是用手遮着胸的场面，上面写的是“历哥哥已经是大人了，所以……”这台词呢。（笑）

西尾：是谁选的那句台词啊。（笑）

花泽：但是，这也是原作中非常重要的场景啊，所以我用心地去读了呢。看了人物造型，发现是个非常可爱的女孩子。所以用一种很惹人怜爱的感觉来演绎了。

——听了花泽小姐所演绎的扶子之后，西尾老师有何感想？

西尾：感觉抚子被演绎成一个了很厉害的角色呢。因为在写原作的时候，包括小忍在内的六位女主角。抚子是形象最为薄弱的一位。所以在《伪物语》中我也进行了各种要素的补充，不过现在看来好像没这个必要呢。因为那个声音很好的诠释出千石抚子这个角色的属性。非常感谢。

——为阿良良木君配音的神谷先生在《后日谈》中说过：“化物语的主角里，只有抚子是让人想要保护的存在啊”这样的话。

西尾：无论哪个女主角都有主角的弱点，不过会让他有“想要去保护”的这个想法，果然还是因为花泽小姐的声音啊。

花泽：谢谢夸奖。我自己也想把抚子当做妹妹啊。

西尾：所以在《伪物语》中添油加醋的设定，还是当做没有过比较好吧。以后文库化了之后，可能还会增加更多抚子的场面哦（笑）。

花泽：唉唉！？ 我想演伪物语里的抚子啊。夏天的时候特意在房间里开着热空调，穿着非常薄的衣服，很是可爱啊。

——花泽小姐是在什么时候看《伪物语》的呢？

花泽：实际上在本篇录制的时候，我还没有读过。当录制完之后，发现“啊啊，这样啊，伪物语里也有抚子出场啊”，之后我就去读了，还很后悔，感觉应该早点读这书啊。了解了伪物语中的抚子会发现，这和动画化物语中的抚子有些不同。

西尾:但是还好你没有读哦（笑）。就算在演伪物语的时候，也最好不要去读。

——实际动画录音开始之后，你又想怎样演绎抚子呢？

花泽：音响监督鹤岗先生，他也是我出道作的音响监督，所以他说“花泽按照自己来演吧”（笑）也就是说演绎出我自己就好了，以自然体的形态来配音。还有就是加入对历哥哥的爱情，尊重和敬仰的心情来说台词就可以了。被蛇缠绕的场景，不能将痛苦表现在脸上，而是表现出暗藏在心中的痛苦就好了。

西尾：抚子在原作中是个形象很单薄的角色，所以在演出的时候我很在意你。还担心在《抚子与蛇》里，神原这个角色可能要更胜抚子，不过竟然没有神原的桥段（笑），没想到竟然会有那样的形式动画化。

花泽：动画里还增加了抚子年幼时的故事呢。

西尾：在抚子的故事里想要让抚子变得强势些，这好像就是ＳＨＡＦＴ的制作意图。

——抚子的台词给你留下最深刻印象的是哪句？

花泽：是最后的“历哥哥。谢谢你救了我”这句话。这让历陷入了非常微妙的感情之中。但就对抚子而言，所以“果然历哥哥会来救我啊”这样的安心感也一下子都喷涌而出了。

——你觉得那位“历哥哥”的魅力在什么地方呢？

花泽：如果身边有那么温柔体贴的哥哥的话，我也一定会喜欢上的，我是想着这样的心情来进行配音的。虽然他对大家都一样温柔，不过这就是历哥哥最棒的地方。不过这样下去的话，抚子绝对不好放弃历的。除非哪一天战场原核历哥哥让抚子看到决定性的场面。虽然这有些残酷，但如果不是这样的话，抚子是不会展开下一段恋情的。

——真宵作为另一位比阿良良木年纪小的女主角，阿良良木对她进行了性骚扰，但他并没有这么对抚子啊。

西尾：在他心中的界限是非常鲜明的。“对幽灵出手（进行性骚扰）也没问题”。真宵和小忍都不是人类，正因为她们是幽灵是吸血鬼所以没问题。火怜和月火则是“因为是妹妹所以没问题”。也因为这样他对羽川和神原都只是口头上的骚扰而已。

花泽：但是历哥哥掀过抚子的一次裙子哦？

西尾：说起来的确有呢（笑）。不过，他会说“没有掀裙子啦”，只是拿起了裙子之类的……

——《翼与猫》中，看到了抚子的另一面呢。

花泽：她很平淡的说些属于狂热爱好的词汇呢。但是，我不知道达急动是什么……

西尾：如果花泽小姐这年纪知道达急动是什么，那我到会觉得吃惊呢。

花泽：可是抚子她知道啊？

西尾：那她家里肯定堆了很多厉害的东西。

花泽：在动画里，她的房间感觉很可爱啊？

西尾：那房间可爱过了头了。这是各位动画制作者对抚子的爱啊（笑）。这种狂热爱好的周边应该放在了父母的房里或是客厅里吧。

——抚子与蛇的片头曲非常可爱，也成了众人的话题啊。

花泽：片头曲的画面真的非常可爱，相当治愈啊。

西尾：那首歌听说有些难度。所以录音的时候还发生了小插曲，请务必告诉我吧。

花泽：作曲的神前（晓）先生事先做了很多工作，而且在别的录音现场告诉我“下次，我要让你唱ＲＡＰ。”听了之后，我非常吃惊。“让我唱ＲＡＰ！？”一直忐忑不安啊。不过当听到音源的时候就觉得“啊啊，原来是这样啊”，稍稍安心了些。说是ＲＡＰ这个感觉更像是台词吧。而且，ｍｅｇ　ｒｏｃｋ小姐的歌词非常想是抚子的感觉，真的很厉害啊。

——花泽小姐应该是第一次尝试ＲＡＰ吧，有什么感想？

花泽：在家里练习的时候我也进行了很多尝试。首先是“ＹＯ！　ＹＯ！”这样的词，然后就稍稍认真点练习ＲＡＰ了，结果说着“不行啊”，很快就放弃（笑）。但如果是可爱的歌词应该就没有问题了吧，我就这样迎来录音的日子，结果还是被说“不要读得那么流畅”，要像抚子拼命说出的话语一样，唱的时候要带着些笨拙的感觉才对。“那样的话我办得到呢！”这样想着我就这么唱了。

西尾：虽然是ＲＡＰ，但是还是很有抚子的感觉的。她也不是那种拿了麦克风就回变另一个人的角色啊。

——难得有这个对谈的机会，花泽小姐有什么请求想对西尾老师说的吗？

花泽：就算是在抚子的妄想里也好，　我希望能看到抚子和历哥哥亲热的场面。（香菜，ＧＯＯＤ　ＪＯＢ，我也想看啊……）

西尾：是指抚子和阿良良木君约会这样的是吗？

花泽：约会！很棒呢。好像尝试一下！

西尾：那么在这本书最后收录的抚子短篇里我就这么写吧。

花泽：真的吗：竟然这么快就能决定了（笑）。如果能加上声音就更开心了……

西尾：那就做特典ＣＤ吧（笑）。我也有个问题想问，今后，花泽小姐还想挑战什么角色呢？

花泽：我想演那种性格非常恶劣的角色，因为没有演过那么坏的人，所以想挑战一次呢

西尾：我明白了，那么以后《化物语》系列就增加一个恶女的角色，然后请你来兼任吧，或者，也可以吧抚子写成恶女，这样的剧情也不错呢。（难怪抚子篇的新书叫抚子美杜莎啊）

花泽：也就是变成“黑抚子”咯（笑）。那请务必拜托了。





官方MOOK 抚子与游泳池

000

因为千石说想要我教她游泳，所以在那个周日，我来到了这个到底隔了多久没有来过了的市民游泳池。骑自行车实在是有点远，所以还是选择了换乘好几次巴士。

“不过千石啊，如果你是想学会游泳的话，让神原或者火怜教你不就好了吗？”

在巴士中，我们坐在临座，一路上，我如此询问道。

“虽、虽然是这样的。”

千石变得有些结巴。

“神原前辈和火怜的宝贵的时间，要是为了抚子而浪费的话，感觉很抱歉呢。”

…………

这么卑微的态度算什么啊。

话说，难道用了我的时间就没问题了吗。

虽然看起来不像，但我好歹还是应考生啊。时间就是学历啊。

“而且，历个个不是很擅长游泳吗？之前有这么说过的吧。”

“虽然我没打算自满，不过至少不算不擅长。”

这并不是向初中女生炫耀。

而是事实如此。

“孩子的时候我一直带那对妹妹到河边游泳啊。甚至还被她们称为河童而受到尊敬了呢。”

“嗯，好帅呢！”

千石难得地、很有力地点着头。

“抚子我也想要被拿掉屁屁上的球呢！”

…………

这孩子的品位真是独特啊。

包括她觉得河童这个昵称很帅气这点（我真的很想吐嘈啊）。

说不定，是神原那家伙这么教育千石的。如果是那样的话，看来我有必要好好拷问拷问这位后辈啊。

“千石不会游泳吗？”

“嗯。为了让历哥哥教我游泳，所以抚子不会游泳呢。”

“这是什么理由啊。”

本末倒置了。

“在学校里上课的时候也用了泥炭板在游泳呢。”

“……这，大概非常危险吧。”

这是个如果视觉化了的话，就常有危险伴身边的少女。

不过也罢，在我们说着这些没头没脑的对话时，就到达了目的地市民游泳馆。

虽然说是郊外，但因为道路也经过了铺装，所以感觉车没有开多远，不过坐在一旁的千石一直靠在我的身体上，所以这时我的一只手稍稍有些酸痛（真是厉害的肩部压力啊），尽管，这对游泳没有任何障碍。

买了入场券之后，我在接待处暂时和抚子分开了。

在进更衣室前就闻到了漂白粉的味道，进去了之后这种味道就更加强烈了。要说是怀念，的确挺让人怀念的——河先不算，别说是市民游泳池了，就算是泳池本身就已经很久没来了。

现在我所就读的私立江津高中，因为是为了升学而创办的学校，没有泳池，所以自从进了高中之后，说起来我还没游过一次泳呢。

因为这样，游泳动作对我来说可以算是一片空白，所以我非常的不安，不过就算是这样，这其实和学骑自行车是一样的，只要学会了一次，以后就不会忘记了。

就让千石看看我的潜水游法吧。

虽然说我不打算炫耀，但这偶尔自豪一下也未尝不可。千石可是少数崇拜我的人之中的一个啊（顺便说一下，神原不算在其中），所以这种机会是非常重要的。

昨天月火在百货商店帮我挑了一件泳衣，像是半短裤一样的设计，我换上了这样的泳装，把行李放在了硬币储藏室里（到时候一百元会归还的那种），将钥匙套在了手上，我走向了泳池。

在泳池的入口冲了一下澡。

小学的时候，经常把这部分当作“瀑布下的修行僧”游戏来玩呢，这种比较像是电视剧一样的没有必要的回忆从我的脑中穿过，在此之前，是8条赛道的50米泳池。

很没必要的正式。

这样用税金实在是太浪费了。

今天是周日，不用说人相当的多——但。

但。

在这分散的、广阔的设施之中的各位，现在，所有人心中只有一个想法，都集中在一点。

我的视线也自然而然的被吸引了过去。

确切的说，是被呆在那的少女——千石抚子所吸引了。

她竟然比作为男生的我换的还要快，真厉害啊。虽然看起来好似个迟钝的孩子，但说不定实际上很敏锐呢，啊，也说不定一开始就穿在了里面，我根本没有想这些的余地——就被她吸引了过去。

“…………”

和千石两个人在泳池里，从一句抱怨引发的联想，那当然是，千石怎么又穿了学校泳装啊。

不，我有这种想法，大概是中了神原毒，不过面对这么个初中女生，这也算是正常的想法吧。

但是，千石样子却与我的预想不同。

她并没有穿学校泳装。

要说的更具体一点的话，她穿的不是学校泳衣，而是布料面积非常少，到处都是线，在写真集里也很少有见到过的，过分暴露的比基尼。

可以说是接近面条一样。

最近的游泳界，为了要减少阻力，而减少全身所穿的布料来只是负责遮住重点的部位，这件东西能不能称得上是泳衣，虽然这样逆流而行的风潮，可以说是向世间扔了块石头，激起千层浪的设计啊。

可以说诞生了向世间扔了千石激起千层浪这种成语呢，可以说是过分残酷了。

“啊……历哥哥。”

为了方便游泳，她没有放下前发，而是往后梳了（轻轻的扎了个辫子），但果然还是低着头双眼看着下方，千石在那不知怎么办，举动有些可疑，她一步也动不了，之后发现了我，就好像是松了口气一样，小跑到了我身边。

虽然我想说别靠过来，有危险，但我却没说出口。

“哇，历哥哥，好厉害的肌肉呢，好棒呢”

“哦，哦哦。”

千石说着对我肌肉的感想，但我却无法好好回应。

虽然是题外话，不过我的肉体美是因为吸血鬼后遗症而留下来的东西，所以根本不值得自满。就像是兴奋剂一样的东西。

“而且，泳装也很帅啊”

“啊……不，这种泳装，普通的都对不起你了……不过，这是昨天刚买的。”

“诶！抚子也是。抚子也是昨天买的哦。怎么样？怎么样呢？这件泳装。抚子，稍稍想要冒险一下了呢。”

“嗯……的确，这有些冒险啊。”

我有些结结巴巴，不经意就回答得像是轰轰战队冒险者的队长一样。

其实，这可是比他们的冒险更加冒险的泳衣啊。

到底是在哪里买的呢。

至少百货商店是不会卖这个的。

我不能直视她，所以避开了视线。

刚刚，我说泳池里的人都在看千石，但这么说来，其实谁都没看。

因为这是不能看的东西，所以所有人的视线都很尴尬，只能自顾自的游泳了。

只有泳池才会这样。

因为这是大家会居家一起来的设施，所以就在此其中，就像是晚饭时全家一起享受着团圆之乐时，电视里放出了爱情片段的感觉吧？不，说是情色的感觉，倒不如说是犯罪的味道，所以泳池里弥漫着不想扯上关系的氛围。

其实泳池里是不能弥漫的啦。

实际上，还在发育过程中的抚子的身体非常单薄，所以在肋骨还有腰际这部分都有骨头突出，可以说是非常瘦小的身躯，浮现出一块块骨头，让人看着非常心疼。

就算她问我怎么样，我真实的感想是“总觉得很可怜”。

“……怎么样？”

千石又问了一遍。带着很不安的眼神。

不。

我绝对不能说很可怜这种话。

从千石的眼里，我能清楚地看到她担心自己的大冒险是不是大失败了的焦躁。现在也好像是快要哭出来了一样。

这样可不行。

千石的中学日记里，可能会就这样刻上悲伤的回忆。

时装选择的错误，这对女孩子来说是非常残酷的，非常失败的。

啊啊，我真是混蛋啊。

为什么我就是不能理解很内向的女孩子想要变得大胆的这种变身之举呢。

仔细想想。

想起她被蛇附身时的那段插曲——她能这样把皮肤露出来，说不定是件好事啊。

那么这里应该表扬她。

应该赞扬。

我现在已经顾不得在意旁人的眼神了，不管三七二十一了。应该说我没预料到千石的行动，本应该穿布麦浪式的短裤来的，为此我感到十分羞愧。

“啊啊啊，太适合你了，千石。完全戳中萌点了。这样一来今年夏天的潮流将会由你来引领。不如就这样穿去学校游泳池吧。”

“唔、嗯，我知道了……既然历哥哥都这么说了。”

千石露出了非常幸福的笑容。

看到她的笑容，我也觉得非常幸福。

感觉今天真是最棒的一天了啊。

……顺便说一下，就在这个让人放松心情的泳池里，我在仰慕我的初中女生面前，大大地丢了把脸。

唉，吸血鬼是不会游泳的。





官方MOOK 羽川翼后日谈

原作者  西尾维新

羽川翼  堀江由衣

认真诚实的班长，对于恋爱一心一意的女孩子，在夜里狂奔的怪异。该如何描绘、如何来演绎呢？

希望把羽川当做一个普通的女孩子来演绎

——西尾老师，当你第一次听到堀江小姐饰演的羽川翼的声音时，是什么样的感觉？

西尾：看到第一话的瞬间，“羽川在说话！这就是真正的羽川啊！”我真的是感到非常的感动。今天我想问一下堀江小姐：“为什么，你能够把羽川演绎得如此之好呢？”

堀江：首先在试音的时候，我念完了台词之后，音响监督就向我提出了要求，希望我“能够表现得再像班长一点”。但是，事前我已经阅读过原作，已经基本上找到了属于我自己的感觉以及印象，而此时音响监督所说的“表现得再像班长一点”的感觉和我自己所理解的那种感觉，有些许不同的感觉。就这样，我一边纠结着一边试着音，最终因为还是接受了这样的感觉，所以在正式配音的时候是带着喜悦的心情来完成了角色的配音。关于羽川，我也想问一个问题。她果然是个天才吗？

西尾：是天才哟。但是，她自己不是这么认为的，应该说是不想去这么认为吧。

堀江：“家里有着许多的问题，不想让别人用奇怪的眼神去看待他，所以努力让自己看上去比较普通”因为熟知了角色的这个性格，所以我才尽可能把这个角色演绎的普通一些。但要演绎这种普通感觉并不是一件容易的事情呢。

西尾：我在写小说的时候，角色是完全没有声音以及一些现实中的印象的，我只能用文字来表现出角色印象而已。而现在声优们用它们各自的声音，把角色的形象很好的表现了出来。他们用声音告诉了我：“原来这个角色，是这样的声音呀”。到了现在，羽川完全就是用堀江小姐的声音来说话了呢。

——堀江小姐在读原作时的印象是什么样的？

堀江：在我的印象是“这真是一个非常奇怪的故事呀”。特别是在故事中，当我察觉到其他人——比如老师，亲人，蔬菜店的大叔，以及其他同年级学生都完全没有出现的时候，我就在想“哎呀，怎么会这样”？

西尾：在我的小说中做得最彻底的一件事就是“我从不描绘背景”。有时甚至会让你感觉这个城市里没有人居住，因为故事中的讲述者（化物语的场合时阿良良木历）一贯只能看得到对方而已。我认为这个部分是不适合在动画中表现的，但我真是没想到那个城市以及街道会原封不动的再现到动画中。

堀江：在动画中，真是制造出了一个更为不可思议的空间呀。

阿良良木历要是同级生的话，你认为你能和他相处融洽吗？

——堀江小姐，阿良良木给你的感觉是怎么样的呢？

堀江：“从我的角度来看他”对吧？这个问题真是有点难呀…

西尾：阿良良木的优点和缺点是有着直接联系的，下个要帮助别人虽然是一件好事，但动不动就把自己的性命给搭进去，关于这点还真是让人有点受不了。

堀江：如果和他进一步交往，我认为自己应该能够察觉到它的优点，如果是同班的话，我感觉我会和他形同路人，关系不会很亲密。

西尾：因为阿良良木给我的感觉是“容易被别人疏远”“可能会被别人讨厌”的类型，所以在一开始是没有朋友的。

堀江：面对这样的人我会主动去和他打招呼吗？我这样考虑着。我自己原本就是那种不太会主动去和别人打招呼的类型，所以我想在这三你啊你，我和他一定会一句话也不说，就这样结束的吧（笑

西尾：《伤物语》中一开始的羽川，对阿良良木君还是有一些了解的。因为她听说“阿良良木是一个可怕的家伙”。所以，羽川那时候才会说“比想象中要容易相处”之类的话

——就是因为这样，在《化物语》一开头和阿良良木成为朋友的只有羽川？

西尾：的确是这样，唯一的朋友。非要说还有其他朋友的话，那就是忍野了吧。在那之后朋友总算是增加了不少。让人感到意外的是，他和真宵居然相处的如此融洽。

堀江：从我的角度来看，我感觉到稍微有一些嫉妒。读了原作后发现是这么描写的，“和那个家伙说还是最开心的事情”。而我此时的心情则是“真的是这样吗？”（笑）然而还写着这样一句话“如果是为了羽川的话我什么都愿意去做”。看到这个我还是感到非常高兴的。但阿良良木世纪喜欢的其实是战场原对吧？阿良良木君是从什么时候开始，这么喜欢战场原的呢？

西尾：应该是从《真宵与蜗牛》的时候开始的吧。《黑仪与螃蟹》的时候，对阿良良木来说单单只是和往常一样帮助别人罢了，应该没有特别在意黑仪才对。

堀江：奇迹是，因为看到了战场原穿的便服吗？

西尾：不是啦，可能是因为心太软了吧（笑）

堀江：看来是“还没有习惯被别人说喜欢”对吧？那么，如果羽川先说出我喜欢你的话会怎么样呢？

西尾：那阿良良木就会和羽川交往啦，这是毫无疑问的（笑）。从某种意义上来说，战场原看穿了阿良良木的性格特征。只是，这只不过是最初的契机罢了，阿良良木也一定感觉到自己喜欢上了战场原，虽然他心软但也并非是被强迫的。尽管如此，从羽川的角度来看“怎么会这样！”像这样的剧情发展也是有可能的吧。

堀江：黑羽川，我只能用“那家伙真是电光火石呀”这句话来形容了呢。

那个“喵”语言诞生的理由是什么？

——虽然黑羽川的名字已经出现了，但听说在后期录音时，黑羽川这个“喵”的发音真是让你花了不少心思呢。

堀江：的确是这样啦！黑羽川是一个经常把“NA”说成“喵”的角色，在我拿到剧本的时候，用平假名写着“喵”的部分，我可是在家认真练习后才来录音的呢。话说回来“什么（NANI）”汉字内的“NA”因为都没有改成“喵”所以都要在现场检查并进行调整，真是花了不少功夫呢。在老师你的脑中，汉字的部分也是“喵”吗？

西尾：我的脑中虽然是“喵”，但是用汉字写的时候就经常会搞不清楚啦）（笑）“喵”这个问题其实是有内情的，最初在结尾词这里加上“喵”或者“嗯喵”就已经足够让角色像一只猫的感觉，我觉得只要这样已经很不错了。但在动画以及广播剧中受到了“喵喵咩”这句台词的启发，所以才不得不决定把台词中的“NA”全部改成“喵”的。因为这样，真是给堀江小姐添了不少麻烦的（笑

堀江：没什么没什么啦，这真是让我在演绎中多了许多乐趣呢。但是，因为这个的缘故，让我在想事情的时候经常会把“NA”全部变成“喵”了，所以经常会搞出一些非常难为情的笑话（笑

对于堀江小姐来说真是感到意外啊，那首羽川的歌曲

对于堀江小姐来说那首开头曲，你有什么感想？

堀江：我认为这是至今为止最适合羽川的歌曲了，第一次听的时候，真是没想到居然会有如此强烈的曲风。在录音的时候，我想应该是后期录音的前半段吧，平时，在演绎羽川的时候，我都会时刻提醒自己，我尽可能地演绎的文静平和一些，到底要怎样才能表现出羽川的风格呢？如果是用这种心态来演唱这首歌的话，我想可能会非常的困难。

——那个也是在录音摸索的吗？

堀江：经过了好多遍的演唱之后，感觉总算是唱出了羽川的风格。这是一首，既感人又出色的曲子。在制作人员以及工作人员“名曲诞生了”的称赞声中，结束了这次的录制。

——堀江小姐，参加这部作品的录制工作也应经快一年了吧。

堀江：因为除了动画的正片，我还参加了作品的评论工作，所以给我的印象就是，这世间比总共的15集动画要长多了。我属于那种，台词说得越多，越能够把角色的某种东西融入到自己身体中的类型，不过这也坑是我自己的胡思乱想。感觉整个一年都和这部作品有着密切的关系，真是密度非常高的一部作品呀。

西尾：如果说在正片中阿良良木与各个女主人公都保持着各种各样的距离感来交往的话，那么在女主人公里面，与各个女主人公都保持着各种各样的距离感来交往的就只有羽川了吧，所以才决定让羽川来担当评论工作的。

堀江：多亏了这样我才会经常被叫到去现场（笑 第一卷，第二卷，第五卷的时候都去了。

西尾：（在对话的时候）这之后还有第六卷的收录，我说话的时间总计大约为5个小时呢（笑

堀江：既然已经到这个地步了，我希望《伤物语》也能够拍成动画（这次的采访是在伤物语动画化消息发表前进行的）

——那么，你能用一句话来概括一下这次的对话吗？

西尾：能够把羽川这个角色演绎的如此出色，真是太感谢了。这次，如果要说我和演员们对话的目的是什么，那就是，我希望能像这样想他们说一声谢谢。

堀江：没什么没什么啦，请不要这样说啦……被您这么一说我真是非常的感动呢。彼此彼此啦，真是太感谢您了。





官方MOOK 忍野咩咩后日谈

原作者  西尾维新

忍野咩咩樱井孝宏

忍野咩咩是理想中的大人

——樱井先生请告诉我们，你对于忍野咩咩这个角色的第一印象？

樱井：我非常肯定这个角色，我觉得他无论做什么都那么有男人味，都那么帅气。因为这是我至今为止从没有体验过的角色类型，说实话，一开始我还在担心“自己能行吗……”可以想到自己居然也能够演绎这样的角色，就变得既感慨又开心了。尽管如此，这个角色还是给大家留下了深刻的印象。周围的人经常会对我说“你们长得还真有点相像呢”（笑）

西尾：我在描绘忍野咩咩这个角色时让我想到的就是“自己是不是也能够成为这样的大人呢？”这是我理想中的大人，如果把阿良良木这个主人公比喻成现实生活中对等的角色的话，那么忍野咩咩就是作为我理想中的模板而描绘出的角色。因为在原作中并没有很好地描写过，所以我考虑在动画中会给他加入什么样的视觉效果呢？要让它发出什么样的声音呢？虽然我对这些东西很在意，但看了第一话之后，就感叹道“太帅了！不愧是樱井！真是演绎得非常不错！”

樱井：我可真是胆战心惊啊。在进行后期录制之前，虽然我的理想就是能很好的演绎一次这种类型的角色，但实际上有很多问题不实际操作一次是完全不知道的。期待、不安也说不上，反正是做好了会碰到一些不能预测的问题的的心理准备，带着兴奋的状态参加了录制工作。

——西尾先生，看了被视觉化后的忍野，你觉得怎么样？

西尾：穿着夏威夷衫的他，我觉得真的是非常帅气。因为在原作中，我并没有用绘画来表现他的样子，所以在我的印象中人也应该是一个体形臃肿的中年大叔吧。因为这样，当我看到这样一个如此帅气的男人时，我感觉真是非常不错。虽然用臃肿体形来对忍野进行视觉化修饰我也是可以接受的，但是后来一考虑，觉得能够像现在这样真是太好了（笑

樱井：如果是那样的话，可能现在为忍野配音的就不是我了。

西尾：那时可能会出现一个更为憨厚的声音对吧。你有演绎过那样的角色吗？

樱井：基本上没有。就连忍野这种实际年龄和我相近的角色，机会也是非常有限的，《化物语》对我来说可以说是非常宝贵的经验。

西尾：忍野的年龄大概也就30岁出头一点吧，樱井你的年龄是？

樱井：（后期录音的时候）是35岁，我在动画中，演绎得最多的还是那种十几岁的角色，像忍野这种的，算是非常稀有的了。

《化物语》所需要的成人角色

——对于樱井所演绎的忍野，西尾老师你对他的印象如何？

西尾：这简直就是我理想中的大人像！虽然在社会中给人一种轻浮的感觉，经常会被别人误认是“不务正业的大人”，但他那种冷静沉着的印象被非常完美的表现了出来。多亏了这样，人业的整体感觉已经根深蒂固，我真是有点想出一本以忍野为主题的书刊了呢。

樱井：那真是不错呀！那时候我肯定会去读一下的。

西尾：如果真要出的话，我应该会写忍野大学时代的事情吧。还有传闻说，他在大学时代被许多女孩子给包围着。原本他就和阿良良木那家伙的感觉有点相似。我在写《化物语》的时候，那时才25岁左右吧，我考虑到一个问题，那就是“这个故事不单单是高中生，就连大人也是需要的”，所以我描绘出了忍野这个角色。但在那之后渐渐的，我离阿良良木他们的高中生生活以及年龄越来越远了。

樱井：你的年龄也在稳步上升对吧。（笑

西尾：以后的日子里别说是出书了，我可能就只会写一些和忍野相同年龄段的故事了（笑）

——大人角色就只有这样一个，樱井在演绎的时候有没有让你特别在意的事？

樱井：我好想试试那种“用居高临下的视线”假装听不到别人说话的样子。不会说太多的话语，只说自己想说的东西，朝着对方发出提问“你怎么认为？”“你会怎么样？”之类的话，然后给予对方一些能够找到答案的提示，总之非常有大人的感觉。只是，我不想他被看成类似于监护人那样的角色，但说他是自己的同伴感觉又有所不同，所以从好的方面来说，我只要他能够表现出那种轻浮的感觉就很不错了。的确是存在于那个地方，但整体轮廓却并不是很清晰，我想塑造出这样一个不可思议的存在。

西尾：我非常喜欢在《骏河与猴子》时忍野与阿良良木之间的对话。“……给你添麻烦了”“没事”（录入殇：…好基！）这种语言间的交流真是非常的帅气。

樱井：那个已经成为了我自己的标志性台词了。

西尾：我觉得声优们对于角色的塑造真是非常厉害。这里稍微说一些和《化物语》无关的题外话，樱井你一般是怎么样来塑造一个角色呢？

樱井：我想那应该是因人而异的，我不会去做过度的准备工作。我会在充分理解角色的预感，以及角色的特点后前往现场录音，然后在读台词的时候尽量营造出整体的感觉。在对话的时候也有一些需要注意的地方，而且有时候也会产生一些变化……主要我还是想听听对手戏角色的声音，这点是最有趣的地方。对于忍野这个角色，我可是做了比平时更多的准备呢。

西尾：忍野是属于那种面对各种情况善于随机应变的人呢。

樱井：而且，我还非常期待着他的对话。带着这样的心情我开始了后期录音。

印象深刻的忍野告别场面

西尾：其实关于角色评论，在第一卷的时候我就考虑“就一直让那些女孩子闲聊吧”。就这样那些女主人公们轮流地进行着评论，但是在不知不觉中，我渐渐地想要听到更多忍野的声音，所以在第四卷的时候终于让他出场了。忍野在《翼与猫》的故事中虽然是离开了这个城市，但在动画第一集时看到忍野的时候，“还没有离开”……

樱井：离开之前的样子真是太帅了呢。（笑

西尾：他一离开就代表《化物语》也就迎来了完结，当初我在写的时候是这么想的。但我一直告诫自己“我绝不能忘记那个志向，要冷静，忍野就算离开也要帅气的离开”。（笑

于是在之后14话的原创剧情中，忍野和阿良良木，像是已经知道彼此要说再见似的进行着以往的交谈。那时的情节也非常的帅气。

樱井：演绎那个场面的时候真是让我干劲十足。从某种意义上来说这段演绎起来其实蛮困难的。音响监督鹤岗对着我只说了这样一句话：“忍野，拜托你了。”这句话的意图可能就是要让我研一的简单直接一点吧……话说音响监督的那句话还真有点忍野的感觉。

若无其事正是忍野的体贴之处

——最初樱井你说过，你非常肯定忍野这个角色对吧？那到底是他的那些地方吸引了你呢？

樱井：就是那具有男人味的地方啦。虽然他有时喜欢捉弄人，但那只不过是一种他为人处事的策略，可以说从这些策略中能够感觉到他的温柔体贴之处。与成为自己对象的人保持着绝妙的距离感，真是非常的酷。这家伙明明和我年龄差不多，但他给人的感觉却比我更像大人。如果我能有像忍野那样的言行举止那该多好，我带着无比羡慕的眼神望着他。

——具体来说，你憧憬他的哪些地方？

樱井：从他的身上能够看到对人的体贴、我认为在这个世界上善良温柔的人有很多很多，但能够做到像他这样的“体贴”却是很难的。比如说……在乘坐地铁的时候，看见有老人过来，立刻就会有人想是不是要让作为给那个老人对吧，在这个时候我已经认为这个想要让座的人是一个温柔善良的人。但这个想要让座的人真的具备这体贴吗？用我自己的话来回答就是，实际行动加上温柔善良那才是真正的体贴。只是想想的话，那谁都能够做到，但真要是有实际行动的话，那就不是每个人都做得到的事情了。我觉得要是做到体贴果然是一件困难的事情。而面对阿良良木时，忍野的会打以及反映，我认为这绝对是百分之一百二十的体贴了（笑）。因为经常若无其事，也不显露任何破绽，所以对方也很难察觉，可以说在他的交谈中没有半点废话。

西尾：听了你刚才的比喻我真是完全明白了。这是我曾经遇见过的事情，在地铁中想要让座上，如果我突然站起来和别人说“请坐”的话，我想那样对方会变得不好意思，会很难入座。所以，当我的座位附近有一个年纪大的人时，我会立即下车。下车之后会觉得“自己真是个笨蛋呀”（笑）我想如果是忍野的话，可能会把事情搞得更为夸张也说不定呢。

樱井：这绝不是在耍帅哦。虽然他已经是一个大人了，但从他身上仍然能够感受到那种孩子般的调皮…总之是一个非常出色的男人。我说他真是太帅太有型了！我真是非常的憧憬！

西尾：至今为止，你能够把忍野咩咩演绎得如此出色，真是太感谢你了。

樱井：没有，您真是过奖了。我想亲自去会一会忍野，他要是能来我所住的城市就好了。

西尾：《化物语》虽然已经结束了，但如果《伤物语》动画化的话，忍野一定还会有许多帅气的画面吧。（本采访是在《伤物语》动画化消息发表前进行的）





翼与歌
000

在那个星期天，很少见，并不是被两个妹妹，火怜与月火给叫醒的，而是因为羽川发来短信后所响起的铃声，让自己自然而然醒过来的。虽然我平时引以为傲的深度睡眠是不可能被这样的手机铃声给吵醒的，但只要对方是羽川，我就会自觉地醒来，我这个人还真是现实啊。她的短信有时候会非常的一本正经，而且那内容也绝非简短，要解读这些是需要时间的，所以我为了让大家都能够理解，我稍微做一些翻译好了，

“去约会吧（之后省略）。”

就是这样的感觉。

……不对这看来不是假的。

没事，我并没有因此而发狂。

然后我把那天所有的预定全部取消（其实是骗人的。我根本没有任何的预定），然后朝着约定好的地方赶去。

羽川像是理所当然似的比我早到哪里（而且理所当然的穿着校服。话说最近穿着校服约会也并不是一件稀奇的事情）。

“呀。那么，走吧。”

等等，用那爽朗的笑容，引领着我。

会带我去哪里呢，总不会带我去图书馆吧，话说星期天图书馆应该是休息的吧，我就这样想着，也没什么惊讶，在途中还乘坐了地铁（还要把自行车停放到车站前的停车场），最后到达的地方是，上午刚开的卡拉OK包房。

“……卡拉OK？”

“嗯。”

我还没有说出之后的话，羽川已经插进话来“两个人，唱两个小时”迅速地完成了手续。

这是多么强硬的手法。虽说是约会，但这还真是一个具有男性风格的约会计划啊。像“什么都别说，跟着我来”这样的感觉，完全不征求我的认可以及意见的做法，真是把我给吸引住了。我真是好想学她这样。

接着就是热情的演唱。

羽川不断的唱着歌。

真是惭愧，我对于唱卡拉OK的经验极其稀少，再说了在羽川面前唱歌这一行为本身就让我非常的抗拒，当我在操作遥控器的时候，她——

“那么就由我开始吧。”

手拿麦克风，开始演唱起自己点的歌曲。因为我在迷茫与害羞中徘徊，所以一直都没有选定自己的歌曲，“那下一首也由我来吧”，“下一首也是我的”，“由我来唱吧”，一直是羽川在唱。

她就像是在开演唱会似的。

被别人看来“你这家伙在干什么呀”，被这样问也是没办法的事，在现在这样的情况下，我想说的只有一个。

我想听羽川唱歌。

她的歌真是好听的想死。

对于她的歌技用“想死”这个词来表现如果有失风雅的话，那我就改正为“让人有种重生了的感觉”吧。因为我，是无论死多少次都会再度重生的吸血鬼体质，用这样的比喻真是再贴切不过了。

看来，和羽川在同一个房间中演唱人们所不知道的歌曲是有失体统的，因为她所演唱的歌曲全部都是连我都知道的流行歌曲，羽川真是非常完美的看穿了我的心思呀。

因此我才会听得入迷，看歌曲目录的时间，连一瞬间都没有。

不经意间她恢复到了以往的正常姿势。

“真是献丑了。哎呀？嗯？阿良良木君，你还没有决定要唱的歌曲呀？那么，接下来就由我……”

“等一下等一下等一下稍微等一下，羽川。虽然情绪高涨的羽川小姐你是非常出色的，但请稍微等一下。”

我制止住了把手伸向遥控器的羽川。你再这样唱下去的话，我会感动的流泪的。

这样总不好吧？

“休息。休息休息吧。稍微冷静一下，先恢复到原先的你吧。”

“其实也无所谓啦。”

好不容易放下麦克风，坐下的羽川。

她再一次站起身来热唱起来。

边唱边跳的班长。

“不过还真是让人感到意外啊……羽川，在我印象中你应该不太会来唱卡拉OK的吧。你到底是来了多少次，才练就这样一幅好嗓子的呀。”

“嗯？不是啦，我可是第一次唱卡拉OK。”

“…………”

对着惊讶的回过头来说话的羽川，我顿时也被震惊了。

“第一次？什么，但是操作遥控器之类的动作，我看你确实那么的熟练。”

“这东西，稍微看一下就会操作了啦。”

羽川理所当然的说着。

这样看来，羽川可能是那种不擅长看说明书的类型。

应该说她属于那种根本没必要看说明书的人。

“什么……但是但是，我认为你唱的非常不错呀，照这样的感觉，在以前的画面上每次都会出现一百分哟。”

“这个我倒是真不知道，即使你这么说。可能无论是谁来唱都会出现一百分的吧？就像是只放入了大吉的抽神签箱子那样。”

“是这样吗……？”

虽然我也不是很清楚，但听说卡拉OK的评分标准是非常苛刻的……不管怎么样，这家伙，看来不仅仅是学校的考试能拿一百分呀。

真是强的一塌糊涂。

“在别人面前唱歌，已经要追溯的到小学音乐课的时候了，我认为我唱的并不是很好哟。真是的，阿良良木君，你真会夸人。”

“所以我唱的绝对没你好啦。你到底是何方神圣。如果你说，为了今天的到来，昨天一个人在这里拼命训练了六个小时，这样的话我倒是还能坦率的表扬你哟。”

说实话我刚才，真的被你给吸引住了。

过去的感动只会给人带来恐惧。

“话说羽川，你没有看画面唱歌对吧。”

“嗯？因为，我把歌词都记下来了。”

“虽然我也没有资格说别人，你就不能像普通人那样唱卡拉OK吗？”

说完之后，我突然，无言以待了。

的确是不能像普通人那样唱。

这对于羽川来说，其实是她一直以来的烦恼，正因为这样，才会发生那个被猫妖给附身的事件。

这是多么愚蠢的发言，我居然做出了这样的发言——话说，现在已经没有时间后悔了，但我此时却不知道用什么话再去面对她，羽川此时，

“的确是这样呀。”

和平时一样点着头说道。

“但是，我考虑了一下最近所发生的事情，觉得想要把事情做的普通一些的这种想法本身，就很不普通不是吗？”

“…………”

“没错。想让自己变的普通这个目标，是没有前途的。”

因此我才会再一次做那个噩梦对吧，我——觉得，与其说这句话是说给我听的，还不如说是她说给自己听的呢。

“应该说普通的人，希望自己变得不普通。而以普通为目标本身，就等于是承认了自己并不普通这个事实。这样一来，事情就会变的不协调对吧，对于我来说，关于那件事情，真是给阿良良木君添了不少麻烦了。”

虽然看起来像是在开玩笑，但是羽川，真的是，从心底里这么认为的。

“虽然我认为至今为止的自己并没有错——但我也知道我做的并不好。太正确的话，就无法找到正确答案。不要太过于压抑自己，应该发挥出我的个性才行，不这样的话，不知何时可能又会被那只猫给迷惑了。”

“……的确是这样啊。”

可能，会这样。

结果——猫就是另一个羽川，说得严重一点就是羽川自己，就算是借助了忍的力量把它给击退了——但只要羽川还在，那只猫就永远都不会消失。

虽然忍野说以二十岁为一个基准——但羽川，也不会就这样坐以待毙吧。

在那以后一直——在那以后一直。

羽川必须去面对自己身体中的那只猫才行。

并不是压制住她——而是去接受她。

“就是这么回事，从今以后我不会再去积累无谓的压力以及郁闷，我想通过各种方式来把那些压力给消散掉。今天就是第一回啦。”

“嗯。啊啊，于是就。”

于是就来唱卡拉OK吗。

大声叫出来，的确是能够消除不少的压力。

“什么呀，原来是这么一回事情呀。是这样的话提前和我说一下不就好了吗。我还以为是来约会的呢，害我瞎兴奋。”

“我记得，我应该在短信中说到过呀。”

“有吗？”

“你实在想太多了。你都已经有战场原了，我怎么会和你做这样的事呢。”

就这样，羽川满脸笑容的说道。

“但是，的确是这样。我要是提前和你说一声就好了。虽然我自己一个人来也是可以的，但是毕竟是第一次所以还是有些害怕。”

“哎呀，的确是会紧张的呀。原来羽川也和我一样呀。哎呀，我真是非常理解。当你要消散自己压力的时候，一定要叫我哟。就像今天这样，无论什么时候我都会陪你的。”

“真的？可以吗？”

“当然可以啦。我是不可能会拒绝羽川拜托的事情的。”

“那么，我还是赶紧拜托你吧。”

这样说着的羽川，从一个非常可爱的，与校服有些不相称的挎包中，拿出了一把用皮革套装包着的剪刀。

“这和阿良良木君没有任何的关系，我只是在前段日子失恋了。所以为了使烦恼散去。”

她满脸微笑地说着。

“这三编麻花辫，阿良良木君你能帮我一刀剪去吗？”

“…………”

今天的主题，看来就是这个了。

话说回来，羽川的压力的原因就是我。

消散压力等若干行为，可能也只是在和我赌气罢了，尽管如此，说着那样的话，向我伸出剪刀调皮的显露出猫猫般笑容的羽川，虽然不能说非常，但总感觉到她是那么的快乐，她看上去是那么的幸福。

我也不由得感到了幸福的感觉。

今天果然是，最棒的一天。

……顺便说一下，在那时候所说的并不是玩笑，我真的帮羽川，剪掉了那两根三编麻花辫。是她强烈要求我剪的。真是难以相信。为了不给卡拉OK店造成困扰，还提前准备了洗手液，有种明知故犯的感觉。当然在之后的一天，羽川还是去了美容院进行了修整。

那两个三编麻花辫，如今还在我的房间中。

﻿



