文件发布时间:2010-05-27 07:53:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：化物语
本卷名称：扶子与蛇

全文
感谢译者:T-Mars

001

千石抚子是妹妹的同级生。我有两个妹妹，千石抚子是两人当中，年龄较小的那个妹妹的朋友。同现在的情况不同，小学生时候的我，也是个有着普通朋友的小孩，喜欢跟大家一起玩耍或者讨厌跟某个人一起玩，诸如此类的感觉，然而就算在课间休息的时候跟同班同学一起玩耍，放学之后跟着那帮家伙到什么地方鬼混的事情却几乎没有发生过。讨人厌的小鬼。无论是按照当时还是现在的标准来看，都是讨人厌的小鬼。是段不愿回忆、不愿提及的过去。嘛，该说是三岁看到老还是正相反呢，只是，一直以来我都是那种样子罢了。所以，放学之后，明明没有什么特别要学的东西，把早归作为日常的我，却还是能在家里遇到来玩的家伙，那就是千石抚子了。现如今，一直总是无论何时都粘在一起的、让我这个做哥哥甚至担心会不会发展成什么错误关系的、亲密无间姐妹二人组，在小学生的时候，却常常分开行动，年长的妹妹是个彻头彻尾的室外系、年幼的妹妹则是室内系，差不多每隔三天，年幼的妹妹就会把学校里的朋友带到家里来。千石抚子并不是这之中与妹妹关系特别好的那一个，只是妹妹众多朋友中的一人，应该是这样的感觉。「应该是」，之所以在句尾用了这样稍稍有些不确定的表达，是因为我对那个时候的记忆其实已经非常模糊了，话又说回来，提到那个时候妹妹带回家来的朋友，还留有印象的也就千石抚子一个人了。要说这是为什么的话，放学后，不是跟朋友们出去鬼混而是回家做乖乖牌的我，常常被迫的成为妹妹们的玩伴（当时，我和两个妹妹住在一个房间里。我从双亲那里得到属于自己的房间那是上了中学以后的事情了），然后大多数时候都是、凑足人数、吵吵闹闹的搞起桌游，不过在妹妹跟千石抚子玩的时候，我被叫上的几率实在是高的异常。总之，拥有众多朋友的妹妹（这点现在也没改变，算是两个妹妹共同的特性吧，那两个人很擅于成为人群的中心。让我这个做哥哥的也是异常羡慕），在带回家的同级生当中，千石抚子是很罕见的，中路solo型的少女。老实说妹妹的朋友随便哪个看起来都差不多，因此，总是独自一人，不与他人共处独立于人群之外的她的名字才会留存在我的记忆里。

但是，也只是名字而已。

果然还是没什么印象了。

不过句尾变成这种暧昧的感觉的原因却不仅如此，千石抚子是，非常内向，很少说话，常常低着头的孩子——我是这样觉得的。这样觉得的，嘛，说到底，还是不清楚。说不定其实这是妹妹的另外的某个朋友的特征。甚至也有可能是当时我的某个朋友的特征。本来，小学生时候的我，对于妹妹把朋友带到家里来这件事是觉得非常麻烦，非常郁闷的。更何况是对于被迫去迎合的对象，更不可能有什么好印象了。现在回想起来，不得不跟朋友的哥哥一起玩耍，或许作为妹妹的朋友那一方才觉得更麻烦吧，不过再怎么说也是过去的事情了，而且还是小学生的感性，大概就这么回事吧。实际上，当我成为中学生之后，年幼的妹妹，带着朋友到家里来玩的次数也渐渐变少了，即使有人来了，也渐渐不再邀请我一起去玩了。当然也有房间分开了的因素在里面，更重要的是另外的原因吧。那是因为，两个妹妹中学都升入了私立的学校，人际关系在她们小学毕业的时候就被重置了的关系吧。千石抚子是妹妹的同级生这个事实也只是在小学里，现在，早已不是那种关系了。两人选择了不同的学校。所以我同千石抚子最后的相遇，再怎么保守的估计也应该是两年以上，其实基本上是六年以前——的事情了。

六年。

对于一个人的改变而言绰绰有余的时间。

至少，我对于自己，有着发生了巨大变化的自识。就算嘴上说一直以来我都是这个样子，现在跟以前的我还是有着许多不同。小学时的毕业相册，对于现在的我来说实在是惨不忍睹，完全没法忍受。对于小学生的感性说三道四实在是有些无聊，不过，现在的我比那个时候更优秀，胜过那个我，还真没法这么说。尽管人们常说回忆都是些被美化过的东西，没错，真正惨不忍睹没法忍受的并不是小学生的那个我，在小学生的那个我的看来，其实现在的我才是这样吧。做个让人非常不好意思的假设，就算现在在路上同小学生时候的那个我相遇了，双方也都不会认为面对着自己的那个人其实就是自己吧。

我不知道这是不是坏事。

如今的自己不赞同过去的自己。

然而这就是事实。

或许每个人都是这样。

所以当我与千石抚子时隔了六年后的再次相遇时，最初，那个人是谁，完全没有印象——回忆起有关她的事情，多少花费了点时间。如果我立刻，或者哪怕只是早一点点，注意到她的事情的话——注意到她被蛇缠住的事情的话，这个物语或许就不会迎来那样的结局了。然而，令人无法释怀的是，这样的后悔无论是对于她还是对于怪异，肯定都没有任何意义。这次的物语从结果上来说的话，对于我而言，千石抚子，从一个记忆模糊的妹妹的朋友，变成了一生都无法忘怀的重要的一人，大概就是这样的故事。

002

「阿良良木前辈，让您久等了十分抱歉」

六月十一日，星期日。

不知道是不是该说「不愧是体育系啊」，上午十点五十五分，距离约定的集合时间还有正好五分钟，在约定的集合地点，我们所就读的直江津高中正门前，比我低一级的后辈，原篮球部王牌，神原骏河势不可挡的疾驰而至，借惯性一跃而起，从我的头上轻松越过，着地，转身，将右手置于胸前，带着开朗的笑容对我这样说道。……虽说我也知道自己作为一个高中三年级学生，身高算不上高，但是也从来没有想到过会被比自己个子还小的女生从正面头顶一跃而过，不过看样子这种认识不得不在此时此刻此地发生改变了。

「不会，我也是刚刚才到，没等多久」

「这么……为了不让我在精神上承担额外的负荷，这种显而易见的担心，果然阿良良木前辈是，非常温柔善良的人哪。生来所拥有的度量就不同。如果不是退后三步抬头仰视的话，像我这样的人怎么能够看到阿良良木前辈的全貌。相遇仅仅数秒就给予了我的心灵如此大的冲击，我对于阿良良木前辈的度量之大佩服得五体投地。看样子我不得不将我一生的尊敬全都献给阿良良木前辈一个人啊。这是怎么回事呢，简直，恨不得把仇恨的份都奉上了」

「……」

果然没变，这家伙。

再说什么叫显而易见的温柔啊。

一般是不会注意到这种似有若无的温柔的吧。

「没骗你，的确是刚刚才到的。再说，就算不是这样，你不也是在约定的时间之前就来了吗，没必要对我道歉」

「不，我不同意这种说法。无论阿良良木前辈是怎么想的，只要是没能在阿良良木前辈之前来到这里，就足够成为让我道歉的理由了。我认为让自己的长辈浪费时间是不可饶恕的罪过」

「我不是你的长辈吧」

「年长的前辈所以是长辈」

「居然被你说通了……」

不过，如果不单单考虑年龄的问题。

比如说身高之类的「物理上的长辈」。

但你可是轻松的从我头上直接越过去了啊！

神原骏河——直江津高中二年级。

直到上个月，还是篮球部的王牌，作为学校的名人之一，作为学校的明星之一，众所周知的人物。入部一年就把这个私立升学学校的弱小运动部带到了全国大赛的舞台上，尽管本人极力否认，但没有她是不可能的吧。像我这种自暴自弃毫无亮点可言的三年级学生，本来是根本没可能交谈的，岂止，应该说是她影子扫过的区域都不该踏入，令人畏惧的下级生。最近，以左手受伤作为理由，将队长的位置让给了后辈，早早地从篮球部引退了——这个新闻在学校内部引起了多大的冲击，至今我还记忆犹新。今后大概会作为学院的传说，流传下去吧。

神原的左手上，

现在也还缠着厚厚的绷带。

「对了」

神原突然说道。

「像我这样，引退了之后。除了篮球没有任何长处的我，对学校也就没有任何贡献了。所以请阿良良木前辈把我当成一个没用的人」

「没用的人……我说你啊，明明对任何事都很有自信，但是自我评价又很低。那种事情怎样都好啦。就你曾经对篮球部所作出过的贡献，只不过是稍稍早了那么一点引退，怎么可能一下子就被忘记了呢」

虽然我说没必要为了早退的事情感到烦恼，但实际上，经历了那种事情之后，还要保持原来的自我，才是强人所难吧。不过，对我来说，果然还是不希望神原说出那么自卑的话。

「多谢阿良良木前辈。您对我无微不至的关怀让我实在愧不敢当。那份心意我心领了」

「那就在行动上表现出来。好吧，也差不多该出发了」

刚说完，神原就绕到了我的左手边，用非常自然的动作，将我空着的左手，与自己的右手连在了一起。更确切的来说，是十指相握。将自己的五指分开，然后分别插入我的指缝当中。然后顺势将我的左手拉向自己的身体，就好像是紧紧相拥，毫无缝隙的亲密接触。由于身高差的问题，我的肘部正好处在了神原胸部的位置，从那个神经集中的敏感部位，传来了土豆泥似的感触。

「不对，阿良良木前辈，这种时候应该说是水果软糖一样的感觉」

「哎！？我，刚才像sb一样自言自语，把话说出口了吗？」

「啊啊，没有的事没有的事。请您安心，不过是传心术啦」

「这下不是问题更大了吗！这附近的街坊邻居，全都会听到的啊！」

「哼哼哼。让他们听去不就好了嘛。我早就不是需要在意丑闻的身份啦！」

「不要笑眯眯的说着好像是你在跟我交往一样的台词啊，你这个晚辈！和我交往的人不是你，是你尊敬的学姐才对吧！」

战场原黑仪。

我的同班同学。

也是我的女友。

然后还是——神原骏河、所仰慕的学姐。

将学校的名人之一，学校的明星之一，以及从过去到现在都没有任何长处的平凡学生连接起来的纽带就是她，战场原的存在。神原和战场原从初中时候开始就是学姐学妹的关系，尽管在途中，遭遇了许多，经历了许多，但现在，神原和战场原作为瓦尔哈拉组合，关系还算不错。神原还曾经一度把我作为「与尊敬的学姐交往的对象」进行了尾行。

「我说你本来就对丑闻之类的毫不在意的吧。喂喂，把手放开」

「不要。约会的时候要手牵着手，随便哪本书上都是这么写的」

「约会！？我怎么从来不记得说过这事？」

「哎？」

神原似乎非常意外的歪着头。

「这么一说，似乎真的没说过呢。因为被阿良良木前辈邀请所以立刻就轻飘飘了，都没怎么仔细注意说了些什么呢」

「啊啊……你总是这样暧昧的回答呢……」

「可是，阿良良木前辈。让我怎么说好呢。我虽然在性方面算是比较开放，也打算尽可能满足阿良良木前辈的欲望，可是连约会这样的前戏都省掉就直奔本垒实在是没法认同呢。我不禁为阿良良木前辈的未来担心」

「不会直奔本垒也不需要你担心！再说高中二年级学生别说什么性开放这样的词！」

「不过事已至此也无计可施了。尽管有些不情愿，谁让我上了贼船呢」

「原来不是兴高采烈的啊！」

忽然，开始注意起神原的样子。

下身是斜纹布裤，上身是T-shirt加外套，脚上穿着似乎很高级的运动鞋，头上戴着防晒的棒球帽。确实是很适合运动型少女的装束，不过这并不重要。

「按照你这长袖长裤的装备来说，算是防御天赋吧？」

那破破烂烂的长裤也不知道算不算潇洒，长度过短的T-shirt更彰显神原那经过锻炼的紧致腰部。该说是露出度高好呢，还是别的什么呢……当然，在星期天想要穿什么，那完全是每个人的自由。

「……你还真是什么都没听进去呢」

「到底是什么呢？」

「我们接下来可是要进山啊」

「进山？野外play？」

「noplay！」

「嗯，带点野性的感觉也不坏。没想到阿良良木前辈也有这种男子气概，就算是粗暴一点的play我也不讨厌哦」

「都说了noplay了！好好听别人说的话！」

仔细想想，为了防备山中的虫蛇侵扰，来的时候记得穿长袖长裤，我应该有这么跟她说明过……不过露出度这么高，根本一点意义都没有了。

「没关系，只要是阿良良木前辈想去的地方，无论是哪里我都一定跟随。哪怕阿良良木前辈拒绝了我。不管是刀山火海、世界尽头还是天堂地狱，我都不会退缩」

「天堂听起来还不坏」

其实还蛮乐在其中。

昨天给神原发送request的时侯，从session开始到finalize被调用，其实response大致都是一个意思「data什么的完全不需要，只要是阿良良木前辈的macaddress，就是我的routertable」反正我发送的package从来都是被drop掉的……这人的强烈信念，还真让我有那么一丝佩服。是同羽川完全不同类型的强烈信念。与其说是目不斜视，说是只注意自己正前方的事物可能更好。

「总而言之，不是什么约会」

「这样啊，不是约会啊……我还以为一定是这样，很受鼓舞呢」

「鼓舞？」

「嗯，不管怎么说，这也是出生以来第一次同异性之间的约会啊」

「这样啊，原来是第一次的约会啊」

无视掉「同异性之间的」这个前缀。

在这里吐槽就败了。

「要说的话，也就是至今为止的十七年人生里，曾经发誓坚持绝对非手机主义的我，为了这个日子特意去买了手机，这种程度的鼓舞罢了」

「……」

……好沉重！

「万一，同阿良良木前辈走散了的话，无法取得联络是最坏的情况了，在这个公共电话大幅度减少了的世界里，手机是约会中的必备工具吧」

「呃……也是啦。哈，哈哈，不过这里是乡间啦，所以公共电话，还留着不少的说……」

「再要说的话，早上四点就起床来做便当了。阿良良木前辈和我自己的，一共两份。因为约定的集合时间是11点，所以我想午饭应该是会一起吃了」

说着，神原把自己左手拿着的包裹提起来给我看了看……其实从一开始我就注意到了，那种长宽的长方体，摆明了就是放便当的套盒啊。

越来越沉重了……

光是那个套盒，看上去就好重！

选在靠近中午的这个时候来集合，我也是有考虑的，等事情办完了之后，以前辈的身份请她吃顿快餐、抽根事后烟之类的。但是这个后辈的思考次元显然不会那么简单。

带着自制便当来的吗……

预想之外的攻击呢。

「因为是跟敬爱的阿良良木前辈的约会，兴奋得晚上都不怎么睡得着觉，结果一早就醒了过来，也算是不错的消遣啦」

「哈……消遣啊。不过，那么多，全部都是便当吗？分量不轻啊……话说在前头，我可不怎么能吃啊」

「原本的打算是一人一半的说，怎么，阿良良木前辈吃不下的那份我来吃不就好了吗。我对于浪费食物这种行为可是很讨厌的，在这方面计算过之后才做的哦」

「嗯……」

我望着神原那完全暴露出来的腹部。

体脂肪率大概在10%上下吧？

算是俗称的蜂腰吧？（原文すがる乙女って感じ，すがる乙女＝蜂のように腰がくびれた娘）

骏河蜂腰。（原文するががすがる，するが=骏河）

有种回文的感觉呢。

虽然是次品。

「呐，神原，难道说，你是哪种怎么吃都不会胖的类型？」

「嗯，老实说，其实是如果不拼命吃就会立马瘦下去的类型」

「还有这种类型吗！？」

不知道会羡死多少为了减肥而苦恼的少女……不对，身为男子的我也相当羡慕那种体质！

「到底要怎么做才能变成那种体质？」

「很简单啊。首先是每天早上两套10千米冲刺」

「不用继续了」

没错。

这家伙根本就是运动量异常。

看样子神原骏河，在从篮球部引退了之后，依然坚持着自主锻炼。真是不简单。不过，尽管号称左手受伤而引退，真相却完全不是如此，所以这也算是理所当然吧。

「哎」

然后神原，很夸张的叹了口气。

「不过，到头来，全部都是无用功……什么嘛，原来不是约会，亏人家还那么期待的说。结果约的不是会而是寂寞，简直就是傻瓜嘛。羞死人了。做了一场白日梦。虽然我也想过高贵的阿良良木前辈是不可能同愚笨的我约会，但最后还是不禁骄傲自大起来……由于我任性的误解给前辈添麻烦了，十分抱歉。这样一来，手机和套盒都只能算是负担了，就在这附近扔了吧。阿良良木前辈，请您稍候，我立刻去换运动衫」

「这就是约会！」

果然认真就败了。

好弱……

「今天是跟你的约会！神原！刚刚才想起来，啊啊，我其实也是，灰常灰常期待的哦！雅达，是同我所仰慕的神原之间的约会！对了，就是这样！所以手机和套盒就那样拿着就好了！也不用换衣服了！」

「真的吗？」

神原的表情仿佛夜空中闪烁的星星。

悲剧，太可爱了！

「好感动，阿良良木前辈果然很温柔啊」

「啊啊……不过我觉得总有一天会死在自己的这份温柔手里」

……

第一次——的约会，对象居然不是自己的女友战场原，而是这个后辈神原……那个蹭得累对神原是异样的溺爱，这种程度应该算不上是花心吧，不过意志薄弱的指责大概是跑不掉了……

顺大便一提，在我们谈话的期间，手还是挽着，手指也还是交着。虽然我也试过甩开神原的手，不过就好像四分卫被角卫擒杀了一样，毫无疑义的挣扎。反而像是紧箍咒一样越握越紧，关节技的极致也不过如此吧。

简直像是被蛇缠住了。

「那个，神原。至少把外套的扣子扣起来吧。马上就要进山了，肚脐露在外面怎么想都不好吧。至于裤子，算了，注意点应该没事」

「嗯，就照您说的做」

话音刚落，神原就把外套的扣子扣了起来。这下也就看不见小蛮腰了。虽说多少有点可惜，但是对女友的学妹报有邪念什么的最讨厌了！

「嗯，出发吧」

「阿良良木前辈，这么说今天是徒步吗？」

「是啊，目的地在山里，也不知道在哪里有停车场，如果就剩一辆的自行车被偷了可就麻烦了」

外出用的山地自行车，已经化为灰烬回归了这个星球的lifestream了……也不知道是拜谁的「左手」所赐，反正已经是过去的事情了，多提只能让自己不爽，也没必要多说。

「再说，也不是很远的地方啊。你看，神原，从这里就能看得见了。就是那座山啦——」

话说了一半，我突然想到。上个月，跟神原搭上话还没多久的时候，神原说因为仰慕战场原，所以不愿与她的男友发生身体接触，拒绝了坐在我自行车后座的邀请，而选择了在自行车的旁边跟跑这种在常识性的观点看来有些不可思议的选项……那样的她，现在，挽着我的手，十指相交，胸部也紧紧地贴上来……

「呵呵呵」

神原一脸天真的笑容，蹦蹦跳跳的走着。

「阿良良木前辈，阿良良木前辈，阿良良木前辈，阿良良木前辈~~~~」

「……」

你倒是很开心啊，喂！

再说这山歌是怎样！

「我说啊……神原。之前就一直想说了，那个，阿良良木前辈这样的称呼，别用了好么？」

「哎？」

好像听到了意料之外的发言，神原一脸疑惑。

「为什么？阿良良木前辈就是阿良良木前辈啊。用阿良良木前辈以外的称呼来称呼阿良良木前辈什么的，根本想不到啊」

「不会啦，还有别的很多叫法啦」

「気仙沼前辈之类的？」（译者：宮城県気仙沼市，大概是故事中的背景城市？）

「把名字改了是怎样！」

不光是这个问题。

気仙沼是谁啊？

「要我说的话‘前辈’这两个字，不是有一种畏惧的感觉在里面吗」

「不要这么说。事实上，就是畏惧着」

「嗯，也是，本来，我的确就是你的前辈。不过这样有些正式过头的感觉了。阿良良木前辈，比原本的全名还要长了，不是吗？」

我的全名是阿良良木厉。

あららぎこよみ。（a'ra'ra'giko'yo'mi）

七个字。

「阿良良木前辈」是八个字。（a'ra'ra'gise'n'pa'i）

「嗯，这样的话，阿良良木桑如何呢？」

「嗯，怎么说呢。不过就是差了一岁而已，我是觉得没必要那么一本正经的。一个一个字全念出来也很麻烦吧。另外，我，对于‘桑’这个后缀没什么好感。有个这么称呼我的小学生，那家伙的遣词用句过分恭敬了」

其实她心里根本不是那么想的。

说起来，最近都没看到过八九寺那家伙了。

……

寂寞啊。

「虽然在战场原的事情上发生了不少纠葛，不过我还是希望和你以平等的关系来相处，神原」

「原来如此，让人欣喜的发言呢」

「嘛，作为学校明星之一的你，应该说我这边才不相称呢」

「怎么会，根本没有那种事。能与阿良良木前辈相处的这种幸福，对我来说是无可替代的宝物。就跟同战场原前辈和好时一样，我觉得能跟阿良良木前辈相识实在是太好了。如果说我对于阿良良木前辈有所不满的话，那就是我跟阿良良木前辈相见恨晚这件事了」

「……这样啊」

还真是个自我评价极低的家伙。

嘛，就上个月的对话来说，也是预料之中。

这家伙，也不轻松。

「那么，阿良良木前辈，也就是说，我用稍稍亲切一点的说法来称呼阿良良木前辈也没关系吧？」

「嗯，你想怎么叫就怎么叫吧」

「那么，历」

「…………」

……

用这个称呼叫我的就只有我的双亲啊！

「历，叫我骏河就好了」

「为什么你老是装出一副是我的老相好的感觉啊！我可不想像诚哥一样niceboat啊！战场原也还是用‘阿良良木君’来称呼我的啊！你这外挂用的太过分了吧！」

「历的吐槽果然高水准啊。明显刚才是故意装傻的嘛，历」

「你倒是把称呼给我改回来啊，骏河！」

「『疾风迅雷之骑士』历」

「你对我从爷爷那里得到的名字加上这种广告词一样的名号是怎样！既不是疾风也不是迅雷更不是骑士！再说这样岂不是变成原本名字的三倍长度了吗！当初的目的到哪里去了啊！」

「『本世纪最后的英雄』历」

「本世纪最后！？结论好快！」

「唉，不管怎么说，我无论如何也没法习惯把年长前辈的敬称省掉。所以『历』驳回，当然『阿良良木』也驳回」

神原如是道。

「既然如此，不含广告词感觉的昵称怎么样呢」

「昵称啊……」

神原的品味，实在是差的可以……

与其说是差，倒不如说是界外了。

怎么想，大概也起不出什么正经的昵称，不过，姑且试试看吧。于是，我说道

「总之，随便想个出来好了」

「嗯」

神原闭上了双眼，仿佛是在仔细思考的样子。数秒之后，突然抬起头

「想到了」

「噢噢，好快啊，说说看」

「良木」

「出乎意料的帅气！浪费了！」

帅气过了头，名不副实啊，总觉得有种故意寒碜我的感觉……而且一般来说日本的高中三年级学生会起这样自夸的昵称么。

「阿良良木的后半取出来，就成了良木了」

「这我还是知道的……不过既然是昵称，稍微可爱一点的感觉不好吗？」

「说得也是，这样的话，从阿良良木历的正当中取出来的话……」

「然后？」

「良木子」（あららぎこよみ=〉らぎこ）

「这摆明了是在寒碜我吧！」

「不是这么回事哦，良木子酱」

「你快给我滚回去！这儿没你的事！」

「良木子酱在欺负我……哼哼哼，不过我是不讨厌这种play的啦」

「唔！M对痛骂是免疫的！难道说你才是最强角色吗！」

愉快的对话。

稍稍有些愉快过了头。

都快忘了今天到底是来干吗的了。

「现在说这话虽然有点不合适……神原。跟你刚才说的话没关系，我如果在与战场原交往之前就跟你相遇的话，大概就真的会跟你交往了吧……」

「嗯，实际上我也是这么想的。如果在迷上战场原前辈之前就遇见了阿良良木前辈，之类的。会对异性报有这样的感情，对我来说是非常罕见的事情哦」

「唉……」

嘛，没有战场原的话我也就不可能同神原相识了，这点对于神原也是一样，假设的出发点就不存在。

「如何，阿良良木前辈。干脆，把那个挡路女葬了吧」

「你想害死我吧！」

明明交谈过了这么多次却还是抓不住这家伙的性格！简直比鲜血还要鲜红，比黄昏还要黑暗！你是平胸赏金魔导师吗！

「战场原是你所尊敬的前辈吧……结果，没想到你是个腹黑的家伙呢，还真意外」

「不要这么夸奖我啦，我会不好意思的」

「谁在夸奖你啊！」

「阿良良木前辈不管说什么我都会高兴的」

「这个M女……」

「M女。真好啊。再多说几句吧」

「……」

初中时代仰慕着战场原的她，在了解了现在的战场原的本性之后，能不能够接受适应，我居然还偷偷的为她担心过。现在看来只要有M的接受度在，那种担心根本就是不需要的。

不过话说，神原骏河。

她，其实是百合来的。

之前她也有说过，自己绝不仅仅是把战场原黑仪当作前辈来仰慕，而是从内心深处爱着她。本来，我跟神原之间的关系应该是情敌来的——明明应该是这样，为什么会像现在这样挽着我的手走在一起，我是不知道。不过，在上个月的月底，由于某件事的缘故，该说是败在我手里了呢，还是欠了我一个人情呢，或许也有这样的因素在里面……

被后辈这样亲切对待，作为前辈的我心情当然也不坏，不过如果这是误解的产物，感觉就多少有些不爽了。

按照忍野的话来说——和战场原一样。

神原也不过是，我后宫中的一人罢了。

「…………」

唉，怎么说好呢。

不管是人情还是误解，神原对于我好的异常的印象，有必要进行一定程度的调整。恩，就命名为形象崩坏计划好了……不然有个万一的时候，期望越大反而失望越大。

综上所述，阿良良木形象崩坏计划开始！

其之一。

口袋没钱星人。

「神原，我把钱包给忘记了。借我点钱好么，马上就会还你」

「明白了，三万日元够了吗？」

有钱人是怎样！

恩，不守时间星人……不过，集合的时候是我先到的啊，没什么说服力呢……

阿良良木形象崩坏计划其之二。

变态工口星人。

「神原，我最近，对女性的小裤库很有兴趣哦」

「哦，真巧啊，我也是。我觉得女性的小裤裤是一种艺术品哦，什么嘛，电波对上了哪，阿良良木前辈！」

电波对上了是怎样！

也对啊，我的工口程度根本比不上神原……等等！就算普通的工口不敌，在变态程度的方面我还有胜算……！

「特别是对小学生的小裤裤感兴趣！」

「这简直就是共鸣啊！不愧是阿良良木前辈！无论信道上的噪音功率多大，都能轻松的消噪，太令人钦佩了！」

「评价上升了是怎样！」

搞毛啊。

等等，既然如此，阿良良木印象崩坏计划其之三。（其实我根本是乐不思蜀，忘记原来的目的了）

不装b会死星人。

「神原，我可是将来会成为人参淫家的男人！」

「就算您不说我也是知道的！其实，我觉得阿良良木前辈现在就已经足够算是人参淫家了，后宫继续扩大的话可是很辛苦的哦」

「唔……」

没事，这种程度还在接受范围之内。

再来最后一发。

「我要成为音乐家！」

「那我就变成乐器！」

「尽管不明白这话到底是什么意思，不过听上去就很拉风！」

我对于神原的评价上升了。

所以说，这到底是怎样。

「阿良良木前辈，你到底是想要说什么呢？用不着故意让我听到这种话啦，我对于阿良良木前辈的敬仰已经是如长江之水滔滔不绝的了！」

「啊啊，看样子你对恐惧攻击是免疫的了，果然是亡灵意志啊……」

就好像不管被我说什么她都会觉得高兴，不管我到底是怎样的人渣她也一样会敬爱着我吧。

「可我还是想搞明白。为什么你对我会有这么高的评价呢」

「如果非要说些的话」

突然，神原笑了。

「我一直以来都以为，GJ是GoodJob的缩写来着的，不过好像其实是tooH的意思呢」

（键盘的G和J中间是H，好吧，我自重）

「…………」

有那么一瞬间我居然会觉得那发言好帅，其实根本就是笨蛋啊。

「我已经发誓把我的一切，都奉献给阿良良木前辈了。并不是为了维护和战场原前辈之间的关系，而是觉得阿良良木前辈值得我那么做，所以起誓了」

「发誓，啊……」

「啊啊，虽然一开始想对着给予人们光和热的太阳起誓，因为实际做的时候是晚上，所以就对着街边的路灯起誓了」

「完全不合适！」

「路灯也是一直照亮着人们，给予人们很多帮助的啊，没有路灯可是会很麻烦的呢」

「这倒也是……」

起码也该是月亮吧。

难道说那个时候月亮被打码了吗？

「嘛，把自己的一切都奉献给阿良良木前辈也算是狂妄的念头了，说不定没法旅行到最后」

「词语的搭配组合就算勉强及格好了，连字都选错的案例还真是罕见啊」

唉。

阿良良木形象崩坏计划，失败！

「……嗯」

阿良良木历。

神原骏河。

说起来，这两个人除了战场原之外，还有另一个共同点。

那就是两个人都是「人外」这件事。

这么说或许有些不准确，因为身体的大部分，依然是人类。只是——

阿良良木历的「血液」。

神原骏河的「左手」。

不是人类所能拥有的。

我的血液几乎同「鬼」一样——而神原的左手也完全同「猿」一样。就好像我用立领把脖子上的吸血鬼牙印隐藏起来一样，神原也用绷带把自己的左手包裹起来。王牌中的王牌，神原从篮球部早退的真实理由，就是这个左手。毕竟，像这样「猿」的左手，根本没办法正常的打篮球。

我和神原，都是曾经同怪异发生关联的家伙。

……提到怪异，神原的前辈——也就是我的女友，战场原黑仪，也同样曾经与怪异发生过关联。

我是鬼。

神原是猿。

战场原则是蟹。

但是，战场原，同我和神原之间有着决定性的不同——战场原虽然经历了两年以上同怪异对立的时间，最终，祓除了那怪异，变回了人类。我和神原，虽然也祓除了怪异——「人外」的部分，依然还残留在身体里。我们俩，其实更接近怪异那一侧吧——与怪异发生了关系，自身变成了怪异，并且，现在也依然……

这还真是。

令人无可奈何的共同点。

「嗯？怎么了？阿良良木前辈」

「啊……没什么」

「表情这么的阴暗，难得的约会可就浪费掉了呀」

「约会……算了，不是纠结的时候」

「话说，阿良良木前辈。刚才没说清楚啊，进了山之后，到底是要干什么呢。除了野外play，在山里还能干什么呢？」

「如果你是真的这么想的话，糸杉柾宏没把你画进秋日天空绝对是个超级大miss啊……莫非，你其实没什么爬山的经历？」

「初中的时候，曾经模仿越野赛跑，把山地冲刺作为社团训练热衷的参加。不过因为出现了扭伤的人，被迫中止了」

「这样啊」

对你来说山地也是训练的舞台啊。

不过，让这家伙成为篮球部王牌的主因，并不是技术之类的东西，而是能从我头顶越过的压倒性的脚力。

「这么说来，阿良良木前辈又怎么样呢，是很熟悉山的人吗？」

「没，算不上特别熟悉……」

「可是男孩子小时候，一般不都会跑去抓独角仙或者锹形虫之类的吗？」

「锹形虫吗」

「嗯，是黑色的轮胎」

「轮胎一般都是黑色的吧……」

再说山里能捡到轮胎吗？

那算是非法遗弃吧？

「嘛，不管怎么说，反正不太像是约会会去的地方——再说季节也不对。昨天，已经大致说明过了，就是忍野给的工作啦」

「忍野？啊啊，忍野先生啊」

语毕，神原的表情变得复杂起来。对于她来说算是非常少见的反应，不过，反而有种理所当然的感觉。

忍野咩咩。

我和神原以及战场原——所有人，都被那个男人帮助过。不，被他帮助了之类的话，忍野肯定会不高兴的。是你们自己帮助了自己，他肯定会这样说。

对付怪异的专家，四处漂泊的流浪者。

兴趣糟糕，夏威夷衬衫，轻薄的性格。

决不是什么值得尊敬的成年人，但即便如此，我们从他那里得到了帮助这件事，却是不可动摇的事实。

「没错，在那座山上，有座已经废弃了的小神社，在那个神社的大殿里，贴上一张符——就是这样的工作」

「……这是怎么回事啊」

神原有些不可思议的反问道。

「符这个就已经有些难以理解了，再说，这样的事，忍野先生自己做不就好了吗？那个人基本上算是家里蹲大学neet专业的吧？」

「我也是这么想的，不过，这是『工作』。我接受那家伙帮助地时候，可是欠了一大笔债啊……你也是一样的吧，神原？」

「哎？」

「虽然你跟他接触的时候可能他表现得不三不四的，不过他也算是有名的专家。天下没有免费的午餐，受人之助，靠工作来偿还也很正常吧」

「原来如此——」

神原明白了似的点了点头。

我对着神原说了一声「没错」，继续道

「所以，我才会把你叫出来。昨天，去喂小忍喝血的时候，忍野跟我说了这事。还说让我把你也带上」

「怪不得，忍野先生几乎是固执的一直重复着『把力量借给你』……原来如此，有借有还，不好好还回去是不行的呢」

「就是这么回事」

「我明白了，这是应该要做的事」

神原更加用力的抱着我的手，这个动作大概包含了很复杂的含义，不过有一点可以肯定，她下了某种决心。也就是说，在有借有还这件事情上，神原骏河还是非常有原则的。

「不过，那座山我也去过几次，可从来没听说过有神社这么一回事啊」

「其实我也不知道……据忍野说是已经被废弃了，不过保存的还算完好的样子。反正那家伙比本地人更了解这里的隐秘地点。现在那家伙定居的学校废墟，不也是这样么」

说不定那家伙对于废墟比怪异更了解。公共电话什么的也就算了，神社的废墟啦学校的废墟啦，这种摆明了会发生scene的场所，在这个乡间小镇上究竟有多少……不知道物语系列出完以后，学校的废墟那里究竟会发生多少scene啊，话说现在是忍野和小忍住在那里……

「可是——按照这个说法，为什么战场原前辈今天没有跟我们一起来呢？阿良良木前辈，战场原前辈不也是受了忍野的——」

「战场原在这方面可不会疏忽，已经把欠款还清了。那个时候，我不就在你面前给了忍野十万日元么，就是那份钱」

「啊，这么一说我想起来了，好像那个时候就已经说过了。原来如此，那个是还款啊……嗯，不愧是战场原前辈呢」

「与其说她是原则坚定，倒不如说她很讨厌从别人那里借东西的感觉吧。她是那种希望只靠自己一个人的力量生活的家伙」

「阿良良木前辈，关于今天的事情，战场原前辈有跟你说过些什么吗？」

「嗯？不，没什么，就连让我路上小心点都没说」

真是一句话都没。

因为名义上是跟战场原的学妹一起出行，所以在给神原打电话之前先跟战场原通了个气，那个女人，实在有够冷淡的。别因为这么点小事就来烦我。不就是因为你的这种回应，才会搞成在和你约会之前先跟你的学妹约会这种窘境，不知不觉之中，我把自身意志力薄弱的原因抛到了脑后，反而开始责怪起对方。

「神原，她对你说了什么吗？」

「嗯。让我好好打扮一下，漂漂亮亮地出门」

「…………」

那家伙还真是宠神原啊。

虽然自称蹭得累，为什么对老公累不起来而是对学妹这么累啊？

「还得到了这样指示。『阿良良木君对你动手动脚的话，用不着隐瞒立刻一五一十的告诉我，那个男人，埋到山上或者抛到海里，他讨厌哪个选哪个』」

「选讨厌的那个是怎样！」

毫不留情。

哎——算了。

毕竟，不管怎么说，对战场原而言，这决不是恶意。对高中入学之前，失去了一切，放弃了一切的战场原来说——这只是恢复了原状。只靠自己一个人生活的家伙——慢慢重新拾起与他人相处的感觉，所以这决不是恶意。

我所期望的其实很简单。

作为人类的她——这样就足够了。

「啊啊，对了，神原。说起战场原的话，我记得，再过不久就是她的生日了吧」

「嗯，七月七日」

「……果然知道的很清楚呢」

「是我所爱的人的生日嘛」

「那，我有件事情想要你帮忙」

「不要客气只管说就是了，我的这个身体已经是阿良良木前辈的东西了。请您无需多虑只管吩咐既是」

「也不是很夸张的事情啦，就是替那家伙搞个庆生的party。不过我一直都跟这种活动绝缘的啦，也不知道该怎么办才好。所以希望能在这件事情上得到神原你的帮助」

「原来如此，那只要脱了就行了吧」

「就算是我也知道这种剧情只会出现在无底线一般向漫画里面！你想要把我女友重要的生日变成世界末日嘛！」

「嗯，耻力不足啊」

「我这一辈子都不想要fman那样子的耻力！所以说，不需要那么复杂，就是在设计，计划这些方面给点建议或者帮助就行了。虽然战场原的事情对我来说是一片空白，不过你对于战场原的事情很了解的吧，就是这么回事」

「嗯，不过阿良良木前辈，我是觉得作为交往之后的第一次生日，难道不是应该由两人一起来制造气氛吗？我来帮忙的话，纯粹是电灯泡的感觉呢」

「纯粹是？」

「嗯，单纯的关怀可能会变成无意的伤害，只会给你们增添麻烦」

「啊，哪方面我有考虑过，不过我觉得最初的那一次，还是热闹一点比较好。把忍野和小忍，还有某个小学生，反正能叫上的都叫上，大家开开心心的搞次生日party就行了——」

这个点子的问题在于，战场原很讨厌忍野和小忍还有八九寺的事情，这点只有硬上了。一定要挤尽脑汁想尽办法，最后搞成战场原有苦说不出的状况。

「反正——阿良良木前辈觉得可以的话，我是无所谓的」

「什么啊，感觉很不爽嘛」

「不，不过要我说的话，阿良良木前辈的那个想法很不错，考虑也很周全，但是阿良良木前辈有没有想过其实战场原前辈是希望跟你两个人度过这个生日的呢？」

「真是这样的话，那一定要好好称赞她」

到最后她也没答应这次的约会。

明明我已经很露骨的暗示过了。

神原的事情也好，之后的实力测验也好，这些都算不上是理由吧。

真是个「品行端正」的家伙啊。

「话说，你也算是很普通的关心着我和战场原之间的事情啊。在战场原这件事情上，我和你应该算是情敌吧」

「这个，是这样没错啦……那个，现在的我，的确喜欢同阿良良木前辈交往着的战场原前辈……但是对于作为战场原前辈恋人的阿良良木前辈也是一样的喜欢」

「……」

刚才，这算是被告白了吗？

糟糕，心跳开始加速了。

心脏的跳动仿佛会通过接触着的手臂传达过去。

我也太弱了吧。

「……你受战场原的影响太深了吧。不管是对太阳发誓还是对街灯发誓，如果只是因为我是战场原的男友，根本没必要对我抱持那么大的好感。战场原喜欢的家伙，你没必要也一样去喜欢——」

「不对，不是这么一回事」

神原非常肯定地说到。

气势简直就像黑白的『Finalspark』。

无论对象是谁，该说的话都能毫不犹豫地说出来。

「那么，难道说你是因为上个月的事情，觉得内疚什么的？我是完全不在意的……你看啊，古语有云，恶其意不恶其实——」

「也不是这么回事」

神原静静的说到。

把我的错误引用无视了。

「我是被阿良良木前辈那掺了水一样的性格拯救了的，可是，也不是因为这个」

「掺了水的性格是怎样……」

似乎是轻浮的家伙。

不过这么说似乎也没错。

简单明了。

「阿良良木前辈，你可听好了，我是尾行过阿良良木前辈的人」

「…………」

亏你说的出口。

用教诲的口吻说这种话是怎样。

「所以——阿良良木前辈究竟是怎样的人，我可是了解的很清楚的。我是真的觉得阿良良木前辈是值得我那么去做的人。就算不是战场原前辈的男朋友，就算没有上个月的事情，无论是怎样的相遇——我都一定会认为阿良良木前辈就是值得我那样尊敬的人。我可以以爷爷的名誉来发誓」

「……是吗」

不过，话说。

神原和我，会因为其他的什么原因以其他的什么形式相遇，对于这种可能性的思索根本就是让土豆中士来做数学题的家伙才会做的事，完全脱离实际的假设……

而且。

「以爷爷的名誉——你应该是以脚的名誉吧」

「没错……对于我来说，就算阿良良木前辈用了忍野先生的工作这样的借口，把我带到荒无人烟的深山老林，肆无忌惮的在我身上发泄欲望，我也会笑着原谅你的，就是这么尊敬」

「这种尊敬最讨厌了！」

再说「借口」是怎样！

完全不相信我啊！

「哎……？难道说阿良良木前辈真的不准备野外play吗？」

「你这一副出乎意料的表情是怎样！」

「还是说，阿良良木前辈其实希望由女性那方主动？哈哈，我明白了，这样一来就能对战场原前辈说『这就跟花粉少女注意报一样我其实是被迫的』这样的借口了吧？」

「我也明白了，神原你其实指望靠这个办法来破坏我和战场原之间的关系吧！利用自己肉体的妨害作战！」

「暴露了呀」

「别以为吐吐舌头装个可爱就能混过去！你这个混蛋！」

真是令人恐怖的腹黑程度。

不，应该是玩笑吧？

……的确是玩笑吧？

「说起生日。阿良良木前辈。之前听说战场原前辈被蟹附身了的时候，我多少有些果然如此的感觉哦」

「那个被蟹附身的说法其实有点问题……嗯？果然如此？蟹身上有什么暗示吗？跟生日没什么关系吧」

「因为，战场原前辈是巨蟹座的啊」

「哎？」

七月七日。

这样啊。

「你说什么呢。七月七日是双子座的吧？」

「哎？不对……那个，我觉得阿良良木前辈搞错了哦」

「什么？是我搞错了？一提到七月七日，就立刻产生，啊啊，那家伙是双子座的，这样的感觉……」

而且强力程度完全不输撒加，太容易记忆了。

「虽说，我也不至于记得每个星座的详细日期……不过，说起巨蟹座的话，应该是从七月二十三日开始的吧？」

「啊」

神原似乎注意到了什么。

「……阿良良木前辈，现在是问答时间」

「干什么啊？」

「十二月一日出生的人，是什么座？」

「啊？」

这算是什么意思。

完全没挑战嘛。

「这我还是知道的，蛇夫座对吧？」

「呜哇！」

神原骏河爆笑起来。

「哈……哈哈哈，啊哈哈哈！」

双膝颤抖着，仿佛连站都站不稳，整个人都靠到了我的手上，而我和她的连接形式也从肘贴着胸部的样子，变成了被胸部的谷间夹住上臂的样子。不过神原那令人非常不爽的笑声彻底打破了我享受着从天而降的幸福的心情。

「有，有什么好笑的……我难道就那么的不堪吗？」

「蛇、蛇夫座……呼，哈哈哈哈，刚才，蛇夫座……啊哈哈，十、十三星座、按照十三星座来计算的……」

「……」

原来是这么回事。

我想起来了，按照十二星座来算，七月七日的确是巨蟹座来的。

「笑得肚子痛死了。笑掉整整五年份」

神原总算把头抬了起来。眼泪都流了出来，虽然能够体会她的心情，但再怎么说这也笑得过头了。

「那么，出发吧，良木子酱」

「称呼变得这么随意是怎样！对于前辈的尊敬跑到哪里去了！你这样我太伤心了！」

「哎呀呀，不小心咬到舌头了。阿良良木前辈」

「你笑得那么开心，敬意到哪里去了啊」

「就算你这么说……这样光明正大的说出口之后反而让人很难办啊。再说，为什么是十三星座呢」

「这个嘛……实际上不就是从十二星座转变成了十三星座了吗？」

「就算转变了，没有普及开的话就等于作废啊。像阿良良木前辈这样的人，为什么会连这点也不知道呢」

「嗯……大概是因为一直都对占星之类的不感兴趣吧……」

这样啊……

没有普及开啊……

「同怪异是一样的啊。不管是多么恐怖的魑魅魍魉，如果不经人们的口耳相传，那就等于从一开始就没存在过」

「我倒不觉得是那么深刻的话题……」

「蛇夫座，到底是什么呢」

「夏天的星座，α星是RasAlhague。因为从地球上来看所有恒星中固有运动速度最快的恒星巴纳德星位于这个星座内，所以非常有名」

「我不是在问恒星的问题……我是说蛇夫座，这个名字是怎么来的。是从拉小提琴玩趴趴银的那家伙那里来的么？」

「我记得是为了纪念希腊神话当中的神医阿斯克勒庇俄斯来的。因为阿斯克勒庇俄斯手里常常握着一条巨蛇，用它的毒来治病，所以才叫做蛇夫座」

「是吗」

我点了点头。

完全没听说过。

「不过，神原，关于恒星的知识也好，星座的由来也好，你还知道得真清楚呢。莫非你对于星星很了解吗？」

「看上去不像吗？」

「嗯，老实说不像」

「确切来说也不能算是很了解，只不过喜欢眺望夜空罢了。我还有个简易的天体望远镜哦。一年两次，当邻县的天文台开放的时候，我还会去参加天体观测的活动呢」

「我还以为是天象放映馆呢。没想到你是实践派的」

「天象放映馆也不错，但是在那里面看不到流星吧？比起恒星和星座，我更喜欢短暂的流星」

「原来如此，因为很浪漫吧」

「嗯，地球要是也能变成一颗流星就好了」

「到时候我和我的后宫要怎么办！」

你脑子里考虑的东西到底有多可怕。

跟浪漫完全不搭调。

根本就是灾难电影。

「……聊着聊着，目的地也到了。照忍野的说法，在这附近有个阶梯——啊，找到了……不过，还真够破的，根本就是兽道——」

道路的尽头有座山。

山的名字不知道。

原来忍野也有不知道的事情。

蜿蜒崎岖的道路仿佛线脚一般在山上若隐若现，而在这道路的一旁，一段阶梯延伸至山顶——散落着的各种痕迹述说着这里曾经是阶梯的事实。现在，勉强还算是吧。神原刚提到初中时运动部的成员们曾经在这附近进行过训练，不过看样子不是从这里上的山。被蓬乱的杂草覆盖，如果不是事先知道，根本发现不了。还真让人难以想象这里曾经是阶梯时候的样子。

兽道。

恩——仔细观察，也有杂草被踩倒的痕迹。也就是足迹。既然如此，说明这段阶梯并非完全没有人使用。但究竟是什么样的人在使用这段阶梯呢？忍野曾经说过自己从来没来过这里，那就是说这肯定不是忍野留下的。再加上神社已经被废弃了，应该也不是神社的工作人员之类的吧。

会发生scene场所。

不会是这种发展吧？

「…………」

回头望了望挽着我左手的神原。

这家伙还是一样的疏于防备，也因此显得有些小巧可爱……希望不会出事。会发生scene的场所，换句话说就是会发生回想的场所……虽说身体里面还残留着吸血鬼的血液，对我来说，仅仅是新陈代谢和恢复力方面的提高罢了。为什么此刻却有有一种正好派上用场的感觉？

（译者：好吧，我继续自重）

「瓦尔学妹」

「怎么了，良木子酱？」

「你的左手——状况如何？」

「嗯？什么意思？」

「就是有没有发生什么变化」

「没什么」

没什么——

不管怎么看都显得很重的包裹，一直用左手提着，也不曾换手休息一下……

这样就不需要担心了吧……在原本的基础体力的基础之上再增加猿的左手的力量，这就是现在神原的标准状态吗……

「没错。用左手把阿良良木推倒在床上的程度，还是绰绰有余的」

「没必要特意把推倒的地方安排在床上吧」

「那么，就换成用左手给阿良良木前辈来个公主抱」

「单手是做不了公主抱的，那种姿势根本是下山抢婚的山贼才会做的……唉，说不定那样还好些」

「哼哼哼」

神原的笑声让我觉得很不爽。

她自己倒是很开心地样子。

「阿良良木前辈真的是很温柔呢……真的是非常担心我的事情。就好像，可以放心的把身心全都交给阿良良木前辈……」

「脸颊通红得说着这种感慨地台词是怎样。你的左手是从学了七十二变的猴子那里来的吗？飞到别人肚子里，别人心里想的事情，了解得一清二楚！要不要我用篝火来给你烤一烤」

「我可是前篮球部的王牌哦。只要视线交汇，对方心里在想些什么大致都能猜到。何况还是仰慕的阿良良木前辈的想法。其实我新买的手机是阿良良木内心观测日记来的」

「难道说你家后院里还有一个大坑？那我不是比诚哥更危险了！你这个可怕的女人！唔……只要视线交汇就能知道对方心里想什么。真的假的。这不就成心电感应了么……那么神原。你来说说看现在我心里在想些什么吧」

「应该是这样的吧。『如果拜托她的话，这个女人会不会把胸罩脱了呢？』」

「我在你心目中的形象到底是怎样！」

「要脱吗？」

「唔……no、nobra什么的最讨厌了！」

有那么几秒钟，我不自觉地犹豫了一下，差一点就被击败了。

神原一边说着「是吗」一边点了点头，挽着我的手一动也没动。没有追击我短暂的犹豫而是选择了淡淡的无视，这种好像在儿子的床下找到工口书然后整齐的堆放好贴上「H是不行的」标签一样洋溢着母性魅力的宽容，说实在让我很不爽……

本来这话题就是你开的头。

为什么却出现了温柔成熟的姐属性？

「走吧……唉，还没开始爬山就已经累了」

「嗯」

「多注意脚下。被虫咬了还没什么，这座山上据说有蛇出没」

「蛇啊」

神原偷偷的笑了。

大概是想起了刚才关于蛇夫座的话题。

果断无视之，继续我的发言。

「嘛，应该都是无毒的种类。不过，蛇牙可是很长的，在这种地方被咬了可不是闹着玩的」

「……阿良良木前辈是颈部被咬了呢」

「不是蛇咬是鬼干的」

一边说着话，一边拾级而上。明明还没走出多远，这刚一进山，就感觉湿度上升了许多，闷热难忍。据忍野所说，这个阶梯是直接通往神社的，倒是没问他神社大概在什么位置。应该不至于在山顶上吧……不过，就算是那样，这座山也不是特别高，应该没事。

「我的左手」

神原说道。

「按照忍野先生的说法，到二十岁的时候，就能痊愈了」

「是吗？」

「嗯，只要我什么都不做的话」

「那可真是太好了。二十岁的时候，不还能继续打篮球吗？」

「是啊，当然，要是身体迟钝了话愿望也就落空了，所以一直都没有停止自主练习」

神原停顿了一下。

然后继续到。

「阿良良木前辈——会怎么样呢？」

「唉？我？」

「阿良良木前辈——一生、都是吸血鬼吗？」

「……我」

一生。

一生——吸血鬼。

模仿人类。

人外。

「我觉得这样也没什么啦。跟神原的左手不同，基本上现在感觉不到任何不自由的地方。太阳也好十字架也好大蒜也好，全都，没事。哈哈——受了伤之后还能迅速恢复，其实我是赚到了吧」

「我也不是一定想要知道。阿良良木前辈，我从忍野那里听说——为了救那个叫做忍的少女，阿良良木前辈甘愿忍受作为吸血鬼而继续活下去」

忍。

那是，袭击了我的吸血鬼，现在的名字。

金发的吸血鬼。

她现在——和忍野一起，住在那个学校的废墟中。

「…………」

那个混蛋，嘴巴太松了。

不会跟战场原也说了这事吧……大概，是因为对象是有着那个「左手」的神原，作为可供参考的先例，所以才把我的事情跟她说了吧，应该还没事……

「没那回事。这只是单纯的后遗症。至于忍——那是，责任。并不是拯救这么伟大的事情。该算是妥协了之后的解决办法吧，没事的……我虽然不是前篮球部王牌，没法通过眼神来看出别人的心思，不过神原，你是在担心我吧」

「……大概」

「没关系啦。没什么可担心的——还有，play什么的就更不需要了」

最后用有点玩笑的语气结束了这段对话。神原虽然好像还有什么想说的，但似乎觉得有些不太合适，最后也没说出口，就那样，沉默着。该说的事情毫不犹豫地说出来——想说而不该说的事情，则自我约束。就这么挽着我的手，对她来说还真是可惜了。

「啊」

「哦」

就在会话中断的时候，从阶梯的上方，有个人下来了。冒着危险匆匆忙忙得沿着这个破烂不堪的阶梯跑了下去。

看上去像是个初中生的女孩子。

长袖长裤的完全防备。

腰上别着个小包。

头深深的埋在帽子里。

说实在，真让人担心她能不能看到前方。不过就算能看到，大概也已经到了跟前了，一不小心就跟我们迎面撞上了。会话正好在这个时间点上中断真是太好了，我和神原都因此更早的发现了她，然后分别向道路两侧避开。

擦身而过的瞬间。

她看见了我们之后——似乎直到现在才终于发现了我们，脸一下子变得通红，速度变得更快，沿着阶梯向下跑去。一会儿的功夫，就看不见她的背影了。那速度好像给人一种不到目的地决不回头的感觉。

「…………」

奇怪？

刚才的那个孩子……

有些脸熟呢。

「怎么了？阿良良木前辈？」

「没什么……」

「不过会在这种山路上遇见人，还真是意外呢。在阿良良木前辈面前所以没好意思说，我一直以为这条路是死路来的。而且，还是个挺可爱的女孩子呢。说是已经废弃了的神社，看样子还是有人在继续使用着呢」

「不过，会是那样的女孩子吗？」

「信仰同年龄之间是没有关系的」

「这么说也对」

「就好像恋爱同年龄之间也没有关系一样」

「别加上这种毫无必要的台词」

对话的同时，总觉得似乎是在那里见过的样子，然而，终究还是没能想起来。不对，应该是不认识的女孩子，刚才那只是即视感罢了，我下了这样的结论。

「好了，继续攀登吧」

这样对神原说道。

「既然有人从上方下来，那就说明上面确实是有什么东西在。其实我一直都觉得有可能是忍野单纯的想耍我，现在看来这条线算是断了」

「嗯，这样一来阿良良木前辈欺骗我的可能性也变小了呢」

「这条线就算到了神社，也不能算断了吧……」

「我会笑着原谅的啦」

「给我闭嘴你这个欲求不满女」

「就算犯了错也没关系。我不准备当个乌鲁塞的女人」

「已经相当的乌鲁塞了」

「是吗，那干脆这样吧，阿良良木前辈。如果阿良良木前辈解决了我的欲求不满的话，我应该会变得很安静哦。要让发情的动物冷静下来，这办法是最快速有效的吧？」

「把自己称作是发情的动物的家伙，我还真是第一次遇到……」

「害羞只是最开始的时候，阿良良木前辈。这种事情不拖泥带水得迅速搞定就不会留下什么麻烦了」

「我要先走了」

「原来如此，放置play」

「你给我滚回去！」

「阿良良木前辈对于我的邀请总是很冷淡呢。莫非是不喜欢主动的女孩子吗？这样的话，就要给阿良良木前辈一种被讨厌了的感觉呢」

「随你的便」

「只要想象一下就好了。现在我，正与我所讨厌的阿良良木前辈手牵着手……被抓住了弱点，被暴力威胁，被无理的命令强行要求牵手……然后我用战战兢兢的语气问到、『这、这样可以吗？』」

「唔……这样一想还真有点欲望——可能嘛！」

不可能。

因为我已经有羽川了。

「嗯，阿良良木前辈的原则很坚定呢。说是冷淡还不如说是冷酷的感觉。被这样残酷的对待，我对于自己的女性魅力都快没有自信了。难道阿良良木前辈就完全不在意我的事情吗？」

「并不是完全不在意你的事情。只是，我已经有战场原这个女朋友了，不对你采取冷酷的态度才有问题吧？」

「可是在我看来阿良良木前辈和战场原前辈之间的关系就好像柏拉图式的恋爱。那样的话就有必要为无法处理的性欲找一个释放的场所」

「完全没必要！不需要你来自愿做这样的工作！」

「精神方面由战场原前辈来照顾，肉体方面则由我来负责。你看，这是多么美妙的黄金三角恋！」

「毛了，你给我好好听着，那叫做多么危险的三角关系！我绝对不要，那种明显的badending路线！」

「话虽这么说，阿良良木前辈的视线可是一直都没有离开我的胸部哦。不管你怎么说也办法违背男性的本能呢」

「为什么你就那样陶醉在自己的妄想世界里了！？」

「这次是番外篇所以我可以随心所欲啦」

「番外篇是怎样！」

话说。

无论是怎样的番外篇，都绝对不能让你随心所欲。

必然被指定为十八禁啊。

「哎，进展很不顺利呢。本以为靠我的这个身体可以很轻松的就捕获阿良良木前辈了」

「你一直在考虑着这种事情吗？」

柏拉图此刻内牛满面……

连约会都不答应的冷淡女友，其实也没什么可说的，毕竟是一目了然的事情。以前看漫画的时候，对于那些明明1卷就该合体，却总要若即若离直到268话或者42卷才行动的cp，实在觉得无法忍受，常常在心理喊着，你倒是上啊，快点做爱做爱的事啊。然而在有了女朋友之后，我才发觉原来现实的确就是这样。

不行不行。

我可不想总在本垒寸前被封杀。

「要说原则坚定的话，那家伙可比我坚定得多了」

「这样不也挺好的吗，阿良良木前辈。考虑到战场原前辈的过去，这也很好理解，再说有点害羞又有点娇滴滴的女朋友，这不就成了萌点了吗？」

「哪里害羞了……何况刻意制造出来的东西，那就不是萌点而是卖点了」

「把卖点买下来也没什么不好啊」

「也是」

踏着阶梯慢慢向上。

在入口处发现的，那些踩踏杂草的足迹，是不是刚才那个孩子留下的呢，正当我思考着这个问题的时候，不知不觉就来到了神社……跟阶梯一样，如果不是事先听说，很难让人把眼前的这种破败景象同神社联系在一起。完全没必要担心在这里会有变态出没。无论是乡间还是城市，也无论是好人还是变态，只要是个人类，就不会愿意在这种地方多待一秒。勉强算是通过鸟居了解到这里是神社的事实，至于建筑，靠外观大概是没法判断哪个是神殿了，只能依靠位置关系来判断了。

刚才的那个女孩子，也来过这里吗？

是为了什么？

显然在这种神社里，根本没有神。

有也早就跑了。

照忍野的话来说，神是无处不在的——就算这样，我还是觉得至少这里是没有神的。怎样都好啦……反正，把工作完成了就行了。只要把符贴好，就算结束了，同忍野之前安排的工作来看，这绝对是轻松的类型。我从口袋里取出了忍野交给我的符。

就在此时。

「唔唔」

神原忽然——松开了我的手。

令人心旷神怡的触感也随之消失。

「怎么了？神原？」

「……可能，有点累了」

「累了？」

什么？

就这种程度的阶梯、吗？

的确是有点长度的阶梯，可是我觉得对于体育系的神原来说这根本算不了什么。实际上，我也只不过是呼吸稍稍有点急促的程度罢了。

可是，神原看上去又的确是很吃力的样子，好像脸色也有些不好。这种状况的神原我还是第一次看到。

「嗯……那么，在这附近休息一会儿吧？我看看……哪里有可以坐的地方……好像除了石头就没别的东西了……不过，随意坐在神社内的石头上，有种会遭雷劈的感觉呢……」

无论这个神社里有没有会霹雷的神仙——就算没有，总觉得这样做不好。至今以来的经验，在我心里准著要那么做的时候，对我说了不要那么做。

那，该怎么做呢？

正当我烦恼的时候，神原说道。

「阿良良木前辈，吃饭好么？」

提出了一个方案。

「吃饭？」

「嗯，作为后辈的身体提出吃饭的请求，从礼法上来说算是不礼貌的做法吧，不过我觉得不舒服的时候，基本只要好好吃上一顿就会恢复了」

「…………」

你是热带雨林来的家伙吗？

就连身体不舒服的时候都是如此搞笑。

「可是，忍野说是直到工作完成为止都不能吃东西……为了保持身体的清洁。那这样吧，神原，你去找个能把套盒铺开的地方。在这种破败的神社吃午饭虽然称不上是风雅，但也算是别样风情吧。在这段时间里，我会尽快把符贴好」

「恩，好的，我这就去。非常抱歉，工作这方面就只能拜托阿良良木前辈了」

「去吧」

说完，我背向神原，分开长长的杂草朝着建筑物的方向走去。忍野虽说要我把这个符贴到本殿上，可是到底贴到本殿的什么位置才好……贴到中间吗，还是说贴在门上呢。这方面的疑问显然是忍野指示不足造成的，不过，对那家伙来说指示不足才是正常的。大概是要我自己动脑子去想剩下的部分。

环顾着眼前的建筑物的同时，我又一次想起了刚才擦身而过的女孩子的事情。不知怎的，特别的在意……不，不应该说是在意。

是似曾相识的感觉。

是何时相遇的呢。

而在这个问题之外——有种特殊的感觉。

然而到底是什么呢——我不知道。

「说是曾经有过相遇，但记不清了啊……到底是在哪里相遇的呢。同初中生相遇的机会，也不多……」

只有从妹妹那里……

妹妹？

「嗯……想不起来」

最后，我在大概是本殿的建筑物的门上，贴上了符。不过其实是因为有种打开那扇门之后，整个建筑物都会完全倒塌的预感，所以这就成了唯一的选项。

离开了建筑物之后，我回到了鸟居的哪里。神原还没回来。取出手机……不过，我还不知道神原的电话号码呢。话说神原买了手机却没告诉我号码。

这样一来不就完全没意义了么。

「喂——，神原——！」

于是，我开始大声地呼唤。

可是，没有回应。

「神原！」

把音量再提高了一些——结果还是一样。

突然，觉得有些不安。

如果还在这附近，那就没可能听不到我刚才的声音。战场原姑且不算，神原应该不可能玩这种一声不吭的把我一个人扔在这里然后跑回去的放置play。在这种废墟一般的地方失踪了的话——

「神原！」

没有任何理由的，我开始急奔。

刚才说自己觉得不舒服，难道是在寻找用餐场所的时候，晕倒在什么地方了吗……难道还会有这种展开吗？最糟糕的预感，穿过我的大脑。在这种情况下，我应该如何是好——应该如何应对？要是有个万一，我又该如何去面对战场原？

万幸，最糟糕的预感，并没有变成最糟糕的事实。在这并不宽阔的地方跑了没几步，我就看到了神原的背影。

套盒就放在脚边。

似乎在发呆——伫立在那里。

「神原！」

出声呼唤她，然后把手放在她的肩上。

「咿呀！」

受到惊讶——颤抖着，神原转过身来。

「啊，什么嘛……原来是阿良良木前辈啊」

「喂喂，这种开场白是怎样」

「……对不起。对我有这大恩大德阿良良木前辈，我居然用难以想象的不礼貌措辞来回应。不过，真的是被吓了一跳……阿良良木前辈突然接触到我的肉体」

「肉体是怎样」

肩膀而已。

「不当发言就要用肉体来补偿。虽然看上去是抵抗的态度，但那其实是为了营造气氛的演技来的」

「既然你还能说出这种一点都不好笑的荤段子，说明你的精神状态还是正常的，那我就放心了。对了，我知道这只是个段子，所以关于这方面的话题到此为止。另外，你的尖叫还是蛮可爱的」

脸色——还是很差。

老实说，比刚才更差了。

受到惊讶时的尖叫也不像是开玩笑的样子。

「怎么了，没事吧？如果真那么不舒服的话——对了，刚才本殿旁的走廊，稍微打扫一下应该能让人躺下。我背你过去，关于卫生方面的担心，就拿我的外套铺在地上好了」

「不……阿良良木前辈，不是这个问题」

神原——指着正前方。

「请看看那个」

「哎？」

我的视线沿着神原手指的方向望去。

神社院落外的山林。

在那之中，一棵粗壮的大树。

在那棵树的根部——有一条被切碎的蛇。

又细又长，扭曲着的身体被分成一节一节——被刃物切成五等分杀死的，一条蛇的尸体。

五等分。

被杀了。

然而，头部似乎还保留着生命力。

嘶嘶的吐着蛇信，嘴巴大大的张开着。

仿佛在痛苦的呻吟。

看着它——痛苦的样子。

「…………」

在这令人目瞪口呆的光景之中，

我非常唐突的，想起了那个女孩子的名字。

擦身而过的女孩子。

没错。

她的名字是——千石抚子。

003

「这本——还有这本。啊，那本书没什么用的。虽然有些对不起对写书的老师，但是那本书只是单纯强调死记硬背罢了。如果追求效率的话，还是这本比较好」

羽川翼——一边说着，一边从书架上一本一本的抽出参考书，然后放到我的手上。一本，二本，三本，四本，这是第五本。

这里是离直江津高中不远的大型书店——内部。

六月十二日、星期一。

放学之后。

在就本周末即将开始的文化祭商量、准备完毕之后，班长的羽川和副班长的我，在回家的路上，一起顺路去了次书店。其实，是我拜托羽川帮忙，请她一起来的。

梳成三根辫子的头发、眼镜。

究极的优等生、羽川翼。

「抱歉，羽川……这样下去要超预算了」

「哎？预算有多少？」

「一万日元。回家的话，可能还有多，不过在钱包里面，就只剩这么点了」

「啊——参考书一般都比较贵啦。考虑到内容的话，这也是没办法的事。那这样，除了参考书本身的质量之外，把性价比也考虑进去。那这本就不要了，然后，这本」

羽川翼——

她也是曾同怪异发生过关系的人。可是她的情况，与我和神原，或者战场原的情况，都不相同——这是因为她丧失了自己与怪异之间发生关系的记忆。将与我在春假所经历的地狱相匹敌的，黄金周中的噩梦，彻彻底底地，忘却了。

可是我还记得。

我是鬼。

神原是猿。

战场原是蟹。

然后羽川是——猫。

「不过」

羽川突然说道。

「我，稍稍，有些高兴呢」

「……为什么？」

「阿良良木君会变得要我来帮忙选择参考书，对我说出了那样的请求。看到阿良良木君也开始认真地努力学习，就会觉得我之前的付出都没有白费呢」

「…………」

其实。

这只是你的自作多情罢了。

这家伙，把我误定义为不良少年，为了我能原地满状态复活而强行的让我信了春哥，当了副班长……

埃蒙德的脱靶都不能与这种理解上的错误差距相提并论，根本就是暴走嘛。

「嗯，也不能说是认真的努力啦……只不过觉得我也差不多该考虑考虑前进的道路了」

「前进的道路？」

「或者该说是毕业之后的打算呢……前一阵子，跟战场原谈了那方面的话题。然后，听说了那家伙的目标学校……」

「啊啊。战场原同学的话，应该是本地的国立大学吧？应该是能获得保送资格的」

「……你还真是什么都知道啊」

「并不是什么都知道啊，只限于我所知道的事情」

一如往常的对话。

其实，关于战场原的事情，羽川早在我之前，就开始挂心了，作为班长来说，这种程度的了解应该算是理所当然的。而且，从战场原这边来说，也是很少见的，对于羽川的多管闲事，不感到十分讨厌。大概，把羽川也邀请到仍然在计划中的战场原的生日派对中，战场原也不会很生气或者讨厌吧。

不过，明明是关于开生日派对的计划，却还要考虑对方会不会发火的情侣实在是……

（译者：纯粹是你自找的）

「这么说来阿良良木君，莫非你想要跟战场原上同一所大学吗？」

「还没跟那家伙说呢，省得多出什么奇怪的期待」

其实我是在蹭——大概这才是实情，呀来呀来。不自觉拿起手中的一本参考书，沙沙的扇着风掩饰自己升高的面部体温。

「老实说，大概只会被冷嘲热讽一番」

「冷嘲热讽……你们是情侣关系吧？」

「嘛，是不错。不过那家伙的话，就算是亲戚来了也只会给人一种冷弃基的感觉罢了……」

「嗯？啊，原来如此。在接待亲戚的时候虽然非常的冷淡但也保持了基本的礼仪的意思呢。啊哈哈，阿良良木君，真是有趣的小笑话」

「这种简明易懂的说明只是为了骗稿费吧！」

还有这是neta不是冷笑话。

把有包袱的地方说出来就没意思了。

「啊哈哈，阿良良木君，一定是从『大概只会被冷嘲热讽一番』的时候就开始考虑如何表现了吧。这么说来我『你们是情侣关系吧』的回应也被你预计到了呢。还真是心思慎密的人呢」

「把对话的组织结构给解体了是怎样！」

难道羽川其实是猎奇向的？

我重新回到话题。

「并不是说我现在就有了什么明确的目标，这次的实力测试，我最后的成绩超过了预期。原本只要不开红灯就满足了……当然，跟你还有战场原那是没法比的，不过，隔了这么久之后再去努力学习，也算有回报了」

「请战场原同学帮忙一对一辅导了吗？」

「没错」

顺大便一提，这位战场原同学，明明就是跟落魄的我一起复习的，最后还轻轻松松的获得了学年第七的综合排名。该说是强力还是imba呢，反正到了这份上，除了佩服也说不出什么了。

顺大便二提，综合排名第一的人是羽川。

其实根本毋需多言。

全部的学科都是第一名。

几乎都是满分。

顺大便三提，我虽然除了数学其他各科都是倒数比较快的排名，但同以往的实力测验项比较的话，绝对是飞跃性的提高了。

还真是，让人有种做梦的感觉。

现在是六月。

还有半年的时间，如果开了托拉斯阿姆狂奔——

或者，考虑到主角光环的作用因素。

「总之，经过了战场原的辅导之后，我好像又重新找回了学习的方法……就好像是回忆起了初中时候的感觉。也就是我在刚入学的第一年里，放弃掉的东西吧」

「嗯……我觉得这是好事哦。虽说希望能进入和女友一样的大学这样的动机稍稍有些不纯，不过学校的大门对人参淫家也是敞开的啦。恩，既然如此，请一定让我也全面的提供帮助」

「…………」

战场原的教育观已经是很恐怖了，不过你的教育观更夸张……

打死你我也不会说这话出口。

不对，如果真把你打死了，我的大学生涯也就麻烦了，真要合格的话，羽川的协力的确是不可欠缺的。

「所以，我想先理出点头绪来，准备在暑假的时候到哪里的补习班去上上课，你有没有什么推荐的地方？」

「嗯——这方面我不清楚呢。因为，我从来没去过补习班」

「是这样吗……」

可恶的天才眼睛娘。

「不过，我会去问问朋友的」

「不用做到那个地步，这样就可以了。已经帮大忙了。嘛，从现实角度出发，今年到底能不能合格还很难说呢，不过如果住进雏田庄过一年的后宫生活，东大也不是梦呢」

「还没做之前斗志就这么低可不行。既然要干，当然应该以一发中的为目标阿。……那么，到底打算什么时候跟战场原同学说这事呢？」

「就是，等事情，有了眉目，之后吧……那家伙的帮助也是不可欠缺的。据说接受战场原的国立大学有很多种不同的录取考试方式，总之选择比较重视数学的那种考试方式……」

「原来如此」

啪，羽川又选了一本参考书递给了我。

「好了，这样就正好一万日元了」

「……哎，乌索。价格正好凑足了一万日元？你连这么巧妙的事情也做得到？」

「这只不过是加法吧」

「…………」

确实，要说加法这还真只是加法……但这你可是一边挑书，一边对话，一边心算出来的啊……我还以为自己的数学是很得意的……结果从算数的程度开始，就不是羽川的对手。

干劲都快消失了，我凹。

就好像被人从头浇了一盘冷水。

现在开始的半年里，我不得不伴随着面对战场原黑仪和羽川翼时那种深不可测的欲望噢不自卑感而努力了……

嘛。

除了努力也没别的办法了。

「对了，阿良良木君」

「怎么了，一本正经的」

「是关于刚才听到的话的继续。在那个被废弃的神社遗迹里面，发现了被五等分的蛇的尸体——之后呢，怎么了？」

「哎……啊啊，这件事啊」

放学之后，在准备文化祭的时候，我提到了这件事。原本只是想转述一下忍野的近况而已，不过还是提到了昨天发生的让人印象深刻的事情。因为是关于小动物被残忍的杀害了，这种听起来不会让人觉得很舒服的话题，所以很快就终止了，不过看样子羽川对这个话题还挺感兴趣的。

「没什么。也就是跟神原两个人挖了个坑把那条蛇给埋了……不过，在那之后，又在附近找到了散落着的蛇的尸体碎片」

「尸体——碎片？」

「嗯。被切得零零碎碎地尸体的碎片」

大概有五六条。

不过很快就放弃去统计了。

埋葬当然也——放弃了。

因为神原似乎真的变得非常不舒服。

「结果，很快就下了山……之后，就在附近的公园里，享用了神原所谓的手制便当。被那美味震精了的我差点感觉到山呼海啸、雷雨交加，不过一问才知道原来不是请特级厨师而是请奶奶帮忙做的。其实，应该倒过来说是奶奶在做而神原打打下手。『你到底做了些什么？』这样问了之后，『切菜』还有『烧水』还有『看着锅子不让汤溢出来，虽然最后还是溢出来了』之类的。不过，运动能力那么高，如果连烹饪都很拿手的话，这个设定就太神棍了」

「说得也是呢。不过，真的是好可惜啊，神原同学。如果手臂没有受伤的话，现在可正是大会最高潮的时候呢」

「…………」

差点。

这方面的事情还是禁则事项呢。

一不小心说出口就糟糕了。

知道神原骏河引退之真相的，在直江津高中里面，就只有我和战场原两个。而且我也不希望有更多的人知道真相。

可笑的是，吃过便当之后，神原的脸色果然恢复了。那个运动少女，对于能量的吸收效率真的是高到了异常。

「不过……很辛苦呢。阿良良木君」

「是啊。被那样子杀掉的蛇，怎么看都是像是某种仪式吧。该说是佩服他还是令人恶心呢。就场所是神社的遗迹这点，也挺费解的。对了，羽川，难道说你知道那个神社的事情吗？」

「知道」

轻轻点了点头。

仿佛理所当然。

「那是北白蛇神社哦」

「……蛇，吗。也就是说」

「没错，应该是蛇神信仰什么之类的。对于哪方面我就不是很清楚了。名字也不过因为是本地人所以偶然间知道的」

「我可不觉得普通的本地人会知道这种事情……已经十分详细了。不过，这样呢……在蛇神信仰的地方，杀蛇……果然，是某种仪式呢。还是，向忍野报告一下……比较好吧」

怪异。

或许是我想得过头了。

不过——也有千石的原因在里面。

千石抚子。

「…………」

……不过，这话题要是流传开了就糟糕了。

羽川并没有关于怪异的记忆。虽然还记得曾经受到过忍野的照顾，关于自己曾被猫所诱惑，之后又变成了怎样——这些，全都忘记了。所以也不是出于什么特殊的理由，对我来说，并不希望那个羽川与怪异扯上关系。战场原的事情也好，神原的事情也好，八九寺的事情也好，羽川都不知道——至今为止，从今以后，都是这样。

我是这样想的。

因为这家伙，是个好人。

「不过啊，阿良良木君」

到头来，似乎这只是我的杞人忧天。

「虽然这话由我来说似乎不太合适。神原同学的事情，很糟糕呢」

「…………」

其实。

说我是被担心的那一方可能更准确。

「神．原．同．学．的．事．情，很糟糕呢。我在跟阿良良木君说话呢」

一字一句，清晰的吐字。

莞尔的笑着。

那个笑容反而给人恐怖的感觉……

「啊，没错……就是嘛，突然之间身体就不舒服了，我还在想是怎么回事呢……不过，没发生大问题是在太好了」

「不是这件事」

羽川的语气非常认真。

当然，大部分的场合，她的语气都蛮认真的，只是这次还显得有些严肃。

「阿良良木君，你跟女友的学妹关系如此亲切，没问题吗？的确，重新撮合了战场原同学和神原同学的就是阿良良木君，所以一定程度的亲密关系还是可以理解的。可是手挽着手怎么说都不好吧」

「我也没办法啊。那家伙很粘人啊」

「你觉得这样的说辞算得上是理由吗？」

「这个嘛……」

算不上吧。

不管怎么说。

「嘛，对于阿良良木同学来说，这是第一次的年下攻，我也不是不知道。初中的时候就已经是回家社了吧？可爱的学妹亲近自己，真让人高兴呀。还是说，单纯的被神原同学的胸部触感吸引了？阿良良木君，好下流」

「唔……」

没法反驳。

虽然实际上并非如此，但就算这么说，也只会给人一种谎言的感觉。

「神原同学，多少也因为从篮球部引退感到有些不安吧，那不更应该由阿良良木君来区分这种感情之间的区别么？」

「嗯」

「阿良良木君煞费苦心才重新走到一起的瓦尔哈拉组合，阿良良木君也不希望因为自己的原因而再解散吧？」

「嘛，这个是肯定的」

意志薄弱。

反正我就是防御很薄的弱气受了。

「嗯，这么说来，神原同学似乎也不怎么习惯与男生相处的。虽然说起来可能有点奇怪，因为一直都是众人瞩目的明星，说不定，反而没有与男生相处的机会呢」

「是啊」

本来就是百合。

而且对象还是战场原。

当然这也是秘密。

「阿良良木君也是那种不擅长与人交流的。但就算是不擅长，也有可以做和不能做的事情哟」

「不过啊——我，可是奉了战场原大人的命令，要好好照顾神原的。服从着『如果对我的学妹做了什么无理的事情我可不会放过你』之类的命令。这算是怎样的力量对比啊。就算说成是三角关系也是那种顶角无限小的等腰三角形。神原那边也是，战场原好像跟她说了什么有事只管靠我之类的话」

没错。

我最不明白的其实是战场原的心思。

那家伙到底是怎么想的？

「这个嘛，对了。应该是这么回事」

说完。

羽川突然朝着我的头伸出了两只手。然后两只手分别轻轻放在我的头部两侧，固定住。而我的两只手由于正抱着一大堆参考书，没法阻止她的这种行为。

「哎？哎，这是干吗？」

「好了，请」

羽川用她的双手调整了我头的角度，与她自己抬头仰视着我的脸，正对着，慢慢的靠近。眼睛要碰上了。正这么想着，羽川把眼睛闭上了。眼镜后面的眼睛闭上了，睫毛的微微颤动变得清晰可见。同样闭着的嘴唇，似乎正很自然的对我诉说着什么——

「哎？哎？哎？」

这、这种情况算是怎样？

话说，为什么总是出现各种神展开？

不对，羽川是班长，对我来说是跟忍野一样，不，毫无疑问是更胜忍野的恩人——现、现在，如果不做点什么的话……

可「请」是她说的啊……

眼镜稍微有点碍事呢……拿掉的话不就是做了些什么嘛……不对。

其实这种神展开，什么都不做才……！

「……就是这样的感觉了吧」

就在最后关头，噗。

我的美梦破灭了。

羽川松开了手。

脸上浮现出恶作剧一般的笑容。

「是不是觉得再一秒就好了？阿良良木君？」

「没、没……你在想什么呢」

我的语调却明显的出卖了我。

在想什么的是我自己。

「所以说，阿良良木君是个，防御薄弱的弱气受呢」

「…………」

从别人那里听到还真是充满震撼力的语言。

可是我也没办法反驳。

虽说没觉得还有一秒就好了，内心所产生的动摇和期待确实是不可否认的事实。

「阿良良木君对所有人都很温柔吧？这一点在战场原同学看来，会感到很不安呢。虽然对战场原同学来说只有阿良良木君才可以——反过来说，阿良良木君是跟天海陆一样海陆空全制霸类型的吧」

「……不安」

那家伙真的是感到很不安吗？

本来，我就是为了消除那家伙身上的这种感觉，才会努力去挽回了战场原和神原之间的关系。难道说，战场原那边，也是为了消除我身上的不安——吗？不，这怎么也说不通。完全算不上是理由。

「很容易被环境牵着鼻子走，又不希望伤害他人。嗯，一般来说温柔都是好事，不过也有反而伤害了对方的可能性呢。对战场原同学来说，其实，并不希望阿良良木君和神原同学之间的关系很亲密吧？可是，让你对神原很冷淡的话又说不出口，只能说反话了——不是吗。关系很好也可以，或者说是希望你们能够有很好的关系，但希望阿良良木君能自己划清界限吧……在对战场原同学和神原同学进行了比较之后，由阿良良木君自己选择，这样的感觉吧」

「这哪儿跟哪儿啊，我是越来越搞不明白了」

「对战场原同学来说这也是两难的选择吧？一边是重要的男朋友阿良良木君，一边是重要的学妹神原同学」

「嗯」

另外，神原还是百合呢。

这点战场原也是知道的。

这么一说，还真是复杂的人际关系。

「不过，战场原同学是蹭得累啦」

就好像四辨的总结陈词，羽川说道。

「不能一边倒的去理解她的行动原理呢。往往必须把隐藏在表象下的真正含义读出来。如果阿良良木君真的在乎战场原同学的话，可不能因为一点点的诱惑就动摇了哦。对所有人都很温柔的话，多少会有些不负责任的感觉呢」

「嗯……已经亲身体验了这种缺点了」

那个实战演习起到了效果。

我算是了解了自己的弱气程度。

……不过，用『战场原同学是蹭得累啦』这样的话来作总结陈词实在是……话说，羽川翼，你真的知道蹭得累得含义吗？

什么都知道的家伙还真是讨厌。

说不定，羽川已经看破了战场原在教室里用来伪装的猫之假面，知道了她真实的那一面。

嘛，羽川本来就是猫的专家啦。

「对了，羽川准备去哪所大学呢？果然还是东京吧？还是说，能获得全国模拟考试第一的家伙，会留学去国外的大学之类的？」

「哎？我，没准备上大学哦？」

「……什么？」

这是何等的爆炸性发言。

我真的是被雷到了。

「不准备……上大学？」

「嗯」

「是钱的问题吗？不过，是你的话，保送之外的……」

反正入学考试肯定是第一啊。

拿着奖学金上大学完全没问题的吧。

「不是这方面的问题。其实我并不是很想上大学……嗯，这些话对阿良良木君说了应该也没关系。我，毕业了之后，想稍微旅行一下」

「旅、旅行？」

「花两年左右的时间，到世界各地去看一看。如果不抓紧时间就会消失不见的世界遗产，在世界上有很多呢。我觉得自己，多少有些过于依赖知识的倾向，所以希望积累各种各样的经验来补足。再说如果想上大学的话，到了那个时候再去也不晚」

「…………」

就好像是常见的一时兴起的白日梦。

但其实，这家伙是认真的吧……

羽川的成绩绝不是那种需要逃避考试战争的人。以她的实力而言，就算说明天马上开始考试也能沉着应对。就算现在这个瞬间开始考试，也能轻轻松松的进入任何地方的任何大学。对于这样的羽川来说，大概，那个旅行的计划早已经决定下来，是根本无法改变的事情。

「对学校里的老师们，一定要保密哦。说出去的话，肯定会吓他们一跳的」

「啊啊……没错」

「好好找个时机，然后再告诉他们」

「是吗……不过我是觉得不管你选在什么时候开口，都不是吓一跳这种程度就能完事了的……」

毫无疑问，绝对是从上至下，轰动全校的大骚动。

升学学校的头牌，在自己的毕业选择上留下了这样的前例的话，很有可能会影响到学校的传统。毕竟是受到大家瞩目、公认为前途大有可为的羽川。当然，这样的事情，本人也很清楚是十分过分的吧……

「所以拜托了。作为回报，这次的事情，也就是同神原同学之间发生的事，我也会向战场原同学保密的」

「我可没做什么对不起战场原的亏心事啊……」

「我也没做什么亏心事啊。不过」

「嗯。放心，我明白的」

哼。

这算不算是忍野——的影响呢。

羽川可算是对那个流浪中年尊敬之至。再怎么说也无法无视他的影响力。如果真的是这样，那忍野还真是个罪孽深重的无良中年。

哎……居然是这样。我还以为，羽川就算毕业了之后，也会继续扮演类似班长的角色，毕竟这是被神所选中的班长的命运嘛。结果是一个人出去旅行，这下我开头和结局都没猜到。

不知怎的，忽然很想叹气。

这到底算是怎么回事。

自暴自弃的我现在开始为了大学而奋斗。

优等生的羽川，以自己的意志选择成为观察者。

神原骏河从篮球部早退了。

八九寺真宵，也已经回不到从前了。

恢复正常的——

只有战场原黑仪一个人。

「……好痛」

突然。

羽川把自己的右手伸向了头部。

仿佛在努力的支撑。

「怎么了？」

「没什么，稍微有些——头痛而已」

「头痛？」

想起了昨天神原在神社突然觉得不舒服的事情，我一下子变得焦躁起来。不过，羽川很快抬起了头，「啊啊，没关系的」如此说道。

「最近这阵子，偶尔会发生的。突发性的头痛」

「喂喂……这不能算是没关系吧？」

「没事的，很快就会恢复了。虽然不是很清楚原因……大概是因为最近，忙着准备文化祭，疏于学习了吧」

「你是不学习就会头痛的体质吗？」

这种体质是怎样。

头上套了孙悟空的紧箍咒吗？

认真的态度已经成了身体的一部分。

说不定已经深入骨髓了。

「要不要我送你回家？」

「不，不用了。家的话——」

「啊啊……也是呢」

失态。

说了不该说的话

「那么，对不起了。我要先回去了。阿良良木君，再自己选选参考书吧。虽然我推荐了不少，但说到底还是有个人的喜好在里面呢」

「嗯，回见——」

「嗯」

说完。

羽川仿佛逃跑一样，离开了书店。

不过，说不定还是应该送她一程——但她又是个很顽固的家伙，而且看到别人软弱的那一面也不好。再加上她自己也说了不要紧，还是别干预的好。

不过。

头痛，吗……

果然会在意呢。

对羽川来说，头痛就意味着……

「…………」

羽川——并不知道战场原身上的蟹、八九寺身上的蜗牛、神原身上的猿，然后就连自己身上的猫，到现在也不知道了——

不过，却知道我身上的鬼。

所以，无论如何。

对我来说，羽川是恩人这个事实，是绝对无法动摇的。绝不仅仅是因为怪异的缘故——她对我所说的话，不知道拯救了我多少次。

今天也是一样。

所以，希望能成为可以帮助她的力量，虽然这只是我的愿望……

哎。

没法不管她呢。

「……总之，先到其他书柜去转转」

遵从着羽川的忠告，我继续寻找着参考书，可是做不来的事情就是做不来，不管哪本参考书看起来都一样，结果还是买了羽川说的那几本（最后一共是六本，全部入手之后我也慢慢的计算了一下，真的是正好一万日元，太nb了），然后我离开了参考书柜。预算全部用完也就是说别的我什么都买不了了，不过只是看看的话反正也不花钱。抱着一大堆参考书去看漫画简直就像个傻瓜，不过，总觉得只要抱着参考书脑子就会同时变得聪明起来，就这样杀杀时间也不错……话又说回来，这种思考方式不更像傻瓜了嘛……

「……嗯？」

突然间，我停下了脚步——就好像被八九杯命中硬直了一样。因为看见了不可思议的东西，不自觉地，变得硬直了。抱在怀里的书，也差点散落一地。

不。

也不能说是不可思议的东西。

既然是住在同一个小镇上的居民，在这个镇上最大的书店相遇的可能性，绝对不低——至少，比起在一眼看去根本无法分辨、通往被废弃的神社的阶梯上、偶尔擦身而过的可能性，要高了不少。

而且，从概率上来说也不是零。

所以——就算两件事在两天里连续发生。

也并非，不可能。

「……千石」

紧贴着参考书书柜的是，咒术、超自然书柜，然后，站在那里读着厚厚的书的是，千石抚子——妹妹曾经的朋友，千石抚子。

因为我是从侧面进行的窥视，再加上对方正在专心致志地读书——她似乎没有注意到我的存在，看样子不走到正面去是不会被发现的……不过我这边倒是看得很清楚，记得小学生的时候，常常到我家来玩的……不对，应该是被带过来玩的，就是千石。因为是「千石抚子」这样一个奇怪的名字，所以全名都记得很清楚。特别是『抚子』『なでこ』。这两个汉字应该是读作『なでしこ』，为什么少了一个字，从小学的时候开始就一直抱着这样的疑问。

跟较小的那个妹妹同岁。

现在——是初中二年级的学生。

虽然穿着私服不能肯定，不过应该是在我所毕业的公立学校就读。本地没几个孩子像我的两个妹妹一样选择本地私立初中就读。

「…………」

我还记得千石的事情。

那孩子，会不会还记得我的事情呢？昨天擦身而过的时候，她确实露出了惊讶的表情——不过也可能是因为没想到除了自己之外还会有其他人也来到这座山。一般来说，朋友的哥哥，也不会留存在记忆里……如果是这样的话，在这里出声喊她就变得很奇怪了。

可是。

蛇。

没错，就是蛇——

就在我犹豫不决的时候，千石已经把书放回了书架，离开了那里。仿佛不愿被我发现一样，突然之间就消失了。其实没什么刻意躲藏的理由，这大概只是她的习惯而已，但是出声打招呼的时机就这么溜走了。在书柜和墙壁之间绕了一圈，确认千石已经离开了这里之后，我来到了她刚才站立着的地方。

到底在读什么书呢？

我确认了一下书名。

「等等……这是」

这本书是——一万两千日元的精装本。

这不是初中二年级学生能买得起的书。就算是高中三年级的我，也是力所不及。一万日元的参考书就已经让我一贫如洗了。

所以，才会站在这里慢慢的阅读。

不过——问题并不在这里。

关键，是这本书的标题。

我从书店的角落里走出来，尝试在书店里寻找千石的身影，果然还是找不到她。应该已经离开书店了吧，而且，她的那身衣服……

长袖，长裤。

几乎遮住整个脸庞的帽子，挂在腰间的小包。

如果不是我搞错了的话……这应该就是facade模式了吧。

「可恶……这下没办法了」

总之，先到收银台那里把参考书买下。虽然在收银台前排着长长的队伍，我还是耐心的等待着。因为就算着急慌张也没任何帮助，遇到突发状况保持冷静才是最重要的。正当我考虑着下一步行动的时候，已经轮到我付款了，我拿出一万日元的纸币放在柜台上。收银员被正好一万元的总计书费雷住了，一想到这不是我的功劳，我的心情就变得无比舒畅。

唉。

虽说是旧识了……光我们两个人还是很难办。

毕竟一个人能做到的事情很有限。

照这样的发展趋势……就不得不仰仗那家伙的帮助了。在这方面，那家伙应该是很有办法的……虽说刚刚才被羽川狠批了一顿，现在也只能不得以而为之了。

把参考书放进手提袋之后，我一边走出书店一边用左手取出了手机，然后选择了昨天刚刚获知的手机号码，按下通话键。跟前天往那家伙家里打电话的时候一样，拨打一个新电话号码的时候，果然还是会很紧张。

提示音响了五次。

「我是神原骏河」

接通之后立刻报上自己的全名，似乎是不太常见的电话礼仪，让我稍稍有那么一点惊讶。

「神原骏河。得意技是二段跳」

「你还真能忽悠。那是人类能做得到的吗」

「恩，这个声音和吐槽就是阿良良木前辈了」

「……那个，的确是我」

用声音和吐槽来判断是怎样。

昨天，我不也把号码给你了么。搞了半天，你没把我的号码登录到通讯录里面去吗？寂寞啊……不过，说不定她还不太习惯手机这样的机器呢……毕竟是个机械白痴嘛。

「神原，你要是有空的话，我想要你帮个忙……现在在干什么呢？」

「哼哼」

总觉得这笑声有种无知所以无畏的感觉。

「无论有空没空。既然是阿良良木前辈的请求，我哪里有拒绝的理由。理由也用不着说了，只要把地方告诉我，我马上就赶过来」

「那个，你这样我是很高兴啦……不过要是没空的话，还是别勉强自己了。昨天还发生了那种事情，我也很是于心不忍啊。神原，你现在在干什么呢？」

「那个……要说我在干什么……」

「怎么了，很别扭啊。真的没空吗，那就——」

「不，怎么说……呢」

下了决心的神原说到。

「果然没法再阿良良木前辈面前隐藏东西。我现在，在自己的房间里，一边看着很糟糕的书一边做着很糟糕的幻想」

「…………」

这还真是让人无地自容的发言。

我好像成了性骚扰的现行犯。

「啊，不过阿良良木前辈请你千万不要误解。所谓很糟糕的书，全部都是基情四溢的那种」

「算是我求你了，你还是让我误解了吧！」

「因为今天是新刊的发售日，算上在考试的时候没能买到的，一共是20本」

「呜哇……这就是人们口中的败家子吗？」

「嘻嘻嘻，这种时候应该说是败家女哦」

「乌鲁塞！」

也就是说，神原在放学之后，也到这家书店里来过了……这附近有如此大量的BL书籍出售的书店，应该也只有这里了。不过，这小镇也太小了吧……如果是gal-game的话，根本满地都是flag啊。

「总之，空是有的咯」

「嘛，都这么说了我也没办法了。总不见的说我正沉浸在阿良良木前辈和忍野先生相互纠缠的幻想之中吧」

「那就是你所谓糟糕的幻想吗！？」

「对了，我们在哪里碰头呢？」

「别给我扯开话题，不，别把话题扯回去！神原，告诉我，到底谁是攻谁是受！？如果我是受的话我绝对不放过你！」

笨蛋之间的对话。

与神原之间的对话一直都是这样的套路。

「唉……我偶尔也想跟你进行理性的对话啊……你应该算是蛮聪明的那种吧？」

「嗯。我的成积还是很不错的哦」

「就从那个汉字来看，你的成绩应该很糟糕……」

「这个姑且不提」

我如是道。

在这笨蛋之间的对话发生之际，千石也离这家书店越来越远……不过，不管跑了多远——她的目的地，我是知道的。

穿着私服的千石抚子。

为了避免沾上污渍。

穿着——长袖长裤。

仿佛，马上就要进山。

「昨天去过的神社。在那个阶梯前面的路口，集合。从方位上来说——应该是你比较近吧，不过我会骑车过去，大概是我先到哪里了」

「真让人困扰呢，阿良良木前辈。难道阿良良木前辈觉得我会连续两天让您在哪里等着吗？如果是这样的话还真是被看扁了呢。我也是有自尊的，话都说到这份上了我也不能继续沉默了，借这个机会一雪前耻恢复名誉。今天绝对是我先到的」

「在奇怪的地方展现自尊，我可是会困扰的……反正，尽快就是了。对了，长袖长裤，别忘记了」

我是在学校回家的路上绕道书店，所以身上还是校服，刚刚换了季变成了短袖衬衫，这个已经没办法了。下半身是西装长裤，应该没关系。不过，我被虫蛇之类的咬上那么一两口，应该问题还不大——毕竟，我本来就是受。

「明白了。就照阿良良木前辈的意思」

「那么，多谢了」

说完我挂上手机，走到书店的后面停车场，打开了自行车的锁。千石离开书店应该已经有10分钟了……虽然不能确定她的交通方式，从昨天阶梯的入口附近没看到有自行车这点来看，应该是徒步过去的……不过，不管怎么说，既然目的地是那个神社，肯定是已经追不上了。

话说回来，神原那家伙，真的完全没问我叫她出来的理由呢……

忠诚到令人有些害怕。

对于神原来说，大概战场原那边的命令才是最高优先级。不过地位比自己高的人一个劲地替自己做事，说真的，不怎么高兴得起来……

但是，印象崩坏计划也失败了，这么一来就不得不在那家伙的面前扮演一个理想的前辈的角色，毕竟我也不想辜负她对我过大的期待。

嘛——也不是什么坏事。

「战场原那边，又是怎么样呢」

初中时代——那时候的瓦尔哈拉组合应该是在蜜月期里，那两人会是怎样的一种感觉呢。

正思考着这件事情的时候，到达了目的地。

在通往不知其名的山上的神社入口处。

自行车果然很快。

可是，神原已经在哪里了。

「…………」

这家伙的速度比牙买加人还要快吗？

夸张也要有个限度啊……感觉就算我骑着原来那部山地车这个学妹也依然能够轻轻松松的超越我。如果人类都能拥有她的速度，恐怕就不会发明汽车这种东西了。不过，就算电话打完之后立刻做准备……居然还真的照我说的穿着长袖长裤（而且吸取昨天的教训，不是破破烂烂的裤子，衣服也是覆盖住了腰部的衬衫）来了……

「阿良良木前辈，换衣服其实花不了多少时间的。夏天的时候，我在家里一直都是只穿内衣的」

「神原……我真的是因为担心你才这么说的，如果你继续给我施加这种精神上的刺激，我可没办法保证你的贞操了……」

「我已经有觉悟了」

「我还没觉悟呢！」

「我相信阿良良木前辈的理性」

「我可没那么相信自己！」

「这还真有点意外呢，对阿良良木前辈来说，在房间里穿着内衣是那么重要的萌要素吗？」

「就算你穿着猫耳妹抖服，我对你也是一点都萌不起来！」

「原来如此。这话反过来说的意思就是只要是除我以外的人穿着猫耳妹抖服，阿良良木前辈就会萌起来了吧」

「下了套的问题是怎样！」

我把自行车停到了一边。

虽然有点违法停车的嫌疑，不过就这么一会儿应该不会被抓吧。如果真的被拖走了，那也只能到时候再说了。现在先把燃眉之急给解了。

「不管怎么说，就算去掉那点时间，你的速度也够快了……照这个样子努力的话，参加奥运会应该也没有问题吧？」

「奥运会可不是跑得快就能去的……再说，我也没考虑过要参加田径项目」

「这样啊」

战场原初中的时侯是田径社团的。听说了篮球部王牌的速度之后，是由战场原主动去接近神原——这就是两人关系的开端了吧。

「不过，要我来说的话，你的速度已经不在人类的能力范围之内了」

「嗯。不在人类的能力范围之内……是说我是两栖类的意思吗？」

「我怎么从来不记得两栖类跑的很快！」

「就是嘛」

「话说，神原，你把自己比作是两栖类有什么好处吗？」

「不是有没有好处的问题。如果阿良良木前辈这么称呼我的话，我会很高兴的接受这个名字的」

「这有什么可高兴……」

「阿良良木前辈，请你赶快用『这个下贱的牝奴』来称呼我吧」

「因为有两处同等重要的吐槽会让这个句子变得很长，加上不咬舌头地一口气吐槽到底看上去很有难度所以一般情况下这种吐槽都是忽略掉的，可是神原，考虑到我是那么喜欢你那我就奉陪到底！第一两栖类和牝奴之间没有任何联系，第二我自己是M所以不好这一口！」

顺大便一提，我对你本来的印象是猎豹。

不过这个调教起来似乎很有难度的样子。

啊——喜欢两个字我也说出口了呀！

这不就成了你情我愿了吗！

「不要这么冷淡嘛，阿良良木前辈，拜托了。说一声『这个下贱的牝奴』吧，一次就足够了。只要你试过就知道这是怎么一回事了」

「这么想要是怎样！？」

「呜呜……为什么就没人明白呢……战场原前辈也说了不愿意这么做……」

「我终于有件事能和她取得共识了！」

话说。

没人愿意那么做吧。

光是说说也就算了，做了之后会有人觉得高兴吗？

「那么，阿良良木前辈，我该做些什么呢？」

「啊啊，对了，现在不是扯些有的没的的时候」

「只要脱了就行了吗？」

「所以说你为什么脑子里只有脱这么一件事？」

「当然，让阿良良木前辈来脱也是可以的哦」

「这跟主动态被动态完全没关系！你是我初中一年级时的妄想具现化吗！？」

「我是追求开放式工口的人」

「你的主义怎样都好啦……」

「那么就换种说法好了。我是追求开放式性爱的仙女」

「这是怎样！把工口换成性爱，把人换成仙女，突然就有了一种崇高的话题的感觉……才没有呢！」

即便对象是男性，也一样有性骚扰这么一说，该如何把这件事教给神原，这大概算得上是个课题了。

「那我究竟该怎么做才好呢。请不要顾忌有话直说。我是个粗俗的人，话不挑明了听不明白。如果拐弯抹角的说，只会让我觉得好想睡觉啊……好困呀……好困呀……」

「睡你个头啊，喂！」

「真是抱歉。睡糊涂开始无语次伦了」

「是语无伦次吧！」

「嗯，请说」

「其实——大概，在这上面」

我指了指阶梯。

「有我的旧识」

「嗯？」

「还记得昨天我们爬山的时候擦身而过的那个女孩子吗？」

「嗯，个子小小的可爱的女孩子」

「你这种记忆方式绝对有问题……」

「要是以阿良良木前辈的感觉来说，是个腰型非常漂亮的女孩子」

「我有这么说过吗，再说漂亮是这么用的吗！」

吐槽要跟不上了。

还是算了。

再说神原是百合。

只要她还记得，解释起来就方便多了。

「那时候就觉得有种似曾相识的感觉……后来总算是想起来了。不过昨天还不能算是确信，今天，就在刚才我在书店里看到她了，这才彻底算是确信了。是较小的妹妹以前的朋友」

「这就是」

听了我的说明，神原非常吃惊的转过身来。

「这一定是传说中的偶然……太让人吃惊了」

「啊啊，我也吓了一跳」

「这种吃惊的程度，是今天早上起床发觉闹钟时针停了以来最大的一次」

「这也太最近了吧！再说闹钟停了算个毛啊！太正常了吧！」

「这样啊，那我订正一下。嗯——唔，这种吃惊的程度是自寒武纪大爆发以来最大的一次！」

「这也太久远了吧！再说那有那么夸张！把在小城镇与旧识相遇的偶然程度同地球史上最伟大的事件混为一谈是怎样！被你这么一说这件事情不就变得一点都不值得惊讶了嘛！」

「阿良良木前辈的要求还真是高呢。那么——那个孩子今天也到这里的神社来了么？」

「就是这么回事。大概」

从这个反应来看，神行太保神原也没能赶在千石前头来到这里。不过——千石离开了书店之后就会直奔这里，说到底这也只是我自己的主观臆测罢了，说不上是确信的程度。而且如果她没来，那才是最好。

不过——在书店里，千石所读的书。

才是问题所在。

「所读的书……？」

「嗯，那个之后再跟你解释。总之，要拜托你所做的事——尽管是我的旧识，但还是很难开口。也就是说，对方很有可能已经不记得我的事情了，被当成是KAITO大哥之类的人物就麻烦了——到了思春期的兄控软妹的防御能力，还是很恐怖的」

「一副深有体会的语气呢」

「也不能说是没有啦」

我虽然被很多人说成是滥好人、呆毛男、人参淫家，但这也是要付出代价的，我也曾经遭遇过许多惨痛的经历。嘛，我本来就是个受所以这样正好啦，再说妹子有难却不拔刀相助，那flag就永远不会出现了。

「说到这方面，神原你应该拿年下的女孩子很有办法吧。毕竟是学校的明星之一嘛」

「现在已经不是了，而且原来应该也算不上，不过，阿良良木前辈想说的话我已经明白了。阿良良木前辈的慧眼真是名不虚传，对年下的女孩子我的确是很强势的」

「果然哪，叫上你真是太好了」

这点正是羽川所做不到的。

毕竟是初中到高中，一直担任队长的女人。

在这点上，还真是跟现在的战场原完全相反……不，应该说是追随着初中时战场原的背影。

「更具体一点，只要是年下的女孩子，无论是谁我都有在十秒内说服她的自信」

「叫上你是我这辈子最大的失误！」

这种强力程度过头了！

我可不想让少女的人生从此崩坏！

「莫非篮球部对你来说，只不过是类似后宫的存在？」

「还没到这个程度啦」

「那你想要到哪个程度！」

「把『只不过』去掉」

「有什么区别吗！」

「嗯？较小的妹妹以前的朋友……这么说来，阿良良木前辈还有妹妹呢……而且，最少在两人以上。」

「…………！」

sb了！

把关于妹妹的情报免费送给了百合娘！

「哼哼……阿良良木前辈的妹妹呢……哼哼，哼哼哼。是什么样的呢，会不会和阿良良木前辈很像呢——」

「别在你的大脑里弄出些糟糕的幻想……等等，喂，你这个见都没见过的淫荡笑容是怎样！你不是号称绝对服从我的吗，对我露出这样的笑容是怎样！」

对了。

那两个人还真像。

「讨厌啦，我怎么可能对阿良良木前辈的妹妹出手呢。不管是谁的妹妹，说服那么一两个年下的女孩子对我来说可是比呼吸更轻松的事情，只要阿良良木前辈跟我保持着亲密的关系，我就没道理那么做」

「你这个混蛋，敢威胁我……」

「威胁？哎呀哎呀，这话可真是难听啊。从敬爱的阿良良木前辈那里听到了如此具有冲击性的评价，精神脆弱的我惊慌失措之下，可就不知道自己会做出怎样的反应了哪。我说阿良良木前辈，就没有什么别的应该对我说的话了吗？」

「可，可……」

学坏了……

这个后辈毫无疑问的受到了『现在』的战场原的影响……！

所谓近朱者赤啊。

「哎呀，一路跑过来胸口都有点痛呢，有没有人能帮我揉一下呢」

「你准备用这笔交易从我这里赚走多少东西！我可不是什么旅行商人！」

「玩笑就到这里」

神原的语气突然变得很严肃。

「这件事我是一定会出力的——阿良良木前辈，果然，昨天的那件事也包含在里面吧？」

「嗯——没错」

「那么——也就是这么一回事呢」

「……嗯」

「拿你没办法呢」

神原很无奈的耸了耸肩。用缠着绷带的左手挠了挠头——麻烦哪，右手作出了这样的动作。

「阿良良木前辈对所有人都很温柔——这是战场原前辈的原话，看样子是真的呢。当然，在我尾行的过程当中，就多多少少了解到这点了——然而相处过之后，印象改变了」

「神原……」

「感恩的话一切就都枉费了——战场原前辈是这么说的」

「…………」

「别在意，这只是我的自言自语，不，应该说是失言。出发吧，阿良良木前辈，如果动作不快点，说不定她就把要做的事情办完了」

要做的事情。

在那废弃了的神社里，要做的事情。

「啊啊……没错」

我们朝着昨天攀登过的阶梯走去。

今天——神原没有过来握住我的手。

「我说，神原」

「怎么了？」

「你，有没有考虑过升学的事情？」

「升学……左手变成这样之前，我是准备去体育特招的大学的，不过现在已经不可能了吧。只有认认真真地考试，然后上大学这条路可走了」

「这样啊」

按照忍野的说法，等左手痊愈，那已经是二十岁时候的事情了。对现在十七岁的神原来说，这三年的时间，实在太漫长太沉重了。

「是不是准备跟战场原上同一所大学呢？」

「这么说，阿良良木前辈也是这么考虑的？」

「实际上」

我把自己的想法告诉了神原。

「要对战场原保密哦」

我这么说到。

「嗯」

神原点了点头。

真是个即诚实又可爱的后辈。不甘心呢，在这一点上，羽川所言甚是……可爱的后辈，仅此一个萌点，我就被击沉了。

「以你的能力，应该能追上战场原——是吧？」

「这可不一定。我是努力型的，维持现在的偏差值就已经是我的极限了」

「是吗，不过——」

「而且」

神原继续道。

「完全追随战场原前辈的足迹，也不是办法」

「…………」

这是——怎样的心境变化。

根本不像是神原说出来的话……不，在这一点上，可能是因为我的预想太天真，看错了神原。不过，上个月刚认识神原的时候，她可是眼里只有战场原，心里只想着要追随战场原足迹的人——

有东西，发生了改变。

因为怪异的缘故。

怪异——看样子，也不全是坏事。

或许，本来就不是好坏的问题。

「不管怎么说，也不管选择了什么道路，我都希望战场原前辈和阿良良木前辈能在毕业之后继续保持关系。最好是能够同两人一起，凑满我们三个，拍一张纪念照来作为结局」

「结局……」

「或者，抬头看着夕阳映红的天空，遥望着浮现在云端的两人的身影，这样的结局……」

「我和战场原还没死呢！」

我讨厌这样的结局。

不对，是讨厌这样的对话。

「在我的班级里，有个叫羽川的家伙」

「嗯」

「认识吗？」

「没——不认识」

「嘛，学年不一样呢……不过，在三年级里面可是个大名人。原因在于她的成绩是学年第一。从高一的时候开始一次也没有把第一的宝座让出来过，就好像是出现在画里的优等生。想出这种设定的人一定是自己小时候没好好读书吧。前一阵子听说了，所谓第一，可不仅仅是在学校范围内，全国模拟考试也是第一哦。她应该和你还有战场原是同一个初中毕业的说」

「那还真是厉害的人物呢……」

「不过就是这个厉害的人物，不准备上大学哦」

「……是吗」

「有很多想见识的东西，所以想去旅行。算不上是个很充分的理由吧，不过这似乎是她考虑了各个方面之后作的决定……对了，这暂时还需要保密。被学校知道了可就麻烦了」

「明白了……不过，的确是充分考虑了之后才做的决定呢。对直江津高中的学生来说，几乎不存在除了升学之外的选项——她却非常干脆的选择了完全不同的道路」

「干脆——这我可不敢说。不过应该是不会改变这个决定了」

或许是因为这是曾经走过一次，熟悉了的道路。我和神原登上阶梯来到神社前所用的时间比昨天短了许多。

理所当然，像昨天一样，破败潦倒的神社。

一眼望去——能看见贴在本殿门上的符。星期六才刚刚给小忍吸过血，我现在的视力远超常人，用红色朱砂笔写在符上的文字，也看得一清二楚。

只有那个，与昨天不同。

「…………」

往侧面一瞥——神原的脸色，很差。刚才都还不是这样——很普通的进行着对话，现在却明显一副疲惫的表情。

就跟昨天一样。

不，比昨天——更严重。

这——决不是因为爬了几级阶梯。

也不是因为身体不适。

人一来到神社的院落内——跨过鸟居的瞬间。

「……喂，神原」

「没事，赶快——跟我来」

神原却坚毅地，毫不犹豫地催促着我前进。明显是在勉强着自己，我却不知道该说些什么，结果，只能听从她的指示。早点把事情解决，才是现在的首要任务。

在这个神社里。

有某种东西。

使得神原的身体感到不适的某种东西。

本来——这是忍野的工作。

忍野会介绍给我很轻松的工作——这根本就不可能。

「……千石！」

我，在院落的一角，发现了长袖长裤，高帽腰包，蜷身靠在巨大石块上的千石——于是立刻，不由自主地，大声呼喊起来。这样一来，特地叫上神原也就没意义了。

可是，我没办法制止自己的怒吼。

千石的左手，握着蛇的头部。

千石的右手，握着雕刻小刀。

就好像要将它刻到石头里去——

蛇，还活着。

不过——马上就要被杀了。

「住手，千石！」

「啊……」

千石——看着我。

将深深遮挡住头部的帽舌，用雕刻小刀的刀尖挑了起来。

千石抚子——静静的注视着我。

「历哥哥……」

你还记得我。

你还是用那种称呼来称呼我——

这感觉就好像，

行走在正义之路上却因为一个小小的判断失误而身陷邪道，经历了常人难以想象，难以忍受的痛苦和考验之后终于成为了黑暗组织的干部，重复着天理难容的恶行过程之中，过去正义的同志突然现身，被那个同志呼唤着自己过去名字的黑暗英雄——教练，我想打篮球。

004

「蛇切绳」

忍野——稍稍思索了一下之后，用非常沉闷、非常反感的语调开口说道。这对平时一直都用很轻松、多少带点讽刺挖苦语气的忍野来说，并不常见。

「按照你刚才的描述这应该就是蛇切绳，阿良良木君。我可以确定，不可能是其他的什么东西。蛇切、蛇绳、蛇裂、蛇裂绳，蛇切绳等等，叫法很多，也有虵绳的叫法」

「虵绳——还是，蛇的意思呢」

「没错」

忍野又重复了一遍。

「就是蛇」

蛇。

爬行纲有鳞目蛇亚目的爬虫类的总称。

圆柱状的细长身体和覆盖着身体的鳞片是其特征。

拥有数百块脊椎骨，身体可以自由地弯曲。

鬼、猫、蟹、蜗牛、猿——这次是蛇。

撇开鬼不说——在剩下的这些动物当中，蛇给人的印象大概是最坏的。往往是不幸或灾难的象征，人们对于蛇的恐惧程度，也远远高于猫、蟹、蜗牛、猿之类的。

哈哈、忍野似乎是为了切换自己那过于沉重的语调，刻意发出了一如往常地虚伪的笑声。

「不过——你的想法是正确的，阿良良木君。蛇从很久以前，就一直被人们看作是不吉的东西。同蛇有关的怪异本来就很多。嘛，蛇是肉食动物，还有『一寸小蛇能吞人』的说法呢。毕竟，蛇毒能置人于死地……这也是没办法的事。说到日本的毒蛇，也就是蝮蛇、赤栋蛇、饭匙倩毒蛇之类的。不过，把蛇看作是神圣的东西，以蛇神为信仰的例子也不少见——这在世界各地都是共通的。兼有神圣和邪恶的象征——这就是蛇」

「那个神社也是——蛇神信仰的吧？」

「嗯？本来是打算对你保密的，结果你已经知道了吗？噢噢，原来如此，是从班长酱那里听说的吧。」

「……你连这都知道」

「在阿良良木君身边同时又知道这件事的，也就班长酱一个人了——哈哈，这么说来贴符的那件事情也拜托班长酱就好了呢。阿良良木君只要一出门就会把厄运引上门。交给班长酱就不会节外生枝了吧」

「那家伙——已经把钱都付清了吧」

「是这样吗？」

忍野故作不知。

预料之中的反应。

「这么说来，对我来说，一提到蛇也只有不好的印象啊。就算你说有蛇神信仰存在也不会产生好感。如果要说不让我觉得厌恶的蛇，大概也就是短尾蛇了」

（译者注：短尾蛇，ツチノコ或称バチヘビ、野槌蛇，与普通的蛇相比，腹部较为隆起，体长大约两米，移动速度极快，擅长跳跃。传说中生活于日本，除北海道和西南诸岛之外皆有目击报告，然而目前仍无任何证据显示这种蛇类真实存在，属于不明生物UMA。恶魔城晓月圆舞曲当中，就有这么一条在商店买东西可以打折扣的小蛇，玩过的同学应该都有印象。）

「短尾蛇啊，还真是让人怀念。想当年为了赏金，我可是费了大功夫去找呢，不过最后还是没找到。」

「这对于专家来说算是失格了吧……没找吗……还有，对了，这个算不算怪异呢？叫衔尾蛇的那东西。咬着自己的尾巴，形成一个圈的……」

（译者：ouroboros，大致形象为一条蛇（或龙）正在吞食自己的尾巴，结果形成出一个圆环（有时亦会展示成扭纹形，即阿拉伯数字「8」的形状），其名字涵义为拉丁语的「自我吞食者」（Self-devourer）。）

「那个啊，其实那并不是咬着自己的尾巴。说到这个阿良良木君，你听说过吃蛇的蛇吗？叫做眼睛王蛇。蛇吞蛇的景象，可是非常壮观的哦」

「是吗……反正对我来说，对于蛇的恐惧并没有什么特别的理由，就是单纯的生理反应。只要一看到蛇，就不由自主地紧张起来」

「嗯，长成那种样子的陆地生物很少见嘛。动作起来有点像是鱼类在陆地上游泳，要说特别的确是挺特别的，被人以异样的眼光来看待也是没办法的。第一个吃螃蟹的人很了不起——类似，这样的感觉吧。哈哈。另外，蛇的生命力可是非常顽强的。不会随随便便就死掉，一刀又一刀——要费不少功夫呢。不是有个寓言叫农夫和蛇么，这不正说明了蛇的hp值高么。对于如此强大的生命力，显然是要计算可能的上限。不过，蛇对于人类来说也不是有害动物，蝮蛇酒，赤栋蛇酒，可以保健之类的，阿良良木君也听说过这些吧」

（译者：说个逸事，眼镜王蛇极少吞吃同类，一方面是因为眼睛王蛇体型太大，难以下咽，最大的眼镜王蛇体长可达6米，是世界上最大的有毒蛇类，另一方面则是因为，即使在断气半小时后，身体的一半已经被吞入腹中的情况下，被捕食的那一方仍然能够进行死亡翻滚——以极快的速度在地面上打滚，这往往会造成捕食方因撞上异物或毒牙受伤而死亡。科学家至今无法解释为何眼镜王蛇具有如此强的生命力）

「我是没喝过」

「那么，有没有吃过呢。我在冲绳，喝赤栋蛇酒的时候可是用海蛇料理来做下酒菜的呢。蛇是保存时间非常长的食材」

「吃蛇……这还真有点难以想象呢……不过，对于以前的人来说可能比螃蟹还是容易点」

「心胸还真是狭窄呢。不对，其实是底力不足，一条小蛇就能让你惊声尖笑。大陆那边还有地方会吃小狗狗的哦」

「我一点也没有否认某种饮食文化的打算，但请你至少不要用小狗狗来称呼即将上饭桌的食材！」

一如往常的交谈。

尽管如此。

看似相同的对话当中——我始终觉得，忍野的表情，多少有些阴暗。

学校遗址、被废弃的建筑物的四楼。

嘴里叼着没点燃的香烟的怪人，我的大恩人，轻佻的穿着夏威夷衬衫的混蛋，忍野咩咩——正面对着我。

我，独自一人。

神原骏河和千石抚子正在待机。要说到她们待机的地点——阿良良木家中，我的房间，进入初中之时获得的属于我的房间。双亲暂且不提，两个妹妹虽然有可能偷偷的跑进我的房间，在房门上锁的前提条件下，几个小时的程度，应该还不要紧……本来，让有着那种性格，而且还是百合的神原骏河，和千石还有妹妹们在没有监视的情况下同处一个屋檐下，从各种意义上来说都是非常冒险的行动。但次，我决定相信自己的直觉。

而且。

我有着无论如何都不把千石和神原带到这里来的理由——不让她们同忍野见面的理由——

制止了千石之后。

我和神原带着千石——朝我家进发。自行车的后座上坐着千石。神原则非常轻松的在一旁伴跑。就好像boss一定会给小强喘息的机会一样，一下了山，神原的身体就恢复了原状，这几乎已成了定势。至于昨天所说的吃过饭就能好之类的事情，看样子是我误解了。

万幸，家里没人。

两个妹妹一起出门了（有回过家的痕迹）。Lunatic难度下NoslowNomissNobomb的rep都根本不足以形容瞒过这两人的眼睛潜入家中的难度，根本就是不可能完成的任务。说实在我其实没有制定任何的回家作战计划，没人在家实在是帮了大忙。特别是月火……虽然不知道她还记不记得小学时候的朋友，但看到了肯定还是能想起来的。自己过去的朋友，被自己的哥哥带回了家，她到底会怎么想呢？

一边思索着，我走进了自己的房间。

「历哥哥……」

千石的声音细如蚊声。

而且她还低着头，说真的我都不敢确定她到底有没有开口。

「房间……换了呢」

「啊啊，换成单人间了。两个妹妹还是住在以前的那个房间里……过不了多久应该就会回来了，想见见她们吗？」

不了，千石微微摇了摇头。

声音很轻——动作幅度也很小。

不经意间，体形似乎也变小了。

六年过去了，应该已经长大了不少——现在千石给人的感觉，却比当初一起玩的时候更娇小。当然，这只是相对而言，毕竟我在这六年里面也成长了不少——

不知何故——我们都沉默不语。

这时，

「呼，这里就是阿良良木前辈的房间啊」

突然，神原充满活力的声音打破了凝结的空气，她环顾着整个房间。

「比想象中要干净很多呢」

「跟你的房间比起来是个人的房间都很干净……」

「哼哼哼，我还是第一次进入男孩子的房间呢」

「啊……」

经这么一说，我才注意到。

其实我也是第一次招待家人以外的女性进入自己的房间。就连战场原也还没来过我家。我这个年纪的男孩子邀请女孩子进入自己的房间多少有点面对考试时的紧张心情，不过为什么又是这个学妹在我女朋友之前就拿下了这个firstentry……这样真的没关系吗？感觉好像是周日约会的延伸……算了，反正妹妹的朋友也在一起——这是紧急事态，绝不是什么双飞！

在神社的时候，千石这么说道。

非常低声地。

「我会说出理由的——不过先找个别人看不到的房间」

理由。

什么理由？

为什么——杀蛇的理由。

将蛇切碎的理由。

首先浮现在我脑海里的备选地点是神原的家，不过在神原开口之前，我就在自己的心理把这个提案给否决了。理由很简单，之前说到过，神原的房间根本就是，无法地带，不，说成是四处火花飞溅基请四溢的战斗地带可能更准确些。把天真无邪的初中生带到那种房间里面去是绝对不可以的。既然如此，我家就毫无疑问的成为了唯一的选项。如果是个陌生的地方千石大概会觉得很不安，而如果是我家，她过去也来玩过不少次，应该会有种熟悉的感觉。

「那么，开始工口书籍发现计划吧！」

「这是同性朋友到家里来玩的时候才会发生的状况吧！你给我老老实实坐在那里！」

「不过能够了解到阿良良木前辈的喜好的话，对我来说可是很有帮助的呢」

「对你有帮助那对我就有害了！」

「这样啊，那赶快把有害图书……」

「你就是活生生的有害图书！要么老老实实的坐在这里，要么从窗口跳出去，二选一！」

「说什么哪，我当然是开玩笑的。阿良良木前辈的喜好口味之类，在之前尾行阿良良木前辈的时候，就已经调查清楚了。最近，阿良良木前辈买的都是些怎样的工口书，我可是全都一清二楚的哦」

「什么！？马萨嘎！我买书的时候店里应该没有任何人的，我可是有好好确认过的啊！」

「真的是相当重口的喜好呢」

「选项只有一个，给我从窗口跳出去！」

「哎呀哎呀，如果被逼迫玩那种play，大部分的女孩子宁可选择从窗口跳出去吧。哼哼，不过我可是能够很轻松的进入角色哦，对我来说是一点难度都没有的play呢」

「赤果果的炫耀是怎样！」

透过眼角的余光。

可以看到千石正努力压抑着不让自己笑出声来。

不，或许只是在害羞。

来的一路上也是这样，不知道是不是为了该保持怎样的距离感来和旧识谈话而困扰。

总之——千石是个很文静的孩子。

沉默寡言，很容易害羞，不怎么开口。

目前为止，忍也好忍野也好羽川也好战场原也好八九寺也好神原也好，他们的性格又是怎样呢，忍→傲慢自大，忍野→轻佻挖苦，羽川→说教指导，战场原→暴言毒舌，八九寺→恭敬无理，神原→蜜语玩弄，总之一个一个都是废话滔滔不绝的家伙。所以像千石这样无口的角色，真的有一种新鲜感。话说，变成了loli的小忍，也算是无口了……

千石的这种安静，从小时候起就不曾改变过。印象中，以前也一直都是低着头的样子——不过，这种具体的东西，已经记不太清了。

想不起来。

内向、寡言、低头——

可是。

对方对我的记忆似乎还很深刻。

历哥哥。

没错，千石抚子以前——就是这么叫我的。我是怎么叫她的呢——说实话，已经忘记了。大致猜测一下，要么是抚酱，要是么抚子酱。但无论如何，现在已经不可能再用那样的称呼了。

千石就是千石。

「历哥哥……还有神原姐姐」

终于，千石说话了。

声音依然很轻。

「能不能……稍稍转过去一会儿」

「…………」

我一言不发，照她说得去做。

背对千石，面对墙壁。

虽说刚才在对喷的时候我让神原从窗口跳出去，但是有她和我在一起真是太好了，我轻轻了按了一下胸口松了口气。其实，出声制止了千石之后，我和千石都陷入了硬直状态，不知道接下来该怎么办。而最后能打开她的心扉，几乎都是神原的功劳，这一刻她不是一个人，神原骏河立功了。号称对于年下的女孩子能够在十秒之内进行说明果然不是盖的。老实说，在那种情况之下，如果只有历哥哥一个人，大概什么都做不到。最后只会落得慌慌张张不知所措的下场。回过头去看，硬直了的千石——被我的声音制止了之后，就好像世界被毁灭了一样，无力的垂着肩膀，茫然若失。要让她重新打起精神，以我的能力是做不到的。

「阿良良木前辈」

和我一样面对着墙壁的神原，压低了声音，对我说道。压着声音应该是为了不让千石听到我们之间的对话，于是我也同样低声地，

「怎么了」

回答道。

「阿良良木前辈或许并不希望我这么做，不过现在开始，我要更有紧张感一些了」

「嗯？什么意思？」

「阿良良木前辈也该注意到了——那孩子，千石酱——在精神上是非常不安定的。跟年上还是年下无关，我到现在为止，也看过不少像她那样的人了。而且她还是重度的。稍稍受到一点刺激，就可能导致自残的结果」

「自残……」

雕刻小刀。

忘记——从她手里没收了。

在她的腰包里面，放置着从三角刀到印刀的一套五把，全部都在那里面。

这绝对不是可以忽视的事情。

（译者：日本刻刀包括平刀、印刀、剑尖刀、圆刀、三角刀、平圆刀、圆曲刀七种，常见的套装包括其中的任意四到七种）

其实。

在我出声制止了千石之后，如果神原的反应慢了一些——那就真的很有可能变成死亡flag。

这点我也很清楚。

「阿良良木前辈是个非常温柔的人，大概是很难做到在失落的人面前还装出一幅高兴的样子来的，可是在这种时候如果两个人同样都变得失落，只会起到反效果。虽然不至于像麦克斯威尔的恶魔那样，但我们还是应该尽可能的作出开朗的举动，这样才能把千石酱的情绪也带动起来」

（译者：麦克斯威尔的恶魔是指JamesClerkMaxwell在1872年的书《热学理论》中提出的谬论，他认为自然界存在着反抗熵增加原理的能量控制机制，他想象出一个不可琢磨的魔鬼.魔鬼通过一种我们无法理解的方式控制着做随机热运动的粒子的行为，使得速度快的粒子进入匣子其中一边，而速度慢的粒子进入另一边。经过一段时间，匣子两边就会形成温差。估计西尾是想表达快则越快，慢则越慢的感觉，但他物理没学好……其实个人以为这里用墨非原理更好些）

「……这样啊」

原来如此，这么说来刚才关于工口书的话题，也是这个计划的一环。看样子我实在是太小看神原了。在那种情况下的那种发言，我还觉得她是个不会察言观色的家伙，结果是我自己过于武断了。出乎我的意料，神原骏河是个考虑周全的家伙。

（译者：废话，人家天天嫖你，你都看不出来）

「明白了，这方面的事情，你就放手去干吧，我也会尽量配合的」

「嗯，因为太过紧张所以倒过来袭击阿良良木前辈的可能性也会存在，在这点上面还请您多多包涵。」

「包涵个屁啊！除了紧张感之外你也给我有点方向感好不好！」

你获得了荒唐的成就：小声的怒吼。

「不行了，我的紧张度下降了……再受到一点点打击的话，说不定什么时候就自残了」

「别这样破罐子破摔啊，阿良良木前辈。不是有这样的说法么，冬天来了冰河期也就不远了，夜晚来了黑暗的世纪也就不远了」

「根本没有这样的说法！你把惯用句反过来说是怎样！」

「不管你觉得目前的状况是多么艰苦困难，到后来都会发现现在才是最美好的，这样的意思」

「看上去很乐观的说法，但其实只是悲观的倒退观点吧！」

「无洪水不下雨」

「下雨的！不发洪水的时候也还是会下雨的！」

「哼哼哼，你看，阿良良木前辈，变得乐观了」

「啊！又被你下套了！」

噗，身后传来了偷笑声。

为了不发出声音，拼命忍耐着的感觉。

是千石。

看样子，还是被她听到了。

如果这一切都在神原的计算之中——

那还真是了不起。

「已经可以了。请转过来吧」

于是，千石说道。

当我转过身去之后，发现了全裸的抚子——害羞的低着头，站在床上的抚子。

不——并不是全裸。

从头顶上的帽子，到脚底的袜子都脱了，不过总算最后留了一件bloomer。除此之外——浑身上下一丝不挂。用两只手的手掌，覆盖着自己尚显稚嫩的胸部。

「……哎、bloomer？」

这是？

千石跟我上的是同一所初中，那所学校在我入学的时候，应该已经废止了bloomer的使用，而开始导入运动短裤了。

（译者：bloomer，ブルマー，也就是平时常说的运动短裤，话虽如此，其实日本的学校早就废弃了这种短裤，而改为短パン，两者的主要区别在于ブルマー形状有点类似三角裤，会露出臀部，而短パン则类似男性的平脚裤，覆盖面积相对较大，实际上在化物语里面我们也可以看到神原平时穿的那种就是平脚的对吧，那个就是短パン。至于在成人物里面说的什么「ブルマー是男人的浪漫」这样的台词的原因，就留给大家自己脑补吧。）

「啊，阿良良木前辈，那只是我『凑巧』拿着然后借给她的啦」

「哦，神原后辈，你会『凑巧』拿着bloomer出来乱晃的吗？」

「作为淑女这是当然的谨慎啦」

「不，作为变态这是公然的企图」

「是因为考虑到可能会有这样的情况所以才准备的」

「你是在暗示我，我把你叫出来的目的吗？我开始怀疑自己的受信赖度了。话说回来，你是怎么把bloomer买到手的，bloomer不应该是像某漫画里『你已经死了！』这种感觉的东西吗！」

「恩，这正说明了我有先见之明啊。事前预见到某种文化有着灭绝的可能，所以建立了一个数量达到150条的保护区」

「这不是什么保护而是滥捕吧？」

说不定就是因为你的滥捕而消失的。

可怜的bloomer。

「…………」

让近乎全裸的女初中学生孤零零的站在床上，以此作为下酒菜在一旁争论着有关bloomer的话题的高中三年级男生和高中二年级女生就在这里。不管从什么角度来看，这都是非常糟糕的场景。

一直隐藏在帽子下面的前发比想象当中更长，几乎覆盖住了千石的眼睛。也或许是因为害羞而故意这样做。长长的黑发显得顺滑而有光泽。脱下的衣服似乎放在了被子下面。从按照神原的指示穿着bloomer这点，以及胸罩也脱掉了这点来看，这个旧识的少女大概觉得内衣被看见比肌肤被看见更害羞。可是，bloomer——在这一点上，显然是比她的认识要煽情的多得多，她怎么就不明白这么简单的道理呢……

不过。

非常可惜——是不是应该这么说呢。

因为眼前是与色情毫无关联的景象。

「那是……什么？」

当我意识到我把自己对于千石抚子肌肤的惊讶说出口的时候——为时已晚。

在她的肌肤上——刻满了鳞片的痕迹。

从双脚的脚尖开始直到锁骨附近。

严丝合缝的鳞片痕迹，是那么的鲜明。

我几乎觉得那就是直接生长在身上的鳞片，然而仔细观察之后，却发现不是。鳞片就好像版画一样刻在身上——在皮肤上留下的痕迹。

「像紧缚的痕迹一样」

神原如是道。

确实，那让人看着都心痛的痕迹，就好像是被绳缚之后内出血所造成的痕迹——为什么神原骏河会对紧缚之后的痕迹如此了解，我觉得这个问题还是不提为妙。

可是——说是紧缚痕……

实际上，从脚尖沿着双腿，爬满了全身——

就好像被什么缠绕住了一样。

遍布全身的，鳞片的痕迹。

紧紧缠绕着。

缠绕——又像是附身。

鳞片痕迹所不及的，也就是双手和颈部以上的部分。至于被bloomer覆盖住的腰部和下腹部，也没有刻意去观察的必要。

鳞片。

是鱼吗？

不，这显然不是鱼，这种状况下，只能是爬虫类——蛇。

蛇……虵。

「历哥哥」

千石说话了。

声音依然若有若无。

因为害羞而颤抖着的声音。

「历哥哥已经是大人了……所以就算看到了抚子的裸体，也不会、不会产生下流的想法的吧？」

「哎？啊，对对，那是当然的了，你说是吧，神原」

「嗯？这个……怎么说呢……大概吧？」

「你倒是配合我说话啊！平时的忠诚心到哪里去了！」

「真要说的话，千石酱，正因为成了大人，所以才会对少女的裸体产生下流的想法，这种情况也是存在的，为了将来考虑我觉得你还是了解到这一点比较好」

「卧槽，被卖了！你为什么不给我一次机会！我只是想做个好人！」

「不过啊，阿良良木前辈，这种情况下，对少女的裸体一点想法都没有，作为一个男人来说可是很糟糕的呢，对女孩子来说也是很失礼的事情」

莫名其妙的变成了正经的对话。

不过神原说的的确没错。

就算是跟色情毫无关联，就算全身都被蛇鳞所覆盖，即便如此，对女孩子的裸体完全没有感觉也的确是非常不礼貌的。战场原好像也说过，这种时候多少说点感想才是起码的礼仪。

于是我重新面向千石。

然后尽可能的用严肃的语气向她说道。

「请允许我做出更正，我对于千石的裸体，还是产生了那么一丝下流的想法」

「……呜呜」

千石，仿佛拼命忍着不让自己发出声音，晃动着肩膀。

「呜，呜呜呜呜……呜呜呜」

眼泪扑簌扑簌的落了下来——她开始哭泣。

「喂，神原！我照你说的话去做结果不是把初中女生给弄哭了吗！那可是初中女生哦！这算是怎样，我的人生要毁在你手里了！你给我想点办法！」

「谁知道你会说的那么直接……」

神原看着我，露出了十分吃惊的表情。

似乎这次不是故意要害我。

「抚子」

千石一屁股陷进了床里——深深地低着头，呜咽着，用难以分辨的声音说着——

可是，尽管如此。

在我的耳中，那话语是如此的清晰。

「抚子，讨厌这样的身体」

「……千石」

「讨厌啊……救救我，历哥哥」

带着哭腔的——求救。

005

之后——

又过了一小时。

我来到了忍野和小忍居住着的学校废墟，自星期六接受工作以来只隔了一天，就再次来访。

「迟到了呢，等得不耐烦了哦」

忍野依然用那看透一切的眼神，欢迎我。

忍野咩咩。

怪异方面的行家。

专家，权威。

春假时，我被不该出现在这个时代的吸血鬼袭击了，将我从那夜幕之中拯救出来的——我的恩人。

年龄不详，一直穿着夏威夷衬衫的大叔。

没有定居地，飘泊四方的不良中年。

然而，被猫魅惑了羽川。

遭遇了蟹的战场原黑仪。

跟着蜗牛而迷路的八九寺真宵。

向猿祈愿的神原骏河。

所有人，都从忍野那里——得到了帮助。

这份恩情，无论如何也还不清，可是——不客气地说，如果不是恩人的话，忍野并不是那种让人愿意与之深交的人。绝对不是。

性格恶劣，毫无疑问，算不上是个善良的人。这个男人简直就是心血来潮的具现化。虽然自从春假以来已经同这个男人相处了很久，在开机做性格检测的时候，还是常常发生CMOSchecksumerror。

将过去在这里勤奋学习的孩子们所使用的桌子，用塑料绳捆在一起做成了简易床，忍野慵懒的盘腿坐在上面，听完了我的叙述，用沉重而厌恶的声音说道——

「蛇切绳」

「蛇切绳吗……没听说过的怪异呢」

「相对来说算是非常有名的哦。是蛇神使的一种呢」

「蛇神使？不是蛇使吗？」

「蛇使是希腊神话里面的。蛇神使才是日本的。蛇神憑依……算了，关于这方面的内容就是跟阿良良木君说了也只能是对牛弹琴。不过，蛇切绳……嗯，是阿良良木君的后辈——对吧？」

「年龄上差距蛮大了，没什么后辈的感觉。所以，该算是妹妹的朋友——吧」

「呵呵，妹妹一样的存在呀」

「别随意的给我的后宫设定属性！」

「历哥哥，真凶呢」

「…………」

说了不该说的话。

但是我是个诚实的人。

所以不喜欢说谎……

不，其实只是不善于伪装罢了。

「那个历哥哥，现在也已经变成了良木子酱了呢……光阴如箭，时间过得真的好快呢」

「良木子酱是怎样！那只是神原的恶作剧！」

「是吗？我倒觉得很合适呢」

「要你管！」

「对了，战场原是傲娇酱，羽川是班长酱，只有阿良良木君是阿良良木君，这样一来不就变成了差别对待了吗？但是用良木子酱来称呼阿良良木君的话，就有一种能实现世界和平的感觉呢」

「就算我一个人的牺牲能换来世界和平……果然还是算了，求你饶了我吧！」

「不过，已经用硫代硫酸钠定影了」

发现对话被译者修改至这种地步，忍野说了一句「言归正传」

「虽说你又泡上了新妞，不过工作还算是按时完成了，辛苦你了，阿良良木君」

「啊啊……应该的」

没想到居然会从忍野那里听到慰劳的话，我有点受宠若惊，总觉得应答会向着奇怪的方向前进。

「那个是，我无论如何也做不到的事情。也替我向那个小姑娘道个谢。就是，那个——」

话说了一半，忍野停下来开始思索。

小姑娘应该是指神原的事情……啊，这么说来，忍野一直在犹豫怎么称呼神原吗，的确对于神原的称呼还没确定下来。羽川是班长酱，战场原是傲娇酱，八九寺是迷路酱……神原，对了，姑且，用体育少女酱这样的如何呢？

「恩，工口少女酱」

「…………」

（译者：ちゃん一直都是我所痛恨的东西）

看样子神原给忍野留下的印象，在工口方面更为深刻。

这也算是理所当然吧。

我也觉得是正中靶心。

不过，

「至少也用百合酱这样的称呼吧……那家伙再怎么说也是个女孩子啊……」

「嗯？是吗？那么，就用百合酱好了。总之——这么一来，她和我之间算是两清了。这么跟她说吧。」

「已经——两清了吗」

「嗯」

「忍野。我有个问题想问——可以吗？」

「什么问题？」

「只要一踏进那个神社的院子里，神原的身体就突然变得不适起来……在那里面，有什么东西吗？」

我让神原在家里待机的原因，就是希望能在神原不在场的情况下，向忍野确认这件事。

忍野斜眼看着我。

「阿良良木君——你觉得怎么样呢」

「哎？」

「身体的状况。有没有觉得不舒服呢」

「不——我倒是没有」

「是吗。不过，前天让小忍吸过血了——应该是因为这个原因吧。运气很不错呢」

「运气……」

「刚才说过了吧？无论如何，我都是做不到那件事的——那个神社可是这个小镇的中心哦」

「小镇的中心？有吗？从位置上来说——」

「并不是从位置上来判断。嘛，这个神社很久以前就被破坏了，是被大家所遗忘的场所，本来，应该是一点事都没有的——小忍」

「她怎么了？」

「小忍，可不是迷迷糊糊晃到这里来的——拥有贵族血统，传说中的吸血鬼，怪异之王。受到她的影响而变得活性化的，负面的东西——在那个地方，开始慢慢集结」

「那个地方——那个神社里面吗？」

就连神都不愿停留的——那个神社。

负面的东西。

「嗯，就像是空中湍流和水中漩涡那样的感觉——存在的哦，像那样，给人一种中心印象的场所。小忍的事情结束了之后，我却还依然留在这个小镇上，就是为了寻找那个漩涡的中心——当然，收集怪异，这才是我的第一目的。哈哈，不过，拜其所赐，认识了班长酱还有傲娇酱等等那么多人，也挺快乐的啊」

「负面的东西——具体来说，是什么？」

「很多，很杂。一言难尽……其实，现在这个阶段连名字都没有，就是那样的东西。还算不上是怪异的阶段」

奇怪的家伙们聚集的场所。

在——那里，正发生着这样的变化。

不过，那些——并不是人类。

正如字面上所说的，奇怪的家伙——

「神原会觉得不舒服——就是因为受到那个的影响吗？」

「没错。那个百合酱的左手，现在还是猿的形态呢——很容易受到负面的影响。阿良良木君本来也应该是那样，不过小姑娘的猿和阿良良木君的小忍，在怪异的等级上可是有着压倒性的差距的呢。小姑娘现在的状态对于那些事物几乎是没有抵抗力的，与之相反阿良良木君对于这些负面的东西的忍受力可是很强的」

「……忍野，你之前就知道的吧？神原——是那样的状况」

「不要用这么恐怖的眼神看着我啊。阿良良木君一直都很精神嘛，是不是碰到什么好事了？百合酱身上最后也没发生什么事嘛。再说——这是还债。你觉得还债是非常轻松的事情吗？说不过去吧。何况，那个百合酱的怪异还是那样解决的」

「…………」

这样说——倒也没错。

我是没办法作出如此严酷的决定……尽管，这对于神原来说，的确是应该承受的痛苦。而且，神原本人，就算知道了事情的来龙去脉，大概也不会对忍野抱怨什么。她就是这样的家伙。

「嗯，接下来就是百合酱的事情了。那个左手会发生怎样的变化，是由她自己决定的。如果什么都不做，就那么到了二十岁——她就会从怪异之中解放了」

「要是这样——就好了」

「阿良良木君是个好人哪。一点都没变——」

「这算是什么意思啊。明显是话里有话」

「没什么。羡慕——或者说是嫉妒，会不会产生这样的感情呢。对于明明同样都是人外，却有希望变回人类的百合酱，是怎样的感觉呢」

「……没什么。我已经接受了自己的这种身体了。清理整顿，也已经结束了——对了，刚才那些话千万别跟神原说，我不想让那家伙觉得内疚」

「抱歉啦。对了，符贴在了本殿的大门上？作为工作来说是有点偷懒的味道，不过也行。这样一来那些负面的东西多少也会变得分散些」

「多少……」

「门外汉所贴的符，这种程度的东西不至于引起什么戏剧性的变化啦。重要的是，引起什么戏剧性的变化的话就糟糕了。总之就是在顺其自然的前提下，稍稍的做一些扭曲和改变——不然说不定又会在别的什么地方发生了。从这个意义上来说，贴在门上虽然是偷懒的选择，却不是什么坏选择」

「……那为什么，你说这是你做不来的事情？不管是怪异还是什么负面的东西——这些都是你的专长吧。还是说，为了让神原还请债务，硬想出个工作的理由来？」

「也不能说是完全没有，不过，对我来说是真的很难啦。你看，我的身体是如此的瘦弱，怎么可能爬得上那么高的山嘛」

「四处漂泊的流浪者说出这种台词还真是没说服力」

「哈哈——被看破了呀。嘛，确实，刚才是开个玩笑。并不是体力上的问题——而是精神方面的原因，阿良良木君和百合酱是怪异所以——能做的到。我是个怪异方面的专家所以——会给那些负面的东西太大的刺激。如果对方冲过来袭击我，我就算解决了他们也没有任何好处，而且，那个漩涡会成为绝佳的真空地带。之后会有什么东西去到那里可就说不清了呢——最坏的可能是小忍的再临」

「虽然我并不是很清楚……总之就是自然界的平衡不应该由人类去左右这样的意思吧？所以，相比过于强大的忍野，由我和神原两个过去的话，他们的防卫意识就不会那么强，是吗……」

「嗯，理解成这样就可以了」

忍野轻轻地说道。

其实是更为复杂的原因——或者说是因为完全不同的原因——虽然有这样的感觉，但继续深究下去，大概也不会有什么帮助。

（译者：难道不是因为你和神原是M，所以你们能够接受负面的东西么……）

对神原来说，她已经还清了忍野的债务。

只要有这点就足够了。

「不光是百合酱哦」

忍野轻飘飘的说道。

「阿良良木君的债务，也算消了」

「……唉？」

我没能隐藏自己对于忍野那出乎意料的发言的惊讶。

「我的债务……应该是五百万吧」

「跟金额没关系。再说这次的工作的确值得上这个票价。毕竟，把阿良良木后宫扩大战争防患于未然了嘛」

「有，有这么夸张吗……」

你倒是跟我说清楚里面有多少候选啊。

不过，仔细一想，这可是能把神原的那笔债务都一口气消掉的大工作——如果我的消除掉相应数量的话，好像也是差不多了。如果自己没有计算一下，光是听他说，似乎还真有一种赚到了的感觉，然而实际上，这种直觉真的是蠢到家了……

「说是说清账，其实我还想稍稍给阿良良木君一点找头呢。不过算了。接下来——还是谈谈那个妹妹一样的存在的小妹妹的事情吧。从刚才听到的来看，已经到了走投无路的地步了」

「怎么会这样？」

「没受影响的，就只有双手和颈部以上对吧？那可就很糟糕了。蛇切绳如果到了面部，就等于是结束了。阿良良木君。所谓蛇切绳，那是会杀人的怪异。这一点，希望你能够牢记。这次的事件——相当棘手，我是认真的」

「…………」

果然如此——其实来之前就已经有这样的预感了。那个鳞片的痕迹，怎么看都透露着不祥的气息。不过，从身为专家的忍野口中得到证实，这份量完全不同。

不是会让人死的怪异。

而是会杀人的怪异。

「蛇毒能够杀人——就是这么回事。神经毒，出血毒，溶血毒，各种各样的毒素都有。如果不是拿着对应的抗毒血清去对付，有可能把自己也搭进去哦。蛇是——很难搞定的」

不过，作为食材来说，倒是有毒的种类比较好吃——忍野补充道。

「忍野……蛇切绳，到底是什么样的怪异？」

「在此之前，阿良良木君你先把那个小妹妹在书店里面读的那本书的名字告诉我。话说，阿良良木君，结果你没把这件事告诉百合酱吗？到底在读什么呢，那孩子。从这点来看，阿良良木君你一开始就相信在那个孩子身上有什么东西吧？」

「这个……怎么说，差不多是吧。『蛇之诅咒全集』，一万二千元的精装本」

「……从标题上来看，是最近的书呢。不像是战前或者江户时代的感觉」

「我也觉得，封面也很新」

不过，这个标题——在结合昨天看到的，被切成五等分的蛇的尸体，已经足够产生联想了。其实，在星期天看到蛇的尸体时候，就已经有点怀疑这是之前擦身而过的千石所做的事情了……将这种怀疑变成确信的，就是看到书名的那个瞬间。

长袖，长裤。

千石的长袖长裤——不仅仅是为了上山的保护工作，更重要的是为了遮住延伸至脚部的鳞片痕迹，不让别人发现。

没错，的确如此。

这样的身体。

讨厌，这样的身体——千石是这么说的。

神原肯定非常了解千石的心情。为了隐藏猿的手臂，那家伙的左手到现在还缠绕着厚厚的绷带。同为了隐藏被咬过的牙痕而竖起立领的我相比，这是完全不同的层次。而且，神原在解开绷带把自己的左手给我看的时候，也是因为不想被别人看到而把我带到了自己家里。

还真是相似的二人。

那两个人。

现在，正在说着怎样的话题呢。

……

有没有说服她呢，那个百合酱。

我可是相信你的啊……别辜负我的信任啊……

「那本书到底是什么书，因为我孤陋寡闻所以并不知情……不过有一点可以肯定，在那本书里面一定记载了对于蛇切绳的事情。话说蛇神使，『蛇之诅咒』也是其表现形式之一呢——」

「蛇神使是像犬神使那样的东西吗？」

「嘛，差不多。并不是自然发生的怪异——事实上是由人的恶意产生的怪异。……当然，也不仅限于恶意。不过，使用形式是蛇切绳的话，那就必然是恶意无疑了」

「没错……我也是这么听说的」

「嗯？是吗？」

「就是这么回事」

千石，并没有说出对方的名字。

因为她那种畏缩不前的态度，我实在是没法用强硬的态度追问下去——总之，千石很顽固的，没把对方的名字说出来。

犯人的名字。

不过——还是说了对方是同学年的。

同班的——朋友。

被施了那样的诅咒，现在应该用曾经的朋友这样的过去式来形容了吧，我这么想。

「嘛，的确是很有初中生感觉的咒术——据说，同神秘相关，稍稍挖掘一下，翻了几本书之后找出来的咒术在初中生当中很流行哦。当然，大部分的情况下都是空振，不过千石很不走运呢，不知道是不是对方在半夜12点登陆了某个网站呢」

「不走运——呢」

忍野意味深长的说着。

「诅咒和咒术，嘛，差的也不是很多。阿良良木君，会考虑下诅咒的，往往都是外行，或者是超外行的初中生，这样的情况的确比较多……但是蛇切绳可不是外行能用得了的诅咒」

「新手打炮或许确实是很难命中目标，但也总有因为偶然或者幸运而命中的吧」

「会不会呢。唔——话说回来，为什么同班同学的朋友，会对小姑娘下那样的诅咒呢」

「从说了一半的话来推测，大概是由恋爱引发的事件，所谓的情人眼里出西施吧。那个朋友所喜欢的男孩子，向千石告白了，千石在不知情的状况下拒绝了那个男生——然后就被怨恨了，大概就是这么个过程」

「嚯，很常见的事嘛」

「嗯，初中生的恋爱就种感觉吧」

这话从17年的人生历程当中从来没有过与女生交往经历的我的口中说出，实在是没什么说服力。

「不过，在不知情的状态下交往了也就算了，在不知情的状况下拒绝了对方，我觉得应该没什么问题吧」

「这就是我刚才说的情人眼里出西施了。自己喜欢的男孩子被拒绝，就好像对自己来说很重要的东西被别人随意的否定了，所以会觉得十分恼火吧」

虽然说起来好像是我自己的推理，但这其实都是神原告诉我的。对于初中女生的心理，我完全不了解。既然神原这么说，那就应该是这么一回事，反正我也只能这么想。

「呵，理由怎样都好啦，人憎恨另一个人其实根本不需要理由。感情失和的结果，就是诅咒——哈。友情还真是变幻无常的东西呢，所以我才不喜欢交朋友啊」

「……是吗」

其实我是很想吐你槽来着的。

可是如果对忍野说的每一句话都抓着不放要吐槽，那这个对话到了明天早上也结束不了……只有委屈自己一下了，毕竟让那两个人一直等在家里也不好。

「读过了『蛇之诅咒全集』之后，去除那个诅咒的办法也就知道了。这可不是今天才刚开始读的书，从很久以前，一次又一次，好象每天的日常任务一样，一遍又一遍的读着，确认着——解除诅咒的仪式，步骤，方法，需要的道具，所有这些，都一个人做着」

也就是。

把蛇切成一段一段——这个方法。

有种仪式的感觉——其实，就是个仪式。我一开始觉得使用雕刻刀有种猎奇的感觉，后来才知道那是因为，千石身边没有除此之外的刀具。考虑到她是初中女生的这个事实，大概，这的确是最现实的贴身刀具了。

「杀蛇就能解除蛇的诅咒——听上去就像是一派胡言。实际上，就是从开始杀蛇的行为之后，状况也开始逐渐恶化了——」

「你错了，阿良良木君。把蛇切成一段一段，的确是蛇切绳的退治方法。换句话说，是正确的方法。看样子，在那本『蛇之诅咒全集』里面，记载了全套关于蛇切绳的事情呢……不过，一个人抓蛇然后杀掉，不是个非常有胆量的小妹妹吗，很让人钦佩呢。很文静，话很少，虽然阿良良木君你是这么形容的，可从这个行为来看，两者联想不到一块儿去呢」

「关于这点，毕竟这里是乡下啦，能够空手抓蛇的女孩子也不是不能够想象的」

「对我这个城市少年来说真是难以相信呢」

「你那里像是个城市少年了！」

不过。

像千石那样，被诅咒逼迫至此——逼迫至走投无路的程度，的确是可以这么说。

但是，她哭泣着的样子。

是那么的楚楚动人。

颤抖着的纤细身躯，触动着我内心深处最原始的欲望——帮助他人。

「杀了蛇就能解除蛇的诅咒这种说法是不正确的，确切的来说，把蛇切碎这点——才是关键。阿良良木君，在这个诅咒里面，蛇是绳的隐喻。蛇切绳——就是绳子。不管束缚的多么紧，只要把那个绳子切断，就能解放出来了」

「紧缚——」

紧缚痕。

仿佛被蛇——缠住了。

绳子……

「不是有句话叫一朝被蛇咬十年怕井绳么，也就是说，蛇和绳是等同的。蛇、等于、绳、然后蛇切绳。因为是能够切断的所以才叫绳」

「……可是忍野。照你这样说不是很奇怪吗？千石已经在那个神社杀了十条以上的蛇了。为什么诅咒却没有被解除呢——」

实际上状况是恶化了——

杀了蛇之后，鳞片从脚尖向上攀登的速度反而加快了——千石是这么说的。这不正是诅咒在进行之中的证据么？

「所以啊，我不是一直在强调么。顺序是很重要的——特别是对诅咒来说。那个小妹妹，不仅是外行而且是超外行——对吧？基本上解除诅咒肯定是比施加诅咒要难的，如果靠一知半解的知识，使得状况恶化那是自然的啊。被蛇缚身的情况下去杀蛇，脾气再好的蛇也会生气的。然后就是阿良良木君所说的情况了」

「…………」

「不过，经你这么一说，同样是超外行的初中女生所下的诅咒能够顺利成功的理由我也知道了。一开始以为女孩子的恋爱上面的怨恨是很恐怖的这样模糊的理由，其实不然。不走运——就是这样」

「到底是什么意思？」

「大概，那个小妹妹，在诅咒发动之前，就已经知道了自己被下了诅咒这个事实。从清楚的知道犯人是谁这一点来看，大概是直接从本人那里听到了这个事实。『我已经对你下了诅咒了』诸如此类的吧。因此而产生了动摇，去书店调查解除诅咒的方法之后，为了把蛇切碎——就进入了据说有很多蛇栖息着的山里，在偶然之中发现了神社……也可能是事先就知道那个神社的存在。然后小妹妹就开始一个劲地杀蛇了」

「这里面的那一点才是『不走运』的关键？」

「场所啦。空中湍流，水中漩涡——我是这么说的吧？」

「啊」

负面的东西——集中的地方。

由于忍的存在而活性化的，负面的东西。

「就是那些东西——强化了诅咒吗？」

「不只是强化，如果不是那个地方，根本连发动都不会发动。小妹妹可和阿良良木君还有百合酱不一样，她的肉体是单纯的人类肉体——虽然不曾发生过身体的崩坏，但是很容易受到负面东西的影响，而这种影响最终就以蛇切绳的方式体现出来」

没有抵抗力——也没有忍受力。

超外行。

「cutting，自己刻下的伤痕么」

「就是这么回事。这么说或许有些残酷，但什么都不做的话，大概什么都不会发生。估计，那本『蛇之诅咒全集』里面的记载，都是些不怎么精确的东西。我是不太喜欢再没看书的情况下就下结论的，不过这个可能性很高。在这个基础之上，外行又做出了在那个地点作出解咒仪式的判断。于是，负面的东西，朝着负面的方向，开始移动，发生了作用」

「简直就是泥潭」

「的确就是泥潭」

说是不走运。

根本就是倒霉到了家。

「嘛，在最后关头能与阿良良木君再会，这该说是不幸中的万幸了——阿良良木君，你肯定是想要帮助那个小妹妹的吧」

「……还真是抱歉了啊！」

「没什么可抱歉的。见义不为非勇也。不过，我还是不太能理解。可怜肯定是很可怜，但为什么阿良良木君总是会献身到如此地步？因为是妹妹过去的朋友？还是说因为姓是『千石』，所以联想到了女友『战场原』？」

「啊？哦，战国啊。原来如此，不过我没考虑过哪方面。你不说我都没想过这个问题，其实也没什么原因啊——处于那么明显的困境之中。于是想为她做些什么——这是当然的吧」

（译者：千石发音和战国一样，然后联想到战场，然后战场原）

「真是个好人呢」

忍野说道。

明显带着厌恶的语气。

「从江户时代流传下来的书当中，有本叫做『蛇咒集』的——收集了各种不同的关于蛇的传说。蛇切绳就是在那本书里面第一次登场。还绘有插画呢」

「插画？怎样的插画？」

「一个男人被大蛇缠绕住的插画。尾巴那边变成了稻草绳的样子，蛇头则——进入了男人的口中。男人的颚，张开到了极限，就好像蛇一样——这样的插画。像吃鸡一样，把蛇一口吞了下去」

「被缠绕住——」

「被缠住住哦」

「…………」

「所以，阿良良木君。那个小妹妹的身体——现在正被一条大蛇紧紧地缠绕着呢。缠绕着，一点一点将小妹妹绞杀，虽然看不见——却毫不留情」

「可是——千石说一点都不疼啊」

「这不摆明是在说谎呢么，在忍耐着啊。信赖是非常重要的，这也是我常常说的话吧。同沉默寡言的对象交往时，必须是你自己把对方的心情读出来啊。看着对方的眼睛——」

「看着——眼睛」

说起来，神原在千石说自己不疼的时候，似乎想要开口说些什么……原来是这样么。该说的话一定会说出口——想说而不该说的话，无论如何也不会说出来。还真是神原的风格。

「蛇在享用捕获到的猎物的时候，首先会紧紧地缠绕住食物，将食物的骨骼粉碎，方便其吞咽，有着这样的习性。一旦被蛇缠上，可不是那么简单就能够甩开的」

（译者：为了不让西尾糟糕的知识程度误人子弟，我还是说明下，蛇缠绕只是为了让对手窒息，在吞咽的过程中是不会利用缠绕来将对方的骨骼碾碎的）

「是吗……也对，因为是怪异所以可以无视衣服」

因为只有肌肤上才留有痕迹，而且可以自由的脱掉衣物，我想当然的以为怪异并没有缠绕在千石的身上，不过这只是因为——一切都在看不见的情况下慢慢发生。

「绳——然后是紧缚。那么，身上的那种鳞片的痕迹，其实是——看不见的蛇，此刻正在吞噬千石的证明吧？」

我和神原，当然还有千石，都看不见那条大蛇，那根蛇切绳。那个怪异正在侵蚀千石剩下的皮肤这点——倒是一目了然。

「而且，由于阿良良木君和百合酱是半人半妖的存在，所以才能看得见那个痕迹。当然被缠绕住的本人，那个小妹妹也是一样。可是除了你们三个人之外——比如说，班长酱和傲娇酱，是看不到那些痕迹的。对她们来说，只能看到皮下出血的痕迹而已——」

所以没必要用长袖长裤来隐藏痕迹。

也没必要为了那种身体感到害羞。

忍野这样说道。

「可是，我觉得并不是这个问题。当然，从理论上来说的确是如此——但这次只是偶然，碰巧由我和神原看到，这对千石来说大概又是不幸中的万幸——可是，只要本人能看得到那个痕迹，想要隐藏是理所当然的吧」

「也许，嗯，应该就是那样吧」

「你像这样淡淡的承认一件事，给人的感觉有够差」

「偶尔我也想诚实一下嘛，因为很无聊啊」

「你不无聊的时候就不诚实了吗……」

「话说，平时也要穿着长袖长裤该怎么办，那个小妹妹，在学校里是怎么过的？记得阿良良木君原来就读的初中，女子制服是裙子的吧」

「裙子，也算是吧，连衣裙的设计。像这样，allinone整合型的。调查的过程中没有看到过吗？」

「啊啊，有看过。原来那个就是阿良良木母校的制服啊。很可爱呢——可是那样的话脚不就会露出来了么」

「所以千石她，自从痕迹出现了之后，就一直向学校请假。哦，还能用袜子遮住的时候，应该还有去上学——我说忍野，能不能反过来，用什么办法看到那个蛇切绳的本体呢？比如说你的话」

「不可能，我是人类啊」

就不能说的婉转点吗，这个专家。

这种台词跟放弃工作可是同等的啊。

「不仅限于我，像这次这样的事件，别人看见被附身的本人都看不见的东西，基本上是不可能的。就算阿良良木君原本是吸血鬼，也很难。对了，补充一点，能看见蛇切绳真实形态的，不是被附身的本人，而是遣用蛇的人——不过，这次的成功纯属偶然，所以，就算是遣用的人，也看不见吧。估计那个朋友，根本没意识到诅咒已经成功了。如果意识到了，应该会引起教室里的大骚乱……不，也可能是那个朋友明明看到了却闭口不言，如果是这样，那可是动真格的恶意了……再怎么说，也不至于会有那么大的怨恨吧。不然小妹妹应该已经被杀了。嘛，就算讨论这种可能性也无济于事。随便说说就过了吧。啊啊，不过——还有一点，阿良良木君虽然看不到，触摸到的可能性还是存在的」

「嗯……就像你上次做的那样吗？」

「嗯？你说的是哪件事呢？」

忍野一直都在装傻。

可我真不明白他现在装傻的意义何在。

「能触摸到的话，也就可以将它剥离开来……不过这个办法劝你还是别尝试为好，蛇可是性格粗暴的动物。如果你这么做的话，毫无疑问，蛇切绳会转而袭击阿良良木君。如果想办法回避了这种情况的出现，那么应该就会回到下了这个诅咒的那位同学身上了吧」

「诅咒反噬——是这么回事吗？」

「害人终害己，在你死后，你的灵魂也会落入地狱——啊，后面半句不是我说的。嘛，那个女孩子并不是真的想要杀掉小妹妹，关于那个诅咒，也是完全不相信的吧。『我已经对你下了诅咒了』说出这种话，只是故意想要让对方觉得害怕吧。呵呵，话说，这种程度就想要利用超自然的力量，真让人困扰呢……像我这样的流浪汉不就失业了嘛，买卖都做不成了」

「你这话还真不知道该算对还是算错」

「哈哈。嘛……这不重要」

忍野说完，从简易床上跳了下来。然后，踱着步，似乎是要出门。我慌慌张张得跟在忍野身后，「喂，你去哪儿」叫住了他。

「恩。稍微等等」

只留下这几个字，就真的离开了教室。

算是心血来潮还是任意妄为呢。

头痛哪……有时间等忍野我还不如去看看小忍的状况，可是如果就这样跟忍野擦身而过又蠢了点……说起来，小忍在哪个教室里呢？和忍野呆在不同的教室里还真少见，难道说又是因为甜点什么的和忍野吵架了吗？

没办法，姑且做次中期报告。

我取出手机，准备打给神原——千石倒是很有乡间初中二年级学生的样子，还没买手机。幸亏有神原在，就算被双亲们发现了，应该也能很好的蒙混过去……只要不是在享受小绵羊的过程中被抓个正着，那家伙的表现应该是非常模范的、文武双全的学生形象。

可是，我刚打开通讯录

「让你久等了」

忍野就回来了。

好快。

简直就像是预见了我的行动一样的迅速。

真是能看透一切的眼睛。

「哦，这不是科学的利器么。准备给谁打个电话吗？」

「那个……就是，给神原还有千石打个电话说一下，花费的时间比预想要长了些」

「是吗，那么就没必要打电话了。我要说的话马上就结束了。给，拿着」

忍野说着，就从门口那里投了个直球，把原本拿在右手里的某个东西扔给了我。虽说这种突然袭击多少有点出乎我的意料，但在没有猪一样的队友拖后腿的情况下，我怎么可能输给比自己更弱的对手，稳稳得把目标握在手中。

那是一个护身符。

非常普通的形状——而且，无字的，护身符。

出入平安或者身体健康之类的祈愿都没有写。

无字。

「这什么啊」

「用这个就可以解除了哦，蛇切绳」

「…………」

「护身符里面有符啦。算是护符的种类吧。阿良良木君贴在神社里面的符是另外的种类……外面的套子，没什么意义，只是鞘罢了。因为是比较强力的符，所以需要一定的安全装置。说是安全装置，其实更像限制器。不过，千万不能像僵尸一样把符贴在小妹妹的头上哦，别搞错了。确切的说，是绝对不能把符从套子里面拿出来。是安全装置，限制器嘛。拿出来的话我也不知道会发生什么。接下来，我会把正确的使用顺序告诉你，好好记清楚然后回去吧。我直接过去也可以，不过还是不去的好——信赖关系是很重要的嘛，在这点上，阿良良木君和百合酱已经获得了对方的信任了。在十秒钟内将对方说服，也不像是夸张的广告的样子。好厉害呀，真羡慕呀，哈哈。另外，虽然阿良良木君说自己已经不记得了，对小妹妹来说，和阿良良木君之间的回忆，似乎是很美好的呢？不然，怎么可能一下子就在男生的房间里面脱光呢，历哥哥好过分呢」

「…………」

这个我真不知道。

像战场原或者神原或者羽川或者八九寺那样的家伙，一张嘴整天都不见停，不管她们的性格是坦率还是腹黑，是蜜言还是毒舌，总能通过这些话语推测出内心的想法——但对于无口的对象，这就麻烦了。腼腆的性格，清嗓、柔体、易推倒——不不不，我没这么想过！

不过，那样的千石，居然会果断的拒绝男孩子的告白，这真有点出乎我的意料。就算讨厌也不说出口，拖拖拉拉、敷衍的维持着两人之间若即若离的恋人关系，这才像是她的风格……当然，像我这样的人，没资格评论有关恋爱的话题就是了。

「或者就像是在医生面前脱光不会觉得害羞一样。这就是信赖关系吧。这么说来，蛇夫座的阿斯克勒庇俄斯就是医圣来着，这也是一种暗示吧」

「不过，忍野……这样好吗？」

「什么好不好？」

「这么……简单的令人难以置信，就把解除的办法告诉了我。如果是以前的你，肯定还要装模作样一番。说一大堆乱七八糟，细枝末节，怪癖别扭的话出来。旁征博引的说一通卖弄自己的杂学知识，这次也少了很多。你不会是因为我的借款还清了，就来随便应付应付我吧」

「阿良良木君你还真是纠结呢。展现杂学不就会多出很多对话来了吗？简直让人觉得阿良良木君除了M和受的属性之外又多出了蹭得累的属性呢。真的精神很不错啊，遇到什么好事了吗？我可把话说清楚了，班长酱也好、傲娇酱也好、迷路酱也好、百合酱也好，就连阿良良木君你也是一样，你们所有人都是自己去沾上怪异的」

「啊……这是」

没错。

「要我说，你们所有人，都是加害者。无论是出于有意还是无意，你们同怪异之间都是共犯的关系。双手被玷污的人想要洗脚，那自然需要一定的程序——就是这么回事。不过这次的事件可不同。千石抚子很明显，只是个可怜的受害者。她没有任何错。就连被蛇切绳盯上的理由也很不充分。怪异发生必然要有其相应的理由——可这对于小妹妹来说，却完全不存在。杀了十条蛇？这只是正当防卫而已。运气不好，选错了地方——就是这样的原因。对于被别人的恶意盯上的被害者，还要求他追究自己的责任，我可没那么狂妄。对于这样的人，当然要出手相救了」

「…………」

一点没错。

抱歉，我把你当成了别有用心的一小撮人了。

原来，刚开始对话提到蛇切绳的时候，那种沉重的语调，就是为了这个原因……并不是在为了蛇切绳的事情而烦恼，忍野只是纯粹的，为受害者，千石抚子——担忧而已。

「有法必依，持法必严，违法必究，可是制裁根本没有犯错的人是不能接受的。对于处于困境中的人应当出手相救——确实我的性格算不上是很好，但在我这样的人心中，也还是有人情味的。当然，这也不是完全的志愿者行为——算是工作的一环吧」

「嘛，你说的是没错」

「所以，没关系。就当成是这次阿良良木君和百合酱工作之后的找零，那个小妹妹，用不着替我作任何事了」

「……是吗」

说是说加害者和被害者的问题。

可这样还是给人一种偏袒的感觉。

因为你是loli控吗？

（译者：话说果然八九寺也没收钱哎，噗）

「不过，阿良良木君，有一件事你要注意——害人终害己。别觉得我啰嗦，好好把这句话记在脑子里，然后好好思考这句话的含义」

「啊啊……不过，没必要刻意去记住或者思考吧，本来就是一直能听到的话。只要活着，就会很自然的体会到这句话。就算没接触过怪异，也有很多机会能了解到这句话」

「的确如此——不过，阿良良木君。我是不知道你怎么想的，我可不是一直住在这里的人哪」

忍野用非常轻薄的语气说道。

「收集也好调查也好，总是会结束的。实际上，作为悬念事项，最大的目标之一，已经由阿良良木君和百合酱解决了。总有一天我也会离开这个城镇，到了那个时候，我可就没办法再像现在这样为阿良良木君咨询了呀」

债务——也已经消除了。

忍野又继续道。

「我啊，已经流浪了很久了，一直都是一个人，像这个样子和某一个特定的人说了这么多话还是第一次。阿良良木君你可以说是间无毫发的不断同怪异发生联系——然后在对应这些怪异的过程当中，阿良良木君也发生了不少变化呢。一度与怪异发生关联之后，会更容易被怪异所吸引。这虽然是事实，但一般来说，与怪异发生过关联之后，大部分人都会选择避开哦」

「…………」

「这样一来，才能够取得平衡。刚才不是说到蹭得累么，其实，阿良良木君，说是爱管闲事也好喜欢照顾人也好，你说了那么多关于女孩子的事情，其实那些都是你自己的事情呢——算了，这方面怎样都好。我也很羡慕阿良良木君的这种性格，所以才会时不时的欺负一下，就好像看到可爱的小动物时的那种感情呢。可是——如果我不在了，你该怎么办？」

「这个——」

这方面——我从来都没有考虑过。

当然，忍野不可能就这样一直停留在这个小镇上，这种程度的事情不用想都知道——但关于忍野离开了之后会怎样，对我来说，太唐突了。

这是非现在说不可的话题吗？

「怪异是很自然、理所当然的存在于那里的东西——有意识的去靠近是不行的。如果那么做，很有可能就成为了加害者。阿良良木君，对别人的担心太过了，保护也太多了，自己却觉得这样也没关系——你身上有这样的倾向」

「可是……」

就算是这样。

「就算知道——也还是没办法改变。我自己也不是自愿去了解这些事的啊，可是既然知道了——看得见没法装作看不见，知道的没法装作不知道啊」

「哈哈，干脆，像泷泽朗那样，全部忘记了不就好了？对阿良良木君来说，大概这才是最好的办法。连同小忍的事情一起——全部都忘掉」

「忘记这一切——」

这样的事情。

绝对是不可能的。

决不可能像羽川那样。

「对了，还有小忍也是——怎么办呢。唔，我走了之后，阿良良木君就不得不一个人照顾小忍了呢。那是，阿良良木君自己所做的选择——当然，要把小忍抛弃掉，这也是阿良良木君的权利」

「这个——忍野」

「不时常去注意可是不行的。小忍不是人类嘛。可不要带入奇怪的感情噢，毕竟是吸血鬼。就算变成了那个样子，本质还是没有——改变」

「…………」

「这些话很难听吧？不过你放心啦，都已经交往的那么深了，我也不会不打个招呼莫名其妙的就走了。我也是个成年人了，这点道理还是懂得。在考虑高中毕业之后的去向的同时——这方面的事情也别忘记了啊」

「路上随便抓个loli就丢到自己的后宫里是不负责任？对所有人都温柔是不负责任——羽川也这么说过。可是，忍野。我不可能成为像你那样的人，你不也说过，我——多多少少，还是个吸血鬼——是被称作怪异的东西。我是无法脱离怪异回到人类的行列里去的」

如果要做到这一点，首先不得不被消除的，是我自己的心。

然后是忍。

这——做不到。

至少，我做不到。

「我倒不这么觉得。说到底这些不过是知识和技术罢了。半人半妖的附身状态，不就像漫画里面的人物一样嘛」

「也是……有像你这样穿着夏威夷衬衫的专家，那种家伙说不定真的存在呢」

「而且」

忍野又说道。

「阿良良木君，无论何时，只要你希望，只要你能够抛弃小忍，就能够变回彻底的人类——只有这一件事，我希望你永远不要忘记」

006

地点，自然是那个神社的遗迹。

位于山上，被废弃的神社。

时间，在准备的过程中，不知不觉来到了午夜。

本来也想过等到明天再来，但是再过一天鳞片的痕迹——蛇切绳的痕迹大概就会到达面部了（真成了那样就没办法隐藏了，再怎么说这个季节裹着围巾都太奇怪了——就算跟千石说了这个鳞片的痕迹普通人是看不到的），为了争取每一秒可能的时间，就算是午夜，也不得不做。我家对于我是彻底的放任主义，神原那自然是不用说了，不过千石还是个初中生，不回家肯定会让家里人担心，于是请学校的朋友作了个不在场证明（住在同学家啦之类的），总算是回避了这个问题。理所当然，除了下诅咒的那位之外，千石在学校里还有其他的朋友。

朋友多真是件好事。

我不禁这么想到。

本来，在要来到整个事件的起因神社遗迹这件事上，我是感到非常不安的，忍野倒是「没关系的哦」下了这样的保票。我还以为是因为在这里贴上了符所以不要紧，不过忍野说这是程序的问题。就算对方是负面的东西，只要让他们成为自己的伙伴就行了——这样。也只有在那个地方，蛇切绳的存在才会跟周围的环境区分的更开——也更容易被触碰到——忍野是这么解释的。

其实我是没听明白。

不过专家说的就姑且信之吧。

跟待在三楼的小忍打了个招呼之后（果然还是因为Mr.doughnut的关系和忍野吵架了。好像忍野又把小忍喜欢的doughnut全部吃光了。忍野咩咩，你就不能有点大人的样子么），离开了学校废墟，直接回到了家里。果然，神原并没有对在同一房间里面的千石，还有回家来的两个妹妹出手。

「做得很好，神原！忍耐得好！」

「嗯……听到阿良良木前辈这发自真心的褒奖，我至今为止第一次觉得调戏阿良良木前辈过了头了，有点后悔呢……」

神原的语气有些低落。

看样子并不是说服，而是有好好的跟千石对话的样子。而且感觉对话的气氛被千石主导了，

「历哥哥，神原姐姐很温柔呢」

果然如此

「把bloomer借给了我呢」

「那可算不上是温柔的标准」

这是值得纪念的对千石first吐槽。

跟千石之间的对话总觉得很难像我的其他后宫那样插入吐槽，我也憋得很辛苦。都是那些家伙的错，我现在彻底成了不吐槽会死星人，没法进行正常对话的体质。现在终于，千石也进入这个流派了。

趁着我和两个妹妹纠缠的时候，千石和神原偷偷溜出了我家，之后，我堂堂正正的走出大门。两个妹妹虽然有所怀疑（特别是月火，直觉很准），最后还是果断的甩开两人，来到约定的地方会合。在营业到很晚的杂货店（不是便利店），购买了必要的道具（因为事发突然，千石和神原都没有带钱，结果全额都是我支付的），之后，全员朝着目标的山徒步前进。

「千石」

「啊，怎么了……历哥哥」

千石的反应很大。

好像在害怕我会发火。

简直就是像精致的玻璃制品一样脆弱的家伙。

「你身上的那个痕迹——其实是很痛的吧，不要紧吗？」

「啊……」

千石的脸色，刷的一下变绿了。

「那、那个……不要生气，历哥哥」

「……不是，我没有责备你的意思」

大概是因为觉得说了谎会被斥责吧。说是弱气属性，被害者意识过剩可能才更为准确……在漫画里面看到这种角色的时候，总是会觉得，如果在现实中有这种人的话想必是很让人郁闷的。不过现在看来，倒也不是那么一回事……就算不是我这样的好人，也会被激起强烈的保护欲望。嘛，对方是年纪比我小了不少的loli，也有这方面的原因在里面吧。

「所以我就是想问问你痛不痛」

「那、那个」

千石把头又深深地埋在帽子下。

似乎是要把脸遮住。

不希望被人看见。

「虽然感觉是被紧紧地勒住了……不过还没有到不能忍受的地步」

碾碎了骨头之后——更容易吞咽。

蛇的习性。

「……不得不忍受痛苦，这本身就很奇怪。觉得痛的时候就要老老实实的说出来」

「一点不错」

神原突然从旁插口。

「如果只是被段时间的束缚着那倒还好，长时间的束缚对于肉体的伤害可是很大的，不管是蛇还是绳子」

「被束缚着还能算好的理由，还有对于精神的伤害被无视掉的理由，我可想不到啊，神原」

根本没有后悔的空闲。

千石一边听着我们的对话，一边强忍住笑声。

虽然很弱气，笑点却意外得很低。既然如此，能让神原都笑得直不起腰来的那个十三星座的话题，就绝对不能在千石面前提起，不然可能真的笑死了。

进山之前，把从杂货店买来的驱虫喷剂，互相喷在对方的身上。时间是半夜的这个点上，在怪异来临之前，各种蚊虫才是我们眼前的大敌。全员都穿上了长袖长裤的防御套冲击战甲，我和神原是为了慎重起见，千石则是和后面的步骤有关。

作业结束之后，进入山中。

理所当然，一片漆黑。

三人分别拿出在杂货店购买的手电筒，照亮前方，拾级而上。野生动物和虫子的叫声显得令人非常烦躁，白天感觉完全没有这么明显，让人多少产生了一些探险意识，有种似乎在森林中迷路的感觉。

「说起来，千石」

「嗯？」

「有件事我一直很在意，为什么你拒绝了那个男孩子的告白？你完全不知道那个男孩子是朋友所倾慕之人吧？所以我不觉得你有拒绝对方的理由啊」

「这是……」

千石沉默了下去。

遇到这种程度的问题就会沉默不语的千石，有什么样的理由会去拒绝别人的告白，我是越来越不明白了……

「对、对不起」

被道歉了。

也不知是为了什么。

「这又不是什么需要向我道歉的事情……」

「啊，那个，也是呢。对、对不起。抚子是……那个……对不起」

一对引号之内就道歉了两次。

合计是三次。

再怎么说也过头了。

「千石，所以说不需要……」

「阿良良木前辈，你这个问题实在是太欠考虑了。一点都不像阿良良木前辈，气量不足哦」

「啊……是吗？」

「没错，拒绝的理由要多少有多少。再说，难道还有跟不喜欢的对象交往的理由吗？」

「唔……」

的确如此。

神原会提出如此正经的意见还真是让我大吃一惊。

「我才是，正因为喜欢阿良良木前辈……」

「我们两个没在交往吧！」

「哎……是这样吗？历哥哥」

千石的似乎感到很意外。

「不是跟神原姐姐在交往吗？」

「没有！」

「原、原来如此……因为你们两个关系很亲密……我还以为正在交往中呢」

「关系很好这点，嘛，我承认」

不过和八九寺相比，哪个关系更亲密一些呢？

不过，神原可和八九寺不同，绝对是不会对我恶言相向的……从这个角度上来说，神原这边更高一筹吧。

……实实在在和我交往着的战场原，倒是除了恶言什么都没了。

「神原，你也给我明确的否定一下」

「唔，的确是没有在交往」

神原用说明的语调对千石说道。

「我和阿良良木前辈说到底也不过是关系很好的天涯沦落人罢了——也就是，相互慰藉的关系」

「你的这个说法绝对有着很大的语病！」

「是哪种阿良良木前辈一看到我就会不顾红灯直接穿越马路然后被70码撞飞这种事故可能性也要冲过来的程度哦」

「这已经不是语病而是恶意了吧！？我最最讨厌你了！」

「啊，刚才那句话让我很是受伤呢」

「唔……不、不好意思啦。我最最喜欢你了！」

明明说不管我说什么都会觉得高兴的，还真是难伺候的家伙。

其实根本原因是因为我太弱了。

「这样啊……没有在交往呢」

为什么听了我和神原的对话之后，千石会那样一个人莫名其妙的安心起来？

「之所以拒绝对方，是因为我已经有了喜欢的人」

然后，她这么告诉我。

天真烂漫，又显得无比害羞。

「不过……那个朋友好像是误解了……结果就变成这样……是、是抚子的不好吗……」

「这不是需要你自责的问题。本来是不会发展成这样的结果的——都是因为那个神社的缘故」

是那个地点的缘故。

「说来，神原，大概你还是会觉得不太舒服……听说符不会那么快就产生效果」

「没关系，一开始我就是那么设想的，已经做好了觉悟了」

「是吗」

体育系。

令人钦佩的毅力。

本来，像这样逞强的非科学性举动，我是肯定会否定的，但是因为是神原说的，所以会不由自主地去相信她。如果拥有这家伙的毅力和付出的努力，即使是运动神经非常迟钝的少女，相信也能成为出现在全国赛场上的篮球选手。

「历哥哥，以前的事情，还记得多少？」

「啊……那个，老实说，不怎么记得了。我的记忆力不是很好」

「这样啊……」

千石很明显的露出了失望的神情。

我慌慌张张，准备切换话题，

「千石对于」

以此开头。

「我的事情记得很清楚吗？因为是小时候一起玩过几次的玩伴吗？可是，是朋友的哥哥哦？一般来说，这种人的事情，都是会忘记的吧？」

「抚子，不常跟别人一起玩的」

千石如是道。

「那个时候，放学后能够一起玩的朋友，也就是拉拉酱了……」

拉拉酱，说的应该是月火吧。恩，想起来了，那个时候她带回来的同学都是这么称呼她的。小学时的昵称，把『阿良良木』中间的rara取出来，就成了『拉拉酱』了。现在则是和她姐姐一起，被称为栂之木二中的火焰姐妹……

真的是女大十八变呢。

不过人的变化，是理所当然的。

嘛，说起那个时候的我，对于妹妹把朋友带回家来，然后不得不陪着对方玩耍，是觉得非常麻烦的……

毕竟到了跟女孩子玩耍会觉得害羞的年纪。

就是这么回事。

「虽然和拉拉酱，到了中学就分开了……可是和拉拉酱，还有历哥哥之间一起玩的记忆，对我来说，都是非常宝贵的……」

「是吗……」

如果是这样——倒好了。

另外，我和神原同怪异之间的关系都还瞒着千石。不过她大概还多少察觉到了一些。虽说把事实告诉她也没错，而且从信赖关系的角度来说应该那么做，可是，为了不增加千石在精神上的负担，我和神原商量过之后，还是决定暂时先不告诉她。所以，千石应该是不知道神原来到神社会觉得不适的理由的。大概，会理解成是灵感较强的原因，当然，这么想其实也不算错。

「抚子，是独生女」

千石这么说道。

「所以很想能有个哥哥」

「…………」

那是因为你没有才会这么想。

就好像没有妹妹的人总是希望有个妹妹。

有时候，我也会想要个哥哥姐姐或者弟弟之类的——因为羡慕那些有兄姐弟的人。不过，像我这样实际拥有妹妹的人，和独生女的千石，在这点上的认识估计是不一样的。

独生女——呢。

「说起来，神原。你也没有兄弟姐吧？」

「没有呢，我也是独生女」

「这样啊」

战场原好像也是，这么说来八九寺和羽川也都是。

搞了半天我的后宫都是独生女？

（译者：小姨控本性显露）

忍——又如何呢？

吸血鬼会有兄弟吗？

「好了——到了」

走在最前面的我，自然是第一个到的。

神社遗迹。

萧瑟破败，冷冷清清。

符，依然还贴在门上。

「神原，感觉怎样？」

「嗯，比想象中要好很多」

「说点蠢话出来看看」

「我喜欢在车上看车，然后头晕晕很不舒服的感觉」

「说点neta出来看看」

「我也是无奈啊！欠了阿良良木前辈1000崔尼银币，不得不强颜欢笑，委身于人啊！」

「说点H的话出来看看」

「一想到自己喜欢的女孩子是个处女我就湿了」

「很好」

最后一句话似乎有些问题，不过细节问题不要在意。

一旁，千石抱着自己的肚子，微微的抖动着，然后蹲了下去。看样子是弱点被命中了。

果然笑点很低。

看样子对话的内容倒显得不重要，我和神原对话的过程本身对千石来说就非常好笑。作为观众的反应而言，倒是不坏。

「那么，迅速……赶快开始准备吧」

「阿良良木前辈，刚才为什么要改口？」

合适的场所……也就是找到一块杂草不是非常茂盛的空地，用我们三人手中加上包里的那支一共四支手电筒放在正方形的四个角上，照亮中间。

地面是土。

用周围的土划线，将手电筒都连接起来，组成一个真正的正方形——也就是结界。虽然非常简易，不过忍野说着也不要紧。结界最重要的地方就是在于将内部和外部区分开——这是他的解释。在正方形的中央，铺上一块尼龙布，当然，尼龙布也是从杂货店那边买来的。

然后，让千石——进入正方形内。

一个人。

穿着死库水。

「…………」

那件死库水，并不是在杂货店购买的（话说在杂货店会有那种东西么），跟bloomer一样，是由神原『偶然』准备着的。

「……为什么你明明就连买手电筒的钱都没带着，却带着死库水和bloomer？」

「这个世界上有些东西比金钱更重要」

「我也是这么想的，但怎么也轮不到死库水和bloomer吧？」

「我也想尽可能迎合阿良良木前辈的喜好」

「用不着」

「也就是说不否定我的喜好呢」

回头一看，果然千石在结界当中偷笑……这个笑话的一部分原因是由于你穿着死库水呆在这种古老神社之中啊，你这样笑真的好么……

闲话休提。

为了能观察驱蛇的整个过程，显然不能穿着长袖长裤，忍野说在术式的进行过程当中必须要能看见肌肤上的鳞片痕迹，不过在室外，实在是没法想象千石只穿着bloomer的样子。而且，正直如我，也有对忍野隐瞒的事情，在我的房间里，千石给我看身上蛇切绳的痕迹时，发生了她不小心移开双手的意外，这无论如何也说不出口啊。（让一度平静下来的千石又继续哭泣了）

总而言之，死库水。

并不是在神社换的衣服，而是像小学生一样，在家里，就把死库水穿在外套的下面了。因为穿着死库水，虽然能看到脚上的痕迹，但体干部分基本都被遮住了，难以了解受侵蚀的程度，不过——不知道是不是我的错觉，鳞片的痕迹，好像正沿着颈部往上爬，比傍晚看到的时候更加——缠绕的过程还在不断进行之中。

所以，必须要抓紧时间了。

尽管看不见。

千石的身体——现在正被巨大的蛇，紧紧缠绕着。

我将从忍野那里得到的护身符，交给了千石。

「唔，在正中间做好……就那个垫子的上面。用力握住这个护身符，闭上眼睛，调整呼吸——然后，祈愿就可以了」

「祈愿……向谁？」

「向谁，大概，这种情况下——」

蛇。

蛇神。

蛇切绳。

「我知道了……我会加油的」

「嗯」

「历哥哥……一定要好好看着我」

「放心吧」

「要注视着……抚子哦」

「……啊啊，交给我吧」

反正——我除了看着，什么也做不到。

从这里开始，就是千石自己的舞台了。

结果——忙了半天。

能帮助一个人的——只有他自己。

我离开结界，放置好蚊香之后，来到神原的身边，稍稍走开一点距离之后绕了一个圈，来到千石的正面。

「那么……」

千石闭上了眼睛。

双手紧紧地——握在胸前。

仪式，已经开始了。

整个仪式会持续多久，忍野也说不知道——最差情况下，可能需要一整晚的时间。我和神原也就算了，千石的精神能不能撑得住呢，可是，现在也只有放手一搏了。不入虎穴焉得虎子，这个险必须要冒。

手电筒的灯光。

从四方，静静地——照亮了她。

「呐——阿良良木前辈」

身边的神原，悄悄地对我说道。大概是为了不影响位于结界之中千石的注意力，她的声音非常轻，可如果真的在意千石，这种时候不开口不是更好么。

「干嘛啦，现在可不是开什么玩笑的时候」

如果仪式进行了一半，千石笑了出来可不是闹着玩的。

真搞成那样，就等于把千石的生命断送了。

「这我知道……不过，阿良良木前辈。到现在，我还是觉得有些不可思议的地方」

「什么？」

「千石一个人勇敢的杀蛇的事情，哪方面是怎么回事？」

「勇敢的杀蛇……你斯巴达看多了吗？算了，就是说把蛇切碎的事情吧？」

「没错，像这种麻烦到极点的仪式就算了。杀蛇的时候，难道不是好好的按照要求顺序去做的吗？」

「这个嘛……其实我也问过忍野，不过他说，问题不在于顺序。对于杀蛇把蛇切碎来祛除诅咒，重要的是地点」

「地点……因为这里是负面的东西汇聚的地方……」

「的确这里是最糟糕的选择，但也并不是说只要不是这里随便找个地方都行。我没时间问得很详细，不过好像说是东北的蛇效果最好，其他地方的就不行了」

「地域差吗？」

「就是地域差，这个对于怪异来说是很重要的」

不脍炙人口就算不上是怪异。

千石，考虑到这里有蛇出没所以选择了这点，但是，对于仪式来说，山和蛇，都是必须小心谨慎进行选择的对象——就是这样。现在说这些都是事后诸葛亮了，本来千石抚子如果从一开始就什么都不做，那才是最好的选择。

偏偏还选了这个旋涡的中心。

负面的东西，聚集的场所。

可笑的是——我们现在，为了祛除怪异，还不得不让这些负面的东西称为我们的同伴。

「原来如此，我明白了。可是，忍野先生也真够可以的，像这样能够祛除怪异的护身符，或是很方便的代替物，就随意的带在身上啊」

「我也有问过他关于这方面的事情，好像也不是那么好弄的东西。如果不是这次这样的事件，几乎是用不到的」

因为是由人来驱动的怪异——

而且，是蛇的怪异。

「这就是所谓的以毒攻毒吗」

「起码也说是怪异对怪异吧……」

「不过，如果能救到千石妹妹，就太好了……可是，阿良良木前辈还真的是，抓到一个算一个，一个劲地帮助别人呢」

对所有人都很温柔。

所以——不负责任。

「……也不至于抓一个算一个啊，只不过是，尽自己所能，罢了。如果还是自己认识的人，那就更不用说了」

「战场原前辈就是喜欢阿良良木前辈的这一点，我也觉得这是阿良良木前辈的魅力所在。现在的我真的觉得，这样的阿良良木前辈能成为战场原前辈的男友实在是太好了，可是，拜托你」

神原静静的看着我。

「如果——真的到了不得不做出选择，选择唯一的那一人的时候，请不要犹豫，选择战场原前辈吧。」

「…………」

「虽然自我牺牲是阿良良木前辈的自由，但是请一定珍惜战场原前辈的感情……嘛，说到底，我是没有资格说这种话的人呢」

神原的左手。

过去，曾经想要杀了我。

并不是——被驱使了。

而是拥有坚定的意志，作为怪异。

「神原……我觉得你是有那种资格的。确切的说，正因为是你——才有资格说这番话」

「……那，就好」

「就好象你觉得我是战场原的男友太好了一样，我也觉得你是战场原的学妹实在是太好了」

「能听到这番话——真的是得救了。啊……阿良良木前辈」

神原指向正前方。

指向专心致志的向某样东西祈祷着的身体的身体。

看见了。

千石的身体上，没有被死库水覆盖着的部分露出的鳞片的痕迹——鲜明的、深深的刻着的痕迹，慢慢的——消失了。虽然忍野说了可能会花去一整晚的时间，可到现在连十分钟都没过去。

果然——很强力。

然后，很顺利。

颈部的，鳞痕——消失了。

锁骨的，鳞痕——消失了。

蛇切绳，从千石身上，离去了。

「进展的——非常顺利呢」

「嗯」

「太好了」

在我这个号称比幻想杀手和沉睡的小五郎都更能吸引不幸的人身边，情况居然还如此顺利，说实在这种发展出乎了我的意料，不过，也好。接下来，只要在有一分钟，千石再坚持一分钟——

「不过——就算是这样，驱蛇的工作，还不能说到现在就结束了」

我说道。

现在开始，千石更加不能放弃警惕，尽管这件事，我事先没敢跟她说。

「因为，和那个朋友之间的关系，大概是没法恢复了」

「嘛……应该是吧」

神原也点了点头。

「都到了这种地步，还能原谅对方的人，应该是不存在的吧……而且，就算千石妹妹想要修复这段关系，对方大概也不想修复的吧」

「人际关系的破裂——吗」

相比怪异，还是人类更加恐怖。

为什么，这种再明显不过的东西，不经由自己的嘴巴说出，就注意不到呢。

「恋爱的流言好恐怖啊……可是，千石喜欢的人是谁呢。能让那么可爱的家伙倾心，真的有点嫉妒呢」

嘛，像浪漫恋爱漫画里面那样，千石心中的那个人其实就是我，应该是不会有这种展开的吧。再怎么说，我也不过是「噢泥酱」罢了。

兄妹——唉。

当然，尽管我说是说嫉妒，在已经有了女友的情况下，如果还接受来自千石的好意，我果然还是会很困扰呢……不过，要是能趁此机会，恢复和千石之间的亲密关系，倒也不是坏事。有种很满足，但是眼睛会深深陷入离不开的感觉。妹妹会说什么呢……

「因为是女孩子嘛。而且——十四岁嘛」

呼呼，神原轻轻的笑了。

「我也是一样的呀，这个年纪的女孩子，大家，都在无比焦急的等待着白衣王子的出现呢」

「这、虽然是这样……」

话说，是白马王子才对吧。

白衣……医生？

蛇夫座。

「好啦好啦，都说了不要说笑话了，神原后辈——仪式还没有结束呢，集中注意力……」

「阿良良木前辈！」

神原，突然，惊叫起来。

移开了注意力的，是我。一不留神——就把视线从千石身上移开了。将视线转回去之后——千石抚子，仰面躺在尼龙垫子之上——弓着身子，非常奇怪的，激烈的痉挛着。

嘴巴。

张得大大的。

颚骨张开到了极限。

就好像——正在吞蛋的蛇。

就好象——正在吞食蛇的头。

「发——发生什么了！」

「不、不知道——突然就……」

千石身上的鳞片——消失了。

消失了一半。

还有——一半仍然残留着。

然后。

刚才还没有异样的千石的头部，现在也出现了清晰的鳞片痕迹。蛇——蛇切绳，正在侵蚀着千石的身体。

什么……什么地方出了问题？

哪里搞错了？

忍野说过，『蛇咒集』中记载了蛇切绳覆盖了全身，最终从口中侵入身体的一个男人的图画——并不是会让人死亡的怪异，而是会杀人的怪异。

蛇神。

蛇神憑依。

「失败了吗……！？是这么回事吗，阿良良木前辈！失败了，不，应该说驱蛇的仪式往坏的方向起作用了，暴走了——」

「不——应该不是那么乱来的术式……不是靠力量来作用的。正因为不靠力量来作用，所以不会引蛇上身，没理由引蛇上身。这是同怪异之间的交涉，是谈判啊」

这是祈愿。

祈愿就可以了——忍野是这么说的。

结果搞砸了。

为什么……难道说像战场原那时那样千石的集中力被分散了？就算是这样，为什么……会突然之间来到怪异的最终阶段？

明明，现实中，直到半途，都还进行的很顺利……

「……半途？」

啊——我终于注意到了。

在尼龙垫子上，拼命挣扎的千石。

从死库水之中，延伸出来，非常骨感的双脚——双脚之上的鳞片痕迹，也差不多消失了一半。

不过——一半，非常明显。

右脚上的鳞片痕迹已经全部消失了——在左脚上，鳞片却依然从脚尖持续到大腿根部。

一片都没有消失。

身体的部分虽然看不到，颈部，还有锁骨附近的痕迹，注意到这些地方之后，事情就一目了然了——

「神原……我们搞错了。如果能看到的话，应该很快就能发现了——」

「到底是怎么一回事？」

「蛇切绳——不是只有一根，而是有两根！」

「……！」

其实——

提示一直都存在着。

双手和头部之外，都布满了鳞片的痕迹。而从脚尖开始，一直持续到大腿根部的痕迹——双脚上都有。如果只有一条蛇，就无法在两条腿上都留下痕迹——从构造上来说，这是不可能的。如果只有一条蛇，就不可能在腿的内侧也留下痕迹。

从两条腿的脚尖。

蛇切绳——各自向上攀沿。

束缚着千石的身体。

两条。

「……可恶！」

其中一条，由于忍野护身符的作用——被解开了。

蛇切绳，回去了。

回到它应该去的地方。

可是，护身符的作用，也就到此为止。

因为我的说明不足——如果我注意到蛇切绳有两条的话，忍野想必也能做出相应的对策吧。和以前的那几次都不同，对这次的事件，那家伙是不会吝惜帮助的。对受害者千石抚子的援助之手，一定会持续到最后。可是，如果是以蛇切绳只有一根为前提来进行商谈，那么忍野也就只准备了一份对策——所以，另一根——暴走了。一起束缚着千石的大蛇中的一条，离开了——这点依然按照计划成功了。

「神原——待在那里——不对，赶快离开！」

「联系忍野先生的话——」

「那家伙，没手机的！」

并不是因为某种主义的关系——只是因为很不擅长机械。

所以——只能用强硬的手段。

我冲了进去，简易的结界，手电筒照亮的正方形的中间——冲了进去。一把抱起了千石的身体——身体很热。非常的热。接触到她的双手，感到了仿佛被火烧伤了一样的灼热——

颈部的鳞片痕迹。

现在还说什么痕迹简直有点可笑，事实上正被吞食着，就连身体的轮廓都几乎发生了改变，被吞食着。粉身碎骨——好像要将这纤细的身躯切成无数碎片。

蛇在捕食猎物时的死亡缠绕，此刻就在千石的身上。

咯咯——骨骼被压缩的声音清晰可辨。

「千石……」

翻白眼——已经失去意识了。

即将——被彻底吞食。

「可……！」

我，将抱在手里的千石——再次横放至尼龙垫子上。然后，朝着千石的身体，缓缓伸出双手。

不过，目标并不是千石的身体。

而是缠绕在她身上的蛇切绳。

「尽管看不见——可还是能触摸到」

忍野是这么说的。

自从春假以来，我的身体里——就流淌着吸血鬼的血液。血，血液。所以我也也算是怪异——怪异能够触摸到怪异，这是理所当然的。

既然能触摸得到，那么也就能将它剥离开。

就是这样。

关键是想象，靠印刻在千石身体上的鳞片，想象出蛇切绳的本体形态——思索蛇切绳究竟是怎样缠绕在千石的身上。绝对不能犯错。可恶……我可不像火怜那样，我是跟月火一样的室内派啊……接触到蛇的经历，这还是第一次。第一次接触到的蛇，就是怪异吗……

不能害怕。

跟月火一起玩的千石，不都靠自己的力量，抓到了十条以上的蛇吗——作为哥哥的我，怎么能连这点程度都做不到。

「唔……唔！」

滑溜的粘液。

令人恶心的感触——就在双手的手掌之中。

好像双手伸入了盛满粘液的罐子。

坚硬的鳞片也非常扎手。

老实说感觉非常恶心。

要说是因为什么而觉得恶心——并不是因为触摸到看不见的东西，所以从生理上感到恶心。一边强烈的希望能够触摸到——另一边，哪怕早一秒，都希望能够将手从那怪异上面移开。

利用那粘液，我滑动自己的双手，调整着位置。从左右两侧，牢牢夹住了好像健美先生的大腿一般粗壮的圆筒型蛇身，然后——用尽全力，向后拉扯。

体力当然还没到吸血鬼的程度。

然后——打滑了。

因为用力的方向和鳞片方向一致，所以力量并没有发挥其应有的作用。我转变想法，用指尖紧紧抓住大蛇的身体（那条蛇的身体非常柔软，所以手指很轻松的就陷了进去），再一次，向后拉扯——

拉出来了——！

「唔……噢噢噢噢噢！」

难以想象的疼痛——从右手传来。

将视线转向疼痛之处，血——正向外喷涌。手腕到手肘的部分，就好像被压榨机压扁了一样，然后，在那被压扁的手臂之上，还有着两个穿透了的洞眼。

「——出、出来了！」

已经——从千石的口中，将蛇头拔了出来——应该是注意到自己的体干被我的指尖插入，发觉自己正被外力所攻击，于是蛇切绳离开了千石的身体，转而开始攻击我。由于我看不见本体，所以直到被咬到都浑然不知——

「痛……啊啊啊啊啊！」

由于这剧烈的疼痛，我以非常夸张的气势，翻滚着飞出了结界——千石的身体，则由于原本缠绕着的蛇切绳正在离开，仿佛旋转着的绿色大葱，在结界内的尼龙垫子上，不规则的跳跃着。虽然这只是我的推测而非实际可见的情景，但应该不会错。

也就是说——蛇切绳已经转而攻击我！

于是，我将已经被压碎的右手，猛摔向地面。更上一层楼的疼痛感袭击着我——不过，右手撞击到地面之前，我发现——深陷在手臂之中的牙齿——蛇切绳的牙齿——已经离开了那里。大概是察觉到我准备给它的头部和地面来个亲密接触，于是事先回避掉了。结果，我受了伤的右手毫无意义的砸向地面。

手臂恐怕彻底粉碎了。

我还没来得及感受到疼痛，就轮到脚了。

这次是左脚腕。

咯嚓——骨骼被粉碎的声音。

手臂也是一样——这条蛇，只靠上下颚的咬合力就能将人类的身体粉粹……这是多么可怕的怪力。一想到它本来就是怪物，有种物如其名的感觉，不过——

通过脚腕上被穿透的牙痕，我大致猜测到蛇切绳的头部所在的位置，然后强行将手指伸进脚腕和蛇口之间的缝隙，用力掰开——虽然是大得夸张的咬合力，但总算是勉强弄出了一条缝，把脚腕扭转着扯了出来。骨头大概是彻底完蛋了，幸而神经似乎还没有受到损伤，还能动。

正当我准备继续僵持下去撑住蛇口的时候，一股凉意传到了我身上（大概，是被分成两叉的蛇信舔了），我反射性的松开了手。

「唔！」

尽管如此，我慌乱之中抓瞎一般踢出的右脚，却还是命中了蛇切绳，就像是踢到橡胶球一样的柔软触感，说实在，我很怀疑有没有对对方造成任何伤害。总值我借势向后翻滚，一圈，两圈，三圈，拉开了与蛇切绳之间的距离。

前天刚刚才被小忍吸了血。

所以，我身体的恢复能力，比平时，要强上许多——可是，被压碎了的右腕和左脚腕，却没有很快就痊愈。事实上，连治愈的倾向都没看到。疼痛也完全没有减轻……这么说来……蛇切绳，其实是毒蛇来的？

吸血鬼的抗毒性本来就很弱，而就我现在的吸血鬼性来说，就更弱了。如果是全盛期的忍，这种程度的伤，当然是不在话下的——

摇摇晃晃的靠单脚站立起来。右腕还是无力的垂在体侧……由于疼痛感实在太强，抬都抬不起来。

怪异——与之相类似的东西，可以看作是怪异的东西，同它们之间的战斗经验，在最近的这几个月里，我已经积累了许多。如果只考虑最近这段时间的话，我应该算是经验丰富的老手了。可是——同看不见的怪异之间的战斗，这还是第一次。隐形人，这种过时了的滑稽概念，现在恐怕已经没有人在用了。可是，同看不见的对手进行战斗，原来是如此可怕的事情……

对手是蛇。

蛇的两颊有两个小凹槽，它就是利用这两个凹槽来感知红外线，靠温度来定位猎物——这种视点的高度差，就像卡卡罗特的战斗力读数一样——爆机了。虽然我这边什么都看不见，但在对方看来，根本就是亮如白昼吧。

沙沙沙沙。

突然，某种杂音划破了寂静。

爬行，在地面上爬行的声音。

「……唔唔，哦！」

尽管还能勉强的站着，但左脚已经没有办法继续行使其应有的功能。移动能力已经降低到了最低点，但是——如果我没有猜错，蛇切绳的目标应该是我的上半身，那么，我就还有躲闪的机会。

转过身来，我开始预测着地点。

蛇切绳的着地点。

我已经知道了——真相只有一个。

「或——或许能行」

如果运气不是太坏——应该能行。

我为了确认自己的推测，摆开架势。

等待着蛇切绳的第二击。目不转睛地——注视着蛇切绳现在的位置。在战斗中为了了解对手的想法——需要看着对方的眼睛。不过，看蛇的时候，是该看它的眼睛还是它两颊上的凹槽呢，明明就看不到蛇切绳，我居然还会产生这种无聊的担心——

动了！

我跃向一侧，躲避了这一击。

啪的一声脆响，就好像是补兽夹被触发时的声音，出现在我的身后——我成功的避开了蛇切绳的攻击，蛇切绳合上大嘴的声音发生在了空处。我不禁打了一个冷颤——如果没能避开这一击，头部被命中，那么毫无疑问我就被destoryed了。

不过……

我已经看到了胜机。

地利——场地已经成为了我的伙伴。

地面被土覆盖着。

杂草非常的茂盛。

而蛇——是在地面上爬行的生物。

既然是生物的怪异，那么这点上是相同的。

就算看不到蛇切绳的本体，它在地面上移动留下的痕迹，清晰可见——就好像曾经在千石身上留下的那些痕迹一样。

草浪汹涌，尘土飞扬。

如果说是沥青或者混凝土的地面，那我就真的悲剧了。如果驱蛇的仪式，是像战场原和深原那时候一样在忍野居住的学校废墟里进行，大概就完蛋了——不，如果真的是那样。

那就成了忍野一个人的showtime。

其实，再更深入的思考一层，可以无视衣物的怪异。本来也应该能够同样无视尘土和杂草。沙沙沙沙——像这样爬行的声音，还有咬合的声音，都应该是听不见的。可是，蛇切绳之所以没能无视这些物理上的限制——这是因为地点的缘故。因为在这个环境里，蛇切绳的本体——就算看不到，也实实在在的存在着。

因为是怪异。

如同我还有神原。

半恶作剧的诅咒，出人意料的成功了。

空中湍流——水中漩涡。

负面的东西——集结的地方。

只要让那些负面的东西成为伙伴就可以了，忍野是这么说的——果然如同忍野所料。原本我觉得只是为了要做出一个结界而选择了这里，但现在看来之所以不选择学校遗迹作为舞台，就是为了意料之外的情况发生之后的备案——能听见它的声音，能触摸到它的实体，然后，说不定连这个地点能够提高我的胜算这点也是。

忍野咩咩。

我真痛恨自己的无力。

什么都做不到，战场原的事情也好，神原的事情也好，到头来，我都是依靠忍野才解决了问题——从开始到结束，都依赖着他。忍野不可能一直都留在这个小镇里，然而我却一次又一次的向他求助、依赖他——这次也是！

同忍野相识到现在，我什么都没学到。

什么都——没看到。

没能好好利用这段时间。

但是，后悔是没有意义的。

「唔……」

毫厘之际，我躲开了蛇切绳的又一次攻击。

可是……这样根本就没有进展。集中意识，把所有注意力都放在回避攻击这件事情上，再加上聚集在这里的负面的东西的力量，尘土扬起的方向，杂草倾倒的方向，通过这些，能够精确的推测出蛇切绳的位置，动作——可是，要在此基础之上，反过来攻击对方，实在太难了。如果要攻击，那就不能抱着瞎猫抓着死耗子的心情乱冲乱撞。但是，在右腕和左脚完全无法使用的状况下，要怎样才能做出致命的攻击呢？

伤口——完全没有治愈的迹象。

疼痛感在不断的增加。

不知是不是我的错觉，疼痛感在向全身扩散。

看样子——真的是毒蛇。

神经毒、出血毒、溶血毒。

解毒血清——是必须的。

话又说回来，我的攻击对于怪异能奏效么？普通的蛇都具有非常顽强的生命力，很难杀死。像我这样的半吊子，患有吸血鬼后遗症的人类，能够对抗吗？手指一接触到蛇切绳的本体，就立刻被对方无情的反击，这样一来我的攻击不就完全没有意义了吗——如果没办法改变这点，那至多就是在无尽的攻击躲闪中慢慢消耗体力。

要怎么做才能退治这个怪异？

不。

这还不是最根本的问题……就算退治了这样就可以了吗——这个怪异，被退治之后，就算结束了吗？那样的话会更简单——忍野咩咩会这么说吗？

鬼、猫、蟹、蜗牛、猿——

蛇。

蛇居然是神圣的生物——

「阿良良木前辈！」

神原。

神原骏河——朝着这里疾驰。

全速狂奔。

依靠超越高中生级别的脚力——就好像准备特攻。

笨蛋，我不都说了要你离开这里——不对！

「…………」

没错……神原的话——

如果是神原的左手，猿的左手——那恐怖的破坏力，就能成为对抗蛇切绳的利器！空手就能将混凝土电线杆碾成齑粉、同时又拥有炮弹般速度的破坏力——就寄宿在神原的左手里。就算蛇切绳的身体是由钢铁打造，在神原的力量面前也如同薄纸。

可是——问题依然存在，神原跟我不一样，并没有异常的恢复能力。如果左手的攻击落空，被蛇切绳反击咬伤的话，那伤口就将成为不可挽救，无法治疗的致命伤痕——以我的情况来推算，如果蛇切绳真的是有毒的蛇类，那被咬到一口绝对一命呜呼。还真是有点可笑，拥有恢复力的我没有攻击力，拥有攻击力的神原没有回复力。从另一个方面来说，还有相性的问题，对神原来说，这片场地根本就是鬼门关，现在，她大概依然受制于此，感到不适——

果然。

可是。

「——阿良良木前辈，原谅我！」

神原的攻击目标——是我。

并不是蛇切绳，而是我。

将自己的左手，对准了我的下颚，用引以为傲的惊人脚力猛击地面，然后顺势——起飞。单脚站立着我的，面对这样的神原，毫无防御之力。轻轻松松的，如同在风中飞舞的沙尘——被击飞了。然而，还没有结束，神原的左手并没有离开我的下颚，不愿离开，不愿放开。就那样牢牢地贴在我的下颚上，伴随着我在空中飞行了大概有五米的距离——

终于，接触到了地面。

猛烈的撞击。

虽然是长满了杂草覆盖着泥土的柔软地面。

全身依然受到了强大的冲击力，让我几乎喘不过气。

还真让神原说中了，我真的被她用左手，单手压倒在地。尽管——地点不是在床上。

「搞、搞毛啊——神原！」

神原无视了我的怒吼，整个人压在我的身上，好像柔道里面的上四方固一样，不仅仅是左手，最大限度地利用全身，限制住了我的行动。以目前我右手和左脚的状况，连像点样子的抵抗都做不到。

不过，就算我的状态很好。

就算神原没有猿的左手。

如果神原真的想要推到我，我也不可能是她的对手吧。在全国大赛上出场的体育系，和初高中一贯的回家部之间的落差，并不是靠年龄、体格这些东西可以弥补的。不管我多么想要翻身抵抗，却连一根手指都动不了。身体密切地接触着，明明神原的体重不是很重，我却有一种几乎被压得崩溃的感觉。

「神原……你——」

「给我老实点！别兴奋！」

「别兴奋是——」

「越兴奋毒素的效力就发挥得越快！阿良良木前辈」

神原的脸近在咫尺——几乎已经贴到了我的脸上，在这种距离之下，她用尽全力，对我大声吼道。

「蛇虽然是非常凶狠的动物但是却很胆小——只要不是人类这边主动接近然后攻击，它是什么都不会做的！只要不给它刺激就行了！只要老老实实的待在这里，蛇就会跑到别的地方去了！」

「…………」

蛇的——习性。

就算变成了怪异——这点依然没变。

缠绕猎物，两颊的凹槽。

所以——

就像神原所说的那样。

我也——知道这点。

只要我什么都不作——蛇切绳就会离开这里。

已经将它从千石的身上剥离开了。

蛇——将回到它自己的地方。

「……可、可是神原！这么一来——」

只是回到原来的地方。

并不是被退治了。

回去——

诅咒反噬——

害人终害己。

诅咒会在双方的身上——都造成伤害。

就好像被蛇咬了之后——有两个牙印。

「阿良良木前辈！求求你了——」

神原，用呜咽的声音说道。

仿佛，在向我诉说她的痛苦。

「——应该帮助的对象，别搞错了」

沙沙沙沙。

沙沙沙沙。

沙沙沙沙。

出现了这样的声音。

蛇切绳，在地面爬行的声音——从我所处的角度，看不见被扬起的沙尘和被分开的杂草。可是——那个声响，伴随着多普勒效应，正在离我远去。蛇切绳——正慢慢的离开我。或许是由于我被神原左手的那击，一口气飞到了五米之外，而遗失了目标。或许是，从一开始，蛇切绳，就没把我当成是对手放在眼里。

蛇——回去了。

回到遣用他的人身边。

为了——将诅咒归还过去。

「…………」

整个人似乎都虚脱了，一股强力的无力感在身体里流动。已经，来不及了吧。那看不见的蛇，就算想要追赶，我也无从下手。只要离开了这个神社，声音也好，气息也好，都会消失。再说，以我的力量，也没办法解开神原给予我的束缚。

就算肉体能脱离束缚——内心依然无法摆脱。

「阿良良木前辈……」

或许是感觉到了我的精疲力尽，神原，用非常担心的语气——对我说道。

「抱歉」

我，对神原，说出了自己的歉意。

除此之外，想不到别的话语。

「让你当回了黑脸，抱歉」

「我不觉得自己有……接受道歉的立场」

「嗯……抱歉」

「阿良良木前辈」

「抱歉……神原……真的很抱歉……」

抱歉——除此之外，什么都说不出来。

好像，我在面对神原的各种关键时刻，都在一个劲的道歉。但真的是很对不起。你的担子太重了……像我这样可耻的前辈，真的是——太糟糕了。

实际上，神原的判断是正确的，这点我不得不承认。如果继续对峙下去，根本不存在我打蛇切绳的可能性。怪异残渣的我，根本不可能正面对抗真正的怪异。如果继续为了回避蛇的咬击而激烈运动，毒素很快就会传遍全身，等待我的只有倒下这么一个结局。

只是——不死心。

如鲠在喉。

所以，才会如此得痛。

右腕的疼痛，左脚的疼痛。

与之相比，显得无足轻重。

我，好搓。

我，好弱。

我——真的很无力。

「历哥哥……」

蛇离开了。

恢复了意识的千石，摇摇晃晃的来到我和神原身边。怪异消失了的现在，那个结界也就没有意义了——原本，覆盖在千石裸露于死库水之外的肌肤上狰狞的鳞片痕迹，也已经全部消失了。

不是一半。

全部都消失了。

白皙的、细致的、漂亮的肌肤。

她，已经不会再感受到痛苦了。

她，已经不需要再忍受疼痛了。

她，已经不需要再继续哭泣了——

「历哥哥。谢谢你救了我」

饶了我吧。

千石。

饶了我吧，感谢之类的话语，这种话语……我受之不起。我并没有从你那里接受这种话语的资格。我可是——连同诅咒你的人，也想一起拯救的啊。

007

就用后日谈来作为这次的尾声吧。

翌日，我一如往常地被火怜和月火两个妹妹叫醒，然后一如往常地做着上学的准备。六月十三日，星期二，平日。右腕和左脚，总算是恢复到了能进行日常生活的地步。蛇离开了之后，我被千石和神原两个人从两侧抱住，以非常丢人的姿势来到了学校废墟，让小忍吸血，提高了回复力。不管是怎样的放任主义，看到我单手单脚的回家，家里人肯定会被我吓个半死。小忍还是一样，对着破破烂烂的我，一句话也没说。也不知道是不是在发呆，或者干脆什么都没在思考。可是不管怎么说，小忍的吸血量最后超过了预期，对她来说这不是什么坏事，倒不如说心情应该很不错。基于最基本的道理，我把整件事情的来龙去脉简单的向忍野报告了一下，忍野也一样没说什么。同样是在发呆——或者干脆什么都没在思考吧。

之后，在学校废墟的一间教室内，三个人等到了天明。因为千石跟双亲说了晚上会在朋友家过夜的谎，所以她就不得不在外面过夜了。又找不到别的合适的场所，只能在学校废墟里睡上一觉。虽然一开始有点修学旅行的劲头，可经过一番折腾大家都很疲惫了，很快，就都睡着了。

冬天来了春天也就不远了。

夜晚来了天明也就不远了。

和神原一起将千石送回家，约定再见之后，就分开了。之后，又跟神原稍稍讨论了一下关于战场原生日派对的计划，然后在十字路口分开了。然后终于到了家，就当我准备躺在床上睡个回笼觉的时候，妹妹们就跑来叫床了。无意中，我问了月火，「还记得千石吗？」这样的问题。

得到了记得这样的回答。

是小千的事情对吧。

这么一说，我也想起来了——没错，那时候千石把我叫做历哥哥，而我则用小千这样的昵称来称呼千石。

尽管如此，果然——

到了现在，不可能再用那样的叫法了。

换制服的时候，我想明白了。

蛇切绳有两根的理由。

两条蛇——缠绕着千石的理由。

首先怨恨着她的是，朋友的那个女孩子——中意的男生，由于向千石告白结果被拒绝，因此感到非常愤怒。所以，就选择了在学校流行的超自然中，最著名的诅咒。纯粹是为了泄愤，大概完全没有想到最后真的会发动——

可是，就算只有这么一件事，另外一个——怨恨着千石的人物，也能够找到。没错，就是那个被千石甩了的男孩子。虽然跟那个女孩子一样，是个连名字都不为所知的人物——他对于千石的怨恨，没有任何不可思议的地方。确切来说，从心理上，反而是顺理成章的。单纯的——恋爱事件。由爱生恨的典型。在学校流行的诅咒，本来也就不是女孩子的专利。再说，男方没道理像个傻瓜一样特地把下了诅咒的事情告诉本人吧。或者，他是真心的想要诅咒——千石。

诅咒他人也会伤害自己。

不过，这些，全部都是我一个人的推测。没有任何确实的证据，而且就算的确如此，剩下的那条蛇切绳，究竟回到了谁那里，后来又变成怎样，我是无论如何也没办法获知了。

对于千石来说，也是不知道的好。

因为这是，画蛇添足的故事。



