文件发布时间:2012-09-24 11:38:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：紫苑的血族
本卷名称：第三卷 魔王尊与那由他之十字架

第一章 青色的入侵者
台版 转自 夜@轻之国度

“渡假胜地？”

有叶惊讶地再度确认道。

“是的。因为紫苑寺家在菲律宾海领有一座孤岛，前往该处提早放暑假，应该是个不错的选择。”

女仆长冬子以手指推了推眼镜冷静地说道。

“我、我说你呀，明知现在状况紧急，怎么还悠闲地说出那种话啊？”

有叶以手比着寝室的惨况。

右端的床上有一名少女被巨大的透明塑胶膜整个包住，保持在无菌状态下趴着陷入沉睡。少女的金发束起，背上还贴着薄型的医疗装置。她是索菲亚。

隔壁床上则有一名少年垫着黑漆漆的土壤、身披沾满血污且破损不堪的衣服躺着。他是尊，他身上的皮肤正逐渐恢复血色。

而昏睡在左端床上的少女则是静佳。凌乱的栗色头发下，如珍珠般的肌肤蒙上一层阴影。那是由于她为尊提供了大量的血液。

有叶回忆起两天前的惨剧。寄生在索菲亚体内的生物兵器——自称Ⅸ（诺维姆）的少女型——啃破宿主的背部现身，并从尊体内拉出了万魔抄本从容离去。现在想起来，有叶仍对自己的无能为力感到愤怒。那个名叫诺维姆的少女释放了寒气，自己当时根本无法动弹。

“看尊少爷的脸色，明天应该就能恢复精神了吧。索菲亚小姐的千金之躯本来就有神的保佑，所以今晚便能康复了。至于静佳小姐嘛……”

望了面色如土的静佳一眼，冬子的表情变得阴沉起来。

“透过和晃院财阀技术研究机构开发的生命维持装置全力运转，一、两天内应当就能恢复意识了。”

听完现况的有叶松了一口气，不过这跟去渡假胜地完全是两码子事。

“就是因为这样，所以才要让他们静养呀，去渡假胜地什么的太胡闹了吧？而且还是去南海的岛屿？”

“看了美丽血族们在海滩嬉戏的泳装之姿，想必能迅速恢复活力才对。”

“尊会因此恢复活力？吸血鬼根本不可能大白天在海边出现吧。”

“不，是我会恢复活力。”

“你不要擅自订定奇怪的计划好吗！”

“我是很认真的。”冬子清了清喉咙，压低声音。“继续让尊少爷留在国内，可能会给皇国带来困扰。”

有叶皱起眉。她很快就听懂冬子想要表达什么。

“又遭受袭击了吗？”

“是的。这两天宅邸的系统受到了攻击。对方的身分依旧不明。”

有叶抄起双臂。

夺走万魔抄本的还肉机关，其最终目的还不清楚。针对紫苑寺的敌视行为不可能仅止于此。

“……他们还有其他来袭的理由吗？”

“万魔抄本是紫苑寺的技术结晶。就算抢走了结晶本身，也不见得有能力使用吧。虽然不清楚机关在魔术领域有能力解析到何种程度，但比起自行解析，从紫苑寺家下手还比较有效率，一旦做出这种判断，就会展开袭击了吧。”

这种场合下，有危险的人会是初音以及有叶自己。只要紫苑寺家的人待在帝都，确实也会拖累皇国。

“话说回来，血族的所有人都去了渡假胜地，九重正护役的职务怎么办？我跟祖母大人、尊都离开帝都的话，谁来保护今上呢？”

“拜托宝雷老师就好了啊。”

有叶叹了口气。

“难不成你又想拿祖母大人的泳装照片贿赂他？”

“有叶大小姐跟我的看法一致，真令人开心呢。”

宝雷是紫苑寺家的主治大夫，也是技巧高超的吸血鬼猎人，不过他更是一个无药可救的萝莉控。利用时间回溯之术、重返稚嫩肉体的紫苑寺家长老初音，就是利用自己的身体引诱宝雷免费聘雇他。

“不过，只要提到祖母大人会去海边穿泳装的话题，宝雷老师铁定会要求跟去吧。”

“我并没有忽略那个盲点。”

冬子以中指推了推眼镜。

“只要再加上一个条件就可以了——在我们出门期间，宝雷老师可以自由使用初音大人的房间。”

“让老师自由使用……祖母大人的房间？”

有叶微微歪着头，接着她突然搞懂了冬子的用意。

“是的。可以让他随便嗅初音大人使用过的布偶及寝具，可是天大的优厚条件。日后他还是有机会看到初音大人穿泳装的模样，但可以趁大家都出门时间初音大人的床单或衣物，就不是随时都有机会了，宝雷老师想必会同意这条件、乖乖留在帝都的。”

一瞬间，有叶认真考虑起是不是该把冬子跟宝雷一起炒鱿鱼，不过两人除了变态以外，都是无可取代的优秀人才。要是他们不这么变态就好了！

“我明白大家一起去国外避难的必要性了。不过应该不需要挑选渡假胜地吧？”

“是啊。这种时候应该把全地普遍教会中擅长战斗技术的修女全部找来，让尊少爷吸血吸个够，养精蓄锐——”

“不行！”

有叶急忙打断冬子的话。

“听好啰？尊这时体内并没有理入万魔抄本。既然失去转录魔名的目的了，我绝不允许他做出那种不知羞耻的事！”

每个人身上都拥有仅仅一个的魔力之源“魔名”，那也是刻划人类之罪的守护堕天使之名。过去尊可以利用埋藏在体内的抄本，转录他人的魔名任意驱使各种魔力。由于这种转录方式需要透过“肌肤相亲”，有叶之前也只好默许尊对其他女性做出不轨行为。

然而如今就不同了。抄本已被还肉机关的那名奇妙少女——诺维姆挖走。

“可是，有叶大小姐……”

从刚才开始，冬子冷静的反驳态度就令有叶格外不愉快。

“我们近来始终忙于战斗，都忘了要扩充尊少爷后宫的重大使命了。”

“最好永远忘了！”

“仔细想想，自从尊少爷苏醒以来，只增添了静佳小姐与索菲亚小姐两位侧室。以紫苑寺之王而言，这样未免太保守了。”

两个月就两人，况且还拐到了教宗与大财阀的千金小姐，这样哪里保守了？

“总而言之，要带索菲亚跟静佳去可以，不过其他女人就免谈。要是发生什么意外，只有我跟冬子怎么保护那么多人？”

冬子稍微思索后点点头。

“我明白了。尊少爷、有叶大小姐、初音大人、静佳小姐、索菲亚小姐，还有就是不才藤堂冬子共六人，成员就妥协为这样吧。梵蒂冈那边虽然坚持要派龙骑兵充当护卫，但总有办法摆脱掉的。难得的海水浴，若是多了那一排生化人跟班就太扫兴了。”

不知何时连梵蒂冈都认可这件事了，有叶因为觉得中计而咬住唇。

“也没必要下海游泳吧，只要远离帝都就行了。”

“如果是离岛，就算发生战斗，也不必担心危害到周遭了。”

“虽说是这样，去南方的岛屿也不见得非要穿泳装呀。”

“泳装也是尊少爷期盼的要素。”

有叶讶异地瞪大眼。

“尊？怎么回事？他什么时候说的？”

“昨夜我片刻不离地照料他时，他要我脱掉衣服，还突然说了句‘夏天要是能看泳装就好了’。”

“尊——！”

有叶冲到正中央的床上揪起弟弟的衣领。

“……哎呀，姊姊早安。”

“既然已经醒了，就赶快滚下床！”

被掀下床的尊抚摸撞到地板的脑袋，并试着爬起来。

“好痛啊，姊姊……我可是个病人，对我温柔一点嘛。”

“你都有力气对冬子性骚扰了，还算什么病人！”

“就是说啊，尊少爷，性骚扰是不对的。我——藤堂冬子，即便是对尊少爷，也绝对不能容许性骚扰这种事。要做就做到最后吧，托少爷的福，从昨天开始我就欲求不满了。”

“冬子你给我安静一点！”

朝背后怒吼一声后，有叶再度转向尊。

“真是的，亏我那么担心你！为什么要假装还没恢复意识的样子！”

“因为姊姊会来照料我，让我很高兴啊。今天早上，我还犹豫要不要偷偷吻姊姊哩。”

“……笨蛋！”

面红耳赤的有束将尊一把推开，然后就跑出寝室了。

进入位于地下的通讯室后，先启动以咒纹进行干扰的防窃听功能保护这个房间，接着再坐到通讯控制台前。迟疑了许久后，有叶才要求与柏林那边通话。

‘Sieg——Heil——！’

荧幕上出现了一名举起手行军礼的傲慢德国情报部将校身影。在他那夸张的军帽帽檐下，埋设于左眼的多功能视觉装置正忙碌地蠢动着。

‘唔哈哈哈哈！紫苑寺家的小姐竟然主动联络，真让人欣喜万分啊！小姐的美貌已传遍了我们第三帝国大街小巷，最近就连总统阁下都对我的职务羡慕无比啊！那么那么，首先来恭贺一下，据说令弟从还肉机关的女人那得到了天大的“杀必死”，尽管只有用手服务啦！但光这样就像被拔了筋一样软腿，简直有损性豪的名誉——啊啊，不对不对，与其说是被拔了筋，不如说被拔了书才对，唔哈哈哈哈哈！’

对方一开始就啰哩啰嗦，有叶只好努力克制住切断通话的冲动。

“关于还肉机关的设立者，你们那边推测成真的可能性愈来愈高了。”

‘啥？原来如此，是全地普遍教会内部的家伙设立了机关啊，以前我确实提过这点。竟敢在教宗陛下的玉体内埋设生物兵器，我们的推论愈来愈迫近真相了，看来保安服务处（SD）那些满脸皱纹的学者，也不尽是废物啊！’

当然有叶并没有将两天前发生的惨剧报告给德军知道，是他们擅自进来搅和的。盖世太保理所当然会在这里布桩，有叶并不是要责备他们或隐瞒此事。

毕竟，现在她需要更多的情报。

“以前你提过，你们比我更清楚义大利那边跟还肉机关的资讯吧，我想听听你们的意见。”

‘关于机关的起源吗？还有其他新的情报吗？’

“枢机主教全部都经过彻底检查了。每个人都是清白的。”

‘哦？’

“如果不是透过枢机主教，还有什么手段可以在教宗体内埋入生物兵器呢？梵蒂冈的安全警备非常严格呀。”

‘话虽如此，小姐与令弟，还有那位年幼的祖母大人，不都轻易侵入那里了吗？真希望你们也教教我们是怎么办到的。就连冲锋队（SA）也不敢对梵蒂冈做那么无礼的事，毕竟德意志国民依然是不可扭曲的教会信徒啊。’

“我们只是强行闯入而已，你明明清楚事情经过，请不要混为一谈。要偷偷在教宗体内埋入移植装置，跟我们所做的事，等级可是完全不同。”

‘看来我太轻视小姐了，唔哈！那种事的确很难。如果位居教会顶端的枢机主教们完全没人涉入的话——’

盖世太保将校的身影突然自画面消失。有叶讶异地将手伸向控制台准备操作，结果对方马上又出现了。

‘——真是非常抱歉，让小姐寂寞了一下。刚才的案情，我会转告我们的保安服务处进行分析。’

“那就麻烦你了。”

有叶以熔岩碰到也会结冻的冰冷口吻说道。谁感到寂寞了呀？最近她也逐渐熟习跟这名将校打交道的手段了。

‘正如小姐所知，我们盖世太保与保安服务处的设立经过虽然完全不同，但职务范围却有相当大的重叠，彼此就像——对了，用你们那边的谚语说吧，就像犬与雉鸡的关系？还是猿猴与螃蟹？’

有叶叹了口气，那家伙明明知道正确的说法，却还故意说错吧。她一点也不想知道德国军方内部的事，不过将校仍很有兴致地继续说道：

‘单竟他们那边都是所谓的知识分子，而我们都是在外头闯荡的，不可能合得来。我们盖世太保擅长告密，也经常被告密，有次我们完完整整地对总统阁下报告了保安服务处的胡作非为，结果令人敬爱的总统阁下，却宽大地表示“他们的所作所为虽然刺眼，但失去了那么优秀的脑袋也很可惜”，小姐知道总统阁下最后下了什么处置吗？’

“……呃，保安服务处的分析什么时候才会出来呢？”有叶完全无视饶舌的将校直接问道：“一、两天内可以写出报告吗？还是需要花更久的时间？”

‘唔哈哈哈哈！’

盖世太保将校狂笑得军帽都快掉了下去，有叶终于忍不住撇起嘴。到底有什么好笑的？

‘一、两天？不不，现在报告已经完成了，我马上传送过去。小姐的脸上似乎写着“怎么会那么快”是吧？’

一点也没错。连一分钟的时间都还不到呀。

‘为什么会这么快呢？小姐刚才无视我的问题，其答案刚好可以迅速简洁地解决这个疑惑。简单说，总统阁下将保安服务处的知识分子脑袋取了出来，改造成电脑零件了！唔哈哈哈哈哈哈！真是宽人为怀的处置啊！这就是名符其实的脑力劳动！’

有叶以食指用力按住太阳穴。即使自己已经是个超越人类存在的吸血鬼，听到这种不快的话题，还是躲不了头痛的下场。

报告接收完毕后，有叶一边解译一边言归正传。

“我已经确实收到了，感谢。话说回来，这次没有情报交换条件的问题吗？”

荧幕中的将校顿时收起笑容，以多功能义眼瞪视过来。

‘关于情报费用，就是刚才送过去的报告补充资料，请小姐留意一下。’

子荧幕显示出报告的内容，有叶扫过一遍后轻轻倒吸了口气。

（这是……）

‘哈，就某个角度而言，是理所当然的推论吧。’

盖世太保将校又恢复了色眯眯的愉快语调。

‘假使枢机主教们都没涉入，涉案的层级就只会更高了。也就是说，是教宗本人。’

“不可能有那种事。”

有叶不由自主加重了语气。

“尊已经透过吸血确认记忆了，索菲亚并不是自己主动接触机关的。”

将校耸耸肩。

‘请小姐读仔细一点。报告并没有写是索菲亚陛下。’

有叶因羞愧而觉得脸庞有些发烫，她重新卷动报告内容。

“……历代教宗中的某一位……”

‘没错。前任、前前任，或是更早之前的某任，可能就是还肉机关的人。此外，教宗与教宗之间必定有某些传承，那些事物就连枢机主教也不得介入。假设生物兵器就是透过那个进入索菲亚陛下的体内，如此一来，便能解释可以偷偷摸摸寄生进去的道理了。’

（只允许历代教宗接触的事物……）

（有。确实有那种东西。）

大概是看穿有叶的表情了吧，盖世太保将校倏然竖起食指。

‘那么，请以小姐内心的推想，支付这次的情报费用。’

“……黑色玫瑰念珠，就是索菲亚脖子挂着的那条。”

‘喔？’

“那是，没错——将神外仪典这种人造座天使压缩所成的东西。”

将校瞪大还是肉身的那只眼睛。

‘人造座天使！假使陛下造访我国的教会时，那怪物突然失控，不管是我军、英军，还是救世军都会一起化为粉尘！哈、哈！竟然压缩成玫瑰念珠随身带着，真是让人万万想不到啊，不过，那个有点恶心的眼珠车轮，很明显是还肉机关的技术产物，这么一来细节就全说得通了！’

没错，许多线索都串在一块儿了。

好几任之前的教宗制作了那个神外仪典，并将诺维姆装入内部。这么做是为了等待容量能纳入神之圣名的少女出现并进行寄生。黑色玫瑰念珠是至高神圣的贴身装饰品，其他人根本不可能碰触，唯有在教宗之间代代传承，所以不可能出什么纰漏。

（既然如此，还肉机关的目的是——）

（掠夺原本应该刻在教宗肉体上的神之圣名。）

不过，就在这个目的即将达成的瞬间，尊以令人难以置信的手段拦腰抢走了圣名。因此诺维姆才必须现身，强行夺走万魔抄本。

所有谜团都解开了。不过——之后呢？

‘没错，关于之后的事……’

盖世太保将校仿佛能看穿有叶的心事般说道。

反正还肉机关的目的就是取得神之圣名，不过又是为了什么？

教会的存在目的，是为了等待神的王国降临，解析神之圣名并将神召唤到世间，这项动机一毫无疑问可以理解。可是，为何还肉机关要从旁强夺？

（这恐怕跟还肉机关的最终目的有关。）

（还肉机关究竟是什么，是谁为了什么目的设立的？）

（大量散布兵器的理由，重复进行实验的理由，这些全都归结在神之圣名这一点上——总觉得是这样。）

‘总之，关于历代的教宗传承仪式，请去跟教宗陛下详谈吧。’

这时有叶又想起一件事。

“对了，索菲亚说在神的降临仪式前，自己曾被带到大教堂底下的彼得庙。”

‘彼得庙？’将校脸上的移植装置周围纠结出皱纹。‘是圣彼得大教堂地下的使徒墓穴吧？本来以为只是传说，哈，没想到真的存在。’

“索菲亚还说，除了彼得以外，历代教宗的遗骸都保存在那里。”

‘喔……这还真有意思。’

有叶对提供更详细的资讯感到有些犹豫，因为她觉得这些情报的价值已经大于她该回馈的代价了。不过，既然都已经说到这里了，也不好中途收手。

据索菲亚说，她觉得前而任的教宗干尸很不自然。

‘是碧翠斯吧？哦，裹尸布里头是空的？索菲亚陛下确实看到了吗？’

“……不，她只是这么觉得……也就是说，教宗的尸体依旧会发出神圣反应，只有前五任的教宗尸骸完全感觉不出什么。”

‘有趣！太有趣了！立刻进行调查吧。这么一来就有必要潜入义大利，发挥盖世太保的真本领了！’

将校的亢奋之色让有叶不安起来，她感到坐立难安。

“听好啰，教会现在已经不是我们的敌人了，日本政府跟义大利政府目前正在协议今后该如何应对索菲亚与教会，所以请不要做出粗暴的举动，即使查出了什么，也不可以随便动手，立刻跟我们这边联络。”

‘喔——小姐，这我可不能打包票。’

盖世太保将校冷不防露齿而笑，身上散发出轻微的杀气。

‘只要确定那个眼珠车轮天使是还肉机关的东西，机关就注定是我第三帝国的死对头了。我们将倾全力，比你们紫苑寺更快歼灭他们。如果有必要，教会也是一样。’

“……你们出手也是没用的。况且，那个敌人根本不是你们能对付的。”

‘哈！这种事就不需要小姐担心了！’

将校的脸突然巨大化起来。原来是那家伙把脸贴近摄影机。他的嘴、左眼，以及两耳一起喷出金属制的机械小手臂。有叶只觉得浑身僵硬。机械手臂立刻就缩回去了，不过有叶并没有漏看手臂前端还附了极小的枪枝。

‘我们第三帝国是第二帝国的正统精神后继者。也就是※任何事都要用铁和血来解决。吞铁淌血才是其正的德意志！请不要忘了，假使小姐面前出现我们共通的敌人，德意志军必会蜂拥而至——比你抢先一步血祭那个敌人！’ （译注：典出第二帝国的铁血宰相俾斯麦。）

＊

机体大幅倾斜，坐在有叶隔壁窗边位置的索菲亚发出“噫呀”的叫声，接着她又将脸颊贴上窗户，兴奋地说道：

“海！是海耶，真棒！怎么会有点绿绿的？好漂亮！”

“索菲亚，你会从椅子摔下来的。”

有叶帮索菲亚重新绑好安全带。机舱内充斥着引擎声，不过还是可以听见正后方的静佳发出窃笑。

‘我们即将要降落，请系好安全带。’

机内广播传出冬子的说话声。尽管是紫苑寺家的私人飞机，不过为了容纳豪华的居住设备，几乎跟小型喷射机差不多大，驾驶席也分隔在很前面的机首。

“我都不知道紫苑寺家还领有那么棒的岛。”

坐在索菲亚前的尊望向窗外喃喃说道：

“岛上的别墅应该也很人吧，这么一来，每年都可以带上百位妻子一起去玩了。”

“那座岛可不适合游玩嬉闹。”

坐在尊隔壁位置的是祖母初音。她身着适合夏天的清纯白色连身裙，正促狭地这么说道：

“毕竟那里的建筑物，是盖在日本帝国海军的古老基地上方，高台上四处都有炮塔，还埋了许多未爆弹。”

“那里以前是前线基地吧。”有叶同意道。难怪岛上会有这么标准的飞机跑道，就连避免侧风用的预备跑道都有。

“在上一次大战确实是如此。今后假使南洋战线再度扩大，皇军还是可能再度征用这里充当基地。在那之前只是暂时借给紫苑寺家罢了。”

初音的这番话，给机内洋溢的渡假气氛稍稍浇了冷水。仍然愉快地贴着窗玻璃的就只有索菲亚而已。“这是我第一次好好欣赏海，游泳也是！”她连声音都高亢起来。

搞不好会发生战斗唷——有叶刻意提醒她。

“雷达跟通讯设备都有。很方便呐。”

有叶点头同意初音的话。

就是因为如此，冬子才会挑选兼作基地的这里为旅游地点吧。

飞机引擎的声调变了，海景自窗外消失，只剩下断断续续的云层与蓝天。飞机正要进入降落程序。

“我们赶快去游泳吧！”

才刚离开跑道，索菲亚就打算朝海滩冲过去，有叶慌忙拉住正跑下登机梯的那袭修女服衣襟。

“先去房间放行李跟换衣服吧！”

有叶斥责一句，沐浴在强烈直射的日光以及南国浓郁甜美的气息中，她反倒因头昏眼花而差点摔倒。这时尊伸手扶住她。

“……谢、谢谢。”

仔细一瞧，尊的额上也微微浮现汗珠，但依然若无其事地露出微笑。

“你能晒太阳吗？”

有叶有点不开心地问。尽管吸血鬼照到太阳就会化为灰只是老掉牙的传说，但他们不喜欢光仍旧是事实。

“没事啦。吸血鬼的弱点什么全都只是迷信，我早就克服那些玩意儿了。现在的我可是圣子了。”

尊打开阳伞靠到有叶身边，以令人舒服的淡淡阴影包裹着有叶。

然而沉重的厌恶感还是自行叶的体内深处涌现。世间最神圣的存在神之子，其魔名依旧令有叶的肉体产生了排斥反应。

害怕教会、圣歌、十字架以及圣句。避免被光照射。人类不主动邀请就无法进入对方家中。只有在血田上才能获得安息。不吸血无法生存。无法横跨流动的水。

迷信——听起来好像很稀松平常，其实那些都是“诅咒”，也是刻划在吸血鬼远祖加略人犹人罪恶感上的宿命。

圣子为了让自己在两千年后复活而诅咒犹大，创造出透过血脉可永远传承记忆的怪物。这点有叶已经很清楚了。就连圣子将血托付给犹大的瞬间，有叶也亲眼看见了。吸血鬼本身只不过是一种悲惨的时光胶囊。

即便明白了事实，诅咒也不会当场消失。

在同一把阳伞下，两人并肩走在布满沙的水泥地上。明明靠得如此近，却因为害怕排斥反应而无法握住对方的手。

尊似乎也察儿到这种距离感，过了一阵沉默后，他开口道：

“我一定要拿回抄本。”

尊拿着阳伞的手紧握拳头。

“下次若是再碰到那个女的，我绝不会输。竟敢对地球上最强大最俊美的我，徒手在腹部开个孔！”

当初被选肉机关少女型生物兵器恣意下手的愤怒，如今似乎又复苏了。

尊咬牙切齿地说：

“下次我要在她最重要的部位也打个洞，除了委身紫苑寺家以外再也嫁不出去！”

“真服了你。只要是女的，就算是敌人也可以吗？”

有叶以手肘顶开弟弟的手臂。

“不要随便用这种无聊的藉口当作取回抄本的理由。听好啰？你现在身上没有抄本了，完全无法使用他人的魔名，所以根本没有战力！别忘了这点。”

“那个理由一点也不无聊。”

尊突然以撒娇的声音道：

“有了那个，才能跟姊姊相亲相爱。这才是我想拿回抄本的最重要理由。”

有叶顿时觉得脸颊发烫，只得垂下眼。

转录于万魔抄本的神之圣名，被尊用在难以想像的目的上。以圣父、圣子以及圣灵之名，犹大的罪已经被宽恕了。

有叶不知几度回忆那仅仅发生在一天内、甘美得令人喘不过气的时光。排斥反应几乎完全消失，不论是跟尊肌肤相亲或接吻都没事。

无可取代的甜蜜时光，结果却被诺维姆挖去、夺走。

“下次就真的要来制造后代了。那天没办法做到最后，都是因为姊姊对气氛要求太多了。”

“……笨蛋。”

有叶踩了尊一脚，抢走阳伞，迳自加快步伐。

岛的全景就像一座压扁了的绿色金字塔一样，山峦斜面四处可见的黑色粗犷影子，恐怕就是炮塔吧。在山顶反射阳光的大型银色建物则是天线。

在开展于山麓的扇形平地、刚好是其要冲的地点上，有栋仿佛以巨大方糖块削切而成的全白宅邸。那是一座南欧风格的三层楼建筑，分为中央与左右两翼的三栋，规模相当可观。

不管是挑而的玄关门厅，还是通往三楼回廊的美丽阶梯，精致度都完全不逊于位在帝都的紫苑寺宅邸。这里并没有枝形吊灯、地毯，或是雕刻扶手等给人隆重印象的装潢。相对地，采光用的窗一路开到了天花板上，散发出轻柔的氛围。怎么看都不像是给吸血鬼住的——有叶不禁又想着这些事。

“可以看到海耶！我、我可以住这间吗？”

被领到二楼某间寝室的索菲亚，朝窗外探出身子兴奋地道，让人担心她是否会不小心就摔了出去。

“那么这里就给陛下使用吧。应该是视野最好的一间。”

冬子分配好每个人的房间后，加快脚步返回一楼，开始整理自飞机卸下来的行李。

“我们去游泳吧，我在修道院时只能到河边玩水而已！”

索菲亚已拆掉了头巾，随手一扔就当场脱起衣服。

“陛下，首先必须擦防晒乳。”

静佳苦笑地说道。

“那就大家互相擦吧，全身上下都不能漏掉。”

“索菲亚跟静佳的伤势都没问题了吗？”

有叶忧心地门。宝雷说她们两人已经痊愈了，不过毕竟之前出了那么多血，泡在海水里真的不会有事吗？

“呼呼，有叶同学关心我真令人欣慰，不过我已经完全没事了。陛下也是，昨天洗澡时我仔细检查过了。”

“的确被仔细检查过了……”

索菲亚红着脸说。

“和晃院的技术呢，就算是在保护女性之美这块领域，也拥有世界第一的自信。”

有叶叹了口气。这么一来，就没有任何阻止大家去海边的理由了。由于不知谁会突然来袭，如果可以，最好打消海水浴的念头，然而来到这座被耀眼珊瑚礁包围的岛屿，不下水游泳又好像说不过去。

（不，难不成我是……）

（羡慕她们两个？羡慕可以在太阳底下谈笑风生的人？）

（不必被谁赦免、也能跟尊肌肤和亲的人……）

“大家不觉得三人彼此帮忙擦防晒乳比较有效率吗？”

静佳双眼闪闪发亮地靠了过来，不过有叶却冷淡地答道：

“我不去海边了。我可是吸血鬼呀。”

静佳的表情浮现阴霾。正当她想再度开口时，楼下传来玄关门打开的声响，随后则是初音的说话声。

“冬子，带来的血田够吗？余跟尊、有叶同睡会不会比较好？三楼有张国王尺寸的床。”

有叶以手抵着额头叹气，将身子探出扶手。

“祖母大人，请不要开玩笑了。跟尊一起睡，谁知道会发生什么事。”

“尊他上哪去了？”

索菲亚突然问了一句，有叶霎时语塞。这么说来，从跟在自己后头抵达别墅，那家伙就一直不见踪影。

这时，通向三楼的楼梯传来下楼的脚步声。原来正是尊。他仔细环顾四周，同时蹙着眉。

“……怎么了吗？”有叶问。

“嗯……不，没事。第一次来这个地方，要仔细调查一下罢了。对了……”

看准初音在冬子的陪伴下步上二楼走廊，尊环视所有人，并以严肃的语气道：

“有件事我得先对大家说明白。”

尊难得的认真目光，令所有女性都绷紧神经，有叶也认真注视着弟弟的脸。究竟是什么事呢？

“所有人的防晒乳都必须让我来擦！”

有叶一把抓住弟弟的颈根，使劲将他扔进寝室。

到了日落时分之前，有叶才自午睡清醒过来。

白天时睡意浓厚，也是吸血鬼被赋予的诅咒之一。房间分配与整理行李都告终后，睡意与搭飞机的疲倦一股脑儿爆发出来，有叶一下子就趴在铺了泥土的床上睡着了。

她爬起身。风自敞开的窗户灌了进来，让人感到略有凉意。天空由灰色与暗红色的复杂渐层组成。血色的夕阳逐渐沉入水平线，海面就像在燃烧一样。

“……醒来了吗？稍微享受一下海滩之乐如何？”

阳台有声音传来。仔细看，银色的长发正在遮阳伞下摇曳。那是初音，她似乎躺在外头的长椅上看书。

“静佳与教宗似乎都还在海边玩，你能跟她们同乐的时间，也只有黄昏这短暂的片刻了。换上泳装过去找她们吧。”

有叶低头望向铺了土的卧榻。

“……我完全没那个心情。”

“基地的警报系统已经彻底修整过，也启动好了。防备敌袭跟过着紧张的生活，应该不必混为一谈吧。”

“不。我不是那个意思。”

眼见有叶说不出口，初音将读到一半的书放在白色的桌上，懒洋洋地转过身。

“那么，你满脸不安的表情是因为什么？这可是冬子难得安排的假期呐？或许事前提到过敌袭或后宫之类的话题，但本来的目的依旧是名符其实的休假。自从尊回到紫苑寺家后，吾辈都没有好好喘口气。”

是这样呀？有叶感到有些羞愧。居然没有看出女仆长的好意，她这个主子似乎是有点不够格了。

“祖母大人，不知道您对吸血鬼的身分有什么想法？”

听了有叶的疑问，初帝微微偏着头。有叶继续补充自己的问题：

“紫苑寺一族的任务真的已经结束了吗？既然时光胶囊的任务已经达成，接下来就只能静待灭亡了？”

“余确实这么说过。”

有叶以手梳着自己的黑发。

“余并没有你所认为的那么聪明、坚强。就连尊的魔名，也是以忘却术式及转录万魔抄本的方式隐藏起来的呐？”

“这么说的话，确实……没错。”

“现在余只是因将至的灭亡而颤抖的稚子罢了，没有立场对你提出建言。”

“没那回事，祖母大人依然是紫苑寺家的长老，请引导我……况且，我自己也同样很害怕。”

“或许已经步入灭亡了吧。”

有叶抬起头。

“……耶？”

初音望向遥远的水平线，以意味深长的声音说道：

“看看尊。身上刻着至圣之名，驱策天使，将光纳入体内，与教宗相爱，那样子早就不能算吸血鬼了。”

“啊……”

“紫苑寺一族的灭亡，或许将导因于不再具备吸血鬼的身分。若是以往，吾辈在如此开阔的环境中沐浴于南国阳光下，必定会立刻昏倒，但如今只要撑一把阳伞便可在沙滩散步。犹大之罪昭雪后，吾非的体质也开始缓缓出现变化了。”

的确是这样没错。

那么之后，诅咒的核心——也就是吸血冲动，一定也能克服吧。

同时自己究竟会变成什么呢？

“这么一来，不就无法遂行九重正护役的职务了？”

有叶突然想到这点，于是开口问道。

九重正护役在暗处保护车国，其职责便是以魔克魔。如果失去吸血鬼的身分，就与其题旨相悖，紫苑寺家存在的理由也会跟着消失。

“既然这样，干脆就辞掉吧。”初音笑了起来。“只能在血田上安息的吾辈，或许总有一天能跨出那道国境。届时就不需要帝的契约与庇护了。”

“届时，我们要怎么维生呢？”

有叶感到很恐慌。她不明白自己的存在目的是什么——的确，这么一来紫苑寺一族就算灭亡了。

“生命不是为了什么目的而存在的。”

初音依旧望着海喃喃说道。眼下的光景，看起来就好像太阳的血微微溶解在海面上，并逐渐扩散开来。

“余终于领悟到这点——当下只要遵循欲望活下去即可。”

躺在长椅L的初音纤细身影，这时散发出令人毛骨悚然的蛊惑气息。

“余爱尊，也被尊所爱，余等将结合、生子，用心养育后代长大。”

“……祖、祖母大人！”

有叶忍不住咳了几声打断对方。

“祖母人人，您、真的要跟尊、那个……”

初音回过头，愉快地弯曲嘴角。

“事到如今还说什么呢？”

确实，现在说这个已经太迟了。你们不是亲祖母与孙子的关系吗——有叶无法用这种伦理观进行谴责，毕竟她跟尊也是亲姊弟。

“余也想在尊面前展示泳装，不过，凭这种幼稚又单薄的身子，实在是有点扫兴……此外，余的生理节律也尚未恢复正常，暂时还是避免游泳。你如果不趁机锻炼一下自身的女性魅力，搞不好会被静佳跟教宗赶过去喔？”（吐槽：死库水！死库水！……似乎有奇怪的电波入侵了）

“什、什么赶过去，我、我才没有……”

“喔？这是身为正妻的从容吗？”

“不是啦！”

初音轻笑数声。这时有叶从床上站起身。

“不、不过，我得过去看看尊有没有对她们两人做出不轨的举动。”

“……就是这样了，冬子，让你久等了。”

初音最后那句话让有叶吓了一跳，背后传来的脚步声使她回过头。只见那位女仆长不知何时站在寝室的入口，手里还拿着好几层厚厚的纸袋。

“是的，我等待有叶大小姐说要去海边已经很久了。这里一共有十六套不同的泳装，每一款都来试穿看看吧。”

“耶？用、用不着准备那么多吧，随便就——咿呀！”

冬子胸口上的魔名发出舌光。那是具备超快速能力的雷光天使临门之魔名。下一秒钟，冬子的身影便消失了，有叶才刚觉得背后好像有人，身上的衣服就在转瞬间褪到了脚边。

“首先是正统的比基尼，不过这套确实不错……胸罩中间连接处的设计也很性感……只可惜淡紫色稍微朴素了点。下一套。”

“我、我自己会换！不要把魔名用在这里好吗！”

有叶还来不及回头，淡紫色的比基尼已经被迅速扒掉了。

“——有叶小姐！你终于来啦，这里，我们在这里！”

原本泡在浅滩海水及腰处的索菲亚跳了起来，在夕阳的映衬下，水滴四散飞溅。她那套水蓝色的比基尼加了太多荷叶边，款式稍嫌孩子气，不过穿在她身上还是很好看。

“哎，有叶同学，本来以为你今天会休息到晚上。看到你真是太开心了。”

静佳从橡胶艇上站起身，将墨镜推到额上笑着道。她穿的是一套鲜红的超性感比基尼，大胆地展示出自己的身材曲线。

“……尊呢？”

有叶披着运动外套走近海水拍击的岸边，环顾这座宽广的海滩。反射着夕阳的白色沙地延伸着，除了偶尔可见漂流木与小小突出的岩石外，几乎可说是完美无瑕的沙滩。除了她们以外一个人影也没有。

“尊同学已一经去环岛巡查了。虽然我想跟他一道去，不过他说想自己一个人。”

“自己一个人……环岛巡查？”

有叶仰望背后的青山。难不成他去检查雷达了？可是在抵达这里后，冬子明明就已经检查过了呀。她转身再度面对这两人。

“总之尊没对你们做出不轨的举动就好了。大家差不多也该回去了吧，冬子应该已经准备好晚餐了。”

“啊，不过，防晒乳是尊帮我们擦的。他技术很好唷。我还发出了奇怪的叫声……”索菲亚红着脸。

“有叶同学，冷静一点，请不要那么生气。”

静佳把手放在有叶气得发抖的肩膀上。

“如果有叶同学早点来，就可以排在第一个被擦了。”

“我不是气那个！”

“那、那个，需要我帮有叶小姐擦吗？”

索菲亚靠了过来。

“尊教了我擦防晒乳的正确方法，要从后面像这样紧紧抱住，一边咬着耳朵一边擦——”

“有叶同学，冷静一点，请不要那么生气。”

“不生气才怪！那、那家伙，竟然教索菲亚这种事！”

“我的话则是从前面擦的。”

“这根本不算安慰好吗！”

＊

日落后，柏林立刻传来了通讯要求。有叶冲向宅邸，连换衣服的时间都省了，直接穿泳装冲上位于三楼的通讯室。

‘Sieg——Heil——！’

“待会儿再打招呼吧，已经调查过全地普遍教会了吗？”

荧幕中的盖世太保将校放下行军礼的手，眯起眼打量有叶的泳装姿态。

‘啧啧，这么一来小姐就更美了。我的职务会被人羡慕也是理所当然的事！喔喔请放心，我可是心高气傲的德国情报部门人员，对身体内完全没埋入任何机械的女性丝毫不感兴趣。’

“够——够了，请赶快报告结果，教会跟机关的关联查出来了吗？”

有叶下意识地以手遮挡穿着比基尼的胸口，并加重语气问。

‘是啊，已经明白了。我把图片传过去。’

将校的左眼视觉装置锐利地转了一圈。

控制台显示目前正在接收大量的资料，图片于子荧幕缓缓打开。花窗玻璃与红色布幔包裹的柱子、大幅度弯曲的天井，以及华盖下的祭坛。这是哪里的教堂呢？

‘关于碧翠斯教宗……正如小姐所知，教宗是几乎不会踏出梵蒂冈宫殿的，所以脸部被摄影的机会非常有限。’将校道：‘加上那已经是四十多年前的事了。这张算是可以找到的资料里最清楚的一张，还经过放大修补的处理。’

对准伫立在祭坛前的人影一口气放大荧幕视窗，照片上原本粗糙的粒子逐渐变得细致。

有叶瞪大眼，轻轻倒抽了一口气。

那位身着纯白祭服、头戴白色三重冠冕的少女面容，有叶有印象。

‘小姐认识她吗？’

盖世太保将校讶异地蹙起眉，有叶微微点了点头。

“诺维姆……”

穿破索菲亚身体出现，夺走尊抄本的生物兵器。有叶不可能认错，这就是那名少女的脸。

‘哈……哈！哈！这真是……妙啊，太妙了！’

将校的声音变得尖锐而令人不快。

教宗碧翠斯就是诺维姆？这到底是怎么回事？不，既然那是生物兵器，应该是模仿碧翠斯的外貌制造的吧？

‘我们攻击梵蒂冈的可能性，又提升了好多个百分点。’

“为——为什么嘛，请不要这样！”

‘教宗是还肉机关的人——这事几乎可以确定了，况且碧翠斯教宗还是机关的核心人物，不，搞不好根本就是创立者。碧翠斯退位跟还肉机关开始活动的时期，刚好是一致的。’

“就、就算是这样，攻击梵蒂冈也太性急了吧？”

‘哈！性急才是我们第三帝国的本性！性急、闪电、歼灭乃我们德军的代名词！真羡慕紫苑寺啊，居然还有理由等着敌人找上门来！缺乏那种理由的我们，会立刻展开地毯式轰炸，把地表夷为平地后再开始搜索，哈、哈！那么保重了，小姐！’

通讯切断了。有叶又呼叫了柏林好几次，但都没有回音。她叹了口气，身体深深沉入椅子中，眼睛盯着还显示在子荧幕上的图片。

头发并非带点青的银色，而是普通的金灰色，不过脸确实跟诺维姆一样。至于年纪则跟索菲亚现在差不多，约十四、十五岁。

她开始阅读附在图片底下的文字资料。碧翠斯是在四十五年前，也就是上一次大战末期时，年仅十岁就被教会发现具备完全无污染的体质，两年后登基为教宗，不过在位仅仅三年就退位了。

所谓的教宗退位，其实就是被拿来当作神降临人间的触媒却失败、死亡，最后被埋葬，没有其他的意义。

然而根据索菲亚的证词，在梵蒂冈的地下墓穴中，碧翠斯的裹尸布里似乎是空的。

（所以碧翠斯——并没有死？）

（活着逃出墓穴，倒向了还肉机关那边；或者是——如盖世太保的推测，创立了还肉机关？）

有叶不明白。资料太少了。

况且，如今该思考的并不是这些过去，而是怎么取回万魔抄本。

（对，这可不是为了尊。）

（虽然不明白机关的目的，但让他们拥有那么强力的魔导书，太危险了。）

（拿回来绝对不是为了让尊毛手毛脚！）

有叶拚命说服自己，最后才离开通讯室，前往淋浴间。

有叶换装并擦干头发，来到饭厅后，刚好在入口与尊迎面碰上。

“你上哪去了？本来以为你跟静佳她们一块儿游泳，结果你根本没去海滩嘛。”

“耶，姊姊有来喔？穿泳装吗？呜呜，真是太可惜了。”

尊在门前以拳头钻着自己的前额。

“你竟然放着泳装小姐们不管在岛上巡查，到底发生了什么事？”

“是啊，嗯。”

尊的嬉皮笑脸瞬间绷紧了一下。

“不知为何，我很在意。总觉得岛上除了我们，好像还有其他人。”

有叶皱着眉。

“岛的警报系统运作正常。那是大日本帝国军最先进的机器，有谁潜入，一下子就会被发觉的。”

“我不认为还肉机关的技术比皇国逊色。”

这么说是没错，但也不可能因此在岛上廿四小时警戒呀。

“总之先吃饭吧，我们来讨论今后的事。”

在饭厅的大桌旁，索菲亚与静佳已经先就座了，冬子则老练地帮众人准备刀叉、纸巾。

“好久没像今天这样活动身体，肚子快饿瘪了。”

索菲亚笑着说道，她的脸有点被太阳晒红了。

“在这种离岛还能端出跟平日一样的晚餐，真不愧是冬子小姐啊。”

“哪里，其实晚餐只能提供这块土地出产的食材，所以要跟大家致歉。”

隔着桌子，对面方向的门开了，一道白皙且娇小的人影走了进来。那是初音。

“抱歉余来迟了。晚风让人身心舒畅，所以不自觉就打起盹。”

“既然大家都到齐，那就开动吧。”

说完有叶正打算坐在尊隔壁的椅子，结果静佳却道：

“哎呀，还有一人没到呢。”

有叶浑身紧绷起来。

“……耶？”

她环顾餐桌，刀又，以及放在盘子上的纸巾、座位都准备了六人份。六人份？没错，这座岛的确来了六名访客，不过冬子身兼厨师与服务生，并不会上桌吃饭。那为何会是六人份？

“诺维姆小姐还没来。可能是在房间睡午觉吧。”

索菲亚的这番话，让有叶目不转睛地盯着她不放。原本以为自己听错了，不过索菲亚刚才的确提到了诺维姆没错。

“先前我去看她的情况，她已经起床了。”冬子道：“菜单都是诺维姆小姐可以吃的东西，希望她也能跟大家同桌用餐。”

“……冬子，你、你说什么？”

声音在喉咙深处显得干涸沙哑，不对劲的感受压迫着有叶全身。这是怎么了？到底是怎么回事？究竟发生了什么事？

就在这时，背后传来了门把的转动声。一股冰冷的杀气逼使有叶回过头。

一团空气卡在胸口，感觉就好像喉咙被冰柱刺入一样。

在饭厅的入口伫立着一名少女。尽管她只穿简单的夏季无袖上衣，但那头如月色般的青发，以及在耳旁飘浮的羽毛型装置，还有夜蓝色的双眸，有叶都不可能认错。

“诺维姆的座位在我旁边。”

尊微笑道，有叶这下子就连呼吸都忘了。诺维姆无言地点点头，走向餐桌。

“你的房间很热吧，睡得好吗？”初音问。

“我不在意冷热。”

诺维姆平静地回答道，在尊的旁边就座。

“来吧，姊姊也坐下。”

在尊的催促下，有叶愕然地入座了。没多久冬子便将前菜端上来。这顿饭有叶几乎吃不出是什么滋味。

究竟发生了什么事——诺维姆怎么会……？

除了有叶，其他人难道都没反应吗？

她很想现在就启动亚多拉玛雷克的魔名，将诺维姆沉入灼热的火海中，但她只能拚命压下那股冲动。目前还不清楚发生了什么事，最好不要轻举妄动。

有叶只与诺维姆对看了一眼。那位青发的少女表情根本不为所动，有叶被一种宛如血管插入了细长针般的恶寒所侵袭。




第二章 废教宗的影子
木头地板因庄严的九重唱圣歌发出轻微的震动。

这里是梵蒂冈宫殿的四楼，阳光被窗帘遮蔽，在昏暗会议室中，六个赤红色的朦胧祭袍身影聚集在一块儿。中央的圆桌放有烛台，四周绯红的窗帘，在这群男子脸上投射出令人不快的影子。

“上次全员集合，应该是最终运算的那天吧。”

其中一人喃喃道。

他们是掌握梵蒂冈实权的六名枢机主教。领头的是主教省长官艾朵亚尔多。

“诸位的伤势都痊愈了吗？如果还没治好，就去躺着休息吧。”

他环顾其余五人。大家几乎都在脖子或脑袋缠上了绷带，只有检邪圣省长官巴贝里尼一人坚守武人自尊，直接在昏暗的室内露出脸上残酷的烧伤痕迹。

“哼，像这种教会的重要大事怎么能缺席呢？就算断了手脚了也要到场。”

教义省长官奥古斯丁吐槽道。

“首先听听关于紫苑寺的详细报告吧。”册封圣人省长官贝尼迪特沉重地插嘴提出质问：

“陛下身旁现在就连龙骑兵都没有，之后也不知道还肉机关还会出什么招．结果竟然跟紫苑寺一的家伙跑去不知名的孤岛渡假，真不知道在想什么？”

“这事也是不得已的。”

福音传信省长官朱斯帝尼苦涩地回答着。

“让当事者自行说明吧。”

他操作面板，朴素的圆桌中央，浮现出一名以全像摄影显示的战斗僧衣人影。那人是救世军的神父中将，大概是自知正被所有枢机主教围在中间进行通讯，对方的模样显得非常畏缩。

‘报、报告现在的情况。救世军正以一艘航空母舰、五艘巡洋舰，以目标的岛屿为中心，拉出了半径四十公里的警戒范围。此外，还有梵蒂冈龙骑兵队的六人同行。’

“四十公里？为什么？”

圣事规律省长官多米尼哥探身到圆桌上问：

“怎么不潜入岛上？你们跟龙骑兵在搞什么鬼？”

‘啊，那是因为……’

全像摄影中的神父中将几度擦拭额头与脸颊上的汗水。

‘简单地说，得知陛下、紫苑寺有叶，以及其他几名女性目前正穿泳装在目标地点后，士兵们掀起了一阵骚动，所以只好暂时停止靠近。’

会议室被尴尬的气氛笼罩。

“……所有僧兵都是饭桶吗……”多米尼哥无奈地吐出一句。“龙骑兵又在做什么？那些家伙不会被女色所迷，在此之前也总是跟在陛下的身边护卫啊？”

‘其、其实……’神父中将比刚才更畏惧了。‘士兵们因为听说龙骑兵可以抢先看到陛下穿着泳装，便涌向他们——’

“蠢毙了。”奥古斯丁咒骂一声。“朱斯帝尼主教，你们到底是怎么教育士兵的？”

救世军隶属福音传信省管辖，另一方面龙骑兵则是直属教宗，两者发生冲突就已经够夸张了，而且还是为了无聊到极点的理由，巴贝里尼也不禁为此暗中发笑。

“何况陛下的穿着为何要让士兵知道？命令里不可能包含这种愚蠢的情报才对。”奥古斯丁继续追问。

“是紫苑寺那边放出来的消息。”

朱斯帝尼表情苦闷地说。

“什么？”

“紫苑寺那个叫藤堂什么的女仆长，事先骇进了救世军的指挥系统，把陛下的泳装照片放上去。”

‘真是非常抱歉。’全像摄影里的神父中将已经快缩成一团了。‘我们还刻意放出老修女的全裸照片让大家冷静下来，期待事态能就此稳定，只可惜已经太迟了。’（吐槽：噗……教会是笨蛋集中营么）

巴贝里尼一拳把面板打烂。全像摄影消失了，其他五名枢机主教都露出惊愕的表情。

“无聊透顶。现在不是讨论那些的时候。”

“是、是啊。”奥古斯丁清了清嗓子。“我们的教义面临着巨大危机。运算出的圣名被紫苑寺一族夺走，然后又辗转流到还肉机关手上。我甚至考虑修改信仰表白的内容了！”

“承认现况不就好了？”

巴贝里尼这番话吸引了五人份的视线。

“包括那个紫苑寺尊就是圣子，以及圣子是背叛天父而被处死的堕天使。承认这一切不就行了？”

“巴贝里尼你疯了吗！”

“你真的明白自己在说什么吗？”

“我们全地普遍教会两千年的历史要被颠覆了！”

“那又如何？”

巴贝里尼冷冷说了这么一句，为了进行威吓，体内好几个战斗用的移植装置还跟着启动，绯红色的祭袍因推进器的排气而膨胀起来。

“我们的信仰就光只会提神、神、神，等待神的王国降临变成了教会唯一的存在意义。只要王国真的能联临人世，就算把福音书的内容全换成咒骂堕天使的脏话，也不成问题。”

“巴贝里尼主教，说话谨慎点，不论如何，那都是我们两千年来信仰的基础啊。”

“现在已经在还肉机关那里了！”

巴贝里尼的怒吼，迫使多米尼哥咽下没说出口的话。

“神之圣名掌握在那些家伙手里，其他小事都不值得费唇舌了。找出机关的真相，派兵歼灭、夺回，除此之外，我们还有其他正事吗？”

他环顾其余五人。有一阵子，只能听见吞咽唾液的喉咙咕噜声。

“确实没错。”

艾朵亚尔多咕哝道：

“只要圣名——万魔抄本能抢回来，其他的事都好解决。”

“只要用上天父的圣名，要怎么重新解释教义都行，对吧？”

奥古斯丁以沙哑的声音道：

“没错。届时要怎么做都是我们的自由。先跟诸位主教说清楚，免得搞错优先顺序了，无论如何，都必须将神摆在最前面。”

“……真的能抢回来吗？”

“找出机关的真相——说得倒是很容易，到此为止，连半点线索都没有啊？”

视线再度集中在巴贝里尼身上。

“盖世太保提供情报给我们。”巴贝里尼答道。

“……德国佬？怎么会？”

“情报怎么会是从德国来的？”

巴贝里尼把圆桌上损坏的面板扯出来，强制将线路接上从自己体内伸出的移植装置。圆桌中央的全像摄影，显示出盖世太保提供的情报内容。枢机主教们看得脸都歪了。

“……碧翠斯……”

“竟是废教宗碧翠斯。”

“她一直在逃亡吗？都已经消失四十年了……”

“哼，看来各位都知道这件事，只是直到刚刚才想起来罢了。”

巴贝里尼讪笑着。

“言归正传吧。废教宗碧翠斯是何许人也？前五任的教宗的确叫这个名字，所以就是那位啰？”

“……是吗？原来巴贝里尼主教不知道这件事。”

资历最深的艾朵亚尔多喃喃说着。巴贝里尼是六人当中最年轻的枢机主教，八年前才开始得到参与这种会议的资格，所以还无法完全掌握全地普遍教会的所有秘密。

“教会倾全力搜寻了四十年，还是找不到，所以断定她已经死了。真没想到竟然还活着，而且还站在还肉机关那边。”

朱斯帝尼探出身子打断艾朵亚尔多。

“等一下。讨论之前我要先问问，德国怎么会愿意提供情报？”

“是啊，为何盖世太保要协助我们？”

“那不是协助。”巴贝里尼嗤之以鼻。“那些家伙只是调查遇到瓶颈，所以刻意把情报泄漏给我们，让我们去行动。”

“看来保密防谍还是不能人意啊。”

“废话。”

“既然如此……那回到刚才的话题吧，关于废教宗碧翠斯——”

艾朵亚尔多说到这，探身至圆桌上。

“她四十年前在位。当时已经担任枢机主教的，在场就只有我而已。”

其他枢机主教无言地点点头。

“碧翠斯陛下是很有天赋的受容体，当时身为迎接神之王国到来的触媒，评价也很高，是史上第一位在西斯廷小礼拜堂进行神降临实验的。”

“当时就已经规划出神圣四文字计划了吗？”巴贝里尼有些惊讶。

“不。应该说就是因为碧翠斯陛下失败了，所以才诞生出神圣四文字计划。”

“……失败？”

“过去的神降临做法与神圣四文字计划相比，显得极为原始。简单来说，就是利用文献等资料推测神之圣名，写在教宗的身体上，就只有这样而已，理所当然地不会出现任何反应。不过碧翠斯陛下的情况却不太一样，天国差点就打开了。”

巴贝里尼皱起眉。

“打开了？那不就是成功了吗？”

“不。那次确实跟索菲亚陛下的情况一样，以超越现存的巨大压力强制开启空间，然而，当时在空间之穴另一头所看见的——”

艾朵亚尔多满是皱纹的脸孔扭曲着。那是出于恐惧的缘故。他用力瞪大眼睛，混浊的瞳孔显得非常惊恐。

“什么？”巴贝里尼压低声音催促他。“到底看见了什么？”

“我不明白。我不明白。我不明白……”

艾朵亚尔多紧握着在圆桌上颤抖的手。

“可是，那个、并不是神。”

“究竟是怎么回事？”

“艾朵亚尔多主教，我以前也没听过这件事，请说得详细一点。”

“我是听说碧翠斯陛下恐惧死亡，所以就中断神降临仪式逃跑了？”

“错了。中断仪式的人是我们，而且还命令龙骑兵攻击。”

会议室内充满了冰冷至极的空气。

“因为没有其他阻止的手段了——陛下正跟不是神的家伙持续接触。”

“不是神的家伙？”

“那到底是什么？”

“这是怎么回事？”

“我不明白，我不明白……不过，总之……”

艾朵亚尔多叫苦着。

“我们在那时候，搞错召唤的名字了。”

有人似乎想说什么，不过，声音却无法自口中发出。会议室突然被骇人的寒气所覆盖。这不是错觉。全体枢机主教都绷着脸一动也不动，只有巴贝里尼动着眼球，启动移植装置开始收集情报。

（刚才发生了什么事？谁在进行攻击？）

（为什么一直都没察觉入侵者的存在？）

“——并没有搞错。”

少女的声音在会议室的暗处响起。

位置刚好在巴贝里尼的对面，也就是艾朵亚尔多的背后，有一个模糊呈淡青色的娇小人影伫立在那。

宛如永久冻上般的冷色泽头发，以及夜蓝色的眸子，至于那张脸孔——

“……碧、翠……”

“怎……么会……？”

其中一名枢机主教发出呻吟。巴贝里尼也明白。因为那位少女的面貌，就跟资料中的教宗碧翠斯一模一样。

少女环顾在场所有人，继续说道：

“主人是不会搞错的。主人当初就是在召唤那个名字。”

“什么……”

“你、你这、竟、竟敢——”

“是的。一直搞不清楚状况的其实是你们。”

圆桌的相反方向也传出说话声，位置就在巴贝里尼的正后方。这种无声无息的出现方式，令巴贝里尼战栗起来。他回头望向对方，一名外表完全一样、也拥有淡青色头发与暗夜般眸子的少女伫立在那。

两位少女同时举起一只手。那幅景象就好像在照镜子。

圆桌中央迸出一个跟实体一样大的立体影像。所有人都屏住呼吸。那袭装饰华丽的黑色修女服是属于教宗的穿着，夜蓝色的眸子扫过枢机主教们。是碧翠斯，绝对不会错。不过这个影像的发色就跟资料纪录的相同，是金灰色。

‘久违了，诸位主教。’

立体影像撇着嘴角说道。声音跟淡青色头发的少女一样。

‘Ⅳ（特朵菈），把寒气调弱一点。’

“遵命，碧翠斯陛下。”

‘Ⅵ（海克瑟）也是一样。我想见识这群猪猡开口的可笑模样，至少让他们能说话吧。’

“遵命，碧翠斯陛下。”

身体略微恢复了温度，其余枢机主教也重重地吐了一口气，或是咳嗽、扭动身子。然而寒气并没有完全消失，所以还是无法从椅子上站起来，下半身也几乎无法使力。巴贝里尼咬牙切齿，瞪着那个叫特朵菈的青发少女。至于背后那个叫海克瑟的少女，他也不敢大意地瞄了好几眼。

‘多了好几张生面孔啊。那天下令把我打成蜂窝的家伙都已经老朽了……啊啊，艾朵亚尔多，你当时就在现场吧。’

被点名的艾朵亚尔多喉咙发出“咕”声。

“……冒牌货。”

“是啊，为什么你还保持年轻的样子？”

‘信不信由你们，想要装成没看见也行。’

“你想报仇？”

朱斯帝尼大声叫道：

“为了因信仰而牺牲——你为此憎恨教会吗？”

碧翠斯扭曲的尖锐大笑，掩盖了朱斯帝尼的声音。

‘太浅薄了。我为什么要恨你们这种只会在圣髑四周抽着鼻子的猪猡？还肉机关只要花一天的时间，就能将地表上的所有教会设施抹平。报仇这种事，只是弱者的想法罢了。’

“……创立机关的人是你吗？”

巴贝里尼以低沉的声音问。

“我们教会的研究设施好几度被袭击，研究员也被绑走了——看来那不是绑架，而是研究员倒戈到机关那边吧？”

‘哎呀，看来还有只稍微聪明点的猪？’

“巴贝里尼主教，你、你说的是……真的吗？”

“为何不提出报告？”

“检邪圣省的调查权不容侵犯，也没有报告的义务。”

因为必须对全教会的人质疑，进行检邪，任何人都不在检邪圣省的信用名单之内。假使在调查途中进行报告，就可能会遭遇妨碍。

检邪的结果根本是以白忙一场告终。数百万的教会人员当中，没有任何人跟还肉机关有挂钩。至于理由，现在巴贝里尼终于明白了。

（跟机关私通的家伙都已经逃入机关了，而且还装作是被绑架的样子。）

（还在教会里的，只有一人被机关所操纵，那就是教宗索菲亚陛下。因此不论对谁检邪，都找不出嫌犯。）

“混、混帐，你这背信之徒！”

“身为圣职者，竟然被伪信所惑！”

全像摄影中的碧翠斯咯咯娇笑。

‘虚伪的是你们。’

“什么——”

‘你们所膜拜、跪伏、赞美的，只不过是愚蠢傲慢的《造物者（Demiurge）》罢了。’

（什么……造物者？）

‘你们这群猪猡就变成真实之神的粮食吧。Ⅳ、Ⅵ。’

“遵命。”

“遵命。”

两位少女同时闭上眼。之前被青发所隐藏、位于两耳下方的飘浮装置冒了出来，一根根羽毛都变形为细长的管子伸向圆桌。枢机主教们的脸孔因恐惧而紧绷着——因为伸向他们的管子前端呈尖锐状。

“什、什……”

“快、住、手。”

管子的尖端各自抵住了他们的脸，枢机主教们的声音跟着惊恐起来。巴贝里尼体内增幅用的移植装置全都点燃了，但他还是动弹不得。寒气就像带刺的铁丝网一样，紧紧缠住身体。

‘放心吧，我只是要从你们的身体吸出万魔抄本的情报。猪既然长得这么肥，多少流一点血应该不会有事。Ⅵ，要特别留意那边那个检邪圣省的家伙，他可是跟紫苑寺的王子直接交手过。’

“遵命，碧翠斯陛下。”

下一瞬间，会议室响彻着好几道贯穿肌肉的恶心声音，闷重的呻吟也伴随着一同传出。一根管子深深插入巴贝里尼的胸膛。

（要找万魔抄本的情报？）

管子尖端在体内吐出好几条细丝，感觉像是在拨弄神经。尽管疼痛难耐，其余枢机主教都摔落椅子在地板上打滚了，巴贝里尼还是连眉头也不皱一下。

（看来对手还不晓得万魔抄本的使用方法。）

（既然如此，之后她一定还会跟教会以及紫苑寺接触。）

（这是个好机会！）

管子缓缓从枢机主教们的胸口抽回去，尖端尚兀自滴着血。获得解脱的枢机主教们躺在地板上用力喘着气。正如碧翠斯先前所言，只有对巴贝里尼的探查依旧还没结束。他可以感觉到触手已经抵达自己的指尖与脑部了。

立体影像中的碧翠斯交抱双臂。

‘……没什么重要情报啊。果然还是得去问本人才行。那么诸位主教，多保重吧。趁现在帮猪猡般的自己挖好坟墓啰。’

碧翠斯的身影顿时消失。同时管子也从巴贝里尼的胸口拔起，鲜血喷了出来。特朵菈甩甩头，将无数根触手收回耳朵下方的飘浮装置。已经感觉不到背后海克瑟的气息了，难道是先离开了吗？

巴舆里尼并没有错失室内寒气顿时减弱的瞬间。他点燃所有推进器。火焰自绯红色的祭袍背后喷出，巴贝里尼的巨大身躯踏破圆桌，扑向特朵菈。她那双夜蓝色的眼睛顿时张得好大，而巴贝里尼的拳头仿佛次音速的炮弹般直击而去。

伴随着轰隆巨响，墙壁被打得粉碎，破裂的帘幕与柱子碎片在空中四散，强风与阳光同时钻入了会议室。

枢机主教们在巴贝里尼的脚下扭动着躯体，抬起上半身。

“怎、怎么样？”

“干掉了吗？”

“巴贝里尼主教，这里可是梵蒂冈宫殿，你太鲁莽了。”

巴贝里尼用鼻子哼了一声。他心想，现在还有担心建筑物的闲功夫吗？

“手感不像是命中了，应该被她逃了吧。”

他瞪着墙壁的大洞以及外头的天空喃喃说着。楼下的僧侣与信徒也因此骚动起来。

“不过我逮到她的狐狸尾巴了。”

巴贝里尼环顾瘫软在地上的枢机主教们如此表示。

“什么？”

“刚才她在探查我的记忆时，我在情报里编入会发出神圣反应的希伯来字母代码因子。贝尼迪特主教！”

“——是、是这样吗，原来如此！”

册封圣人省长官贝尼迪特以解体的圆桌桌脚代替拐杖爬起来。他胸口流淌出的血弄脏了绯红色的祭袍，不过他毫不在乎，自巴贝里尼手中接过通讯装置，呼叫册封圣人省的情报部。

册封圣人省负责在全世界搜寻圣人征兆，也就是搜寻神圣反应的部门。

因此——

“这是来自全地教会主教的紧急命令，将巴贝里尼主教提供的反应模式样本传下去，并捕捉相符的反应体！”

贝尼迪特如此指示部下，并将通讯装置还给巴贝里尼。巴贝里尼将通讯器插回头部的移植装置，并发送样本到全世界。身兼救世军最高指挥官的朱斯帝尼也亮着眼爬起身。

“干、干得好啊，巴贝里尼主教，这么一来，就可以迫踪到还肉机关了！就算是前教宗也不能赦免，一旦明白所在地点，就发动总攻击把敌人变成灰烬！”

在突然站起身的朱斯帝尼与贝尼迪特脚下，依旧趴在地板上的奥古斯丁喃喃自语着：

“……造物者？真实的神？怪了，那家伙到底想做什么……”

＊

深夜，有叶终于等到了跟诺维姆两人独处的机会。她恰好在诺维姆来到二楼露台时逮着她。

“……怎么？”

诺维姆在漆成全白的栏杆前口过头。以深夜的海滨为背景，她那头淡青的头发发出朦胧的光芒。有叶用力咽下一口唾液，以手关闭背后的玻璃门，日落时分依旧残留暑气的温度，到了现在似乎终于变冷了。

有叶一直保持沉默，她思索了好一会儿。要在这里把对方烧死吗？然而，那么做可能会让尊他们永远无法恢复正常。只要诺维姆尚未出手攻击，就暂时先来了解现况吧。

“……你对大家做了什么？”

有叶压低声音问。

“为什么记忆操纵对你没效？”

诺维姆面无表情地反间。有叶感到毛骨悚然。记忆操纵？其他人的记忆都被她操纵了吗？

诺维姆捏造了大家以前就认识她的记忆？

（既然这样，为什么唯独我没有？）

眼看有叶无法回答，诺维姆再度开口：

“总之，只有你一个人也无妨。不论你说什么，大家都只会觉得你不正常。”

“唔……”

有叶咬牙切齿。事实正如对方所说。有叶知道结果会如此，所以晚餐时只好在尊、静佳、索菲亚与诺维姆的亲切谈笑风生中，对眼前那幅不愉快的光景保持沉默。

“为什么你要以这种方式潜入？你的目的是什么？”

有叶不抱期望地质问道。然而令她惊讶的是，诺维姆竟然乖乖回答了。

“万魔抄本。”

“……耶？”

“在本部进行模拟过了。无法分析出启动的方法。”

有叶心想，那是当然的。就连有叶自己对抄本也不甚了解。母亲绫音为了进行将抄本埋入尊身体的仪式而丧命。初音如果对使用抄本的方法更清楚，就不会采取直接与肉体融合的粗暴方式了——书本这种东西，本来应该以抄写咒文或咏唱的方式使用才对吧。

唯有紫苑寺一族诞生的后裔中唯一一名男性，魔王中的魔王——尊才有能力使用那本魔导书。也就是说，尊自身就相当于万魔抄本的别名。

“目前机关正在全力寻找启动方式。你……知道吗？”

“就算知道，也不会告诉你吧。”

有叶尖锐地回答道。她提高警戒并以手指抚过脖子上的魔名。如果对方想以蛮力强迫自己说出口，她也打算毫不客气地烧死对方。

诺维姆别过眼。

“是吗，那也好。”

这种反应出乎有叶的预期。她一点也感受不到诺维姆的敌意，甚至就连警戒的气息都没有——或者该说，对方根本不把自己视为对手吧。

“我会请尊亲自教我——用身体。”

“你敢对尊出手，我绝对饶——耶、耶？”

她凝视诺维姆的脸。刚才那家伙是不是说了什么奇怪的话？

“机关对紫苑寺一族进行过彻底的调查，也知道该怎么做才能被迎入血族。”

“什、什么？你在说什么？”

“透过性交将血液送入对方体内，不是吗？”

“是、是、是没错啦。”

诺维姆居然唐突地提到什么性交，这种直截了当的说话方式，令有叶慌乱起来。

“因此我要跟尊那么做。”

“你、你、你说什么！”

“吸血鬼的血液是一种记忆媒体。被迎接为血族的一员时所输入的血液，应该包含最深刻的记忆才对。这么一来，我就可以找出启动抄本的方法了。”

“慢、慢着！你知道自己在说什么吗？”

有叶忍不住逼近诺维姆。

“听、听好啰？性交可不是随随便便就能做的！”

“我知道。我已经得知该如何进行夜袭，也知道嘴巴跟腰部的使用技巧。”

“不、不可以这样！”

有叶一瞬间忘了诺维姆敌人的身分，抓住她两边的肩膀。

“你、你也是女孩子吧，不、不、不可以这么轻易就献出去！”

诺维姆歪着脑袋。

“一点也不轻易。这是主人的命令。诺维姆就是为了这个目的而被派来。如果有其他方法，就会派出其他型的过来了。”

有叶哑口无言。

的确，诺维姆是少女型的生物兵器，容貌很漂亮，应该是尊会中意的类型。

（可是用那种方法……）

（即便是生物兵器，她依然是女孩子呀。）

这时有叶终于回过神，自己究竟在担心什么呀？她可是敌人，为她烦恼被尊伸出魔掌有何意义？该担忧的是万魔抄本情报被她收集到才对。

“总之，我不会让你得逞的！”

诺维姆微微眯起眼。

“如果你想妨碍我——”

“要杀了我吗？试试看吧，假使你有余力出手攻击的话。”

“——我会改写静佳跟冬子的记忆，让她们认为你是敌人。”

有叶浑身都结冻了。

（怎么会、这样……）

“不要妨碍我。操纵记忆的负担很大，可以的话，我不会随便使用。”

有叶转过身，打开玻璃门奔入走廊。她冲下阶梯，刚好在一楼的走廊与从浴室出来的静佳迎面碰上。

“尊呢？你有看到他吗？”

有叶激动地问。静佳因有叶的慌张模样而略微瞪大眼，不过很快就转变为仿佛在叹气的表情，

“尊同学从刚才就一直在冬子小姐的寝室。”

“耶、耶？”

“他们已经独处一段时间了。把有叶同学抛下不管——这么说好像很残酷，不过第一晚的临幸赏赐给冬子小姐应该也无妨吧。这回的旅行她出了很多力……哎呀，有叶同学，你在忌妒她吗？”

“不、不是啦！”

其实有叶无法否认自己在一瞬间真的羡慕起冬子，但现在不是说这些的场合，要赶紧提醒尊避免与诺维姆接触才行。不，应该要先搞清楚诺维姆的记忆操纵究竟是怎么运作的？静佳他们视本来是入侵者的诺维姆为何人呢？

不过这种话也不好直接问。假使自己的行动被诺维姆察觉到半分，天晓得她会对静佳他们做出什么事。有叶边烦恼边走向厨房隔壁的女仆用寝室。

来到寝室门口，尊突然打开门冒了出来。他衬衫钮扣几乎全部打开，露出胸膛，脸颊红润，脖子与锁骨一带又有许多吻痕。有叶见了他的模样，立刻满脸通红。

“你、你，对冬子做了什么！”

她推开尊的身体，从门缝窥看房间内，冬子正趴在床上，只能看到她的背部跟腿。发现对方身上只穿着裤袜与吊袜带后，有叶慌忙把门摔上。

“我只是抚慰一下冬子的辛劳而已啊？”

“最好是！她都累得趴在床上了！”

“冬子她啊……我想姊姊应该也清楚，虽然看不太出来，但其实满敏感的。”

“我才不知道那种事！比起那个……”

说到这有叶突然陷入沉默，将视线从尊的脸上移开。

要怎么开口比较好？不，应该要想接下来该怎么因应？也许找个理由中断渡假返回东京，寻求宝雷或日帝军的协助更为妥当？不行，那样会更危险，有叶希望在这座岛上解决掉诺维姆。

然而事情拖下去，尊毫无疑问会对诺维出手的。为了将她迎入血族而把血输进去的话，正如诺维姆所言，或许可以探查到极为深入的记忆，找出支配万魔抄本的关键。

届时该怎么办？还肉机关的目的是什么？

有叶还是不明白。总之现在得先争取时间，盖世太保的调查应该正在进行，在此先避免让尊跟诺维姆产生接触吧。

“你先把衣服穿好再说。”

有某把尊的衬衫扣子一颗颗扣回去，然后才继续说道：

“呃，那个，是关于诺维姆的事。”

（怎么办，该怎么开口才好？）

（在尊心里，诺维姆到底是什么身分呢？）

“对了，诺维姆上哪去了？”尊主动问道。

“咦？那、那个……她因为有点闷，去外头透气了。”

就算有点可疑，还是不要说实话好了，有叶暗地下定决心。

“那个，你不可以对诺维姆做出不该做的事唷。她来紫苑寺家的时间还很短，对血族的许多细节不熟悉，身体好像也不太好。”

“嗯，那我明白。”尊微笑道：“我在拍卖会找到她的时候，她的保存情况好像很糟糕，看起来破破烂烂的。应该要让她暂时休息一阵子。”

“……拍卖会？”

有叶皱起眉。尊在胡扯什么？

“哎呀？我没跟姐姐说过吗？诺维姆是我从伦敦骨董拍卖会竞标到的。类别为自动人偶（automaton），之前好像被虐待过，因为担心被哪个变态有钱大叔买走，我才尽全力标下她。”

有叶叹了口气。

原来如此，尊的记忆被操纵成这样呀。看来要慎重地配合他的想法了。

“是、是吗，总之，你要好好保管她。”

“嗯。她就跟活生生的人类少女一样。从正式跟她接吻后，我会耐心等三天再娶她。”

“这就是你的耐心吗！”

有叶吐槽道，不过转念一想，现在不是为了这个动气的时候。

“反、反正，诺维姆的想法也还没定下来，你只是出钱买了她而已吧？不准对她做奇怪的举动！”

“嗯嗯……是这样吗……”

尊稍微思索一会儿后才再度开口：

“那就先跟诺维姆一起洗澡，确定她的想法吧。”

“你真的有听我说话吗！”

就在这时，有叶背后传来轻微的衣物摩擦声。

“在走廊上吵什么？”

转头一看，身披半透明白色睡袍的初音正站在那。由于她的肌肤实在过于白皙，透明布料底下的内裤反而很不显眼，话说回来，这种睡衣姿态还真是艳气逼人。

“虽说夜晚还很长，但余的睡眠周期刚好到了。尊、有叶，血田的分量不够，所以三人一起睡吧。记得靠紧一点。”

“真的吗！我最喜欢祖母大人了！”

尊想抱住初音，却被有叶一把揪住领口阻止。

“祖母大人也无法忍耐你身上的神圣反应，不要随便乱碰她！”

“可是整晚睡在一起却什么也不能做，未免太强人所难了！”

“尊你早就克服罪的诅咒了，就算不在血田上也能睡得——”

“有叶，像你这种想法，会把尊赶到新妻的床上喔。”

初音促狭地说道。

“啊……”

有叶以手捂着嘴。

这么说也没错。如今的第一要务，是尽量阻止尊与诺维姆接触三让他跟自己还有初音睡在一起，不是求之不得吗？

“……真、真拿你没办法，就睡在同一张床上吧。”

“我最喜欢姊姊了，赶快把抄本拿回来，一起生一堆小孩吧！”

“不要大声说这种话，笨蛋。”

就在这时，有叶听见了下楼的脚步声。回头一看，楼梯口有个苍白的娇小人影。那人正朝这里走过来。原来是诺维姆。

“……尊，诺维姆也要一起睡。”

来到三人身旁后，诺维姆面无表情地说：

“让我侍寝吧。”

“慢着，诺维姆，你从哪里学会那种词汇的？”先前她的用语，明明就跟健康教育课本的内容一样呀。

“刚才冬子教我的。她说使用性交这个词算是性骚扰。”

以冬子而言，这是难得正确的用语指导，不过现在不是佩服她的时候了。面对如此大胆直接的女性，尊是不可能放着不管的。

“就说了，今天呀，尊他……”

这时尊打断了有叶的话。

“诺维姆，这样太快了。今晚我不跟你一起睡。”

那对夜蓝色的眼睛瞪得好大。有叶也吓了一跳，望着弟弟的侧脸。

“……为什么……你不是为了这个，才买下诺维姆的吗？”

尊的脑袋明明已经被灌输了这种虚构的记忆，可是此时他却摇摇头。

“不是的。我是为了娶诺维姆为妻才买下你。只是你现在还不是我的妻子，所以不行。”

尊以温柔的口气说道，轻轻吻了一下果站着不动的诺维姆脸颊，接着就直接从她身旁走过去。

＊

翌目的早饭对有叶来说，简直就像一场酷刑。

初音的睡眠周期尚未稳定，所以还没醒来，不过其他所有人都到齐了。而且才刚开始用膳，静佳就说了这么一句话：

“还肉机关还没有行动吗？”

有叶吓了一大跳。毕竟诺维姆就端坐在静佳与索菲亚之间的椅子上，还兀自用力嚼着三明治。

然而，那位青发少女并没有注意其他人，她的视线焦点放在有叶身上。

大家的记忆被操纵了——有叶再度感受到强烈的寒气。

身为还肉机关超级兵器的诺维姆，似乎被大家认定是尊竞标到的少女型自动人偶。作为无害的血族一员，她如今才能成为席上的食客。

（为什么只有我能保持真正的记忆？）

（看来得慎重对应才行。）

有叶张开嘴，谨慎地回答静佳盯问题：

“是、是呀。岛上的系统并没有被入侵，警戒网也正常运作中，周边海域又有救世军的航空母舰在巡逻，如果有人敢闯入一定会被发现的。”

她边说边窥看诺维姆的反应。其实早就有人大胆闯进岛上了。自己刚才那番话空虚到连本人都忍不住颤抖。

盖世太保正在进行调查这点还是别提好了，以免情报流入机关那里。关于诺维姆的入侵应该要通知帝都才对，但假使通讯被诺维姆察觉，搞不好会招致报复。

“对不起。我要是早点发现自己体内有异物的话，事情就不会变得这么棘手了。”

索菲亚拿着一杯冰茶，露出泄气的表情。

“那不是陛下的错啊。”静佳抚摸着索菲亚柔软的金发。

有叶更为毛骨悚然了。原先寄生在索菲亚体内并跑出来夺走抄本的，不就是坐在那两人中间的诺维姆吗？

（诺维姆的记忆操纵能力范围非常有限。好危险呀。）

（如果继续讨论还肉机关的事，现实与记忆之间搞不好会产生矛盾。）

如果真的发生了，诺维姆会怎么处理呢？

结果尊好像完全不知有叶的担忧般，继续同一个话题。

“虽然还不清楚机关想做什么，但只要明白对方的目的，我们也可以采取行动了。”

“目的该不会是使用圣名让神降临吧？”

冬子轮流帮人家倒着红茶并问道。

“跟教会的目的一模一样？如果真是那样，就不可能放着索菲亚不管了。至少我在救出索菲亚时，他们并没有出手阻止我。”

“这个嘛……说得也有道理。”冬子陷入了沉思。

“也许是为了开发兵器？”静佳道：“万魔抄本是紫苑寺一族的魔术结晶，工学与魔术融合的科技，对还肉机关一定很有吸引力吧。”

“可是，机关不断散布兵器的理由又是什么？”

听了尊的这番话，静佳侧着头。

“机关提供兵器的态度非常大方。不只是对大日本帝国军，对同盟国那边也是。有人说他们是藉由战争进行实验，但也未免大方过头了。”

“铁、铁定是为了征服世界吧！”

索菲亚有点亢奋地说着：

“当兵器充斥全世界后，只要头目一声令下，就可征服地球。目的一定是这个。大家得早点终止战争才行。”

静佳发出咯咯的笑声。有叶则心想，其实也不是不可能。

“诺维姆认为呢？”

尊冷不防问她。有叶快被吓死了，诺维姆可是还肉机关派出来的当事人呀。

“诺维姆的躯体，也利用了还肉机关提供给英国的技术吧。关于机关，你知道些什么吗？”

有叶心想，原来如此，在诺维姆捏造的虚假记忆中，关于自己是这么设定的。只要调查她的身体，就可以马上明白有使用还肉机关的技术，所以谎言才必须安排得尽量贴近事实。

诺维姆目不转睛地盯着尊，略微歪着脑袋回答：

“关于那个，我什么也不知道。”

“可是，我想听听诺维姆的想法。”尊露出微笑。

那双夜蓝色的眼睛眨了好几下。

“……诺维姆是机器，没有任何想法。”她摇摇头。“可是，尊如果需要处理资讯，可以利用诺维姆的脑部。”

说完，诺维姆突然拨开后面的头发，揪住自己的后颈。

“你、你在做什么！”

有叶惊讶地伸出手，抓住诺维姆的手腕。那是由于诺维姆仿佛要拉出自己的后脑般剖开了头部。从她的脖子到耳朵下方，有一条笔直的裂缝，缝隙里还可见人造骨骼与连接用的端子。

被妨碍的诺维姆，对有叶露出感到惊讶的表情。

“诺维姆的脑部是艾普西龙（Epsilon）级的生化电脑，所以可以取出来进行运算。”

“不、不要拿出来啦！”有叶尖声尖气地扯着喉咙。冬子、静佳，以及索菲亚也被这种举动吓得无法动弹。

“为什么？”

“没有为什么，那是你的脑袋吧！别、别这样随便拿出来献宝！”

“诺维姆是道具，尊是主人，让他使用是天经地义的。”

有叶扯着诺维姆的手冲出饭厅，一路把她拉到楼梯附近，才把她推到墙壁边质问她。

“刚才你想做什么？你是脑袋坏掉了吗！”

诺维姆的双眼，浮现了纯粹的困惑之色。

“诺维姆是尊的所有物。设定上就是这样。为了与尊性交，诺维姆愿意帮尊做任何事。”

有叶觉得快要说不出话了，但此时她不能保持沉默。

“那种想法有问题，总之就是不行。”

“你要妨碍我吗？如果妨碍，结果就跟昨天提的一样。”

“重点不是那个！”

有叶忍不住揪住诺维姆的双臂。

“你才不是什么道具，尊对你也不是那种看法。”

有叶终于说出真心话了，不过她很快又想起这名少女是敌人，能参与这次渡假，也是透过捏造大家记忆的手段。

（我到底……在做什么？）

“我不明白你阻止我的理由，既然你不想妨碍我，那又是为了什么？”

诺维姆试图从墙边离开，并这么问道。

“因为，呃……总之，尊不是那种会把女性当道具的人。你做那种事，尊也不会开心的。”

诺维姆听到这里，以严肃的眼神逼向有叶。

“那我该怎么做才好？昨天被尊拒绝了。我不懂他的理由。要怎样尊才愿意跟诺维姆性交并输入血液？既然你是姊姊，应该很清楚才对。”

“别再提性交这个词了！”有叶感觉自己下而红耳赤。对方明明是敌人的生物兵器，可是现在到底是聊到哪去了？

“可是‘侍寝’是晚上才能用的词，‘生小孩’的话，我这个身体跟吸血鬼是否能顺利生殖又不确定，所以也不适当。”

“住、住口，别再说了！那不是用词的问题！”

有叶差点想伸手堵住诺维姆的嘴。

“既然记忆操纵对你没用，就该留着你协助我才对。帮我想想，要怎么做才能让尊愿意性交。”

有叶深深叹了口气。

“……姊姊，怎么了吗？”

有叶蓦然回过头，只见尊正从走廊另一头走过来，她同时也感觉到诺维姆的视线正刺着自己的太阳穴。

（真没办法，假装帮忙她好了。）

“尊，帮忙准备一下游艇。”

“要跟诺维姆小姐一起搭船用午餐？还要顺便玩浮潜？真是太棒了！”

有叶回饭厅告诉大家她的提议，静佳的眼睛立刻亮了起来。

“嗯……因为诺维姆她……你们刚才也看到了吧？她对血族的事几乎一无所知，也不习惯跟大家一起生活，虽说要敦睦情谊好像有点怪怪的，不过大概就是那个意思吧。”

帮诺维姆接近尊只是场面话，有叶的真正用意是让诺维姆暂时远离宅邸，然后趁机与帝都取得联络。

“到海上呀，应、应该没问题吧？会不会生锈之类的？”

索菲亚担忧地望着诺维姆。

“我身上没用到金属，所以不必担心。”诺维姆若无其事地回答道。

“可是你刚才打开脖子后面时，里面有……呃，那个……”

“摸摸看就晓得了。”

“哇呀！你的皮肤好光滑！要是我也有这么棒的肤质就好了。”

“那是理所当然的，因为我是人造品。可是即便如此，尊还是不推倒我。”

诺维姆随口说出这种话，让有叶吓了一跳，静佳也“哎”地瞪大眼。不过，静佳很快又露出微笑。

“即便是再好的肤质，没有适当展现出来就糟蹋了。诺维姆小姐也换上泳装，让尊同学怦然心动如何？”

诺维姆凝视着静佳的脸，随即又撇开视线。

“我没有泳装。”

“哎呀，冬子小姐带了很多套过来。我也带了自用的八套左右，不过试试冬子小姐准备的应该也不错。”

诺维姆的视线在静佳、有叶，甚至是索菲亚的胸部上游侈。

“尺寸不合。”

她喃喃说着。确实，她比稚嫩的索菲亚更没胸部，就算是借索菲亚的来穿，游泳到一半也会穿帮吧。

“我并没有疏忽诺维姆小姐的需求。”

处理完早饭善后的冬子走回来，以中指推起眼镜说道：

“我已经趁昨夜修改过了。除了适合诺维姆小姐的B罩杯外，款式也特别搭配了发色。”

“……真有你的……你是几时偷量尺码的？”

有叶半傻眼半感佩地问道。

“昨晚帮忙换衣服时目测过。选日式的睡衣也算有帮助吧。诺维姆小姐不懂那种睡衣要怎么穿，所以我便合法地——啊，不对，闲话休提。”

原本存有一半的感佩也被傻眼完全取代了，有叶边叹息边摇头。

“总之诺维姆，你好好享受吧。”

“哎呀，有叶同学不参加吗？”静佳问。

“我担心祖母大人，而且我还是不喜欢晒太阳，所以待在屋里比较妥当。”

静佳与索菲亚一同露出遗憾的表情，就在这时，尊打开饭厅的玻璃门走了进来。

“游艇已经准备好啰。话说回来，诺维姆的皮肤会晒黑吗？有必要擦防晒乳吗？我可以帮忙——”

“尊！”有叶瞪了弟弟一眼。

“我不会晒黑。因为是人造的。”诺维姆依旧面无表情地回答。

“不行这样啦，诺维姆小姐。就算稍微说点谎，也要让尊同学来帮忙擦才对。”

“静佳，不要教她做坏事！”

“我明白了。我会学习。”

“诺维姆也不要学这种东西！”

“既然不会晒黑，那我就什么也不擦，光是用摸的如何？”

“不可以这样，尊少爷，那只是单纯的性骚扰而已。我——藤堂冬子，即便是对尊少爷，也绝对不能容许性骚扰这种事。不要用手摸，用舌头吧。”

“你们都快给我滚出去！”

有叶把所有人赶出饭厅。

＊

不知为何，有叶似乎早就预期到这个结果了，宅邸的通讯系统根本无法运作。

目送游艇驶向炎热的海面后，有叶立刻把自己关在三楼的通讯室，试图呼叫帝都的情报部，然而却无法接通。此外网路也无法连上军方的中央节点，就连跟紫苑寺家宅邸的联络也被切断了。

尝试以自己的军用携带式通话器透过卫星连线，果然也行不通。

（是电波干扰吗？）

（倘若没法进行定期回报，或许帝都迟早也会察觉这里有异样吧。）

（不过假使那位联络员的记忆也被诺维姆窜改了，搞不好会做出机器故障之类的虚假报告。）

这么一来，被关在这座岛上的时间就会延长了。

看来果然还是编个理由强迫大家回帝都比较好？不知道有叶这么做的话，诺维姆会怎么对应？

（那家伙说过——要改写静佳她们的记忆，让她们认为我是敌人。）

在此之前，有叶以九重正护役的身分经历了许多战斗，但还没有任何一个对手会使出如此骇人的手段。她实在不愿想像自己信赖的女仆与友人启动魔名袭击自己。

（可是，我也不能对眼前的情况坐视不管！）

有装把拳头抵在通讯控制台上。

（现在就把祖母大人叫醒，跟她讨论看看吧。）

只要还有一人明白诺维姆是大家的敌人，有叶就能坚持下去。何况初音还是紫苑寺一族的长老。

然而——

假使初音的记忆也被操纵了，她铁定会觉得有叶的脑袋怪怪的，接着初音又把这件事对其他人说，结果会如何？有叶不敢肯定诺维姆会做出什么样的处置。

一想到这，有叶就无法从椅子上站起身。她双手捂住脸，无法遏抑地胡思乱想起来。

（要是能对外通讯就好了。）

（趁现在我一个人驾机飞到救世军的航空母舰上好了？）

（不过，大家都会发现这件事的。自己有办法蒙混过去吗？诺维姆会报复吗？）

（怎么办？我该怎么办——）

就在这时，惊人的警报声响起。

飞入岛屿的物体，在十四秒前被岛上的自动防空系统捕捉到。设置在山棱斜面的大量炮塔有三门进行开火，在海湾上空击落物体。那玩意儿一边冒着黑烟一边掉下去了。

命中的冲击力道微微摇撼着宅邸，不过并没有听到爆炸声。

有叶冲出露台。在房子的正面，也就是直接反射着强烈阳光的耀眼沙地上，有根灰色的细长残骸刺入地面。起初有叶以为是飞弹。被压扁的那玩意儿呈纺锤形，还附有貌似尾翼的东西。

不过，那种陈旧的形状，而且还涂了黑白棋盘格花纹的飞弹，究竟是哪个国家的军队——

“……啊。”

有叶想通以后，直接从三楼的露台跳下来。她落地时掀起了漫天的白色沙尘。尽管对超人般的吸血鬼而言，这种坠地高度也不能等闲视之，但是她依然强忍脚踝的疼痛，赤脚踏过炽热的沙子冲向被击落的物体。

不会错，那是V2火箭，是德国所研发的世界第一枚弹道飞弹。要说这种东西是古董也行，不过德军非常喜爱这款兵器，所以到现在还在使用。他们不是用它来攻击敌人，而是在祭典的时候助兴，或是半开玩笑地在里面装入讯息拿来当通讯器材——

‘——唔哈哈哈哈哈哈！’

突然响起的笑声，把有叶吓得站住不动。

在正中央断成两截的飞弹内部，可以看到一台横向躺着的荧幕。那位盖世太保将校的脸，此刻就出现在荧幕上。

‘我们又见面啦，小姐！这袭凉爽的连身裙打扮，真是百闻不如一见！继泳装之后，又能再度看到不是和服或制服的装扮，我只能说渡假万岁了。我们这边可是每天关在又热又闷的柏林地下基地，能跟小姐聊天，就像一味能暂时消暑的清凉剂一样！’

有叶绷着脸。

“这、这到底是怎么回事！为什么要……”

‘因为无法与小姐取得联络，才知道好像被电波干扰了，这时我们只好尝试这种德意志式、既基于古老习性也算是最先进的通讯手段。刚才突然被击落我还有点担心，不过我们德国的机械稳固性果然是世界第一的！’

所以现在是跟柏林现场连线吗？应该不是飞弹里装了录影机之类的东西吧？可是岛屿明明被电波干扰了，对方是怎么办到的？

‘那么关于究竟是怎么通讯成功的，如果小姐得知真相，恐怕又会露出非常厌恶的表情吧。为了看那种表情，我还是应该告知一下才对！我们把人类的大脑从正中央切成两半，右脑塞入飞弹里射过去，左脑则留在柏林，这么一来，就能达成连量子遥传都自叹弗如的零时差通讯了，唔哈哈哈哈！’

有叶毛骨悚然地倒退两、三步以便远离飞弹残骸。这到底是哪门子的变态方法啊？该说真不愧是德军吗？

‘那么接下来，虽然很想多享受一下透过大脑跟小姐聊天的快感，但此刻有更紧急的事态逼近！小姐从这种严密的电波封锁当中，应该也能察觉到状况不太对劲吧。我们再过十几秒就要开始轰炸了，没时间聊太久，所以立刻跟小姐报告这点！’

“……轰炸？轰炸什么？”

‘哎呀哎呀。’将校有点瞧不起人似地，迅速转动多功能义眼。‘小姐难道忘了吗？我说过，我们一旦发现对方就要展开报复——还肉机关的领导者碧翠斯，其可能所在地点已经排除到剩下六个了，这都多亏愚蠢的梵蒂冈帮忙！哈、哈，他们竟然让她活下去，真是太教人兴奋啦，啊啊啊啊啊啊，要是那家伙死了，我们就不能杀了！’

有叶一瞬间无法理解将校在说什么。然而，她很快回忆起上次通讯的内容。

对方曾说过，还肉机关是德国的敌人，一旦发现，就要比紫苑寺家更快动手歼灭。

“请、请等一下，你说你们要攻击所有的地点？”

‘请放心吧。’

将校倏然抬起无毛的眉骨，以幽默的口气说：

‘至少轰炸地点里并不包括日本。’




第三章 机械少女的新娘修练
一名身着褐色军服的矮小男子，坐在昏暗的作战会议室里，两肘靠在面前的大桌上。桌面全都嵌入荧幕，显示出全欧洲的详细战况地图。矮小男子操作面板，地图的好几处开始闪烁。

“……应该都确实炸成废墟了吧？”

矮小男子压低声音问。

“是的！”在会议室人口待命不动的壮硕将军答道。

“六个地点同时展开攻击，每一处的市镇都被夷平了。”

“复仇武器四号（V4火箭）、复仇武器五号（V5火箭）、复仇武器六号（V6火箭）、复仇武器七号（V7火箭）、复仇武器八号（V8火箭）是不是都弹如雨下，把所有东西烧掉了？”

“是的！陆军兵器局的博士们都感动得泪流满面，收集了大量资料。”

“既然如此！”

矮小男子用力以拳头敲打桌面。

“为什么、为什么、为什么！那个女的还活着！”

他指向占据会议室右侧墙壁的一面巨大荧幕，上头大大显示着一名穿修女服的少女。金灰色的秀发加上夜蓝色的眼珠。少女脸上浮现出仿佛顿悟的微笑并俯瞰着大地。她的脑袋旁有云飘过，肩膀附近则有三、四架军用直升机的渺小机体影子。

“现、现在马上把罗马也变成灰烬！”矮小男子张动着嘴巴大叫道。

“总统阁下请冷静。”将军边擦掉冷汗边说：“那只是投影在梵蒂冈上空的全像摄影，并不是本人。”

“不过！那不是现场转播的吗！”

废教宗碧翠斯在画面中，以平静的声音呼吁全世界。

‘六座都市，一千万条人命，瞬间就消失了。这就是伪信者所做的好事。请赶快清醒吧，罪孽深重的羔羊们。全地普遍教会是战争狂，只会用暴力逼使说真话的人沉默。’

“下令轰炸的是我，不是教会！”

总统非常激昂。

“德意志从西元前就是战争狂了！怎么能把德意志的独有特长拱手让人！”（吐槽：噗……元首你不淡定了）

“事情不是这样。况且德国也是近代才成立的。”

“给我闭嘴！”

总统把一具电话扔向将军的脑袋。

“总之叫宣传部长赶紧告知全世界，轰炸是我军所为，不是什么教会！”

“不过刚才那番夸大的妄言有谁会相信呢？那个女的怎么看都对教会非常不满的样子。而且我军的攻击已经留下证据了，实际上有很多人目击到我军飞弹落下时那种超拙的剪影。”

“什么叫超拙啊！”

总统把一瓶墨水扔向将军的脑袋。

“那可是我最钟爱的造型，就连我的枕头都长那样子！”

“真是非常抱歉。已经有很多存活者目击到飞弹超帅气的剪影，任何人都可清楚看出轰炸是我军所为。”

“将军，你根本不懂什么叫宣传战。这样还能算是党员吗？要不要去集中营学习一下？”（吐槽：党员……噗……我笑了）

“是、是吗？”将军边擦掉墨水边说：“麻烦请总统阁下指点我。”

“听好！群众根本不会在意演说的内容！重点不在于讲了些什么，而是谁在讲话！此外，只要是出自美少女之口，大家都会相信！”

总统指着荧幕上不停强调教会胡作非为与和平愿景的废教宗碧翠斯，口沫横飞地大喊。

“而且她还穿修女服！金发碧眼！我要是生为那种美少女，根本不必搞什么议会选举、写无聊的自传，或是跟日本义大利同盟！”（吐槽：元首其实你是萌妹子！在平行世界……）

“总统阁下是美少女……”

将军露出有苦难言的表情，这让总统将烟灰缸扔向将军的脑袋。

“竟敢嘲笑我小小的梦想！”

“不、不是的，可是……只要命令兵器局，他们一定会欣然替总统阁下改造肉体的。”

总统把水瓶扔向将军的脑袋。

“你根本不懂什么叫宣传！我这张脸已经广为人知了，德意志的总统就是长这样！就算剃掉小胡子改成老好人的造型，都会让宣传部长脸色发青地劝诚我！啊啊，混帐，看了真不爽〡”

总统再度望向荧幕，以手指着碧翠斯。

“总之，一定要杀了那个女的，不管她是不是还肉机关的领导者，还有一定要把她的‘脸’确实打烂！对了，把盖世太保叫来，就是那个没有眉毛、眼睛老是转来转去的，那家伙竟然被碧翠斯所在地点的假情报骗得团团转！”

‘Sieg——Heil——！’

伴随着惊人的巨大音量，大荧幕上的碧翠斯被生化人将校的脸所取代。

‘亲爱的总统阁下，您近来可好，唔哈哈哈哈哈哈！’

“都什么时候了还敢笑！”

总统将椅子扔向荧幕。不过世界第一的德意志精密机械，并没有因这点冲击而损坏。

“被梵蒂冈的秃驴戏耍，丢脸丢到家了，凭藉窃听跟拷问的手段，只换回这举世无双的假情报！而且龋炸的始作俑者还被那女的窜改成教会，你们连控制舆论都做不好吗！”

‘可是总统阁下，这不是我们的手腕问题吧。碧翠斯陛下或许是故意把我们十恶不赦的罪转嫁到教会身上？’

“……是、是啊。”将军在一旁插嘴道：“这么一来，我们也能保住跟义大利的同盟，毕、毕竟有三个轰炸地点是在义大利境内。还肉机关的捏造资讯与义大利悠哉的个性，都双双值得感谢才对。”

总统把椅子扔向将军的脑袋。不过德国将官的第一优先选拔标准，是看当事者是否能忍受总统的疯癫震怒，因此这点冲击并不足以动摇将军。

“我早就想和那群脑袋里装番茄跟起司的家伙分道扬镳，所以才下令进行轰炸，你们怎么不懂啊！翻翻历史就知道了，只要跟他们联手的那方必败，现在轴心国这边不是也已经快输了吗！”

“毕竟他们的超音速战斗机上，也设有煮义大利面用的瓦斯炉啊。”

“那种地方也能称得上是国家吗？他们只有在四年一度的世界杯足球赛才会团结起来！”（吐槽：这种充满怨念的吐槽是怎么回事）

“那我们德意志也很类似——”

总统将大桌子扔向将军的脑袋。

‘唔哈哈哈哈哈哈！我亲爱的总统阁下，请放心。教会的家伙们也因为碧翠斯没被炸死而大吃一惊，托了那场巨大全像摄影演说的福，教会已经开始认真搜寻对方了！’

“你这个废物在哈哈大笑什么劲！连个女人都找不到！”

‘那是因为盖世太保认定，让教会或紫苑寺去找，我们再从旁掠夺情报，才是最有效率且最有我们风格的，因此才袖手旁观！当初对总统阁下建议轰炸目标时，也只是转述全地普遍教会计算出的结果。让那些秃驴讶异地发现自己要进攻的地点已经被炸成废墟，不是也挺有趣的吗？’

“哼。”

总统总算将身体放回椅子上。

“今后也要采取相同的方针？”

‘当然。枢机主教以下的人，已经总动员去找碧翠斯了。在梵蒂冈的正上空进行那场精彩演讲，教会当然不可能坐视不管，我想他们已经在追踪影像的发送来源了吧。’

“这次轰炸前，你们也说已经确实掌握目标了。下次如果又失手该怎么办？”

‘这种事用不着我僭越吧。总统阁下应该从一开始就有盘算了。’

盖世太保将校眯着右眼，机械式的左眼则迅速转动着。

‘只要把地表都烧得一干二净就行了。唔哈！唔哈哈哈哈哈！’

＊

着泳装的诺维姆坐在露台的藤椅上，目不转睛地盯着仿佛要溶入水平线的夕阳。

背后传来了玻璃门被拉开的声响。

“诺维姆小姐，你还不打算换衣服吗？”

来者是冬子。白天在游艇上，她也换上了性感的紫色泳装，不过现在已经恢复平目的女仆服了。

“你喜欢这套泳装吗？”

诺维姆低头望向自己纤细的身躯。听说冬子昨天改了一整晚，才完成这套天蓝色的朴素比基尼。尊与静佳也连声夸赞自己穿起来很好看。

“尊没说可以换掉泳装。”诺维姆答道：“尊的命令是叫我穿泳装。我不能擅自改变。”

冬子露出有些困扰的表情，蹲在对方所坐的藤椅旁。

“这里又不是军队，尊少爷的命令也不是绝对的。”

诺维姆不解地偏着头。

“可是尊是诺维姆的主人，对你来说应该也是才对。”

“尊少爷的确是我藤堂冬子最重要的主人。我愿意为尊少爷做任何事，不过那并不等于必须完全服从他的命令。”

“为什么不等于，我不懂？”

“总有一天——在诺维姆小姐真正成为尊少爷的妻子那天，你一定会明白的。”

结果诺维姆还是不懂。

“请跟我来，寝室已经整理好了。请先把衣服换上吧。我很想像昨天那样从头到脚地协助你，不过那么一来，有叶大小姐又要生气了。”

“我不需要寝室。”

“你的意思是？”

“诺维姆是道具，只要放在尊的房间门口就行了。”

“我不同意。”冬子露出无比严肃的目光。“诺维姆小姐并不是道具。”

是道具。是尊为了好玩才在拍卖会买下的。诺维姆明明已经把每个人的记忆窜改成这样了，为什么冬子还会那么认为呢？

“诺维姆小姐的身体制造得非常精细，只要躺在我打理过的床铺睡一觉，就可以明白那种感觉了。请尽情享受吧。另外……”

冬子的双眼这时飘过一丝魅惑之色。

“关于侍寝这件事，不管是服侍的人或被服侍的人，都必须表现得腼腆。有那种腼腆的气氛，才能天雷勾动地火。一开始就在房间门口等根本不浪漫。”

诺维姆无可奈何，只好走向二楼自己的房间。

看来事情不如预期，所发生的状况都是她没预料到的。除了操纵紫苑寺有叶的记忆失灵依旧原因不明外，其他人干扰诺维姆的举动也比想像中严重。此外更重要的是，紫苑寺尊完全不对诺维姆出手。

诺维姆是以性玩具的身分被尊买下的。设定上是这样没错。可是为何尊依旧不行动？看来事前原本以为相当简单的这项任务，现在有重新计算的必要了。

诺维姆在走廊的转角与有叶迎面碰上，对方别开目光说道：

“……V2火箭已经处理掉了。”

“是吗？”诺维姆面无表情地回答。

当疑似飞弹的东西掉落在宅邸前时，在海面上的诺维姆当然也知道。她立刻跳下水游泳回来。这种事有必要比尊他们抢先进行处理，视情况还可能得封住有叶的嘴。

“盖世太保的恶作剧——跟大家这样说明可以吧？”

诺维姆点点头。

“你都没感觉吗？还想继续待在这个地方拖时间？事实上你们还肉机关的据点已经被轰炸了。”

“那跟诺维姆的任务无关。”

“无关，呃……算了，这确实不必我操心，反正我们是敌人。”

有来似乎很难启齿地朝斜下方望着，诺维姆则毫无预警地改变话题。

“话说回来，即使诺维姆在船上穿泳装，尊也不来碰。这是个比那个更严重的问题。”

“大白天当然不会做那种事。”

“可是尊摸了静佳跟冬子的胸部、屁股好多欠。”

“尊，那、那小子……！”

有叶气得满脸通红，还用拳头捶了自己的腿好几下。诺维姆不明所以地歪着头。

“不懂有叶为何要如此生气。静佳跟冬子又不是想从尊身上夺取情报。”

“重、重点不是那个啦！听好啰！或许你还不太懂吧，男女之间的那、那种行为，并不是为了透过体液夺取情报才做的，而是有更重要的理由！”

“忌妒吗？”

诺维姆冷不防问一句，有叶的脸顿时红到了耳垂。

“什、什、什么？”

“我的感情资料库里只有一种模式吻合条件，那就是有叶在忌妒吧？”

“不、不对！为什么我要忌妒！”

“我不明白你说谎的理由。根据你的声音、体表温度、表情判断，有97％的机率吻合你在忌妒的可能性。”

“我、我才没说谎，别观察那些奇怪的事好吗！”

“既然如此你就多帮帮我，让我可以跟尊性交。”

有叶用力撇过头。

“……我不是已经在帮你了吗，因为你把其他人都当作人质。不过这种事，最后还是要看尊的想法。”

“那你去要求尊跟诺维姆性交。”

“笨蛋，谁会做那种事。”

刚好在这时，尊从走廊的另一头走过来，他的头发潮湿，似乎是刚淋完浴吧，衣着是夏威夷衫与七分裤的轻松装扮。

“你们是在讨论什么不可告人的事吗？”尊的双眼发亮。诺维姆想起吸血鬼也拥有顺风耳，即使对他进行过记忆操纵，也无法阻止他关注自己跟有叶的对话。

“跟尊无关——”

“我们在讨论要怎样才能让尊跟诺维姆性交。”

“诺维姆！”

尊走到两人身边，交抱双臂，直盯着诺维姆不放。

“首先，不要再使用‘性交’这种字眼。”

“为什么？”

“因为不浪漫。日语中有‘拥抱’或‘彼此相爱’、‘肌肤相亲’之类许多优雅的表现方式，诺维姆也记起来吧。”

“我明白了，我会学习。要怎样尊才能拥抱诺维姆进行肌肤相亲，让诺维姆加入血族？只要尊命令我，我什么都愿意做。”

有叶在两人身边脸红得像辣椒似地猛力挥手。

“就说了，这种事不能用命令的。而且，姊姊现在会忌妒，所以别提了。”

“谁会忌妒呀！”

“那我去请祖母大人起床啰。少了我的吻，她是不会醒来的。”

尊半开玩笑地说道，挥挥手往楼梯的方向逃之天天。

当晚。

诺维姆按照冬子的指示展开夜袭。

“为、为什么诺维姆会跑进房间啊！”

位于床左侧的有叶掀起薄毛毯爬起身。有叶的睡衣是白色襦袢（中衣），诺维姆则是穿着冬子借她的衣服，看起来性感多了。

“我来侍寝了。”

“笨蛋，这种事不要光明正大地讲出来。总之，你给我出——”

“有什么关系，一起睡吧，反正King size的床可以睡四个人。”

“尊！”

“余也不在意。诺维姆，你可以调节体温吗？躺在你旁边感觉好像很凉。”

“怎么连祖母大人也！”

诺维姆望着有叶喃喃说了句“要妨碍我吗？”。有叶虽然一脸不悦，但只能仰躺回床上。

“随便你吧。”

诺维姆爬上床，钻入尊与初音之间，摸着床单说道：

“沙沙的，这就是血田？”

“是呀。我们只能睡在这上面。”隔着尊的另外一边，有叶不开心地说道：“你就不必勉强自己睡在这里了。”

“虽然很硬，不过我可以关闭不舒适的感受，所以没问题。”

“……真是够了！”

有叶又爬起来，从衣橱拉出薄棉被扔到尊的头上。尊一边窃笑一边把棉被对折，铺在自己跟初音之间。

“我不需要。”诺维姆低头看着棉被喃喃道：“因为诺维姆是机械。”

“别废话，躺上去就对了。”

有叶为何要这么做，以及为何诺维姆拒绝会令有叶生气，这些诺维姆都无法理解。她缩着身子躺在初音与尊之间，很快尊就用手臂把她的头拉过去。

诺维姆浑身僵硬地等着下一步。不过相较于碰触自己的尊，有叶与冬子的脸反而更加占据了她的意识。

＊

“……尊果然还是没抱我。”

翌日吃完早饭后，诺维姆偷偷对静佳抱怨道。

“哎，你真的去夜袭了吗？”

上午的清爽阳光洒在露台上，静佳啜饮着一杯薄荷汁问：

“白天诺维姆小姐明明已经展示过苗条的躯体，到底还有什么不对劲？是讨厌的飞弹打扰之故吗？”

V2火箭掉在沙滩上这件事，让午后的游艇茶会被迫中断，所有人都回到岛上。穿泳装跟尊嬉戏的空档也几乎没了。

“我睡在尊的旁边被他摸头，还用他的手臂当枕头。”

“真教人羡慕呢。”

“不过只有这样。”

“尊同学说了什么吗？”

“说我还不是他的妻子。”

静佳从漆成白色的小桌上拿起玻璃杯，望向栏杆另一头的洁白沙滩，稍微想了想。

“诺维姆小姐还是有不足之处。”

“什么？”

“尽管那是一切的解答，但那种事是无法用言语教导你的。不只是尊同学，血族的其他成员人都很好，只要一起住久了，诺维姆小姐一定能够体会。”

诺维姆心想，不可能长期这样生活下去。任务并不是没有期限，真希望对方不要吝啬，直接把“一切的解答”告诉她。在她耳下飘浮的羽毛状装置开始变形，成为尖端锐利的管子，并朝静佳的后脑勺伸过去。身为还肉机关的最先进机种，诺维姆具备可从体液强制吸取记忆的功能。

不过，在犹豫了一会儿后，诺维姆还是把管子收了回去。至于为什么要这么做，她自己也不懂。

“我会绞尽脑汁，想出其他方法，让诺维姆小姐能对尊同学展示出魅力。你好好加油吧。”静佳道。

为何这女人要对被尊买来当玩具的自己如此亲切呢？诺维姆再度产生这样的疑问。难道是记忆操纵出现了破绽？

“首先你去找冬子小姐商量吧。这时不妨试试传统的做法，例如亲手为他做料理之类的。”

静佳说完便站起身，走回屋内了。

诺维姆可以利用全球连线的功能，下载拟人化所必备的各种资料，因此只要她有需求，就能立刻将职业级厨师的料理技术输入脑内。

然而，冬子表示“提起海边的午餐就是饭团了。诺维姆小姐一定能很快就学会。我会清楚仔细地教你做法”。听到她这么说，并递来一款款式相同的围裙后，诺维姆就不想上网下载料理技术了。

“首先把酸梅敲碎，搭配鲑鱼松会更好。有叶大小姐喜欢腌渍食品，所以可加多一点。这颗是给索菲亚小姐的，所以是火腿起司饭团。对了，就是这样，把佐料包在里面，左手摆出‘ㄈ’字形，右手摆出‘ㄟ’字形的手势，轻轻旋转饭团……”

两人所完成的饭团，外观差异可说是一目了然。冬子捏出来的呈山形且线条柔和，诺维姆捏的则像用模子做出来呈标准正三角形。

“真不愧是诺维姆小姐。”冬子依旧夸了一句。

两人各自试吃一粒。

“……冬子捏的比较好吃。”

“那是当然的啰。因为我加了独门配方。诺维姆小姐的饭团还是有不足之处。”

冬子说这话时好像很认真。诺维姆不解地偏着头，使用的食材不是明明一样吗？

“诺维姆小姐其实可以将最高级的厨师技术拷贝进电脑里安装吧？不过最重要的独门配方，仍必须自己找出来。”

诺维姆惊讶地微微睁大眼，盯着冬子的脸庞不放。

“……为什么你明知安装的事，还要教诺维姆料理？”

冬子在眼镜后方的双眸浮现笑意。

“我——藤堂冬子，对于指导将来会成为尊少爷妻子的女性这件事，能获得跟亲自侍奉尊少爷一样的喜悦。此外像诺维姆这种纯真可爱的类型，在尊少爷的后宫里还没出现过，这么一来我就更开心了。”

诺维姆花了好久时间思索这番话的意义，这时冬子已经将整整七人份的饭团迅速塞入篮子里了。

“今天余也去海边一游吧。”

很难得上午起床的初音，在喝茶的房间露面并说这么道。

“祖母大人也要去吗？今天的天空万里无云，不会有问题吧？”

有叶交替望着玻璃门外碧蓝的天空与祖母的脸，忍不住皱起眉。

“今天不是开游艇，而是在沙滩上玩吧？余可以躺在大洋伞下，所以不成问题。况且，为了负责看家的宝雷，还得拍一些泳装照。”

“让您久等了。照相机都已经准备妥当。”

冬子立刻拿出装上三脚架的专业摄影用相机。

“哦，真是服务周到。那么余去更衣吧。”

“初音大人都上沙滩了，有叶同学还有必要在房子里守着吗？”

静佳兴冲冲地说道。

“……我知道了啦，跟人家一起去就是了。准备好了就到门厅集合吧。”

十分钟后，六人都换上了泳装并披上运动外套或防风夹克，来到门厅会合。最后现身的人是初音，有叶看到她立刻满脸愕然，静佳也双手捂着嘴发出“哎”的感慨，尊皱起了眉，索菲亚不解地歪着头，冬子则把握机会，立刻以闪光灯辅助拍了一张。

“这是宝雷擅自帮余准备的泳装，如何？”

初音站在宽阔的楼梯第二阶上，原地转了一圈。

这套朴素的连身式藏青色泳装，在胸口前缝了一片大块的白布，还以油性笔写上了“初音”两个字。根据诺维姆的知识，这是日本初等教育用的学校泳装，然而有叶看了却生气地喊着“那个人真是的！”，尊也说“回去以后要痛打那个没救的萝莉控！竟敢对我的祖母大人做这种事！”，诺维姆无法理解他们愤怒的理由。（吐槽：BINGO）

“哦。尊，原来你不喜欢这种的。”

初音靠到尊身边并凑近他的脸。

“完全没兴趣。祖母大人不必穿这样也够可爱了。况且藏青色并不适合您，祖母大人果然还是穿搭配头发的白色比较好。”

“可是那么一来……”初音的视线转向诺维姆。“不就跟诺维姆重复了？我们同样都是白发加上白泳装呐。”

“诺维姆的可爱跟祖母大人的可爱类型截然不同，所以不必担心。”

尊的这番话不知为何在诺维姆的意识中重复了好几遍。

“呼嗯。果然还是白色好吗？”初音交抱双臂并望向冬子。“余记得宝雷也有塞白色的学校泳装过来？”

“有的。”

“不、不行啦！”有叶脸色铁青地打断她们。“白、白色的一沾水就会变透明的！”

垫子在沙滩上摆好，好几把阳伞也架了起来，大家便展开了中午在海边的野餐。舒适的阴影落在泳装以及日晒过的肌肤上。诺维姆隔着塞满饭团的篮子，刚好蹲在尊的正对面，不停地观察尊吃饭团的模样。

“诺维姆小姐不用吗？这很好吃呢，听说是你跟冬子小姐两人做的？”

一旁的索菲亚亮着双眸说道：

“我虽然也想学日本料理，但手脚太笨了，真羡慕诺维姆小姐……”

诺维姆听了摇摇头。从刚才她就只注意尊一个人。有叶在尊的左侧紧靠着他，还说出“看，这里有饭粒！你怎么老是长不大……”之类的话。让诺维姆在意的其实不只这个。打从一开始，尊就只吃冬子所捏的饭团。

大概终于察觉到诺维姆的视线了，尊望向她笑了笑。

“你猜猜，为什么我始终不吃诺维姆捏的饭团哩？”

尊这番话让诺维姆的肩膀激烈震了一下。不只是因为看起来不好吃而已？尊是故意的？为什么？对方那么讨厌自己，这会对任务造成障碍。

“因为我在等诺维姆亲手喂我吃啊。”（吐槽：这把妹熟练度……）

尊继续把话说完，一旁的有叶微微涨红着脸。“笨蛋。想吃就直接吃嘛。”有叶低声咕哝道。

“诺维姆小姐，让我来示范喂食的方法。”

尊右手边的冬子语气冷静地说。她抓起一粒自己所捏的饭团，身段娇柔地靠向尊。

“‘啊——’……这时候胸部压住对方的手臂是重点。”

“冬子！不要教她奇怪的事！”

诺维姆隔着泳装摸摸自己的胸部，跟冬子被紫色布料包裹的丰满上围比较了一下，接着才抓起一粒饭团。那颗饭团是出于她的手，角度按照几何学所完成的。她直接探出身子，把饭团塞到进尊的嘴里。

“唔咕咕！”

“诺维姆小姐，请更温柔一点。”静佳笑道：“而且‘啊——’这句台词才是最重要的呢。”

“啊——”诺维姆比照办理。

“给人家喂饭团算什么嘛……”有叶莫可奈何地说。不过，她很快发现尊的反应并急忙站起身。“尊！你在干什么！”

尊除了吞下饭团外，还顺便含住诺维姆的手指舔着。诺维姆的指尖可以感觉到尊的舌头，由于她原本只打算观察对方，所以对这种事毫无抵抗。有叶这时生气地将尊与诺维姆拉开。

“感谢你的招待，太好吃了。尤其诺维姆更是美味。”尊伸出舌头舔了舔嘴唇，有叶立刻就是一巴掌过去。

“诺维姆，你也不该发呆！只要露出破绽，那家伙就会做出这种事！”

诺维姆交替望了自己的指尖跟尊的嘴唇好几艮。

尽管他说很好吃，不过表情并不像很满足的样子。果然正如冬子所说，重要的独门配方还何不足之处。

“嗯，没错。少了一味。”

简直就像看穿了诺维姆的思绪般，尊笑着说了一句，诺维姆瞬间僵住了。

“要更让人怦然心动才行，不那样的话就不及格了。”

“讨厌，你这小子到底在说什么！看，另外一边也沾了海苔啦！”

有叶扯着尊的耳朵强迫他转过脸，用面纸替他擦拭嘴角。

＊

“……诺维姆不足的部分啊，果、果然是胸部吧！”

返回宅邸试着与索菲亚讨论，结果对方红着脸如此回答道。

“我、我也是，为了嫁给尊，下定决心从梵蒂冈跑出来，但到现在都还没做过那件事。”

索菲亚眼眶噙着泪水。

“有叶小姐跟静佳小姐的胸部都很大，冬子小姐更是丰满傲人。对了，刚才冬子小姐不是也说，胸部压住对方的手臂是重点吗？尊、尊他一定比较喜欢巨乳吧，该怎么办才好？”

“紫苑寺初音的胸部比我还平，尊却出手了好多次。”

“耶，啊，唔唔……”诺维姆的点破让索菲亚抱头苦思。“因为她呀，你想想，她是尊的祖母，所以知道很多事，身分又比较特别吧。像我们这种既没经验又没胸部的人，只好多加点油了。”

不知为何，索菲亚把诺维姆带回自己的寝室。

“这是我拜托东京大教堂的修女们教我的，可以让胸部变大的体操！诺维姆也跟我一起做吧。”

“像这样摆出佛像的姿势双手合掌。”索菲亚身为全地普遍教会的领袖，却教起了这种诡异的体操来。“再来就是想像了，想像训练也是很重要的，我还在发育期呢！总有一天会变得跟冬子一样！”

诺维姆的机体是以最先进的流体素材制成，所以体型是可变化的。只要有那个想法，一下子就能变出跟藤堂冬子一样的夸张胸部。诺维姆本想说出实话，但看到眼前认真做体操的索菲亚就无法开口了。

“来吧，诺维姆也一起做！我们一块儿加油吧！”

索菲亚满头大汗地笑着说。不知为何，她一直保持相同的姿势。

诺维姆心想，太诡异了。血族成员的反应完全出乎她的预期，大概是因为如此，自己也经常产生计算之外的反应。难道是操纵记忆过头了？对于这个索菲亚，诺维姆可是特别谨慎地进行处理；毕竟她是被诺维姆寄生过的当事人，还曾因背部遭穿破而差点送命。大概是窜改处理过度了，她才会如此亲切地对待自己吧。

然而，静佳与冬子对诺维姆也是相当友善，就连记忆操纵出现不明失灵的有叶态度都很柔和。这太古怪了。根本没有那个必要。诺维姆只是想跟尊性交并采取他的体液。她只是一架为此而派出的机械罢了。

不能再被那群血族们牵着鼻子走了。

碧翠斯已经在梵蒂冈上空进行过演说，还肉机关也没必要继续隐藏自身的存在了。距离目的近在咫尺。为了迅速达成目标，自己务必要早日完成这项任务。

“来，诺维姆小姐，接下来是背对背的前屈运动！这要两个人合作才行唷！”

索菲亚笑咪咪地说道。诺维姆回过神，才发现自己已跟索菲亚背靠背，两肘还缠在一块儿，就像交互背负对方似地做着前屈运动。

为什么自己要做这种事？

背部可以感受到索菲亚的体温与些许的重量，诺维姆的心思再度被这种重复不断的疑惑所占据。

最令她感到不可解的，是自己正逐渐丧失危机意识。

就这样下去也没什么不好——如此的想法隐约从她脑袋浮现。那是为什么？

这个疑问只能找有叶解决了。

“为什么大家都要干涉诺维姆？”

太阳西下，凉爽的风在沙滩上描绘出沙纹的细微声音，就连在阳台上都听得到。有叶隔着桌子与诺维姆面对面，愕然地皱起眉。

“是因为你窜改了大家的记忆吧？”

“除了尊以外，我并没有在其他人的记忆里设定要干涉我。诺维姆是尊买来的玩具机械——就只有这样而已。”

“所以啰，大家都认为你是尊带来的女人，大家都很在意你。索菲亚来的时候也是这样。”

“为什么？”

“没有什么为什么。尊带来的人就有可能加入血族，我们可是家族呢。你所捏造的虚伪记忆，就是会造成这种后果。”

有叶的口气混杂着无奈。她的敌意几乎完全消失了。

“为何有叶的记忆没被操纵，但却不采取敌对的行动？”

诺维姆试着单刀直入地问。有叶瞪大眼，似乎很难启齿地稍微将视线横向移开。

“……谁教你把大家都当成人质，要不然我早就用亚多拉玛雷克的烈火把你烧掉了。”

“像这样照诺维姆所说地默许夜袭，总有一天万魔抄本的情报会被回收，你们全部人都会被杀掉的。找空档趁机攻击诺维姆比较有胜算，这种算计你应该不可能不懂才对。”

“别说得好像事不关己似的……”

有叶眺望逐渐染成蓝色的水平线上空，叹气道：

“那个，诺维姆，我的确有很多杀你的机会。不过怎么说我也算是武人，有三个阻止我这么做的理由。”

“三个理由？’

“没错。第一个很简单，因为胜率太低了。我感到害怕。”

这个理由诺维姆也能理解。尽管根据资料库，紫苑寺有叶已经屠杀了还肉机关好几百具可再生的生物兵器，但对机关最强的诺维姆而言，依旧不成对手。

“第二，反下你也无法从尊身上吸到情报。”

“为什么？”

诺维姆狠狠瞪着有叶，甚至已经站起身了。为什么尊始终不对诺维姆出手，原来有叶知道原因。

有叶保持沉默了一会儿，然后才吞吞吐吐地说道：

“……因为，那家伙跟我约定好了……第一个小孩……要跟我生。”

有叶的耳垂，明显比日落之前的夕阳还要红。

“可、可是呢，因为神圣排斥反应的缘故，他没法对我下手，也不能对其他女性下手。虽然他做了很多糟糕的举动，可是……尽管他明白诺维姆想做，但他却不能做，你明白吗？”

诺维姆突然从椅子上站起身，用双手揪住有叶的手腕。

“做、做什么？”

“诺维姆愿意做任何事。”

有叶惊讶得不停眨着眼。

“诺维姆可以消除加略人犹大的罪之记忆。这么一来，有叶就可以跟尊拥抱、彼此相爱、肌肤相亲了。接下来就可以轮到诺维姆。”

“笨、笨蛋！”

有叶害臊地甩开诺维姆的手，整个人转向海滩，

“没用的。你的记忆操纵对我无效。虽然我不知道理由……”

“总有办法的。我可以请求本部支援。”

“……第三个理由，则是你这种个性。”

诺维姆僵住不动。这回的意思，她就真的不懂了。

“为什么你没想到把我杀了，并把尊记忆中关于我的部分消除呢？”

有叶的这番话，在逐渐变暗的夕暮下回荡。

诺维姆的意识也缓缓染上了同样的色彩。

没错，她说的完全正确。有叶所举出的方法是最有效的，为什么不现在立刻下手？

“假如你决定要杀了我，我也会轻松许多，届时就没空想胜率之类的问题了，只能下定决心，全力应战……不过，不知道为什么，你放了我一条生路，因此我也无法出手攻击你。”

不知道为什么，诺维姆一直没有产生攻击有叶的意志。

以计算而言，那明明是最有效率的手段。

但为何……？

“……我不明白。”

诺维姆将双手撑在桌上摇摇头。

“我不明白。为什么会这样，诺维姆不明白。”

诺维姆感觉到有叶正湿着眼眶注视自己。

“什么嘛，真是的。”有叶以微弱的声音道：“我们不是敌人吗？可是我也渐渐分不清楚了。难道上头没命令你要杀了我们？”

“……视情况必须杀了他们，碧翠斯陛下是这么下令的。”

“那，你为什么……”

“我不明白！”

诺维姆打开玻璃门返回屋内。

她的机体过热了，人工体液的循环速度也太快了。这算身体产生异样吗？是否该暂时返回本部进行维修？可是系统又没有发出警告。诺维姆背倚着昏暗的走廊墙壁，以手按住自己的胸口。她无法理解自己为何要这么做。

不过，她明白那底下一定是暗潮汹涌。

她走下阶梯，离开宅邸，赤脚踏过还略微残存白昼暑气的白色沙子，来到海边。潮湿的幽暗空气与潮水声包裹着诺维姆的身体。

沿着海浪拍击的岸边朝右手边走，她的目标是远处的岩地。不时回头望向屋子，只见几盏房间的灯火在一片漆黑中浮现。诺维姆的听力超群，即使在这种距离，也可以捕捉到冬子准备好晚饭呼唤所有人的声音。索菲亚正踩着兴冲冲的脚步下楼，甚至包括尊偷偷在三楼的空房间跟静佳做什么的声音也听得到。

诺维姆降低听儿的强度继续前进。现在只剩下脚步与波涛声。

等房子的灯光几乎完全看不见了，终于抵达崎岖不平的岩地。这里的岩石被海水侵蚀成凹凸不平的幙样。诺维姆登上一处地势较高的平台，蹲下身操作耳朵下方的羽毛型装置。装置大小伸展为原本的两倍，朝上张了开来。进行完收讯测试后，她开始通话。

“Ⅸ（诺维姆）呼叫还肉机关。进行异状回报。”

她可以感受到空气变得紧绷起来。诺维姆眼前跳出了发着微光的半透明立体影像，她立刻跪下来垂着头。

跟诺维姆相同的脸孔，相同颜色的眸子，头巾底下则是金灰色的头发。

然而，对方浮现在嘴角边那仿佛被漂白过的微微笑意，却是诺维姆绝不可能露出的表情。

‘异状为何？’碧翠斯问。

诺维姆的头垂得更低了，并报告出现状。

包括尚无法与紫苑寺尊性交，达成这个目标的可能性不高，突破方法都是敌方所传授的，以及不知为何攻击意志消失了。

“……从以上几点判断，诺维姆的脑部可能发生了某种问题。请指示处理方式。”

‘是吗？我明白了……你并没有发生任何问题。’

诺维姆抬起头，笑容依旧挂在废教宗的脸上。

没有发生任何问题？

‘无法操纵紫苑寺有叶的记忆虽是不安因素之一，但你的意识变化在我的预期之中。或许该说情况进展得比想像中还好。’

“我无法理解。”

‘无妨。待你理解时，你的任务便结束了。那就是一切的解答。’

一切的解答。

这句话静佳确实也说过。诺维姆心想，那到底是指什么？自己究竟是有什么不足之处，才无法接近紫苑寺尊？

‘那么，为了让你不再压抑攻击冲动，我要把你的情绪反应锁住。’

碧翠斯这番话把诺维姆瞬间拉回现实。

‘现在立刻杀了紫苑寺所有人也无妨。’

“……为什么？”

她已经完全无法理解主人的指令了。现在如果杀光他们，任务就无法达成了不是吗？但碧翠斯却无视诺维姆的质疑继续道：

‘紫苑寺尊已经丧失了万魔抄本，目前只能使用自己的魔名。’

靽翠斯举起左手。她左手所握的东西也被收入了立体影像画面中。那是一册红棕色的厚重书本，封面上还有貌似血管的玩意儿在跳动着。原来这就是诺维姆自紫苑寺尊体内挖出的魔导重口。

‘也就是说，他无法构成威胁。这么一来，就得优先攻击拥有时间停滞能力、血族中最让人害怕的紫苑寺初音了。其次的目标则是藤堂冬子的超加速，必须先下手为强，在她发动能力前解决。记忆操纵只对紫苑寺有叶无效，算是不幸中的大幸。亚多拉玛雷克的魔名无法用在防御上，跟和晃院静佳的重力控制刚好抵销。至于索菲亚拥有的座天使嘛，呼呼，那是我创造出来的程式，所以不会攻击你……尽速歼灭他们吧。’

碧翠斯的影像消失了。

诺维姆瘫在岩石上，波涛声正从下方逐渐带走她的意识。

歼灭血族们。

这事当然在预期之中，因为他们是还肉机关的敌人。当得知有叶的记忆没被窜改时，诺维姆也想过要杀了她。

如今主人碧翠斯再次强调这项命令，诺维姆也只能乖乖服从了。

只能服从——

然而，她的身体却无法动弹。

太奇怪了。主人说为了不让自己压抑攻击冲动，所以把情绪反应锁住了，但这时诺维姆却无法站起身。初音冻结后化为碎片，尊的骨肉被撕裂，有叶的脑袋被冲击波震飞，冬子因超高温而变成灰烬，静佳从腹部被剖成两半，索菲亚被踩得尸骨无存——她脑内试着想像这些场景。可以的。所有攻击选项都进入了待命的状态。诺维姆的肉体正抛弃玩具的设定，回到杀戮用的机械。可是明知如此，她却只能瘫在湿漉漉的岩石上，连站起身都做不到。

为什么？

她不想返回宅邸。她的情感发出强烈诉求并抑制自己的肉体。

一回去就得展开杀戮了，她真想就这样永远与岩石同化。

这种情感是从何而生的？为什么会比主人的命令更强大并阻挠自己的肉体？系统出现了不正常吗？

自己——难道已经坏掉了？

这时，诺维姆听见远处传来混杂在海风中的声响。

那是呼唤自己的叫声。她缓缓将脸转过去，视线停留在海水拍打岸边之处。

在幽暗空间的彼方——浮现了点点灯光。

那是来自携带用的照明，有好几盏正在摇曳着。诺维姆、诺维姆——呼唤声有男有女。他们正在寻找自己。

不可以。不能过来。诺维姆差点就叫出声。一旦进入射程范围，她就无法压下攻击的冲动了。

“——诺维姆！”

呼唤穿破潮水声清楚地传了过来。在幽暗中，诺维姆也能看见连身裙的下摆随风摇曳着。那是有叶。吸血鬼的视觉在夜晚应该非常犀利吧，就算不靠照明，也能灵活地踏越难以立足的岩地朝诺维姆接近。

“诺维姆！”

她可以看出有叶脸上浮现安心之色。安心之色？诺维姆怀疑着。

“找到她了，在这里！”

有叶回过头大叫。诺维姆的喉咙顿时一紧。首先是尊拉着初音的手从岩石后现身，身穿女仆装、手里拿着手电筒的冬子也紧跟在后。

“等、等我一下！”索菲亚的声音自远处传来。“陛下，不要急，不然会滑倒的，请抓住我。”静佳的声音也浮现了。

所有人都来了。为什么？

诺维姆还是蹲在岩地的最高处，缓缓转动着脖子。她与来到高台底下的有叶四目相望。

“……太好了。我们还以为你跑到某个地方时突然没电。”

有叶叹息道。

“……为什么要找我？”

“什么为什么嘛，你真是的！”有叶的口气粗暴起来。“说了那些奇怪的话以后突然消失，人家还以为你发生了什么事！如果是出于我的失言怎么办！”

尊与初音也来到岩石的正下方，有叶立刻噤声。

“诺维姆！不可以做出让大家担心的事！”

尊这么说道并爬上岩石。她只能对着尊伸过来的手愣愣地盯着。

“尊每次带回来的新娘总是很会找麻烦呐。”

初音对有叶笑着说：

“不过，要说这样是可爱之处也没错吧。”

“诺维姆小姐，要出远门时请先对我们其中一人招呼一声，毕竟诺维姆小姐以后也将成为血族的一员。”冬子以既严厉又温柔的声调说道。

为什么——诺维姆不断在胸中重复问着。为什么大家要来找我？

如果是有叶她就明白。因为诺维姆是敌人，所以有叶不能让诺维姆脱离视线范围之外。但就连其他人也这么做，这是为了什么？

不行。不可以再靠近了。诺维姆无声无息地诉求着，但她的身躯却远离意识开始活跃起来，体内好几处紧急回路也启动了。首先的攻击目标是紫苑寺初音与藤堂冬子。冻结空间后将两人的心脏一起挖出来。原本身体还一动也不动的诺维姆，这时不由自主地站了起来。

与有叶视线交会的瞬间，她明白对方已经感觉到自己的攻击意志。不过，一切都太迟了。

诺维姆浑身所发出的波沙提马特粒子，冻结了半径廿四公尺以内所有生物的运动。

诺维姆踢向岩石一跃而起。

有叶凝视着事态的发生。一边凝视，一边除了诅咒自己的疏忽外别无他策。尊就跟被夺走万魔抄本那时候一样，身体细胞被异常的寒气完全掌握住了。

（果然应该杀了她才对。）

（因为恐惧以及无谓的同情让诺维姆活下来，真是太蠢了。）

（没想到她竟然会在众人面前展开攻击。）

只有意识被单独扔在异常缓慢的时间流动中。诺维姆从岩地高台上对准这里跃下的动作，就好像慢动作一样。她那夜蓝色的眸子发出令人毛骨悚然的冷光，还在空中拖出两道轨迹。

（首先应该会攻击我才对，我要利用届时的接触点吸血，跟她同归于尽。）

（绝对不允许她向大家出手——）

有叶追踪诺维姆的视线，才发现自己搞错了，她心底产生了足以扭曲魂魄的战栗与绝望感。

（目标不是我！）

（第一个攻击对象是——祖母大人！）

就算因记忆操纵而失去了对敌人的认知，初音毕竟还是紫苑寺一族中最强的魔名使用者，

首先狙击她有其道理所在。不只是这样而已。诺维姆的左臂分离展开成无数根枪状，对准的目标也包括冬子。她同时针对血族中动作最快的这两人下手。

（糟糕，来不及了！）

贯穿肉体的钝重声响，令有叶的意识朦胧起来。

时间开始解冻了。体温自指尖慢慢恢复。有叶无力地瘫在岩石地面上。她屏住呼吸，望着眼前这令人难以置信的光景。静佳也在恢复行动力的瞬间护住索菲亚压低身子，并凝视着被溅血染红的诺维姆与牺牲者。

不过因惊愕导致表情最为扭曲的，却是诺维姆本人。

她分离射出的左臂空虚地插入了岩石中。

至于右臂——则贯穿了尊的腹部。

“……为什么？”

诺维姆叫苦着。为什么？如此的疑惑也在有叶的意识中回荡。就在一瞬间之前，那里还是初音所站立的位置，怎么会被尊所取代？

视野角落有白色的东西摇曳着。那是初音的头发。大概是抱着冬子跳开的缘故吧，那两人紧贴在一起，趴在不远处的地面上。

“……怎、怎么会？诺维姆小姐？”

静佳以颤抖的声音喃喃说道。她怀里的索菲亚也脸色苍白。“诺维姆小姐……？”索菲亚瞪大双眼，嘴唇不住发抖。

“这是第二次被你打穿肚子了吧。”嘴角滴血的尊笑道：“不过被诺维姆这么做，我非常欢迎。”

有叶的意识中，发出了某种东西冒出裂痕的声响。

（尊的记忆——恢复了？）

“……为什么？”

诺维姆说道。贯穿至尊背后的指尖还兀自滴着血。

“为什么记忆操纵被解除了——”

“并不是被解除。”

初音回答。她右手上臂的魔名正发出淡青色的光芒。

“而是一开始就没产生效果。”

有叶倒吸一口气。冬子则交替比对着初音与诺维姆，以沙哑的声音问：

“……这是、怎么、一回事……记忆、操纵……？”

有叶有一种立足点的岩石被打得粉碎，身体仿佛陷入地底的错觉。

（祖母大人……还有尊……跟我一样都没被操纵记忆？）

“诺维姆，紫苑寺可是继承了加略人犹大的记忆，两千年间靠着血脉延续下来的吸血鬼一族。”

尊以双手分开少女的青发，抚摸她的两耳，并用让人毛骨悚然的甜蜜温柔口气道着：

“我们的记忆，与储存在历史黑暗中的巨大灵媒相连。因此，在我诞生之前，从没有任何人能逃脱诅咒。还肉机关这种别脚的操纵，是不可能窜改吸血鬼的记忆的。”

有叶在全身无力的状态下暗忖着。

（那，我之所以能保持记忆，是因为吸血鬼一族的所有记忆都放在血液里。不光只有我，尊跟祖母大人也是。）

诺维姆表情扭曲，晃动身子试图抽回插入尊腹部的手臂。然而，她却拔不出来。在破损的衣服下，尊的魔名——神之子的圣痕正发出强光开始急速再生，简直就像想把诺维姆的手臂吞入体内一样。

（记忆没有被操纵，也就是说，祖母大人与尊都记得诺维姆是敌人啰。）

（他们早就有警觉了。因此在冻结开始前，祖母大人就先停住时间，把冬子带走并与尊交换位置。）

（为了让尊跟攻击瞬间会毫无防备的诺维姆接触。）

（那么接下来——）

“虽然这种做法并不美，但比起用嘴吸血的方式可是强力得多。”

“……啊、啊！”

诺维姆脸色铁青，身体颤抖起来，她贯穿腹部的手臂被尊的血管入侵并遭输入体液。这项危险的作战，正是为了读取诺维姆最深的记忆。假使不是尊拥有掌管《复活》的圣子魔名，就不可能选择这种做法。

“找到了。”

尊以手指抚过诺维姆的脸颊喃喃说道。尊的血管在诺维姆体内扎根，末梢不停搅动着她的记忆。

“耶，原来是空间型的记忆操纵术啊。真了不起。因为太过复杂，现在也没空分析程式了，直接从主程式解除吧。那我要开始啰。”

尊咬上诺维姆的脖子。

“……啊、啊、啊！啊啊啊！”

诺维姆仰望夜空发出娇喘，有叶也感觉到周围的空气开始带电。最先显露出变化征兆的人

是静佳，她“唔”地呻吟一声后就在岩地上昏倒了。

“静佳小姐？”

索菲亚本想抱起对方，但自己也弓着背开始痉挛，最后直接倒在静佳的身上。冬子出现相同的反应，靠在初音身上失去意识。这是因解除记忆操纵所产生的冲击吧。有叶好不容易恢复身体行动能力，冲向静佳与索菲亚那边，确认两人是否安好。她回过头，只见诺维姆的手臂正离开尊的腹部，在差点崩落地面前被尊搀扶起来。




第四章 求婚
巴贝里尼枢机主教在前往柏林的飞艇内听取紧急报告。

“岛上出现入侵者？是还肉机关的人？索菲亚陛下平安无事吗？”

‘是的，平安无恙。入侵者已经被紫苑寺的人控制住了。’

救世军的神父上校在影像中这么回答道。由于这是透过移植通讯装置直接投影在巴贝里尼的视觉中，所以机内的其他僧兵都看不到。

“不是有航空母舰跟巡洋舰围着那座岛吗，怎么还会让入侵者闯进去？你们的眼睛都瞎了吗？”

‘这个就，该怎么说——不知是什么时候入侵的，甚至不该算是入侵吧。’

巴贝里尼皱起没有毛的眉头。

“你这家伙在胡言乱语什么？”

‘也就是说，那、那个入侵者不知何时起就待在岛上了。回头看监视记录，入侵者从大家抵达第一天就已经在屋子里，跟紫苑寺的人一起生活，不过紫苑寺的人跟我们不知为何都没察觉那是还肉机关的人，一直到今天才……’

巴贝里尼根本听不懂对方在说什么。入侵者跟血族的人一起享受愉快的渡假时光？然后没有任何一个人发现对方是敌人？

‘而、而且，根据技术研究部门的分析结果，可能是受了记忆与认知干涉的某种效果影响……’

“简单来说，就是你们被还肉机关的匿踪行动骗了，还绕着岛团团转？漂流木都比你们要有用得多。”

神父上校缩着身子。

‘总之为了应对紧急事态，已经说服龙骑兵与我军士兵双方一起前往岛屿了。’

“一开始就应该这么做啊！”

得知入侵者的详情后立刻回报——巴贝里尼谨慎地补了一句，这才切断联络。接着他便将这可笑的紧急报告内容转告坐在隔壁的多米尼哥枢机主教。

“救世军怎么都是群白痴……”

多米尼哥叹了口气。

“我们现在根本没空处理那个。况且，现在就算抛下陛下不管……”

“多米尼哥主教，说话要当心点。”

巴贝里尼钉了他一句。多米尼哥露出不悦的表情陷入沉默。他的脑袋依旧被绷带缠住，与利用移植装置强化肉体的巴贝里尼不同，多米尼哥可是普通的血肉之躯，所以伤势尚未痊愈。

不过在医院内开枢机主教会议时，多米尼哥展露出超越健康状态的活跃口才，诉求教会转换今后的方针。

既然运算出来的神之圣名已被夺去，他大胆提出了放弃索菲亚的论调。况且她还已经成为紫苑寺尊的妻子跑去日本。这也是没办法的——巴贝里尼心想，亏她还是教宗啊。

“夺回圣名之后，还是需要陛下的力量啊。”

巴贝里尼这番话让多米尼哥嗤之以鼻。被魔族污染过的教宗就没用了——多米尼哥大概想这么说吧，不过他很快改变话题。

“总之，事情等消灭还肉机关以后再说。德军那群家伙真是胡来，加上她又在梵蒂冈上空进行演说，真怀疑机关跟德国佬是不是有挂钩……”

四散在欧洲各地的还肉机关工厂及研究所被轰炸后，碧翠斯透过巨大全像摄影发表演讲，指称那是教会所为。因此现在他们才要赶赴柏林，与德国总统直接谈判，请他们停止今后的攻击。

就在这时，机舱响起了来自驾驶舱的悲痛说话声。

‘阁下！德国空军对我们发出侵犯领空的警告！’

“什么——”

多米尼哥瞪大眼，巴贝里尼则从座位站起身。

“我们已经跟德国政府说好要来谈判了！”

‘已经如此回覆了，不过对方还是说继续前进就要开始攻击！’

巴贝里尼的咬牙切齿声，几乎可以盖住飞艇的引擎低鸣。

“跟柏林联络，我会用我移植装置的运算能力强制突破保护，反正直接跟总统通话就对了！”

巴贝里尼怒吼着，同时自座椅下扯出连接线插入自己后颈的插口。他的视野内闪烁出无数行数字。不知属于哪种语言的奇妙声响，在巴贝里尼的意识中恣意驱驰着。

终于——

‘……是谁？这可是紧急频道。’

一名著军服的矮小男子，在昏暗房间的大桌上以手撑着脸颊——巴贝里尼的视觉直接投影出这幅光景。那家伙的眼神凶恶，鼻子下的小胡子更助长了恶人的气氛。挂在男子背后的军旗则是展翅的雄鹰图案。

“我是全地普遍教会的检邪圣省长官巴贝里尼。总统，您忘了跟我们会谈的约定吗？请下令贵国的空军停止威吓。”

‘又是个臭秃驴。’

总统抬起眼。他的下眼睑显得很松弛。

“巴贝里尼主教，我也要加入对话。”多米尼哥在一旁表示，于是巴贝里尼便将影像传到机上的荧幕。

‘谁要跟你们会谈，再不回头就击落你们。’

“总统，您、您究竟在想什么！想跟我们全地普遍教会为敌吗！”

多米尼哥插嘴说道，总统立刻瞪大眼。

‘没错，就是想跟你们为敌！这时候也该说清楚了，我为了受国民拥戴，只好暂时成为全地普遍教会的信徒；老实说，谁会信你们口中的什么神！反正在国内我自己就已经是神了！’

“胡言乱语……难道你已经发疯了吗！”

‘打从一开始我就非常讨厌你们！所以才会毫不犹豫地盗走你们的情报抢先开始轰炸！结果那个小妮子竟然发表了如此醒目的演说，把轰炸算到你们这些臭秃驴身上，全世界的报纸新闻网路都在提教会、教会、教会，德意志连个D字母都没出现，可恶，可恶，可恶极了！’（吐槽：脑补气死我咧）

总统几度用拳头敲打桌子，摆在桌上的对讲机与笔筒都倒了。

‘就算不跟你们这些臭秃驴会谈我也知道，总之首先，你们希望我们公开发表轰炸是德军所为，接着就是不要再攻击，对吧！’

总统简直就像一点也没疯似地完全说对了。多米尼哥还来不及回话，总统就再度口沫横飞地说道：

‘第一点不用你们废话也会做！第二点不必你们多管闲事，包括对你们在内，之后我们会送出大量间谍找出还肉机关消灭掉，总之一定要杀了那个小妮子！那小女孩发表的虚伪演说，竟然彻底盖过了之前全世界在讨论的V9火箭何时会开发成功的话题啊！’

巴贝里尼正想要说什么，冷不防响起的尖锐警报声把画面一分而二，就像是把那位老迈总统的脸给推开似地显示影像。驾驶舱传来了通信兵的叫苦声：

‘我们被骇了！有人在追踪我们的位置！’

‘没那个必要吧。总统阁下，两位主教阁下，近来可好？’

一名男子在画面中说道。他戴着中间凹下的软帽，嘴里叼着雪茄，整张脸显得非常福泰。巴贝里尼也认识这个人。他跟德国总统一样是大战中的知名人物。

“原来是英国首相。为何要介入我们的通讯？伦敦也开始流行起偷窥这种嗜好了吗？”

‘哪里，我是想跟总统阁下直接对谈。刚好教会的诸位骇进了德国政府的紧急频道，所以我们就借用了一下。’

英国首相边说边从嘴角吐出烟雾。他是与义大利及德国敌对的同盟国领袖之一。他到底想跟德国人说什么呢？

‘我跟你没什么好谈的。’总统不快地回答道。‘等多佛海峡被英军的死尸填满并让我的战车开过去以后再说。’

‘德国全军的脑袋都是空的，所以就算搭战车也能凭藉浮力过海不是？’

‘你说什么！’

‘哎，别动气啊总统阁下，我的要求有一半跟两位主教阁下一样，今后请收敛攻击吧。不过另外一半就跟两位主教阁下刚好相反了，可以隐瞒攻击是出自德军的事吗？还肉机关平时不是也非常照顾你们？把他们的兵器科技转移到工业上，应该让你们赚了不少吧？难道你就不想让战争多拖延一阵子？’

‘闭嘴，你这个大白痴！’

总统的口吻愈来愈失去理智了。多米尼哥的嘴巴一开一阖，巴贝里尼也只能无奈地望着那两人对话。

‘话说我从一开始就讨厌那种机械虫，每次都不断地蠢动滋生，看了就让人恶心，我一直觉得那很像传教，没想到真的跟宗教有关。为了趁这个机会跟义大利切断关系，也为了让期待V10火箭与V11火箭的舆论重新兴起，我要以德意志第三帝国的名义烧光全世界的还肉机关设施！’

‘先说好，这样会导致全面战争喔。因为我们英国领土与美国也有机关的设施。后果可不是像之前一样在亚太地区打打闹闹就能了事的。’

‘全面战争有什么不好！我一开始就有这个打算！’

“请、请两位先等一下！”多米尼哥吓得赶紧插嘴。

这时警报声再度撕裂了机内的骚动。

‘我们被骇了！’通信兵沉痛的叫声响起。

“这回又是谁啊！”多米尼哥火大地捶着椅子。原本总统与首相并排的画面再度分割，另一名男子的脸插在中间显示出来。

‘呀哈哈哈哈！女王陛下的忠犬、小胡子伍长，还有罗马的旧抹布诸君，好久不见！今天有没有开开心心地吃披萨配可乐啊！’

那名男子穿着蓝底加白色星星图案的古怪西装，还搭配一条红白条纹的领带，眼鼻的线条立体到夸张的程度。不管是露出牙齿的笑法或说话方式，都给人一种装模作样的印象。

‘总统……没想到你也来了，这么一来对话可就复杂了。’

在如今只剩画面三分之一的空间中，英国首相以手按着额头喃喃说道。

‘欧洲的事就让欧洲人自己决定吧。’

‘呀哈哈！那可不行啊首相，好不容易突破教会的通讯安全系统，有些事一定要趁这个机会跟小胡子伍长提一下！我合众国内也有还肉机关的设施，劝你最好还是别展开攻击！光是羞辱弱小的大日本帝国军实在太没意思了，我们也很想找藉口参加欧洲战线啊！我第二任的选举处在当选边缘，趁这个机会把德国夷为平地，想必能提高民调！’

‘随便你说好了，我迟早会把白宫跟五角大厦夷平，改竖立起我的铜像！’

巴贝里尼切断通话，对着驾驶怒吼着：

“掉头回梵蒂冈！会谈结束了。”

‘……遵、遵命！’

“等一下，巴贝里尼主教，你没听到刚才那些愚蠢之徒的话吗！”

多米尼哥站起身慌张地喊着：

“那些战争狂要把全欧烧光，而且还要把大西洋化为火海啊！”

“不关我的事。”

巴贝里尼的答案，令多米尼哥表情扭曲地咕噜一声。

“不、不关你的事是什么意思？”

“我从一开始就不觉得德国会乖乖停止攻击。只要恢复教会的名誉，重新使民众坚定信仰就好了。”

“什么！”

“我们不是常说，神总有一天会从死亡中拯救人们吗？”

多米尼哥无言了。巴贝里尼深深沉入椅垫中继续说道：

“我们教会要守护的不是人命，而是信仰。教会不是为了人，而是为了神存在的。即便死了几千万人，只要那些人都是怀抱信仰而死就可以了。不要迷失了本质啊，多米尼哥主教。”

“你……真的是……”

巴贝里尼哼了一声。多米尼哥把先前一度咽回去的话又吐了出来。

“……你记得碧翠斯说我们的神是什么吗？”

“《造物者》——怎么了吗？”巴贝里尼不屑地说道。

“身为主教，你应该不会不懂那个名字的意思啊！”

“所以，那又如何？为什么要去探索神是什么的问题？信仰的重点并不是这个，只要相信就好了。还有要让信徒的数目尽量增加。”

多米尼哥无话可说。巴贝里尼则乘胜追击。

“为此，我们必须早日让索菲亚陛下归位，让她在民众面前现身与废教宗的演说对抗。你不认为吗？”

有好一阵子陷入沉默的多米尼哥，终于以无奈的表情张开嘴。

“……不管怎么看，紫苑寺都不可能乖乖把陛下还我们。”

“情况不同了。我们住院期间，还肉机关已经从紫苑寺尊身上抢去万魔抄本。目前那小子只剩下原本的魔名——也就是神之子的圣痕而已。战力就等于婴儿一样。”

“话是这么说没错……不过血族并不只有紫苑寺尊一人。尽管我不想承认，但那些家伙每个都有单挑一师军队的能力。”

“哼，往岛上前进的无能救世军，正如阁下所说会被轻易全灭吧。不过我就不同了，在住院时顺便进行过装备强化。我不会输，不会输的。”

巴贝里尼撇着嘴说：

“紫苑寺尊——我等信仰的中枢，我等两千年间持续关注的神之子。他就是我的敌人。必须由我……我亲手！以异端审判官的身分制裁、打倒他，将信仰导回正轨！”

在巴贝里尼紧握的右拳上，已经移植为食指的《圣多默手指》正发出令人不快的脉动。

＊

在地球的另一边，菲律宾海上，救世军的舰队正以岛屿为中心逐渐靠拢。不光只是巡洋舰，就连航空母舰都启动了，在海面上拖出一条巨大的轨迹。

“先派出小型舰艇，让一排尖兵试着登陆是理所当然的做法。但全舰队都过去是怎样？那座岛根本没有港口，船会卡在珊瑚礁上动弹不得的！”

神父中将在航空母舰的舰桥上对着麦克风怒吼。

‘是、是啊，可是，光是谁可以被指派为尖兵，就势必会引起一阵杀伐……’

‘才刚宣布要用直升机送上侦察部队，志愿者就蜂拥而至，甚至还造成枪战。’

‘只有侦察队可以欣赏索菲亚陛下与血族女性们的泳装太不公平了……’

身为各舰舰长的神父上校们畏惧地回答长官。神父中将把麦克风摔到控制台上，切断了通话。

“看来舰队结束这次任务后，有必要全员重新教育。”

神父中将很不高兴地将身体沉入座椅。

“当兵两三年，母猪赛貂蝉。真是没用的士兵。”

参谋也耸耸肩膀。

“话说回来，你这家伙干嘛准备照相机？”

“啊？不，呃，那个，这当然是视察敌情时要摄影用的，情报在战争时可是攸关性命的。”

“鬼扯！视察敌情有必要拿闪光灯、三脚架跟反光板吗！”

神父中将把扯断的麦克风扔出去，参谋则尖叫一声，抱头躲在控制台的下方。

“真受不了……就是因为这群酒囊饭袋，才会被还肉机关的认知操纵还是匿踪什么的整整耍了三天。”

“这么说来中将阁下也是一——”

“你说什么！”

“噫！”

参谋又缩到了舰桥的地板上。

漂浮在正前方琉璃色海面上的岛影正渐渐变大。遥远的右前侧，还可以看到也正向岛逐渐驶去的巡洋舰小小的影子。

“直升机出发了吗？”

“看来龙骑兵们已经在大伙儿的谴责声中，甩开其他人先飞过去了。”

“真、真羡……不知羞耻的家伙！”

“就连还肉机关的干员也是非常年轻的少女啊。”

“龙骑兵那票人好像要先对她出手。”

“混帐东西！”

舰桥上的僧兵你一句我一句地抱怨，这时情报将校也开口了：

“那个干员好像已经清醒了。空间出现些微的扭曲，应该是跟还肉机关本部进行过情报联系吧。”

“那些家伙已经知道干员的真实身分，干嘛还留她一条命呢……”

神父中将喃喃说着。参谋这时从控制台上抬起身子回答道：

“因为她是个美女吧。啊啊，不，这跟我的嗜好无关，我的意思是说，紫苑寺尊就是个淫魔的化身。”

“哼。”

神父中将瞪着在强烈日照下显得模糊不清的岛影。

“都到了什么时候还如此悠哉？托机关的福，全世界都要被卷入战火了。倘若被德军知道机关的干员在那座岛上，就算他们跟紫苑寺有合作关系，也铁定会毫不留情地进行轰炸。”

诺维姆缓缓苏醒过来。

透过体内的时钟，她知道自己已经停止意识十个小时了。她扭动脖子，确认自己正躺在朝阳洒入的寝室床上。这是冬子帮诺维姆所准备的三楼房间。

枕边好像有几个人在交谈的声音。

“……讨厌，为什么不告诉我呢！祖母大人也是，太过分了！我还以为保有正确的记忆的只有我一个，急得不知道该怎么办才好……”

这是有叶泫然欲泣的语调。

“抱歉。不过，为了避免诺维姆发现，也只好如此。假使被她得知记忆操纵对吸血鬼无效，剩下的冬子等人不知会遭遇什么下场，况且我等还得先设法找出解除操纵的方法。”

这是初音回答的声音。

“话是这么说没错……”

“而且姊姊一下子忌妒诺维姆，又一下子教她或妨碍她夜袭，这种反应真是可爱极了，所以我才忍住不拆穿。”

“尊你这个笨蛋！”

尊的说话声好像很近。诺维姆惊讶地转向另一边，只见尊就躺在自己隔壁，赤裸的上半身缠了大量的绷带。两人目光一有交集，诺维姆便立刻被他搂住。

“早啊，诺维姆。”

诺维姆的肩膀剧烈震了一下，不过还是任凭对方摆布。尊的体温透过肌肤接触逐渐传了过来。即便愤怒的有叶试图把两人拉开，诺维姆依旧凝视尊的胸膛不放。

“……啊……”

她冒出一声。发声功能看来很正常，其他机能也是。四肢可以活动，耳朵的扩张装置如常，切换到战斗模式也没问题，身体全都检查完毕了。

不过诺维姆依旧躺在枕头上望着尊。

“伤势呢？”

r我吗？没事。以吸血鬼的再生能力，加上复活的圣子魔名，能杀死我的家伙根本就不存在。”

诺维姆伸出手，触摸自己两度打穿一个大洞的尊腹部四周。即便隔着绷带，也可以感觉出大洞已经被填补回去了。

“……为什么、你们不破坏诺维姆？”

“你在胡说什么啊？你可是要成为我重要妻子的人呢。”尊微笑道：“况且姊姊也很担心诺维姆哩。”

“我才没有！”有叶把头用力撇开。“我只是想问清楚还肉机关的事。”

“……透过吸取体液获得情报。你们九重正护役每次都是用这种方式吧？”诺维姆说。

尊坐起身子摇了摇头。

“诺维姆的记忆防御很严密，假使要获得机关的完整情报，就得吸干全身的体液才行。那么一来诺维姆就死定了，将来也无法跟我生小孩，所以我希望诺维姆能自己说出情报。”

既然都事先加上严密的保防，当然不可能轻易说出口——诺维姆本来想这么回答，不过却无法道出这种理所当然的答案。

那是为什么？

既然是尊的提问，她总觉得非回答对方不可。

“呐，诺维姆。”

有叶弯腰蹲在床边问：

“还肉机关究竟是什么？是为了何种目的才四处散布兵器？教宗碧翠斯抢去万魔抄本的企图又是什么？”

诺维姆的意识挣扎着。她也觉得自己好像非回答有叶不可。那是为什么呢？理论上应该不会这样才对。自己可是还肉机关制造的兵器，而且是自动型不是寄生型。她体内就连每颗脑细胞都是碧翠斯组装起来的，不可能做出对还肉机关不利的举动。然而明知如此——

“……看来你并不想回答，是吗……”

有叶轻轻叹了口气。不对——诺维姆差点就说出口了。只是有一种堵塞胸口的感受让她发不出声音。

“既然无法回答那又何妨？”

初音咧嘴笑道：

“在吐出情报之前，就由紫苑寺暂时监禁——以这项名义留在吾辈身边吧。这么一来，对日帝军或全地普遍教会都有藉口了。”

“真不愧是祖母大人。”尊说：“在诺维姆愿意回答之前，就一直留在我们身边吧。”

“为什么？诺维姆明明是敌人。”

她依序注视三位温柔的吸血鬼脸孔。石榴色的眸子映照出诺维姆的身影。即便已经确定她一是机关的爪牙了，为何紫苑寺还是愿意包容她？

“因为我们明白你已经失去敌意了。”

“怎么会！”

“一看就知道了。紫苑寺一族可是尚武之人。”

诺维姆爬起身。她紧抓住床单，觉得心里有好多话想说。她差点就将身子靠向了尊的胸膛。

不知道自己被他们怎么了。难道是尊在入侵神经、强制解除记忆操纵时，改写了诺维姆的主程式吗？自己真的成为尊的所有物了？这些漫天卷起的疑惑，被尊的甜蜜言语一口气解答。

“尽管我什么也没做，不过诺维姆已经属于我了。”

诺维姆以湿润的眼眸抬头仰望尊，确认自身意识内的基本设定。

主程式——创造并支配自己的主人名字还是《碧翠斯》。不过，对尊的杀意、敌意，或是叛意都已不再兴风作浪。

诺维姆全身因一股莫名其妙的恶寒而毛骨悚然起来。

她就快要明白了。理由即将水落石出，答案已近在咫尺。先前静佳及碧翠斯都曾提过《一切的解答》如此字眼。那是操纵万魔抄本的关键，也是成为尊妻子必要的事物。

那两个其实指的是同一个东西。

不行，自己不能明白这种事，千万不能把那个解答挖出来。

但碧翠斯就是为了这个解答，才把诺维姆送到这的。

“……放开。”

诺维姆试图大叫，但却只能发出嘶哑的喃喃细语。

“怎么了？”

尊将脸凑过去。

“放开诺维姆！”

她将尊撞开，从床上摔了下去。诺维姆奔向阳光洒入的窗口。她意识中清楚发出了致命的声响。那是埋藏在所有还肉机关自动型兵器里的最终功能——也就是伴随着失去控制，将会点燃自爆装置。

诺维姆打开所有推进器，冲破窗户飞了出去。回过头，寝室有一半已经因冲击力而粉碎，玻璃破片在半空闪闪发光。宅邸的影子在瞬间就缩小为一颗白色沙子，被急速远去的全岛景色所吞没。

然而，有个小小的身影，却几乎以同速追向正用亚音速撕裂薄薄大气上升的诺维姆。

那是尊。风压吹散他身上的绷带，上半身的伤口裂开并喷出血雾。诺维姆的意识激昂起心来，她反转身子大叫道：

“为什么！为什么要跟来，诺维姆已经——”

在理应听不见声音的强风中，尊的回答却微微传入她耳里。

“——……你！”

那一切的解答试图刺入诺维姆的意识。推进器的机能瞬间停摆了一下，在这减速的刹那，诺维姆已经被尊温暖的怀抱捕捉到了。

终于抓住了——

尊低声细语的同时，诺维姆也爆炸了。

＊

有声音沉淀在吸血鬼们的记忆深处。

其中之一，是自己的声音。也就是加略人犹大的质疑声。

——老师，你为何非得要在十字架上被钉死不可？

那个人这么回答。

——因为我太疼爱你们了。

犹大不明白这个答案的意义。当时两人离开了其他陷入熟睡的弟子，并肩坐在砂岩的高台上。眼底下是宽阔的※加利利海，月儿的倒影漂浮在水面上。这是一个无风的夜晚，那个人的说话声仿佛能沁入人的肌肤。（译注：以色列最大的淡水湖。）

——老师说神的王国很快就会降临了吧。

——所以才会要我们好好活下去。

那个人点点头。

——没错。

——还说，既然迟早都会降临，所以更要好好活着。

——可是大家都不愿听我的话。

没那回事。犹大摇摇头。自己不就像这样死忠地追随吗？

——不过，我的想法变了。

那个人淡淡地笑着说。

——你们实在太可爱了。

——我想保护你们、拯救你们。

那个人仰望满是星斗的夜空。

——我不明白，为何这样老师就非死不可呢？

犹大不耐地继续问道。

——你不必明白没关系。

——无论如何，我的言语都会被扭曲并封闭在书本里，被人添加上密密麻麻的注释并广为流传。那是由于彼得他们到现在还是无法理解我。

——犹大，你不必理解也没关系。

——不过，我的言语会隐藏在你的血液里。此外我还要诅咒你的血脉。

——你的子孙在两千年间都会将记忆保留在血脉中。

——你的子孙只会诞生出女孩。一旦生下男孩，血就会扩散、稀释开来，而我的言语也会再度被宣扬出去。

——你们安居之地并不是这里，毕竟这个锡安之地太危险了。有许多人将在这里狩猎我的言语，你的子孙必须到外地流浪才行。

——你的子孙最终将到一个遥远的国度苟且偷生。

——接着等时机到了，就会在该地生下男孩。

——那孩子既是我，也是你。他能将你身上的诅咒解除，也能让我的言语重新复活。

犹大的指甲插入了脚底下的沙子。两千年。为什么自己的子孙得忍受这么漫长的痛苦？为什么、为什么、为什么……

＊

逐渐聚集在岛边的救世军舰队，全都捕捉到刚才上空的爆炸。龙骑兵们所搭乘的战斗直升机因爆炸震波而坠毁，不过没有任何一个僧兵有空理会他们。

更令人惊讶的是，在半空中的爆炸点，有什么东西缓缓降了下来。

那玩意儿被足以压倒阳光的耀眼光辉所包裹，起初看起来就像一块白色的火团。随着高度逐渐降低，终于可以看出那是廿四对纯白羽翼，翅膀边拍打边描绘出动人的轨迹。所有舰艇上的摄影机都掌握到这个镜头。

在羽翼的中心，跳动中的心脏首先出现了。血管向四面八方长出分岔，层层环绕，接着则是令人不快的泡沫自血管网络间诞生，再来才是骨骼开始凝聚起来。粉红色的光亮肌肉组织，在瞬间就将骨骼包覆住，再外层则是保护体组织的光滑肌肤。这种复活过程，在光之翼舞落的顷刻间便全部完成了。最后脚尖碰触着海面伫立的，是一位黑发上混杂着两绺白光的裸体少年，他的石榴色眸子燃烧着强烈意志，背部廿四对羽翼此时更为激烈地拍打、冒出火光。

少年的额上有被荆棘缠绕过的细微伤痕，侧腹部也有被长枪刺过的裂伤，两手两脚背遭钉子贯穿的痕迹，更是发出了青色的光芒。

船上目睹这幅光景的僧兵，一个接着一个跪下了。

任谁都看得出祂就是神之子。此外，教会的最高干部至今还隐瞒着祂也是堕天使的事实。

因此，每个士兵都心悦诚服地拜倒了。祈祷词以及比波涛声更庄严的赞美歌，自僧兵口中此起彼落地响着，最后交织成巨大的声浪。圣子在平静无波的海面上以足踏出明显的波纹，前进数步，接着便弯腰低下身子。

祂拾起在海面上漂浮的微刁碎片。

那是一块小羽毛燃烧过后的残渣。

看似是以黄金及蓝宝石点缀的装饰品，不过破损的剖面上却浮现出复杂的电子回路，勉强可以判断出那是机械装置的一部分。

尊站起身，将燃烧过的羽毛按在胸口上。

“……回答我。”

尊的声音在闪烁着阳光的海面上，扩散为复杂的涟漪。那句话是对谁说的，在旁关注的僧兵们都无法理解。

“我都已经说了‘我爱你’。那你的回答呢？”

尊把羽毛用力插入裸露的胸膛。

“诺维姆！回答我！”

尊吐出的声音中混杂着血。

“如果愿意接受我的求婚，就算化为尘土也要复活起来回答我！”

紧握住羽毛碎片的尊，掌中迸发出激烈的光芒。僧兵们纷纷以手遮住几乎快被照瞎的双眼，所以无法亲眼目睹那一瞬间。然而，摄影机却捕捉到了第二次的复活过程。带有青色光泽的人工骨骼以惊人速度迅速长为头盖、脊柱，以及四肢的模样，闪烁的体液循环系统向各处奔驰，数十万根伸缩组件自堪称为关节的部位涌出，建构起肉体的轮廓，最后好几层半透明的皮膜则包裹住素体。

淡青色的秀发流泄而出，底下小巧的羽毛则甩开了黑色的脏污笔直延伸。

等光芒终于收敛下来，尊的怀里已经抱着一名赤裸的少女。

尊在拥抱少女身体的手臂上加重力道。

诺维姆恍惚地望着占据自己视野上半部的尊的脸庞。那对夜蓝色的眸子好像被泡在水中快要破碎了一样。那到底是什么水？是海水吗？自己怎么会有从眼窝流出液体的机能？

诺维姆想说些什么，但却始终无法言语。

为何尊要从死亡的深渊唤起自己，自己又为何要回答他的呼应？所谓复活，是一种扭曲世界正常连作的奇迹，怎么可以在短时间内就引发两次？

一切的解答都在诺维姆手里。同时也是尊所追求的。她必须将解答化为言语才行。

不过即便如此，诺维姆的嘴唇还是不听使唤。

“诺维姆。诺维姆？”

尊摇晃她的肩膀。

“你回来了吧，知道我是谁吗？诺维姆，你说说话啊！”

诺维姆的意识依旧被封在空幻的虚拟体中，挣扎、扭动、摇撼。想要呼唤尊名字的意志，却无法奈何现实世界中的空气。

“诺维姆！你是怎么了！”

……我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。诺维姆已经是尊的人了。

她想传达这个讯息，意识却依然无法连结肉体。

尊的眼珠因绝望而混浊。答案就是爱。非常单纯，但却是一切的解答。因为这种感情不足，所以尊才无法拥抱诺维姆。血族的成员之所以不伤害她，也是因为这种感情逐渐萌生的缘故。

如今都已经像这样走到这一步了。

这时诺维姆的意识最底部，响起了仿佛生锈齿轮摩擦彼此的声音。扭曲的空间正展开为管状，开始与还肉机关进行情报联系了！

这就是解答吗，诺维姆不禁战栗起来。

时间逐渐冻结。碧翠斯的说话声，在人工头盖骨内轰隆地回荡着。

‘辛苦你了，诺维姆。’

尽管看不到对方的脸，但诺维姆明白碧翠斯正愉快地笑着。

‘接收、分析完毕。正如事前的计算。这么一来，我就完全掌握万魔抄本了。’

诺维姆觉得自己的意识好像快被撕裂了。

万魔抄本的启动原理——那便是将诺维姆送进紫苑寺一族的目的。

解答是爱。

驱使万魔抄本的原动力，尽管很难让人相信，不过正是爱。就是因为那些魔名属于尊所爱的女子所有，才能自由进行转录、启动，并加以解放。

碧翠斯恐怕本来就猜到这个原理了。不过她明知如此，还是把诺维姆送了过来。甚至就连讲维姆因产生爱而解除机关的控制自爆，也在碧翠斯的估计内。这都是为了读取尊透过爱启动魔名的完整过程，并加以解析的缘故。

‘那么诺维姆，以主程式《碧翠斯》的名义，我无限期解除你意识与肉体间的连结。假使对方透过你获知我们这边的情报就麻烦了。’

碧翠斯讪笑道：

‘与其说这是符合我的策略，不如说是你背叛我这个主人的惩罚吧，你就永远生活在虚无与沉默之中好了。’

还肉机关的情报联系中断了。只剩下尊的呼唤，在包围诺维姆的空洞幽暗中回荡着。

＊

废教宗碧翠斯的第二场演说是在纽约举行。

‘各位请看看，即便物质文明发达到这种程度，只要人心出现偏差，任何有形的事物都会被瞬间摧毁。同样身为神的子民却彼此憎恨、仇杀，如此悲哀的现实，全都是因为你们所信仰的是伪神……’

就像是要取代那座被凄惨破坏的自由女神像一样，身穿修女服的少女巨大立体影像浮现于相同的位置，少女面朝曼哈顿岛所指向的宽阔上湾海面，摊开双手，以湿润的眼眸阐述着。军方与新闻媒体的直升机就在碧翠斯的肩膀附近如苍蝇般打转。

“NO！NO、NO、NO！”

在白宫办公室里紧盯着少女教宗演说的总统，几度以拳头捶打荧幕愤慨地叫道。摆在桌边的圣经也因震动而滑落在地上。

“不行，这样不行啊！简直就像我合众国遭遇了天谴一样，我国国民对神都没有抵抗力，看到那种穿修女服的演说，一定会全部相信的！”

白宫幕僚长以沉痛的表情说：

“影像已经被转载到动画网站上，在网路上四处扩散了。帮碧翠斯按赞的后援会已经突破了两百万人，时代杂志的封面也是碧翠斯，葛莱美奖被碧翠斯的赞美歌抢下，奥斯卡金像奖亦由电影‘碧翠斯2 奇迹的圣女’囊括，就连超级杯都计划请碧翠斯出席。”（吐槽：米国人民欢乐多）

“NOOOOOOOO！”

总统双手掩面、不可置信地反仰着身子。

“太可疑了，碧翠斯不过才现身不到一个月，怎么会连主题曲跟电影都制作好了？而且还是第二集又是怎么回事？”

“因为合众国的老百姓都为她而疯狂。”

“总之，纽约被炸平不是什么神罚，而是德军的报复啊，有没有好好发表这项声明？上传了影片吗？”

“有的。”白宫新闻秘书擦拭额上的汗水。“然而，我军对德国在北极海的巨大人工浮岛展开攻击才是开端，由于他们那边也出现了碧翠斯的全像摄影演说，为了集中全世界的目光焦点，才会决定反击美国阻止舆论。”

“那座巨大人工浮岛本来就是对付北美大陆的前线基地，我们攻击它有什么不对了？他们轰炸纽约，不知道杀了多少无辜市民咧！”

“是啊。但巨大人工浮岛被炸沉的影片中，照到了被单独留在冰块上的北极熊身影，那才是替德国吸引大量同情的主要因素。”

“北极熊！好吧，那我们也花十亿美金的预算，在一周内拍好一部超大型动作片，内容是正义的美国先生潜入罗马、打倒大逆不道的背信暗黑修女！剧本就由我负责撰写！”

“唔哇，听起来超烂——不、不对，总统先生，请不要太冲动，要更低调地操作舆论！”

“闭嘴，现在岂能说那种悠哉的话，我的民调数字啊！总之民调数字最重要，现在已经比上个月下滑许多了，不管花多少钱都不在乎，赶快去办事啊！”

总统捶了办公桌好多下，接过五角大厦传来的报告扫过一眼。

“很好，在电影完成前暂时不必管德国，进攻日本吧，立刻下令夏威夷的第七舰队轰炸东京，打日本鬼子想必定能提高我的民调！呀哈哈哈哈哈！”

总统陷入错乱的笑声，令幕僚长及新闻秘书都不禁叹息。

＊

这里是帝都东京西南边的染谷地区。

以紫苑寺所管理的《护国院学园》以及和前者一体化的巨大地下设施《护国院基地》为中心，此处其实是军事特区。皇族、贵族的子女大多都在此接受保护，因此尽管地面上看起来只像闲静高雅的学园都市，事实上是具备了独立防空网的一大据点。

“——报告司令，敌机踪影穿过了东京湾，一共有三架！”

在警报声此起彼落的基地地下二楼司令室，情报部门将校发出悲痛的叫声。

“横须贺的监视网在摸鱼啊！”

发色灰白斑驳的老司令气得捶了控制台一下。

“这种速度跟时机，铁定是美国海陆的《诛射》，滥射防空炮没用，赶快算出他们的着陆点，派战车队固守！就当作第一道防线已经被突破了！喂，老师！”

老司令对关注着房间角落一面大荧幕的白衣青年怒吼道。

“什么事？”

“学生们怎么了，都已经回家了吗？”

“怎么会，已经让她们避难到校内最安全的大讲堂与多用途大厅了。我才不可能让美军那鬼东西碰我可爱的小学女生们一根寒毛。”

那名男子留长的白发束在脑后，以手指推推眼镜讽刺地说道。这位名叫宝雷的医生来自香港，是紫苑寺家的主治大夫，也是这座护国院的学园长。

“很正确的判断。”老司令的鼻子哼了一声。“你的萝莉控性格偶尔也能派上用场。”

“偶尔——这么说太失礼了。爱护幼女的心，永远都是最强大的屏障。”

尽管青年的俊美让人联想起陶制的人偶，不过他的真面目却是不折不扣的萝莉控。

“话说回来，美军连目的空袭又是怎么回事？最近两边的情况不是还满稳定的吗？”宝雷问。司令皱起眉回答道：

“理由之一，是你家的少主跟教会起了纠纷，害救世军撤出我们的海防军力了。”

大日本帝国与义大利王国是友邦，因此身为全地普遍教会正规军的救世军，之前都会协助日本的海上防卫。然而尊与教会的敌对打坏了日帝军与救世军的友好关系，美军则在双方之间

“另外一点，就是根据传闻，美军因欧洲战线的躁进受到了极大的损失，总统的支持率下滑许多，只好靠打打日本帮自己的选举加分了。”

“那还真是无妄之灾。”宝雷耸耸肩。“不过两者听起来都像是尊同学的错，而且那位当事者目前还在渡假，据说是在海上的渡假胜地。”

“以前也发生过你家少主被狙击的事，给我们带来了极大的困扰……现在看来不管怎么样我们都会倒楣就是了……喂，已经可以确认机影了吗！”

“三架都是《诛射》！七分钟以后就会着陆了！”

诛射是指将重装备的生化海军陆战队取代炸药装在巨大飞弹里。是美军非常爱用的一种歼灭兵器。

“老师，你也出去迎击吧！”

“我可是医师兼家庭教师喔。”

“这种时候就别装蒜了，你不是专门处理怪物的吗！”

“可是对付美军并不是我的专长啊……”

尽管嘴巴上这么说，宝雷还是扛起立在司令室墙壁边、长度跟身高差不多的黑皮革箱子，走向了直达电梯的入口。

“也罢。为了保护我可爱的学生们，只好将就一下了。”

突破垂挂在夕暮中的暗云，纺锤形的巨大黑影正朝地面坠落。设置在染谷地区各处的扩音器叫唤出第一种警报。指示人们避难路线的全像摄影画面几乎都被土尘所吞没，并排在街道上帝的自走高射炮同时喷发火光。

宝雷打开皮革制的箱子，从中取出武器。

那是跟身高相近的长竿，顶端附有月牙形的凶恶刀刃，上头似乎随时会滴下眼睛看不见的血。

这是吸血鬼猎人的镰刀。

‘老师，你怎么没搭交通工具直接就跑到外头？这样会没命的！’

战车队的某人以外部扩音器叫苦道。

“像这样斩草除根才是最有效率的！”

宝雷戴上耳罩，发出轰隆的巨大声响将镰刀刺人地面，一路扫平房屋并朝巨大飞弹冲了过去。漆黑的热风从正面向他袭来，战车从他的身旁驶了过去。前端埋入柏油路面的飞弹正扭曲倒下，侧面冒出的龟裂一路延伸到内部，里面装载的部队也一股脑儿跑了出来。士兵降落在焚烧过的道路上，迅速站起身排成一列。

“呼啊呼啊哈啊哈啊哈啊！”

“Fuckin'！Fuckin' Jap！”

身着迷彩战斗服，脸颊上有鹰与锚的标志，全身皮肤都被寄生型兵器的装甲所覆盖，他们就是以勇猛残忍而闻名的美国海军陆战队。

“日本鬼子强化过地面的装甲了吗？”队长吐了口口水。“竟然没打穿。也罢，你们这群家伙应该没人软屌吧？自己挖穿地表，高中就在这下面，里头可是挤满了正在发抖的日本鬼子小女孩啊！”

“永远忠诚！”

“永远忠诚！”

“永远忠诚！”

士兵们回答的粗野嘶吼，跟日军战车的主炮轰声重叠在一块儿。巨大飞弹的残骸接受战车炮的洗礼而倒向背后，压垮了那边的民宅。然而当黑烟散去后，伫立在柏油路面的那一队顽强身影依然不为所动。

‘什么……’

战车队的炮手呻吟着。

‘竟然没事，混帐！’

海陆的损伤只有迷彩服被烧光而已，底下发出金属光泽的强化皮肤则映照出火焰的红色。

“以烟火欢迎是Fuckin一Jap的礼貌吗！”

“回礼就是把他们变成肉酱！”

“先杀后奸！”

在因亢奋而边行军边从强化皮肤排气孔喷出蒸气的一面余名海陆士兵面前，有个人影出现一阻挡住去路。位于最前头的队长停下脚步，眯起护目镜后方的眼睛。火焰燃烧造成的空气流动吹起那家伙的几绺白发与白衣下摆，他手上还拿着一根长棒状的武器。

“什么嘛。”

“原来是军医？现在还轮不到你出场的时候吧。”

“我们合众国是很遵守日内瓦条约的，既然是卫生兵，就放你一马吧哈哈哈！”

宝雷瞥了美军一眼，摘掉眼镜放入白衣的胸前口袋。

“……我虽然穿成这样，但我的真正本领是杀人。”

他将双手所持的镰刀对准美军虚刺过去。刀刃散发出杀气，海陆队长的脸孔也扭曲了。

“杀了他！”

“永远忠诚！”“永远忠诚！”“永远忠诚！”

号令、应和，以及内藏兵器突破士兵皮肤所发出的骇人声响。以移植装置增强的筋骨，就像是快要崩裂般地膨胀起来，士兵们纷纷用力踹向地面，朝那个瘦长的白衣人影杀去。

‘老师——！’背后的战车队队长发出惨叫。海陆士兵在零距离一齐开火，白衣人影瞬间就化为喷血的粉尘——理论上应该会这样。

然而，数万颗子弹却只是空虚地穿透柏油路面罢了。海陆队长以及队员们立刻察觉出异样，仰望天空。果然，以浓密的烟雾为背景，一个白色的身影正在半空中飞舞。

“什么——” “上面！” “几时溜掉的！”

宝雷以逼近的美军肩膀为立足点，一跳跃入空中，一百多支枪口同时对准似乎快落地的那个影子。

“射击！”

队长大叫一声，然而海陆士兵的移植枪却一弹未发。那是由于在空中缩着身子的宝雷挥了一下镰刀。骨、肉、改造皮肤以及金属装甲同时被切断，并发出了致命的声响。

宝雷在海陆士兵的战术队伍正中央着地。奇妙的寂静当中，被切成两半的枪身、自肩膀被切断的手臂，以及与胴体俐落分家的脑袋一一掉在地上，发出骇人的声音。已丧命的士兵身体纷纷弓折并倒在地上。

即使隔着耳罩，也能听见原本紧绷的一口气好不容易吐出来的声音。在近距离目睹宝雷杀戮美军的战车队成员，就连呼吸也因战栗而发抖。

“第二、第三枚飞弹要来了。”

宝雷对头戴式对讲机喃喃说道，并瞪向昏暗的天空。一个灰色的影子正在撕裂厚重的云层下坠，在远处的西区那边还有另一个同时落下。那简直就像有什么巨大的玩意儿正从云层上对地面突出指尖一样。

（不妙，那个地方的正下方是小学学区。）

宝雷甩掉附着于镰刀刀刃上的厚重肉片与血迹，冲了出去。

“第二波要来了，预计十二分钟后抵达！”

将校尖锐的声音在地下二楼的司令室回荡着。

“是分裂型，总数不明！数量会随着飞行而倍增。”

“把迷彩黏胶喷洒出去，就算只有数公厘也好，尽量改变飞弹的着陆位置！装甲的损害报告怎么还没出来？没那个时间磨蹭了！”

老司令搔着灰白的头发怒吼道。

“只靠地面部队是守不住的，先撤退到第二层巩固防线吧！”

身为副官的中校，指着亮起代表警戒的鲜红色基地状况荧幕大叫。老司令则狠狠推了他的胸口一把。

“混帐东西，我们可是有上千个小鬼要保护啊，第二层有多少通风管或输送管连出去你知道吗！就算让一只美国佬闯进来，也会造成危险，绝对要守住第一层！”

“可是！”

“叫地面部队集结到山丘上！喂，老师怎么了？该不会已经死了吧！”

“宝雷老师正独自与第一波的西区强袭部队战斗中，虽然无法通讯，但有影像！”

老司令愕然地望着那位身材瘦长的吸血鬼猎人在顽强的美国海陆士兵间飞来飞去、宛如电影情节般斩掉对方项上人头的模样。

“把这里跟这里的道路、地下道都阻断，掩护老师！像他那样一个人干，也可以解决一支部队，我们负责控制四周的区域吧！”

然而充满绝望的情报将校报告，再度使司令室为之冻结。

“第三波来了！”

“啊——”

宝雷再度踏过堆积如山的尸首，仰望黑色而污秽的天空，亲眼目睹所谓的绝望落下。诛射飞弹的钝重黑影逐渐遮蔽了下方的景色。一颗，一颗，又一颗……

“这样子……怎么看都不太妙啊……”

他以白衣下摆擦拭镰刀上的血并自言自语着。他的左袖已经完全被染成深红色。那并不只是敌人的血，自己的上臂也因枪击的压力而撕裂了。就算是宝雷这种角色，也不可能完全挡下道数不尽的暴力行为。

（只用单手，不知能支撑多久？）

（真受不了。心高气傲的吸血鬼猎人，竟然被根本不算魔物的恶心改造人肉玩偶打倒、结束一生，一点意义也没有。）

（不过，至少是为了守护数百名幼女而牺牲——）

远处的飞弹命中力道摇撼大地，堆积如山的尸体也开始崩落。宝雷二话不说就踩着美军的脑袋跳下路面。他的正后方便是被铁卷门挡住的地下碉堡入口，漫天卷起的黑烟另一头，有一队穿着迷彩服的身影正震天价响地踏着大步而来。

他一一扔出藏在白衣下的小木桩。小木桩精准地命中突击兵们的头部，还有好几发刚好突破装甲较弱的眼窝。不过，这无法阻止敌军的攻势。宝雷最后终于放弃地举起镰刀。

“——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” “噫啊啊！”

这时，幼女的叫声吓得宝雷赶紧回过头。有三名身着护国院小学部制服的女孩，正蹲在铁卷门的入口。

（怎么会——）

（是从地下碉堡逃出来的吗？不妙，会被卷入战斗的！）

“快躲进去！回到里面！”

“……园、园长……” “流、流、流血了！” “后面、后面！”

海陆士兵抓住这一瞬间开火。宝雷光是要转身回去并高速旋转镰刀，就费尽了力气。炮火一发命中他的大腿，另一发则是右肩，宝雷的身躯被子弹的力量带飞，背部狠狠撞在铁卷门上。

“老师！”“不、不要啊！”

宝雷将跑来的三名少女同时藏在自己的腹部下方，并试图伸手拿取掉在不远处地面的镰刀，然而激烈的地鸣却让镰刀滑远。宝雷不禁望向发出冲击的方向，露出一脸愕然的表情。

那是诛射飞弹着地造成的。巨大的金属桩插入地面，正在旁边的校舍已经被整个压垮。海陆队员们从飞弹裂开的侧面纷纷跳下，他们的迷彩服已经在肉眼可辨识的距离内。所有人都指着宝雷，口中不停咒骂着。宝雷可以看到他们正流畅地吐出位于背部与肩膀的移植枪。

（到此为止了吗？）

（至少、至少要让这些女孩们……）

宝雷抱着三名少女卧倒在水泥地上，就在这时——

几道金色的光芒从高处横扫过地面，好几名海陆队员的躯体被弹飞出去。接着响起的则是少女的说话声。

“度玛，黄泉的死之沉默——躺下吧，在地上乱爬的虫子们！”

几乎已经逼近到十几公尺外的一队美军尖兵突然喷血倒地了。不——他们不是倒地。宝雷瞪大眼，那些家伙是被纵向压扁的。在地表上突然穿出的巨大陨石坑中央，肉眼看不见的惊人压力踩扁了他们。后续的队伍立刻停下脚步，将枪口对准空中咒骂着。

这时，第二位少女的声音也从天而降。

“显现吧——大火刑法庭！”

膨大的热与光占据了宝雷的正前方。

红莲般的火舌，吞噬了超过上百名的海军陆战队士兵。士兵们由强化皮肤包覆的肉体，一旦被如此压倒性的高热侵蚀，同样会燃烧、熔化、扭曲成黑炭，甚至蒸发。

（这是……这魔名——）

宝雷暂时忘了伤口的疼痛，即使感觉刺眼，依然凝视着前方那地狱般的光景。

“请放心吧，老师。”

冷静的女性声音在耳边响起，宝雷蓦然转往那个方向。

一名戴眼镜、秀发以头饰点缀、身着女仆装的女性，不知何时出现在宝雷的背后待命。相对地，本来在他怀里接受保护的三个小学生却消失了。

“小朋友们已经透过我那肉眼无法追上的迅速动作避难去了。”

女仆以事务性的口吻说道，胸口前那雷鸣天使临门的魔名还兀自发出青色光芒。

“……冬子小姐……”

冬子指着头顶上方。

宝雷顺着她的指尖仰望天空。起初他还以为是乌云散去、太阳露脸了，不过那并不是太阳，而是被耀眼光辉包一褁的巨大车轮。不时出现又随即消失的数百道光之翼，围绕在车轮周围缓缓旋转着，那是某种车轮型的飘浮物。宝雷在一种突然袭来的脱力感中喃喃说了句：

“……座天使……”

不知道那玩意儿的高度是多少，也不清楚它的体积有多大，意识开始朦胧的宝雷已经无法思考。不过，他发现一名金发少女端坐在车轮边缘露出脸庞，俯瞰着自己瘫倒之处的地面，这让他稍微恢复了现实感。

“太、太好了！宝雷老师还活着，幸好来得及！让神外仪典全速飞行果然没有白费！”

“陛下，那样很危险，请不要探出头。有叶同学，我们先一起下去，在周围进行警戒吧。”

听到这样的说话声后，宝雷终于看见红色与天蓝色的两道人影缓缓自车轮边缘落下。风吹起了她们连身裙的下摆。

（啊，对喔，那个和晃院的千金小姐不是可以操纵重力吗？）

（也就是说，大家都赶回来了。）

“是的，我们也是刚到。”

背后的冬子这么说道。宝雷垫起脚强迫自己站起身子。既然他们已经回来了，不论受了多重的伤，自己都不能一直躺着。

车轮边缘总算露出了宝雷期待的那张脸。那人有着通透的银发与石榴色的眸子。

“……抱歉，吾辈来迟了。”

初音的声音，自遥远的上空清楚地传入宝雷耳中。

“平安无事……恐怕不能这么说，不过看你还活着真是太好了。”

“那么我也完成留守的任务了。”

宝雷无视全身的疼痛，豪迈地回答初音。

“在拿到约定好的泳装照片之前，我是绝不可能死的。”

这时，另一名拥有石榴色眼珠的吸血鬼仿佛推开初音般地探出头。

“都已经快断气了，还对祖母大人露出色眯眯的眼神！她可是我的！”

“尊！别说傻话了，快提升高度！”

降落在宝雷身边的有叶对着头顶上方怒吼。

“下一波诛射又要来了，快跟基地取得联络，准备接下来的迎击！”

这时，缓缓着陆在有叶旁边的静佳，正忙着操作手背上的军用通讯器，她不解地歪着头对有叶说道：

“……对方的攻击好像停止了。”

“耶？”

有叶瞪大眼望着静佳。宝雷也吃惊地注视着静佳的脸，接着才抓住铁卷门完全撑起身子，环顾被烧得七零八落的街道。

战斗确实已经停息了。不管是枪声、地鸣，或爆炸声都不再出现。太古怪了，这是怎么回事？诛射飞弹一共有十二枚，应该全都射向了这个染谷地区才对。不过其中的七枚，似乎没有跑出海军陆战队的士兵。

护国院基地的司令发出了联络。

‘少主你们终于回来了吗！在回来之前为何不先通知一声？我们这里都快火烧屁股了！’

老司令不悦地这么说道。

“可是——” ‘可是，怎么回事！’

宝雷与司令的声音刚好重叠在一块儿，两人稍微沉默了半晌。

“刚才究竟怎么了？为何对方会停止攻击？后续的飞弹上都没有搭载强袭部队吗？”

‘不，已经确认里面有生物反应。一枚飞弹里装了一百二十个混帐海陆士兵，不过，他们一动也不动了。现在只知道这样而已。潜入基地第一层、正在交火中的美军士兵也突然停止动作，感觉好像一下子就睡死了。’

宝雷依序与有叶、静佳，还有冬子面面相觑。

“这是——怎么回事？”

静佳问。

“不清楚。好像美军的强化装甲兵突然全都同时停摆了。有叶同学，那是什么攻击手段？那架座天使还隐藏了这种绝招吗？”

宝雷指着头顶上闪闪发亮的车轮问，有叶则表情阴郁地摇摇头。

“要是真能那样，一开始就会用了……到底是怎么了？”

就在这时，尖锐刺耳的金属声响起。宝雷一行人吓得再度仰望天空，随即立刻瞪大了眼睛。只见原本被光芒包覆的车轮正逐渐焚毁、解体，碎片四散飞去。

“——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

索菲亚大声发出惨叫。好几道人影——原先搭乘在车轮上的尊他们突然失去立足点而摔落空中。

“尊同学！”静佳大叫道，立刻搔抓大腿点燃度玛魔名。满身是血且疲惫不堪的宝雷也无意识地动着身体。因为初音也开始坠落了。

尊在空中的动作异常敏捷，他首先抱紧原本就在自己怀里、不会动的诺维姆身体，接着又伸出左手抓住索菲亚的手腕，让诺维姆的身体滑向左半边，强迫空出自己的右手，最后再扭转上半身，掌握住初音纤细的腰肢并拉向自己。

“——度玛逆转！”

静佳的魔名迸发，利用反重力捕捉尊一行人。

仰望那四人紧抱在一起缓缓降落，静佳、有叶、冬子，甚至就连宝雷都放心地喘了一口气。

着地时，于四周空中飘浮的光粒，开始聚集在索菲亚的脖子前，最终固化为一串黑色玫瑰念珠。

“……神外仪典怎么……”

索菲亚困惑地抚摸玫瑰念珠。

人造的座天使也突然停止机能，变回玫瑰念珠的状态了。究竟出了什么事呢？

血族成员们环视突然被不快寂静所笼罩的街道，仿佛在寻找任何解答。然而，此刻众人只能听见低沉且逐渐远去的第三种警报声而已。

“总之……”

有叶说：

“跟基地报告后返回宅邸吧。得赶快帮宝雷老师疗伤才行。”




第五章 十架七言
战争唐突结束的当夜，紫苑寺宅邸再度响起来自柏林的通讯。

‘Sieg——He——’

“发生什么事了吗？”

有叶打断盖世太保将校的声音问。

‘哎呀，我的小姐，终于使出中途打断我敬礼的手段了！原来如此，我们已经成为认识多年的知心好友，所以客套的招呼就免了。’

“发生什么事了吗？”有叶稍微压低声音重复问道。“大日本帝国军有能力调查的环太平洋所有战场都确认过了，欧洲战线那里也获得了一点情报。到底发生了什么事，真的全部都出现一样的情况吗？”

盖世太保将校耸耸肩，多功能义眼转了三圈。

‘全部都一样。’

他以仿佛踩烂泥块的口吻道：

‘只要是装备寄生型兵器的生化兵，全都停止运作了。’

有叶叹了口气，将略微抬起的臀部放回座椅上。

‘此外也跟国籍无关。不管是美军、英军，当然还包括我军在内。我第三帝国的损害还是最小的。小姐猜不到吧？因为我们的改造士兵，有许多都是德国科学家自信满满的国内原创成果。他们可是个个生龙活虎，也拜此之赐达成了无血镇压直布罗陀的战果。不过这么一来，这场战争想要继续打下去可就难了。’

将校摇摇头，有叶咽下一口唾液继续进行确认：

“也就是说——只要被埋入了还肉机关开发的移植装置，所有人都陷入失去意识的状态，对吧？”

‘完全正确。’

有叶仰望昏暗的天花板。究竟发生了什么事？

他们今天白天自菲律宾海的小岛搭乘索菲亚的座天使返回帝都，帝都当时已经在跟美军交战了。装满生化海陆士兵的诛射飞弹，几乎让护国院基地陷入绝境。

当有叶等人及时赶回来预备进行反击，却发生了那个不可解的现象。

不只是这个染谷地区而已。这种现象遍及全世界，而且所有战场几乎是同时被沉默所覆盖。

提供给各国的还肉机关制生物兵器一起停止运作。移植装置型的是被埋入的宿主陷入昏睡状态，自动型的则根本毫无反应。

还肉机关所提供的兵器，在各国军队所占比例远远超过有叶的预期。军队本身就像一台精密制造的巨大机器，只要有一部分功能不全，就会使整体无法动弹。

况且，这现象是全世界所有部队共同发生的。

结果所带来的就是——

‘和平，和平，是和平啊！唔哈哈哈哈哈哈哈！’

盖世太保将校似乎很愉快地前后晃动脑袋。

‘世事难料啊！竟然有人用这种方法缔造全世界的永久和平，就连彻底研究过古今东西各种诈欺与话术技巧的我国宣传部都完全没想到。’

那就是还肉机关，或者说碧翠斯的目的吗？有叶很讶异。

一般都认为还肉机关是军火商，不问阵营散地播高性能的兵器。在情报部门当中，也有人认为研究才是他们的目的，毕竟他们要求的报酬太廉价了。然而——

（哪一种猜测都不对，如今引发的结果，才是他们的最终目的？）

有叶在子荧幕上播放盖世太保送来的影片。不知是哪一国的航空母舰，有好几个人影蹲在画了白线的甲板上。那是全身都有移植装甲保护的强化兵。有些人甚至已经在弹射器上准备升空了，但他们却纷纷跪倒双膝，双手合掌闭起眼睛，一动也不动。

画面不停切换。有位于沙漠的前线基地、在冻土上深深开凿出的壕沟、废墟市镇的入口等，不管是哪个场所，肉体改造士兵们都沉入了突然降临的寂静中。

那个动作简直就像在祈祷一样。

不，事实上，这场寂静也不是完全无声的。停止运作的生化人们自口中微微发出并汇聚成巨大洪流的，正是如今世界知名的圣碧翠斯赞美歌。

‘这种光景连我都突然变得很虔诚咧。’将校讽刺地说着。‘舆论的一面倒程度真恐怖啊，哈、哈！我们党里的干部也有不少人在提倡休战了，结果立刻就被总统阁下枪毙！废教宗碧翠斯在各地人气沸腾。这些事明明就是那女的自己一手设计，结果对善良的全世界老百姓来说，却变成求之不得的结果啊！’

自己一手设计。

先在世界各地洒下战乱的种子，等时机成熟，就让它们全部一起枯萎。

身为带来和平的神之代言人，碧翠斯已经一手掌握全球的信徒了。这种浅显易懂的伎俩，让有叶感到毛骨悚然。不过，她还是觉得有哪里不对劲。

“碧翠斯已经没有再发表演说了吧？至少我们这里并没有得到相关的情报。”

‘唔，她的确没再出现，明明那么喜欢用巨幅全像摄影大放厥词，现在这个绝好的时机又不现身了。’

盖世太保将校交抱双臂。

‘那女的究竟躲在什么地方？在此之前，我军已彻底铲平全地普遍教会位于各地的据点，但却一点痕迹都找不到。能在全世界高调地散播资讯，不可能抓不到本人才对。真希望她赶快发表下次的演说啊，我们敬爱的总统阁下其实私底下是她的粉丝哩，唔哈！’

“……她可能不会再出来演讲了吧。”

‘喔？’

“假设，现在的结果就是她的最终目的的话？”

‘哦？所以，假装一手结束战争并拉拢所有信徒就是她的目的？那现在不是更应该发表感动人心的演说吗？’

并不是那样，如果散播大量生物兵器，对大量人类进行移植，等如今时机到了再加以启动才是她的目的呢？

（不会吧？）

（啊，可是，万魔抄本，加上人工魔名技术、教宗。）

（神圣四文字计划……）

（连结起来了。全都连结起来了。只不过资讯以及证据还是不足。）

伤痕累累的宝雷一边抱怨一边替诺维姆诊察。

“我的左手现在还是不能动喔？况且帮人造的身体进行诊察并不是我的专长，毕竟这女孩除了没胸这点及格外，其他部分都过熟了，我一点兴趣也没有。”

“萝莉控，不准用那种眼神看我宝贝的诺维姆！快进行诊察啦！”

尊按着宝雷的后脑勺。宝雷只好一脸不情愿地将好几根电极插入诺维姆的口中。

这里是紫苑寺宅邸三楼的寝室。尽管是深夜，窗帘依旧紧紧拉上。现场有尊与初音，还有跪在床边、全身都是绷带的宝雷，最后就是躺在床上的青发少女。诺维姆的双眼依然是张开的，不过夜蓝色的眸子却一点生命力也没有。

“现在全世界的还肉机关生物兵器都停止运作了，是这个缘故吗？”

初音盯着诺维姆的脸庞咕哝着。返回老巢的这位紫苑寺长老，又换回了以往的和服。

“不是。因为她并没有唱着那奇怪的赞美歌。”

尊在床的另一侧凝视着诺维姆说道。

“……嗯，看来尊同学说的没错。”

宝雷抬起头回答。他手中的小型荧幕清楚地显示出英文字母与数字，画面并且在高速卷动。

“她的身体机能完全正常。体液循环、神经系统、各种反应也都没有问题，只不过意识跟肉体的连结却中断了。”

“连结——中断了？”

“就好比汽油跟电瓶都加满了，但却没有插入车钥匙一样。”

“老师修得好吗？”

尊以不像他的冷静口吻问道，那是因为他也知道若是修得好，宝雷早就动手了。宝雷俯视诺维姆的脸并摇摇头。

“我需要主程式。大概只有制作者本人才会知道内容吧。切断连结的应该也是制作者。”

尊咬着下唇站起身。

“碧翠斯……”

他喃喃道出那个名字．吸引了宝雷与初音的视线。

“诺维姆可是我的新娘。我是从死亡中复苏才得到她的，她还来不及回答我的求婚啊。”

尊紧握的拳头颤抖着。宝雷以意味深长的眼神对他问：

“你该不会想潜入还肉机关吧？”

“那还用你问！”

“少了万魔抄本的尊同学能派上用场吗？尊同学原本的魔名代表复活与博爱，战斗力根本是零啊。”

“老师给我闭嘴，不准你小看紫苑寺之王。就算没有魔名，我依然是地球上最强的。”

“喔？白天的战斗也全都交给有叶同学跟和晃院的千金小姐，自己躲在座天使上发抖，只有嘴巴最会吓唬人啊。”

“那、那只是因为最近她们很少上场，所以才让她们表演一下！”

“这藉口太差劲了。干脆我们俩在这里一分高下吧？从以前我就想搞清楚，到底是我还是紫苑寺的人比较厉害，但又不能对深爱的初音大人以及有叶同学做出粗暴的行为，我憋了好久——”

“两人都给我住口。”初音叹气道：“现在不是进行无谓争风吃醋的时候了，吾辈根本就连碧翠斯在哪都不知道。”

“我现在正在调查。我已经大致理解还肉机关想做什么了。”

宝雷与初音都瞪大眼望着尊。

“你说你……查出来了？”

宝雷正想问个详细，此时寝室的门打开了。

“尊……好、好不容易，我才启动了最低限度的功能！”

原来是索菲亚。她又恢复了平日的修女服之姿，只是挂在脖子下寸步不离身的黑色玫瑰念珠不见了。取而代之的，则是在她双手掌心上飘浮并朦胧发出微光的手环大小轮子。无数的眼睛还在轮子周围眨着眼。

“这就是……那架座天使吗？”

“是呀。中午停摆以后就一点反应也没有了，我只好强制启动安全模式。”

“原来如此。《神外仪典》——指的就是这个吧？话说回来，那也是出自还肉机关吗？所以那时才突然停止运作吧。强制启动它，就可以猜出机关想要做什么吗？”

“就是这样没错。借我一下。”

尊从宝雷手中抢过扫描器，将电极插入在索菲亚手掌上懒洋洋旋转的那玩意儿轮辐间。小型荧幕立刻开始吐出数列。

“尊同学！军方情报部传来了最新的解析结果！”

这回换静佳闯了进来。尊将她递来的记忆卡插入扫描器侧面，大量的资料在画面中出现、展开。

“军方提供什么的解析结果？”宝雷望着静佳问。

“日帝军也有许多还肉机关制的生物兵器吧。埋入移植装置的强化兵都陷入昏睡状态了，所以情报部把那些人隔离开来加以分析。”

“原来如此……”

“尊！柏林的资料也来了！”

最后进入房间的人是有叶。她手臂夹着笔记本型的辅助装置，靠到尊的身边以后，立刻将辅助装置放在膝盖上与扫描器连接起来。

“另外我也放进了万魔抄本的模拟器。”

有叶这番话让尊的眉毛稍微跳了一下。

“……姊姊的预测跟我一样吗？”

“不可能有其他选项吧。”

集合在寝室的血族成员仔细盯着辅助装置的荧幕，静候全部的分析结束。终于，无机质的哔声打破了沉默。索菲亚手上的神外仪典似乎很痛苦地缩了起来，最后变回黑色玫瑰念珠的形状掉落掌上。

有好一阵子，大家都没开口。

索菲亚坐立难安地扭动着脖子，望向有叶与尊的脸。

“……那个，呃？这、这是怎么回事？我脑袋不好所以不懂电脑，不明白这代表什么。尊你知道吗？”

“知道。包括还肉机关为何要夺去万魔抄本，为何要在全世界持续散播生物兵器，以及他们现在打算做什么……他们的目的并不是掌握信徒，机关对活在地球上的人类一点兴趣也没有。碧翠斯现在想做的跟索菲亚一样。”

索菲亚吓得从床上跳起来。

“耶、耶？跟、跟我一样？所以说，那、那是什么？”

“没错。就是神圣四文字计划。当初教会的臭秃驴们从世界各地搜刮修女与索菲亚连结，然后做了什么？”

索菲亚快速转动着那对碧眼。

“……呃、呃，在修女的身上写了一堆字，选出可能是正确答案的加以计算，最后写入我身上。”

“正是。目的则是要召唤出神。还肉机关如今则是利用自己散播出的寄生型生物兵器，做着相同原理的事。”

索菲亚张大嘴愣住不动了，宝雷则从鼻子喷出一丝好长的气，初音微微蹙着眉，最后静佳颤抖着身子问道：

“那么……机关是为了现在这个状况，好聚集数百万的演算因子……才会在全世界到处推销兵器啰？”

“一点也没错。他们以被寄生的人类意识代替电脑，至于位居中央的演算装置，则是自我身上夺去的万魔抄本。”

“可是，尊同学，万魔抄本已经记上了神的名字，没有必要再这么大费周章地运算吧？”

尊凝视着静佳的脸。

他的眼神并不意味他不知该如何回答，也不代表他不清楚该以何种言语说明。

尊此刻流露出的是放弃的眼神。

他的视线移向了躺在床l盯着半空中不动的诺维姆脸庞。

“教会所唤出的就是她所谓的《造物者》。尽管很像神，但却是冒牌货。碧翠斯打算用真正的神之圣名取代。”

“造……那是什么？”

“冒、冒牌货？我、我们崇敬的神是冒牌货吗？”

尊摸摸索菲亚的头，又温柔地轻敲了静佳的上臂几下，然后才起身。

只有有叶——或许初音也是吧——透过紫苑寺的血，略微察觉出尊的想法。

“必须出发阻止碧翠斯的计划才行。”

尊背对所有人喃喃说着。然后，他便举高摊开的双手，展示给大家看。

在左右两边的手背上，各自发出了明显的青色光芒，那是被钉子贯穿的痕迹。

神之子的魔名——圣痕。

“两千年前，那个人历经了这样的事。那个人早就知道结果会是如此。而那个人也知道，两千年后，相同的时刻又会来临。因此，才将自己的记忆隐藏在加略人犹大的血脉之中——”

尊回过头。他额上戴过荆棘冠冕所造成的凄惨伤痕，也发出淡青色的光芒。然而此刻浮现在尊脸上的，却是充满生气与杀气的不可思议笑容。

“所以我才像这样复活。哈，真教人不爽。没有比这更让人火大的事了。真正的神还是什么的，根本就是无聊之辈的迷思，结果我、我却得为这种事疲于奔命！”

尊的声调高亢、尖锐起来。

“不过，也罢。我决定陪对方玩一玩。除了得守护我的妻子们，还得救回诺维姆的灵魂才行。等着瞧吧，碧翠斯。”

尊几度握住因魔名而发光的手又打开掌心，就像在确认什么似地。

“……地点呢？”

尽管已经可以预期到答案，有叶依然这么问。

“已经知道碧翠斯想在哪里召唤神了吗？”

“这么简单的问题，一开始我就想通了。”

尊以沙哑的声音回答道：

“人世与天国间的道路连接点。两千年前，那个人自己走上圣十字架（Orux lmmlssa），藉由死亡堵住通道的场所。应许之地——”

有叶已经忍不住想捂住耳朵了。她不希望听到尊亲口说出那个神圣而让人厌恶的地名。

“——耶路撒冷。”

＊

“……耶路撒冷吗？”

在枢机主教办公室的暗处，巨大的人影喃喃说了一句。

“要走一趟吗，主教？”

另一人间。

“愚蠢的问题。这是端正信仰之战，当然不能逃避。不论如何，都要让碧翠斯就此消失。”

“……主教听到造物者这个词，都没有想到什么吗？”

绯红的法袍在昏暗中晃动着。透过移植装置增强功能的眼球顿时亮了一下。

“又是另一个愚蠢的问题。异教徒怎么辱骂我们的神，我没兴趣知道。不管是真实或虚伪的，在此都不成重点。”

办公室的门打开了，巨大的躯体在被切割成四方形的光线中制造出阴影。

“敢妄称神的其他家伙都必须彻底歼灭。十诫的第一诫已经说得很清楚。我们教会两千年来所写下的，就是这种血淋淋的历史。”

＊

“耶路撒冷啊。”

总统四手肘靠在浮现出欧洲地图的大桌上，如此喃喃说道。

“还真是奇妙的机缘啊。托这件事的福，我被谣传成超自然现象狂，甚至还拍成了电影。哼，我对圣杯或圣枪明明一点兴趣也没有。话说回来，又有好戏可看了。这能引导我大德意志走向胜利吗？”

‘恐怕不行，但如果我们被抛下就肯定会输。’画面中的男子回答。

“真是无谓的坚持啊。”

‘这世界原本就不存在有意义的坚持，哈、哈！尤其是战争这种事，如果不靠无谓的坚持，根本不会做出那些愚蠢的行为。不过光只有坚持还不够，另外还需要资金才行。那些资金就掌握在我们敬爱的总统阁下手中，所以，总统阁下认为呢？’

总统沉默了半晌，终于将双掌放在桌面的地图上。他左手盖住德国的东部，右手则用力按着阿拉伯半岛的根部。

“别用无谓的坚持这种说法。就算真是如此，我们也要这样说——”

总统紧握住拳头。

“这叫做日耳曼的精神。”

＊

生物兵器全部停止运作的翌日，某种现象也开始了。

陷入昏睡状态而无法动弹的改造强化兵们，不是被送到医院与研究设施，就是放置在仓库里，或者根本留在战场上没人管。而他们的生命迹象也逐渐消失了。

士兵并不只是单纯死去而已。所有人的眼睛都可清楚看出，那是一种令人难以置信的变化。他们的身体组织被闪闪发光的半透明白色结晶体取代。

很快就分析出那是氯化钠——也就是盐。

这种莫名其妙的变化不光是发生在强化兵身上。收容他们的医院工作人员、研究人员、把士兵搬进仓库的工人，以及触摸过战场上士兵遗体的当地小孩等，当时间进入翌日时，全都因肉体盐化而丧命。

人类变成盐。这意味着什么，任何人都看得出来。

‘那是神罚。’

‘就跟颓废的※所多玛与蛾摩拉被毁灭一样。’ （译注：圣经中因罪孽深重而被毁灭的两座城市。）

‘也就是说，这一天终于来了……’

全世界的传播媒体都沉重地播出类似的新闻。

被天火所焚毁的所多玛与蛾摩拉。而故事中主角籴得的妻子，只不过回头望了被焚毁的城市一眼就变成了盐柱。

信仰虔诚的人纷纷埋首于祷告当中，人坐在床上、圣经放在膝盖上的盐化遗体也逐渐被发现。就连离生物兵器迪骸很远的地点，都开始有类似的现象发生。

同时，各地也出现了许多怪异的天候。例如下起了盐雪等。碰触那种雪就会立刻变为盐柱的谣言，就像传染病一样蔓延到全世界，人们都恐慌地把自己关在家里，透过窗户仰望天空，不停祈祷着。

世界就在这种寂静当中逐渐被腐蚀。

“……那个……关于造——什么的。”

在耳朵都快被吹跑的强风中，索菲亚这么问道：

“那究竟是什么呀？真的是我们教会信印的神吗？”

尊没有回答，只是持续望着他们所前进方向上头的昏暗天空。

静佳不安地比对着尊与索菲亚的脸，但什么也没说。有叶也偷偷窥伺着身旁的尊，只见弟弟无表情地绷着脸。

他们站在神外仪典金碧辉煌的台座之上高速飞行着。由于已经展开到最大尺寸，圆盘的直径长达十公尺以上。周围有组合方式复杂的人小车轮在旋转，光之翼则像喷射引擎的火焰般朝后伸展，并不断反覆地喷出又消失。

在场有有叶、尊、静佳，以及负责操纵的索菲亚。神外仪典机体发出的微光，自下方朦胧地照亮了他们。

“那时候，尊是这样说的。”索菲亚又提起。“——说祂是‘冒牌货’，对吧？”

从因准备工作而忙得团团转的昨天起，尊就几乎不再开口说话。索菲亚也不知道何时适合发问，在神外仪典忙碌的重新启动作业中错过了此事，无奈之下，只好到了现在才忍不住将疑问挂在嘴边。

有叶代替尊回答：

“《造物者》模仿古代的神，创造了这个世界，是比较年轻的神。”

“……神有那么多位吗？”

一旁的索菲亚表情不安地间道。

“是呀。因此，你们的神才会强调自己是唯一的神，发现有人膜拜其他神就会妒恨，这种事已经重复好多次了。”

“唔呜……”

索菲亚铁青的脸色，想必不是因为被正下方微光照亮的缘故吧。在此之前，她天真相信的全地普遍教会信仰，先是因亲眼见识教会组织的恶毒手段而产生动摇，如今又被告知神是冒牌货而完全瓦解。

不过，其实两者也大同小异——有叶心想。

正如全地普遍教会想利用索菲亚所做的事，还肉机关也一样企图透过万魔抄本改写神的名字，将另一个对象召唤到人世间——这是有叶与尊一同推理出的假设。至于到底哪个神才是正确的，一点也不要紧。

“那么，关于这让人厌恶的雪——”

静佳搂住索菲亚的肩膀，另一手承接在风中飞舞的盐粒问道：

一——还有那盐化现象，又是怎么回事？”

有叶垂下双眸。

“关于那个……我也不太清楚。”

然而，当教会以索菲亚为触媒试图“打开天国”时，并没有发生类似的现象。也就是说，这是碧翠斯所谓的真实之神刻意展露自己的能力。再这样下去，所有生命都会被盐的结晶所取代，世界会被盐吞没为就连冰冷都不复存的永恒冬日吧。

“我会阻止她。”

在强大的逆风中，尊平静但却清晰地让所有人听见这句话。

“这是那个人所留下来的缺憾。不过我并不像那个人那么温柔，我会做得彻彻底底。”

尊将双手举至脸前，握紧拳头，接着又再度打开。圣痕在昏暗中燃烧着青色的光芒。有叶对此只感到寒气逼人。过去神之子曾在耶路撒冷郊外的各各他山被钉上十字架，是为了拯救人类吧？在尊体内复苏的圣子记忆，也会像两千年前一样，将尊导引至死在十字架上的结果吗？

尽管口口声声说是为了诺维姆，为了打倒碧翠斯，但搞不好尊只是被死者记忆所操纵罢了。

（如果真是那样，岂不……）

（我不要这样。）

（我们没有必要对过去负担这样的责任吧。）

可是，有叶无法将这种想法说出口。

她只能将手重叠在弟弟的手掌上。无法继续触及尊内心的自己，实在太没用了。

“……尊同学，我们被驻留在※特拉维夫的国际调停团发现了。” （译注：以色列第二大城市。）

静佳操作绑在自己大腿上的小型军用辅助装置，并这么提醒道：

“他们警告我们不可以继续接近耶路撒冷。为了防止陷入恐慌的信徒聚集过来，使盐化现象快速扩散，所以整个巴勒斯坦都已经被封锁了。”

面临未曾出现的危机，民众纷纷涌向圣地寻求救赎。这是理所当然的，因为他们也没有其他事可做了。有叶自大圆盘的边缘迅速朝下望了一眼，即使拥有吸血鬼的视力，依旧只能捕捉到一片黑暗而已。

“随便用迷彩应付他们一下吧，静佳。”

“知道了……很快就要抵达死海上空了。”

“……不过，这么一来我们不是无法在耶路撒冷降落了？”索菲亚喃喃问着。

“不降落也没关系，是在上面。”

“……上面？”

顺着尊指尖的方向，三名少女同时抬起头。简直就像圣诞夜东方三博士所做出的动作一样。

在漆黑的天空正中央，果然有颗显眼的强烈光点。

（……星星吗……不是。）

索菲亚屏住呼吸，转动脖子上的操纵环，神外仪典立刻嚎叫起来，相互嵌入的车轮发出尖锐的声响，光之翼也燃烧得更炽热。有叶等人被重力压在圆盘的表面上。圆盘开始急速上升了。位于遥远天际的那颗闪亮光点，就好像是从幽暗中逐渐浮现一样，缓缓展示出自己的形状。

那不是星星。说是人造卫星——又未免太接近地面了。那玩意儿在视野中的面积逐渐变大。现在终于不会看错它的形状了。

“是圣十字架。”

那玩意儿看来并不是单一的构造物。愈接近目标，有叶的距离感与平衡感就愈变得扭曲。乍看下像是单一发光体的那玩意儿膨胀、细分，仿佛银河一样扩散开来，又好像要把有叶一行人大口吞没似地。

“……到底……有几个……”

静佳愕然地喃喃说道。

一具具大小相当于战斗机的十字架等间隔飘浮在虚空中，联手组成了数百倍大、外形相似的十字架轮廓。即便脑袋可以明白这种构造，认知还是不免被其巨大无比的规模所压迫。圆盘愈上升接近它，构成大十字架个体间的漆黑空间也跟着逐渐扩展开来，这时不免沉痛地感受出自己这些人类的渺小。

不过，有叶握住的手传来一股带着热流的触感，那是尊的手。

“哼。比起两千年前那次，准备倒是充分许多啊。”

尊忿忿地说道。

“索菲亚，你不必理会那些，那只是虚张声势用的。朝正中央的家伙直冲而去吧。”

“好、好的。”

索菲亚的回答混杂了牙齿打颤的声音。大概不是因为寒冷的缘故吧。神外仪典的座位具备了防护机能，所以这并不是出于恐惧，而是纯粹的敬畏所造成。

就在这时，刺耳的警报声响起。

有叶与其说惊讶，还不如更接近松了一口气。那是因为原先被圣十字架威仪所折服的意识，终于藉此被稍稍拉回现实了。仔细一瞧，静佳大腿上的附属装置也在一闪一烁。

“……下面有飞行物追过来了。”

静佳脸色苍白地说道。尊也皱起眉。

“追过来？是国际调停团的家伙吗？怎么可能，都爬到那么高了，他们还不肯罢休啊——”

静佳倒抽一口气的声音打断了尊的发言。

“那是全地普遍教会的超高度战斗艇！”

就连尊一瞬间也惊讶得合不拢嘴。

“那——那些家伙真的是白痴吗？”

有叶同样难以置信地瞪着圆盘边缘下方的夜空。这回她清楚看见了。那有棱有角的轮廓正在暗夜中启动后燃器，逐渐缩短与他们之间的距离。

索菲亚打开神外仪典的通讯频道大叫道：

“是、是谁！不可以跟过来，这里可是敌阵呀！”

‘陛下跟紫苑寺的人都请退开，检邪圣省不能放过玷污信仰的家伙，必须以圣米迦勒之剑歼灭！’

“是巴贝里尼！”尊无奈地喊道：“脑袋都是肌肉的家伙能追到这，真是教人感动啊，不过如果不想死，就赶紧掉头吧！”

‘闭嘴，犹大的子孙没资格命令我！’

“这、这是教宗的命令！”索菲亚拚命喊着。

‘我听不见！’

“够了，那个白痴想死就随便他吧！”

几乎就在尊大吼的同时，附近一带的幽暗瞬间消失。有叶仰起头，只见飘浮在上方远处的好几具十字架发出了强烈的光芒。

‘——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

巴贝里尼的惨叫，穿过通讯频道摇撼了神外仪典的机体。十字架所投射的光线直接贯穿战斗艇。爆炸的火光暂时赶跑了底下的黑暗，解在通讯频道里的，只剩下异常嘈杂的沙沙声，索菲亚忍不住把通讯切断。

“笨蛋，他以为我们干嘛得搭神外仪典接近啊？”

尊喃喃说着并咬住下唇。搭乘还肉机关制作的兵器神外仪典，就可以混淆识别敌我用的讯号接近目标了。毫无准备就闯进来的教会，会受到攻击也是理所当然的。

不过就在这时，出现在头顶上方的惊人杀气首先迫使静佳仰起头，然后是慢了半拍的有叶与尊。

青色的闪光仿佛要撕裂人的眼睛。有叶几乎是在无意识中触摸自己脖子上的魔名。

“——神的使者亚多拉玛雷克！”

回应有叶的呼唤，包裹神外仪典的薄薄一层大气被活性化，发出好比有数万把刀刃撞成一团的惊人声响，甚至撼动了他们的脑髓。其实那是异样高热与寒气相抵销所造成的声音。

（果然，有人等我们很久了。）

（同一招用那么多次没效了！）

有叶将大火刑法庭亚多拉玛雷克的出力提升到最高，并瞪着从头顶上压迫他们的青色光芒。有道人影微微在光芒的中心浮现出轮廓。对方深雪般色彩的秀发飘逸着，羽毛状的装置则拖出一道巨大的喷射尾。不过凝聚在夜蓝色眸子里的冰冷光芒，有叶从这里就看不清楚了。

“……诺维姆小姐……？”

索菲亚的喃喃自语被静佳的叫声盖过。

“度玛逆转！”

扭曲的重力场包住了神外仪典。要是静佳的反应稍慢一点，急遽降下的青色闪光就会贯穿车轮的眼睛并成功破坏这台机器。幸好飞行的轨道及时被扭曲了，青色光芒只能赶跑他们视野角落一片空洞的漆黑。

有叶蹲在座台上回过头，在虚空中搜寻敌人的踪影。

（刚才那个真的是诺维姆吗？）

（不可能，诺维姆正躺在紫苑寺的宅邸里接受冬子照料。）

（啊，不过，既然诺维姆是人造的虚拟产物——）

这片刻的沉思，令有叶的魔名出力产生破绽。

“——啊！”“唔、呜！”“呀啊！”

叫苦声同时响起，支撑双手的神外仪典座位表面也冒出了寒霜。

（糟糕，热量不够了！）

有叶再度回头。只见一名被青色光芒包裹的少女身影，与持续上升的神外仪典几乎是肩并肩地一同前进。她那朝左右扩张的羽毛型飘浮装置，正散发出惊人的寒气，这点有叶也能以肉眼确认。

“……Ⅵ（海克瑟）呼叫还肉机关，捕捉到入侵者。接下来要彻底冻结他们。”

在强烈的风声中，少女的言语就像针一样刺着有叶的肌肤。对方的声音跟诺维姆完全一样。不过果然不是诺维姆，她刚才说她叫海克瑟——

“有叶同学，我们快被压过去了，请提供热能！”

静佳悲痛地叫着．她的脸庞也被覆盖上一层冰霜。

“知、知道了！”

尊将索菲亚护在自己怀中，不过两人的肌肤同样正受到寒气侵蚀。

（真糟糕，只是一时失去专注力……）

（被敌人控制住局面了，这样下去全部的人都会结冻！）

静佳的大腿边响起了悲鸣般的电子音。那是魔名增强装置在低温下紧急关机所发出的。有叶可以感觉到保护神外仪典的扭曲重力场正在消失，青发少女海克瑟在空中的姿势也变了。

（被她打穿就完蛋了！）

（不妙，热量快被吸光了，无法扭转劣势——）

就在这时，红莲般的火光刺痛了有叶视野的下半部。伴随着轰隆巨响，块状的火焰冲破夜空喷起，自正下方激烈冲撞海克瑟。有叶一瞬间也无法理解发生了什么事，毕竟先前被爆炸所吞没的那玩意儿，已经根本看不出是什么飞艇了。

然而，那声刺穿所有人意识的咆哮却非常容易辨认。

“——诛杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

那是来自刚才被十字架同时炮击后依旧持续上升的全地普遍教会战斗艇。机体几乎全被爆炸的火焰吞噬，只残存一名秃头壮汉伫立在船首，绯色祭袍熊熊燃烧、全身也被烈火包覆。他伸直手，仿佛要刺穿天空般举着圣别银枪，枪尖则贯穿了海克瑟的腹部。

“……巴贝里尼！” “巴贝里尼主教……”

一旁的尊与索菲亚同时发出充斥着惊愕的叫声，有叶也感觉到让人浑身为之胆寒的冷气正在逐渐消退。

海克瑟的羽毛装置激烈拍打着，身体也巨幅扭动。只听见巴贝里尼发出苦闷的惨叫，喷往深邃夜空的血潮一瞬间便结冰、消散了。被青色光芒覆盖的海克瑟身体，朝漆黑的远方离去，巴贝里尼的巨大身躯则在火舌中倾倒。

“巴贝里尼主教！”

索菲亚尽可能将身子探出圆盘大叫着。巴贝里尼的右臂已经被扯断、不见了。那是海克瑟在抽离枪尖时被一起带走的。然而，以强韧肉体自豪的枢机主教依旧踏在逐渐崩解的船首上，背对着有叶等人，紧盯着黑暗夜空的深处。远方顿时闪起淡青色的火光。那是海克瑟正掉头卷土重来的明显征兆。

“巴贝里尼主教，请快逃！你、你可以跳到我们这里来，以后再参战吧！”

索菲亚的喊声带着哭腔，但巴贝里尼却没有回头。

“很遗憾！给紫苑寺一族套上枷锁的任务，只能拜托陛下了。”

“你、你说什么！”

“我是检邪圣省长官，更是异端审判官！”

巴贝里尼用强调的语气说道，并举高仅存的左手。他的祭袍背部着火，那是由于强化移植装置的所有推进器都被点燃之故。另外一头，海克瑟的青色火光也逐渐逼近。

“消灭异端比狩猎魔物更为优先，况且身为武者，那个叫海克瑟的还欠我一击！”

“请、请住手呀！”

巴贝里尼用力从被火舌吞没的船首一蹬。

“——非理法权天！”

他孤独地号令一声，背影便被推进器的喷射火光遮盖掉了。

“巴贝里尼主教！” “索菲亚，快提升高度！”

尊碰触索菲亚脖子上的操纵环，神外仪典再次急遽加速，青色与宛如红莲的两道火光重叠在一块儿，一瞬间就在视野的遥远下方消失。沾湿索菲亚脸庞的泪水，也在高速下被吹散了。

有叶紧咬着下唇，对横亘在头顶上的幽暗瞥了一眼。尽管巴贝里尼曾是敌人，但他同样是一名忠于信仰与任务的武者，只可惜现在没空缅怀他了。

大量并排在夜空中的等间隔十字架光点之间，闪过了一道又一道的青色光束，这幅光景再度将有叶推入绝望的深渊。

“——怎么会这样……”

静佳也喃喃叫苦着。透过大腿上的魔名增强装置，重力场又重新开启了，但她的手却在颤抖。有叶触摸自己脖子上的魔名，尽管一边努力提高亚多拉玛雷克的热度，意识却同时被寒气所侵袭。

‘……Ⅱ（蒂）呼叫还肉机关，确认入侵者存在，接下来要歼灭目标。’

‘……Ⅳ（特朵菈）呼叫还肉机关，确认入侵者存在，接下来要歼灭目标。’

‘……V（佩塔）呼叫还肉机关，确认入侵者存在，接下来要歼灭目标。’

‘……Ⅷ（奥可特）呼叫还肉机关，确认入侵者存在，接下来要歼灭目标。’

冰冷的说话声流入了神外仪典的频道。有叶空着的左手无意识地紧抓住尊的手腕不放。青色火光朝四面八方散开，自远处包固有叶他们，而且燃烧得愈发激烈起来。神外仪典也发出惨叫，剧烈地摇晃着。有叶右手下的喉咙魔名已经过热，感觉就像要熔落了一样。寒气与热气针锋相对，好几颗小车轮被这股力道弹飞，化为光粒散落在夜空中。

“不、不行，快撑不住了！”

索菲亚发出近乎悲鸣的说话声。来自四面八方之冻结辐射所造成的负担，可不是只有海克瑟一人时所能比拟的。脚底的皮肤因黏住圆盘的表面而发出阵阵刺痛。过热的魔名增强装置，也让静佳的大腿看起来好像渗出了鲜血。

微弱的警报声传来。警报？有叶在侵蚀全身的寒气之中感到讶异。她早知自己正被敌人攻击，这个声音究竟是在警告什么？是从哪里发出的？

原来是出于静佳腿上的辅助装置。荧幕发出炫目的一明一灭。静佳惊愕地瞪大眼俯视着它。

“……从正下方——又、又有什么东西来了！”

有叶的意识被漆黑的绝望所涂满。是海克瑟回来了吗？巴贝里尼已经被她解决了？

“那是……飞行物，一百六十个……不、不对，好像更多？”

听了静佳这番充满困惑的发言，只有尊起了反应。他从结冻的圆盘表面用力抽回手，以皮肤剥落而鲜血四溢的手指摸索索菲亚的颈部。

“让机体倾斜！”

正如尊所指示，搭载四人的辉煌圆盘大幅倾斜角度，几乎快垂直了。因上升所带来的强大风压，几乎要将有叶等人吹落圆盘、推向黑暗的深渊，幸好有度玛魔名制造的超重力辅助，四人才能勉强抓牢神外仪典的机体。

这时，有叶发现有无数道激烈上升的火束正掠过神外仪典周围。

“那——那是？”“……飞弹？”

有叶与静佳同时发出惊呼。在已经分不清上下左右的状态中，自正下方如雨点洒落般大量的飞弹霎时围住了神外仪典。要不是方才尊紧急倾斜机体，一定会有好几发穿透车轮或圆盘吧。如鱼群般聚集在一块儿的一百多枚飞弹，在有叶等人的头顶正上方四散开来，将飞行轨迹对准那四道青色火光。尊让神外仪典重新恢复水平的瞬间，自各个方向袭来的冲击波也将有叶他们扫倒在圆盘表面上。

‘唔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！’

骇人的大笑声钻过通讯频道响着，有叶忍不住瞪人双眼。

‘如何啊小姐，这就是我们第三帝国自豪的复仇武器九十九号（V99火箭）！在小姐的国家好像有句无聊的谚语叫“乱枪打鸟”是吧？不过这复仇武器九十九号就算是乱枪，也一定一定一定会全部命中目标啊！小姐知道为什么吗！喔喔，不过现在小姐没那个闲功夫像平常一样跟我愉快地猜谜了，所以还是立刻公布正确答案吧！因为弹头里装入了人类的脑细胞啊，唔哈哈哈哈哈哈！而且而且而且喔！这回还是特制品，也就是盖世太保当中头脑最优异的我！飞弹里装了我的脑细胞啊！难搞、废话多、性骚扰全都勇夺世界第一的我，利用自己的脑细胞直接控制飞弹！这么一来怎么可能打不中哩！另外另外另外还有一点更棒的特色！你知道是什么吗，小姐！’

有叶愕然地接受盖世太保将校说话声的疲劳轰炸，爆炸的火光在她的视野中消失，四周恢复黑暗，青色光芒重新在四个方向燃起。充满疯狂气息的说话声卷土而来。

‘哈、哈，看来现在果然没空享受猜谜了，立刻发表正确答案吧！利用我的脑细胞，就不

需要复杂且精密的导引装置了，也就是说！’

在远处进行包围的四名人造少女兵器，同时将羽毛装置变形为推进器，在空中喷出烟雾并高速移动。青色光芒朝着神外仪典的方向杀来。充满狂喜的说话声则劈开幽暗响起。

‘——这种飞弹很便宜，想造几枚就可以造几枚！’

“让机体站起来！”

尊再度抓住索菲亚的脖子。神外仪典的圆盘转为垂直角度，如雨般的飞弹拖着炎尾，又从正下方大量欺近，试图接近的四名少女兵器被激烈的爆炸所吞噬。穿过光、烟与轰隆声组成的凶恶漩涡后，神外仪典又再度加速起来。

‘……哈、哈！’

盖世太保将校的声音提高了八度，几乎快扯破嗓子了。

‘沉浸在解说与实战成果中，竟然被小姐超车了，真是可惜、可惜、可惜啊——’

他那亢奋的声音逐渐远去，最后唐突地消失了。

没多久，阻碍视野的火焰与光全都因加速度而被甩开至脚下，呈几何学图案的星空出现在头顶上。

激烈的耳鸣声压迫着有叶。突如其来的寂静，反而让听觉自己发出了悲鸣。

有叶察觉到巨大集合体的中心部位，正是十字架群最为密集之处。这幅光景简直就像凝视着宇宙的核心一样。在星斗的中央，有块清晰到惊人程度的神圣反应飘浮着。

“神外仪典拒绝我的命令了。”

索菲亚颤抖地说道：

“被主程式限制住了。我们无法再接近那东西一步，所以，该、该、该、该怎么办？真、真是的，这么一来我也束手无策了。”

有叶望向飘浮在遥远上方的十字架群。距离到底还有多远呢？要维持这种高度，想必无法支撑太久吧。

黑发抚过有叶的脸颊。那是尊的头发，他正藉着有叶的肩膀撑起自己的身体。

三位少女的视线都集中在他身上。这位紫苑寺一族之主的目光跳过有叶对着静佳。

“……度玛的反重力可以让我弹到那里去吗？”

静佳显得欲言又止。恐怕她想说的是“那样太过危险，没法保证还能回得来，而且我不准你一个人去”之类的吧。

然而积蓄在尊石榴色眸子中的神秘热情，却将静佳的所有忧虑都吸收掉了。

静佳垂下眼轻轻点着头。

“那，把我弹过去以后你们三人立刻离开。下面的战斗好像还在持续。”

“尊，可是……”

索菲亚的声音在中途被打断了。

“我是吸血鬼，又是复活的圣子。不管怎么看，都具备不死之身吧。”

这点有叶也很清楚。尊就算只剩下一颗细胞还是可以重生。

然而——

假使是自己愿意献出性命，选择死亡的情况呢？

就像那个人从前曾做过的一样——尊倘若想比照办理该怎么办？

如果他是为了做这件事才复活的？

“姊姊，放心吧。”

尊这番话让有叶蓦然抬起头。

“希望你能对我更有信心一点。在此之前，我曾经让姊姊哀伤过吗？”

“当然有！”

有叶将满腔的思念灌注到尊的胸膛上。

“好几次了吧，笨蛋！你总是自己冲出去，变成灰烬、变成一滩血，或是被打成蜂窝才回来，我、我、我都快……”

有叶差点就抱住对方。她想用指甲嵌入尊的后颈，贪婪地吸吮他的唇，不过有叶最后却背向了尊。

“静佳，快点！”

有叶蹲了下去。她已经无法再直视尊的脸。呜咽声塞住喉咙，让她只能勉强挤出这段话：

“如果你没回来，我一定不会原谅你。就算把我跟祖母大人的全部血液都流进分析器，也一定耍找出你的记忆，让你复活！”

有叶捂住自己的耳朵，她连回答都不想听了。

她明白静佳叫出魔名的声响，正让她的背部微微震动，冲击摇撼了她的立足点。这份巨大的哀伤，就跟当时加略人犹大所怀抱的感受一样吧。即便想粉身碎骨阻止深爱的圣子，也只能一筹莫展地目送对方离去——

有叶摇着垂下的头。不对，两千年前的事已经不重要了。让我感到哀伤的，是可能会失去尊这件事，以及自己什么忙也帮不上。既然如此，是不是该阻止他？假使失去尊以后自己也无法苟活，还不如一起变成盐块接受回归尘土的结局吧？

有叶体内的血沸腾起来。

不对。两种想法都错了。到现在她才明白。

圣子想活下去。成功阻止世界灭亡后，自己也想活下去。想跟自己所爱的人们一起生活。

这才是将诅咒加诸在加略人犹大身上的真正理由。即使得靠吸血保持脆弱的不死状态，吸血鬼这种野兽还是会奋力求生。

没错，就只是想活下去而已。

有叶的耳中，响起了尊的声音。那是发生在遥远——遥远的过去。

那也是那个人被钉在十字架上时，亲口告知的七句密码。

——请求制作者权限许可。目前的参照点不明。（父啊，宽赦他们吧！因为他们不知道他们做的是什么。）

——识别认证确认。可对全记忆领域进行干涉。（我实在告诉你：今天你就要与我一同在乐园里。）

——干涉母体，识别子，发行完毕。（女人，看，你的儿子！看，你的母亲！）

——以后禁止来自制作者之切断。（我的天主，我的天主，你为什么舍弃了我？）

——请求全部回答。（我渴了。）

——确认完毕。（成了！）

——将全权委让制作者。（父啊！我将我的灵魂交在你手里。）

有叶回过头，风将泪水从她的脸颊上强行带走。静佳在背后以手臂支撑着她。索菲亚也一边啜泣一边抚弄脖子上的操纵环。

凝结在夜空一隅的星斗一一喷出火光、燃烧殆尽，最后拉出一道光尾坠落。这幅光景随着距离而愈来愈小。有叶几度呼唤尊的名字——对着吞噬所有事物并逐渐远去的幽暗，她呼唤了不知道几次……




终章
万魔抄本被送回紫苑寺的宅邸，是发生在战争结束十天以后的事。

“找这玩意儿真是累死人。巴勒斯坦地区依旧被国际调停团封锁，而尽管盐化现象已经停了，但都市里满是盐化尸体，机能完全被瘫痪了。”

大日本帝国军的情报部上校坐在有叶对面的沙发上，表情苦涩地这么说。

“辛苦你们了。”

有叶则以沉痛的表情低下头，再度注目放在桌上的箱子。

古老的一册书籍被收纳在双层玻璃的容器中。红棕色的书籍封面到处都有血管浮起，还持续脉动着。

“……不、不，哪里。”

想必是因对方过于客气而不好意思起来，上校赶紧修正刚才的说法。

“找这玩意儿本身其实并不困难。地点正如有叶小姐所言，就是圣墓教堂的所在处。那里叫各各他山，对吧？只不过这玩意儿被埋在好像是流星雨造成的瓦砾堆中，挖掘作业花了我们不少时间。”

有叶点点头，尽管她很想追问下去，但却无法开口。

就连上校也看出她这种悲痛的情绪，只见对方低头望向抄本的封面，犹豫了一会儿才补上一句：

“……不过只找到书……尽管透过神圣反应探测器搜寻令弟，还是——”

“我明白了。”

有叶知道。

尊已经不会出现在其他地方了，这点她很清楚。

上校离去后，有叶解除玻璃箱的锁，轻轻取出埋在缓冲材料里的抄本。封面的触感非常温暖，这种传达到掌心的感受应该就是脉搏吧。就好像自己用手实际抓住一颗活生生的心脏一样。

不可思议地，这并不会让人感到恶心。

甚至可以说．这种确认生命存在的感受使人非常欣喜。

有叶把抄本放在桌上，翻开封面。

起初的一页完全没有任何字。取而代之地，是仿佛溅血所造成的污痕。血痕看似大大小小的星星，又好像被钉子与荆棘刺出的伤口。

圣痕。

神之子的魔名。亦即——

尊，现在就在这里面。

“……你一定是在里头吧。”

有叶喃喃说着，眼泪同时落到了书页上。

“呐，尊。为什么？为什么你一句话也不说？你跟抄本究竟是怎么了，为什么不醒过来呢？”

没有回应。有叶将前额贴上书页的圣痕。

“看吧，我们已经可以碰触彼此了。再也不会有什么神圣排斥反应了。”

有叶已经同时理解犹人与圣子的想法了。那跟神圣或污秽什么的无关，也不是祝福或诅咒的问题，那只是生命之所以为生命、理所当然的愿望罢了。就是那种只想跟对方一起活下去的心情。

吸血鬼已经不是魔物了。

想继续活下去，想继续活下去等待所爱之人归来，这种心愿远胜过其他任何想法，吸血鬼就跟普通的生物没有两样。

“所以，请回来吧，尊。”

没有回应。

抄本的页面变得愈来愈潮湿——从有叶眼皮所接触的部分开始。

＊

详细的分析是由和晃院的研究所进行。

尊与万魔抄本，跟静静将全世界吞灭的盐化现象有很深的关联，若是委托大日本帝国军调查，反而有泄漏给其他国家的危险。依据静佳的判断，像和晃院这种民间设施，比较不可能潜伏外国间谍。

四天后，静佳带着抄本与报告返回紫苑寺宅邸。

“那天晚上，尊同学他——”

将抄本与资料摆出来后，静佳对有叶钜细靡遗地说明道：

“对这册被埋入圣十字架的抄本……嗯，打个比方说吧，就好像以访客的身分登入系统后，深入进去使用比管理员权限更大的密码，强制使程式结束工作一样。”

这种说明让有叶似懂非懂。

“……以访客的身分登入系统？”

“是的。碧翠斯已经自行将万魔抄本的主程式改写过了，如今这抄本已不在尊同学的管理下。所以尊同学的意识即便在这里面，也是处于缺乏活性的状态——这是我们的推测。一定要有碧翠斯的许可才能恢复。”

说到这两人都陷入沉默。

碧翠斯的许可——该怎么做才能突破？

“没有其他办法了吗？既然碧翠斯可以改写，那我们不是也可以用相同的手段再改写一次？”

其实有叶已经可以料到会得到什么答案，但她依旧锲而不舍地缠着静佳。静佳露出阴郁的表情摇摇头。

“没办法。那位教宗的技术能力，已经超越了人类的领域。就算是现在，还肉机关那些兵器所使用的机制，也几乎无法分析出来。”

＊

索菲亚在翌日返回日本。

“我使出了全力！简直快累死了。有、有看到我的演说吗？”

“已经欣赏过了。看来陛下终于具备教宗应有的威严了。”

静佳夸奖道，索菲亚忍不住“欸嘿嘿”地吐出舌头，害羞地笑着。

“因为是以巨大全像摄影转播，陛下那双美丽的腿也拍得十分清晰。我已经用最好的画质记录下来了。”

冬子帮人家端来红茶并说道，索菲亚立刻脸红起来。

“不、不行那样啦，因为稍微露出一点小裤裤，害我听到奇怪的评语。”

“是的，确实有照到一点点。就只有那部分，我反覆重播了好几次。”

“呜呜呜呜，拜托请把档案删掉吧。”

索菲亚焦急地挥舞双手。尽管她现在的穿着跟全像摄影演说时一样，都是装饰过度华丽的修女服，但感觉却判若两人。

无关胜利或败北就唐突结束的战争，因盐化而造成数以千万的人类突然死亡——这个因失去秩序而陷入混乱与不安、逐渐凋敝的世界中，能带来些许安定感的，如今就只剩下全地普遍教会而已。飞同梵蒂冈的索菲亚，模仿碧翠斯的做法，在圣彼得大教堂上空以巨大全像摄影的方式呼吁全世界。敬告人们不要贪求邻居的财物，冷静下来与家人好好相处，失去亲友的人们要互相扶持，再来就是不要失去希望，夜晚过后总会迎接黎明云云。

“其实演说途中，我的双腿一直在发抖。”索菲亚道：“不过，能像这样稍微帮到大家，真是太好了。”

并不只是稍微而已——有叶心想。要是索菲亚没有回梵蒂冈一趟，现在搞不好又要爆发下一场战争了。而且是出于更无谓的理由。

“这阵子我得经常在梵蒂冈跟这栋宅邸间跑来跑去了。”

索菲亚苦笑着。

“教会冒出了好多激进派的人，真是糟糕透了。还有人很认真地表示，要趁这个机会统治欧洲。巴贝里尼主教正在住院，所以没有人可以出面遏止。”

“那——那个人，竟然还活着？”

静佳瞪大眼睛。有叶也吓了一大跳。

“是的。因为下半身拿去更换，所以现在不能走路，不过精神倒还不错。他的右手还换成了类似挖土机铲子的惊人装备唷。”（吐槽：Urgot附体了么……）

真是不死之身呀——索菲亚笑着说。

“不死之身……”

索菲亚喃喃自语了一句，接着就突然陷入沉默。她低头望着自己的膝盖，有叶与静佳则彼此对望一眼。

虽然用通讯的方式跟索菲亚说明过事情结果，但她还没有见识过实物。

“……你想看抄本吗？”

真是个残酷的问题呀，有叶说出口的同时心里也这么想着。稍稍思索了片刻后，索菲亚才慎重地点点头。

目睹刻在抄本页面上的圣痕，索菲亚的眼眶顿时浮现泪光。她直接将脸贴在书页上。

“……怎么这样，这太残酷了……”

她的声音因哭泣而颤抖着。

“结、结果，尊都还没对我做过什么……就已经、已经变成这本书了，这、这教我该如何是好？难、难道我非得用这本书做色色的事不可吗？”

真不知这种低级的发言是否该收敛一下比较好。静佳摸着索菲亚的背安抚她，看来只能静静地在旁守候了。

等索菲亚的心情平静下来，肿起来的双眼也比较不那么红之后，有叶这才有点犹豫地试着问：

“……对了……教会那边，后续还有调查还肉机关吧……其中也有针对碧翠斯的研究吗？”

短暂的沉默过后，索菲亚颓丧着双肩点点头。不过在切入正题前，又花了更长的时间。

“教会的调查团是第一个进入耶路撒冷的，所以可以详细地进行作业。那一大群十字架全都坠落在耶路撒冷了，所以教会回收了好多个。”

有叶点点头，催促她继续说下去。

“位于正中央的圣十字架残骸也找到了。上头还有残存的神圣反应，所以好像很轻易就发现了……十字架上似乎还附着一具古老的遗体。”

“古老？有多古老呢？”

“四十年前的吧。调查过细胞后，跟彼得庙所残存的一致。确实是属于碧翠斯陛下的。”

静佳轻轻叹了口气，站在房间入口待命的冬子脸上也满布阴霾。有叶低头望着在桌上兀自脉动的万魔抄本。那是尊的身体，也是尊的棺木，如今依旧被碧翠斯的主程式支配着。

“所以她死去很久了……是吗？”

有叶从喉咙里挤出这句话。静佳以手掌按住前额，摇了摇头，似乎在说她很难相信这个事实。

既然当初教会与德军杀红了眼都找不到，更证明碧翠斯很久以前就死了。那么后来的全像摄影演说又是怎么同事？难道是事先就录好影片的伎俩吗？改写主程式的人又是谁？此外，碧翠斯本人如今都已经不在人世，又有谁能改写抄本的主程式呢？

“所以尊同学……还有诺维姆小姐以后都……”

静佳愕然地喃喃说着。

诺维姆也因碧翠斯的主程式控制，使得肉体与意识间的连接被切断，现在还躺在有叶隔壁的寝室床铺上，毫无半点反应。

＊

“抄本就像以往那样，收在余的书架上吧。”

听了种种报告后，初音咧嘴笑着，用手指向遮住了寝室左右两边所有墙面的书架。上头并排着大量不知使用何种文字书写的古老书背。在理入尊的身体之前，万魔抄本也是这个房间的藏书之一。

“你无法跟弟弟亲亲后，应该会对他失去兴趣吧。余活了这么一大把岁数也不是白过的。即便是书籍的样貌，我也会爱着尊，一辈子放在余身边疼惜他。”

“祖、祖母大人，您在说什么！”

有叶红着脸，将手上的万魔抄本藏到背后。

“对了，初音大人，刚才那样可是性骚扰喔。我——藤堂冬子，即便是对初音大人，也绝对不能容许性骚扰这种事。不应该用‘亲亲’，而是要以‘对坐贪求彼此的唇’来形容才对。”

“冬子，你给我住口！”

初音的略咯笑声自背后传来，有叶已拿着抄本离开寝室了。她以背部推开这扇左右对开的门，将书紧紧抱在胸口前，确认其脉动。

尊还活着，他确实还活着。即便如此，双方却无法以言语沟通。看不见对方的脸孔，更无法碰触彼此的肌肤。

＊

数日后，有来自柏林的通讯。这时索菲亚已再度返回日本，跟血族的其他人共进晚餐。一旦军用的联系管道有通讯要求时，信号声总是会刻意大到连饭厅都听得见。

“……对不起，事情可能很紧急。”

在索菲亚与静佳遗憾的视线洗礼下，有叶离开饭厅，前往位于地下的通讯室。尽管这么做让她心情很沉重，但也不能否认她心底还抱着一丝丝的希望。

‘Sieg——Heil——！’

通讯控制台的大荧幕上，出现了盖世太保将校的特写，但他的模样出现了改变。以前只是覆盖在左眼周围的移植装置零件，现在已经占据了脸的上半部，跟军帽合为一体了。

‘真是久违了啊，小姐，自从耶路撒冷被摧毁以后就没再见面了吧！那次老实说老实说我真是帮了小姐一个大忙啊！哈、哈，可不是希望你报恩喔，要是我们这边的V100火箭能早点开发完毕，就可以抢在令弟之前打爆碧翠斯，施放出历史上比*伯利恒之星更璀璨光明的烟火了，只能说我们这边的研究还不够吧！唔哈！’ （译注：耶稣降生时天上一颗特别的光体。）

“……有什么事吗？’”

有叶发出混杂着叹息的质疑。

‘喔喔！以我跟小姐的交情，这样不是太冷淡了吗，难道小姐都不关切一下我这脑袋是怎么了？好吧，就算对方不问，也要炫耀一下生物操纵技术，才是德国人的本性，所以我就来回答一下。由于脑细胞一下子削减太多，只好将一半以上的脑部更换为黏液状的零件，唔哈！本人这么说虽然有点怪怪，但总觉得自己的个性变得更圆滑了呢！’

“那之后你们还是对耶路撒冷及梵蒂冈送出许多间谍，调查了关于还肉机关的事吧？另外我听说教会跟日常军周遭也有许多盖世太保的人出没。”

荧幕中的将校浮现满脸笑容。有叶猜他应该是在笑吧，因为那表情太过恶心，有叶还以为他会从嘴里吐出枪管。

‘唔哈、哈、哈哈！小姐的耳朵真灵啊！完全正确，而且还取得了让小姐也会大吃一惊的成果。那种淡青色头发的少女型兵器，还能用的我们已经全部回收了。’

有叶惊讶地瞪大眼，忍不住离开椅子。

‘当时在耶路撒冷上空迎击小姐的一共有五台，分别是II、Ⅳ、V、Ⅵ、Ⅷ。理应一定存在的一号机I（莫诺）已经因问题太多而被对方废弃，资料都储存在Ⅱ的记忆里。Ⅲ（托莉）与Ⅶ（赫卜塔）则是拿来控制圣十字架用，所以被装人最上层与最下层。所有机体都被盖世太保抢走了。哈、哈！国际调停团跟教会的调查队什么都没剩！’

没想到对方竟然趁火打劫起来。不，或许使用那种愚蠢的飞弹装作要报复攻击，事实上锁定的目标却是这个？以盖世太保的调查能力，应该早就明白只有身为圣子的紫苑寺尊才有能力阻止圣十字架吧。

似乎是看穿了有叶的心思，盖世太保将校咧嘴露出淫猥的笑容。

‘由于所有机体都停止运作了，所以收获也不像预期那么丰富，哎呀哎呀，不过那玩意儿的科学先进程度，还是远超过我德意志两百年啊！其实就连我这颗人造脑，也是借助分析那种机器人的成果。那么，闲话休提。’

有叶抬起头。

有什么地方不对劲——将校方才的那番话，似乎牵动了有叶的意识某处。

‘言归正传吧，有件事想要拜托小姐一下。’

“我想，跟机器人有关吧？”

有叶打断将校的话主动问。

将校的双眼可动装置转了一下，各自扭曲到很不协调的位置。

‘就是机器人的事啊，还需要赘言吗？即使科学技术超越两百年，基本的地方还是没变。同样是透过储存装置读取程式并忠实执行任务的※范纽曼型架构机械。假使没接上电，就单纯只是几块金属与生化零件罢了。’ （译注：一种将程序指令存储器和数据存储器合并在一起的电脑设计概念架构。）

那种不对劲的感觉自有叶的胸口内愈发涌现，几乎要堵住喉咙了。机器人？

‘那么，接下来要切入正题了。刚才提到全部机体都被我们回收的说法需要修正一下，还有一台正留在小姐的手边啊！看来那玩意儿也不能动了，所以是不是可以转送给我们，当然是免费——’

有叶这时单方面切断通讯，以踢倒椅子的气势站起身。

她冲出通讯室，爬上阶梯，通过饭厅前方时，被因讶异而跑到走廊上察看情况的静佳叫住了。

“有叶同学，怎么了吗？柏林那边说了什——”

“或许我已经弄清楚了！”

有叶上气不接下气地回答，静佳则不解地歪着头、瞪大眼睛。冬子也被吸引到走廊上，甚至就连索菲亚也来了。

“弄清楚什么？”

“我知道碧翠斯究竟人在哪里了！”

其余三人的眼睛同时睁大。有叶再度迈步跑出走廊，爬上玄关大厅的阶梯后，来到二楼西栋的寝室。在这个被窗帘完全遮断光线的昏暗房间角落，一具青发的人偶躺在附有顶盖的床上。

那是尊所深爱、甚至还求婚过的少女。

有叶跑到床边，将脸凑同对方。那双空洞的夜蓝色眸子，象征着生命力已然停滞。

（这女孩爱着尊。）

（因为有爱，所以才会背叛还肉机关。）

（尊就是因为明白这点才会爱上她。）

她以手抱住诺维姆残存些许温度的脸。

（把这女孩送进血族分析万魔抄本的理由也是如此。）

（在九架机体当中，只有她能与尊相爱。）

传到手掌上的脉动，变成了有叶对这种推测的确信。

（九架机体当中，只有她不是机器人。）

（在她人造的躯体里，毫无疑问住着一个人类的灵魂。）

（因此碧翠斯才会预测到‘人性的部分’将会妨碍计划遂行，在作战结束瞬间，立刻以程式切断与肉体的联系。）

（毕竟诺维姆就是她自己呀——）

“诺维姆！”

有叶在黑暗中呼唤这个名字。

“你听得到吧，回答我！你并不是道具，你是人类！碧翠斯以自己为范本，制作了九架人造机体，让即将死去的自己魂魄移转到其中的第九架上，而那就是你了！你明白吗？听得到我的声音吗？你就是碧翠斯，你的主人不是其他人，就是你自己！所以你快醒来吧！”

一瞬间，激烈的青色光芒自正面贯穿了有叶。不过有叶并没有因此闭上眼，也没有放开对方的手。她可以确定程式码正眼花撩乱地流过那对夜蓝色的眸子。

伴随着对方的眨眼，光芒消失了。

有叶有点头昏，差点倒在突然恢复黑暗的室内，然而却有只纤细的手臂撑起了她的胸部。

“——尊！”

少女的声音刺向耳膜。对方从正下方抱住她，可以感觉到自己的背与脖子正被对方的手臂环过。

“我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，诺维姆已经是尊的人了！”

“喂，住手，快放开我！”

有叶把少女娇小的身躯推回床上，逃离那热情到吓人的拥抱。

“我不是尊，看清楚！是我！”

有叶这才发现，床上那带着朦胧青色微光的人影已经爬起来了。夜蓝色的眼珠捕捉到有叶后，微微湿润起来。

“……有叶？”

“对！把姊弟认错也太夸张了吧！”

“……被抱的触感很像……”

“我、我可没有抱你，是你自己扑上来的吧！啊啊，真是的，那种事不重要了！你——”

“尊、尊、尊他人呢？”

诺维姆跳下床，以跪行的方式靠向有叶。有叶则拉住诺维姆的手帮她站起来。

“总之你先跟我过来！”

她回过头，略微打开的寝室门缝外似乎还有好几个人的气息。

“……诺维姆小姐。” “诺维姆小——”

“感动的重逢待会儿再说吧！”有叶大吼一声推开门，差点因此摔倒的索菲亚被后头的冬子与静佳赶忙接住。

“……怎么，所有人都跑来——”

在三楼寝室兼书斋的卧榻上，睡衣显得有些凌乱的初音微微睁眼。

当然，屋内所有女性会一同闯来一定是有理由的，毕竟有叶此刻手上还牵着那名青发少女呢。

“你……再启动了吗？这是怎么——”

“祖母大人，恕我失礼了，说明跟道歉都先等一下吧，请把万魔抄本拿出来。”

有叶凑向卧榻恳求道，初音听了皱起眉，打量了被有叶拉住手腕的诺维姆一遍，接着又依序望向并排站在门口，表情不安的冬子、静佳与索菲亚。

“……哦？好吧。”

初音将搁在枕头边的厚重抄本拿起来，放在卧榻角落——也就是有叶与诺维姆的面前。

“找到方法了吗？”

“是的。应该吧。诺维姆，拜托你。”

有叶凝视诺维姆那夜蓝色的眼珠，但她却不解地偏着头。

“你就是碧翠斯本人呀。用你的主程式改写万魔抄本的使用权吧。能解放尊的就只有你了。”

诺维姆的眼珠闪过复杂的神色，最后这位青发少女终于开口：

“尊，在这里面？”

她指着抄本。

“是的。所以，拜托你。”

“尊他……不会气诺维姆？”

“不会不会，那家伙对女人最宽容了！况且你根本不记得自爆后尊对你做了什么吧？”

“记得是记得，可是……”

诺维姆不安地垂下目光。

“诺维姆没有回应。尊明明在呼唤我，还说他爱我，要我成为他的妻子，可是我却没有回应，也没有察觉这件事，就这样过了这么久……”

“所以啰！你现在就在这里回应他吧！”

“可以吗？”

“别磨蹭了！真是的，从刚才你就——”

“诺维姆真的可以成为尊的妻子？毕竟那么做就等于要跟有叶你们朝夕相处，有叶你们愿意吗？”

正当有叶又想表达不耐时，位在诺维姆背后的冬子咳了一声。

“诺维姆小姐，尊少爷是紫苑寺一族之王，或者该说是王中之王，尽管还有许多待成长之处……”

冬子暂停发言，环顾这间寝室，稍微加重语气。

“但他看女人的眼光从没出错过。”

诺维姆回过头，冬子露出自信满满的微笑，静佳与索菲亚则分别露出促狭与害羞的表情。

“是尊少爷主动挑选妻子的，所以他不可能不爱我们。”

不过即便如此，诺维姆还是没有动作。她的眼珠在泪水中摇曳，嘴唇不住地颤抖。这不是机器人的反应，而是人类情绪的动摇，任谁都看得出来。

有叶叹了口气，搂住诺维姆摇晃不停的肩头，并将她的身体转向万魔抄本。

短暂的沉默过后，诺维姆才跪在床的角落边。她双手一放在红色的封面上，书的鼓动就变强了。

有叶无法直视这一瞬间。

尽管她确信自己的推论，但也无法自意识中拂去失败的可能性，因此她索性闭上眼。

诺维姆重复发出两遍解除主程式的宣言，她的声音听起来仿佛很远。有叶觉得眼皮似乎被冰冷的淡青色光芒刺着，随后她体内的血液便发出欢欣的歌声，在因甜蜜而麻痹的四肢中驱驰着。有人抓住有叶的手腕，用力拉了过去。

她睁开眼，跟自己相同的石榴色眸子就近在咫尺。

有叶感觉自己的胸口内一阵灼热。

“……尊。尊！”

有叶双手捧着那张怀念的脸庞，拉向自己。

“姊姊。”

环住她腰肢的手臂把她抱得更紧了。

“我回来了。很抱歉，我晚了几天。”

“……讨厌，真是的！你每次都不遵守诺言。”

“咦？可是要跟姊姊生第一个小孩的诺言我有遵守啊？”

“笨蛋！”

“……有叶太诈了。”

耳边有这样的声音响起，让有叶猛然清醒过来。她倏然抬起头，刚好与夜蓝色的视线撞个正着，差点就吓得叫出声音。

尊裸身躺在床上，右手抱着诺维姆，左手则搂着有叶，此外初音还让他枕着自己的膝盖。初音怜爱地以手指梳过尊那两绺银发。有叶的耳垂不一会儿就变得滚烫起来。

“一醒来就被大家热烈欢迎，真教人开心！这是姊姊安排的吗？我已经感动到说不出话了！那么马上来制造后代吧！反正大家都在，也可以充当给诺维姆的性教育，是吧，首先就从姊姊——”

“笨蛋——！”

有叶揪住尊的脖子，使尽全力把他从诺维姆跟初音身上扯开，然后扔到床下。

“你、你、你的脑袋里只有那些东西吗？就没有其他话想说了？总之先把衣服穿好！”

“余的卧榻很宽，就算7P也没问题。”

“祖母大人！”有叶发出近乎悲呜的叫声。

“就是说啊，初音大人，刚才那算是性骚扰。我——藤堂冬子，即便是对初音大人，也绝对不能容许性骚扰这种事。分成两次4P比较有效率。” “冬子闭嘴啦！”

“难得遇到尊没穿衣服，太可惜了。” “静佳也是！”

“我、我、我完全没经验，一开始还是在这里端坐观摩好了！”

“诺维姆没问题。刚才透过卫星，已经下载了容量高达好几TB的性知识。”（吐槽：爱情动作片么）

“够了，大家都给我出去！尊你要裸体到什么时——”

有叶想拿毛毯帮尊披上，走过去的瞬间，手腕被他一把拉住，身体整个倒了过去，刚好跌上对方的胸膛。有叶还来不及吐一个字，嘴唇就被嘴唇塞住了。

舌头磨蹭着齿根。她只感觉意识麻痹，仿佛要被烧断、融化一样，浑身的力气都消失了。她无意识地以舌迎接对方的舌。

牙尖温柔地咬了一下，双方交换了彼此的血。

一度为了换气而放开对方的唇时，有叶突然想到现在是在众目睽睽之下，于是便推开尊的胸膛，怒骂的词汇就要冲出口。

然而，被那双同样是石榴色的眼睛对上后，有叶再度让濡湿的唇所诱惑，这回是她自己主动凑上了弟弟的嘴。指头在发丝间滑过，深爱之人的体温与自己的心跳叠合在一块儿，啜吸彼此的血、交错而过，送入对方体内。

古老的记忆与新的记忆融合在一块儿。

只是想活下去而已——有叶心想。

想要跟对方长相厮守，怀抱着如此的心愿，顺应心中的欲望贪求生命。炽热而浓烈的鲜血气味充斥着叠在一起的两对嘴唇间。那无关罪恶、赦免、惩罚或是诅咒。他们只要相爱，将对方化为自己的血肉，生育、繁衍、让后代充满这个人世间——品尝生命最本质的喜悦滋味。




后记
让大家久等了，在此为您呈献紫苑的血族第三集。这集又出现了大幅的延迟，所以我得对出版相关的各位同仁致上最深的歉意。

那么，游戏版的‘紫苑的血族 ~这个不确定的世界与天使们的圆舞曲（Rondo)’也终于发售了，足十八禁的成人游戏。因为这点很重要，我必须再强调一遍。未满十八岁者禁止购入，真的很抱歉！不过错过游戏的人也不必担心，还是少年的您，总有一天也会满十八岁的，请乖乖等待吧。想购买的人，请洽catwalk的官方网站，或游戏动画相关的精品店与购物网站等。

为了已经满十八岁的读者，在此想稍微介绍一下游戏版的内容。《紫苑的血族》的游戏版，与小说版算是平行世界的关系。有叶、静佳、索菲亚、诺维姆、冬子以及初音这些女主角们的设定、三围，还有尊一一把她们变成新娘的部分依旧不变，但剧情与舞台设定就大为不同了。不论从游戏或小说哪一边开始接触都无妨，请尽情享受吧。游戏版的后宫与学园风格因为大幅增强，所以也加上了几名原创的女主角，这部分亦有可观之处。

那么，游戏版的剧情究竟如何呢？故事的舞台是一座为了让尊收集后宫而设立的女子学院，先是索菲亚抵达这里，甚至诺维姆也被以宅配的方式寄了过来，尊本应就此展开美满的后宫生活，然而女学生们却一一遭不明势力袭击而失踪，引起了淫秽的事件……感觉就像这样吧。所有的角色路线草案都是我架构的，catwalk公司则为其增添丰富的血肉。每条路线都汇聚在一起的结局保证能让您大吃一惊。总之，请务必要买来一玩。

游戏版的原昼，同样由小说版的きみしま青老师负责！图片当然也是十八禁的，可不只是稍微增加一点性感成分而已喔。女性角色的全语音也等您来品味。

这部作品让我进入了至此之前从未见识过的世界，我只想对各位相关的同仁表达感谢之意。非常谢谢你们。

二○一一年九月 杉井光



