文件发布时间:2011-12-15 11:45:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：紫苑的血族
本卷名称：第二卷 魔王尊与九十亿的圣名

第一章 就连接吻也不行
台版 转自 无夜不眠、as310321@轻之国度

在充斥着蔷薇与薰衣草香气的宽阔浴室，两人份的热切喘息回荡着。身穿围裙式洋装的女仆，位于半裸的少年跟前伺候着他，并以指尖从少年的颈项扶至胸膛。

“……哈乎！”

少年发出甘美的呻吟。

“不行这样，尊少爷，请忍耐。”

女仆以冶妖的口气提醒对方。

“啊啊，尊少爷的已经快溢出来了，指尖感觉又湿又黏。”

“冬子，再慢一点，就是那里……嗯，没错，那里。”

“是这样吗？尊少爷，请说得更清楚一点。”

少年仰望水蒸气弥漫的天花板，烦恼地吐着气并扭动身体。

“唔，嗯，就是那里，再用点力。”

“是的，尊少爷，请放轻松，再打开一点。”

“我，我已经不行了，冬子……”

“够了——！”

浴室门被打开，一道人影伴随着吼叫冲了进来，那是一名身着华美红梅花纹和服的少女。她那略带青色的黑发下，鲜红的双眸正燃烧起熊熊火焰。这位就是宅邸的年轻女主人，紫苑寺有叶。

“你们两个，到、到底在做什……”

有叶话还没说完就咽会了喉咙里，此外眼睛还睁得好大。

浴室的瓷砖地板铺了垫子，上半身赤裸的少年横躺在上头。濡湿的鸭羽青色头发中，很不可思议地混杂了两绺银发，确实是一名让人会感到寒意的美少年。这位是有叶的亲弟弟，也是紫苑寺家的小霸王，紫苑寺尊。他此刻所裸露出的四肢，艳丽得宛如女性。此外胸口、肩膀记忆侧腹部上，还罗列着许多闪烁青色光芒的希伯来文字——那都是代表堕天使的魔名。

不，文字不只是发光而已，个个都政治渗出鲜血，不但弄湿了浴室地板，也沾在女仆长冬子的手指上。

冬子左右手握着光学扫描器，仪器伸出的缆线则连接着拦在旁边地板的分析器。

“有叶大小姐，请不要这样。”冬子皱起眉。“我正在替少爷检查，因為有异常的神圣反应，对有叶大小姐可能造成危险，请到歪头稍后吧！”

有叶一下子变得满脸通红。

“笨、笨蛋!不要发出那种让人误解的声音，你们两个都一样！”

一个小时过后。冬子把检查结果带回有叶的执勤室。天色已渐暗，透过厚重窗帘缝隙晒入地板上的夏日夕阳显得非常微弱。这栋紫苑寺的宅邸由于是害怕太阳的吸血鬼住所，，故刻意建在树荫浓密的山中，即便时序入夏，依旧保持凉爽的气温。

“怎么花了那么就的时间？”

正在整理军务相关资料的有叶不太高兴地瞪着冬子道。女仆长则平静地回答他：

“是的。虽然检查很快就结束了，但在那种环境与状态下，尊少爷不可能按耐，最后还是向我索讨魔名。”

冬子将手按在自己那件特制围裙式洋装开低胸的部位上，有叶看了，顿时怒不可抑。

“什么……你、你们假装在检查，实际上做了别的事吗?”

“如果大小姐想知道详情的话——尊少爷首先从我的唇一路温柔地吻到胸部，还轻轻咬了好几下……”冬子开始列举刚才玩过的项目。“……大致就是这样。不过要别人叙述这种事也算是性骚扰。我——藤堂冬子，即便施行者是有叶大小姐，也绝对不能容许性骚扰这种事。 ”

“是妳在对我性骚扰才对吧！”

有叶拍了一下办公桌并猛然站起身，堆积如山的资料差点跟着倒塌。

（要是我可以自己检查的话，早就亲手实行了……）

有叶死命盯着冬子的胸口同时心想。那里已经被尊的手指跟嘴唇碰触过了。光是想像那种场面全身就燃起一股难耐的燥热。

“……既然如此，干脆顺便转录我的魔名……对、对了，我的是在脖子，轻轻亲一下应该就够了……不过既然是在浴室，尊又是半裸的，或许没那么简单放我走。这样的话……这样的话该怎么办呢？应该先去淋浴才对，啊，可是……”

“有叶大小姐，您把内心的欲望泄漏出来了。”

冬子的声音让有叶瞬间回过神，。

“啊，不、不对啦！刚才我只是在思考，如果尊霸王硬上弓，我该怎么赶跑他而已！真的！”

“有叶大小姐的身上总是有一股香气，或许在淋浴前也不错。”

“笨、笨蛋！”

满脸通红的有叶将资料扔向冬子，接着才刻意假咳一声。

“快点报告刚才的分析结果。”

后悔方才失态的有叶重新在椅子上坐好，并动手整理资料。冬子则对她低下头，走近办公桌，在桌面上摊开报告。

自紫苑寺宅邸被血海与火焰吞膝的那场战斗以来，已悠悠过了一个月。

被烧毁的西栋重建完毕，尊也复活了，祖母初音的身体状态同样恢复稳定。然而，无法痊愈的宿命之伤依旧令人怵目惊心。

说穿了，这就是紫苑寺被诅咒的血统以及从中产生的矛盾。

“尊少爷目前保有的魔名一共是一百六十二个。将其全数活性化并离开体表飘浮约0．02秒，同时进行扫描。”

这种检查方式唯有冬子能办到，因为她的魔名正是可暂时以超高速行动的雷电暴风天使临门。然而，会把如此重要的检查交给她，理由并不是只有上述那项。

“此外还检验出了神圣反应值超标、无法进行测定的圣痕。那应该是尊少爷与生俱来的魔名吧！”

有叶咽下带有血腥味的唾沫，将目光垂落在手边的资料。

自己的推测果然没错。

尊本身的魔名由于太过神圣，对身为吸血鬼的有叶就好比毒药一样。假使为了检查而直接接触，有叶受其照射下恐怕会立刻化为灰烬吧。

这就是全地普遍教会宁愿与紫苑寺家暂时合作都要隐藏的真相。吸血鬼之王与生俱来的魔名，究竟是代表何种意义?

（如此一来，即便赌上了教会的威信，也要死命隐藏下去。）

（除了必须拼命隐藏外，也不能轻言毁灭对方。）

魔名是一种每个人只会被刻上一个的诅咒象征，也是曾堕落至人间的堕天使之名。每个魔名都可以追溯到后来变得不洁的守护天使。好比有叶脖子上，就刻有炎之大法官亚多拉玛雷克的魔名，冬子的胸口上则是雷电暴风大天使临门

如今．紫苑寺尊的守护天使也呼之欲出了。

只不过有叶没办法说出那个名字。

因为那是两千年前被处以钉在十字架之刑、死去三天后又复活的——神之子之名。

“话说回来．这到底是怎么回事?”

冬子低头望着报告喃喃道。

“不必怀疑了，写在那上头的就是事实。”

有叶将报告扔向办公桌，用力靠向背后的椅子，对着天花板叹了口气。

嵌在墙上的通讯器这时突然哔哔响起。

“是从柏林传来的六重加密讯号。”

冬子报告道。柏林……又是纳粹吗?有叶的心情一下子沉入谷底。光是看到那群德国军人的脸就令她作呕。不过，假使是为了整理目前的情势，将对方视为交换情报的对象或许还不错。毕竟不管怎么说，那个德国情报部门将校早已预期到如今的结果了。

“到地下室通话吧。”有叶站起身。

【Sieg Heil（胜利万岁)——!】

大型萤幕上满是为了防止外部盗收而进行咒纹处理所产生的杂讯，此外还近距离显示出一名举起手行军礼的德国军官那张令人不快的脸。对方眼部的视觉装置正忙碌地蠢动着。

【好久不见了，小姐。听说府上的改建工程终于完毕。哎呀，之前曾经用卫星照片看过府上刚战斗结束的模样，到处都是鲜血与燃烧的铁屑啊，简直是我国最中意的光景。真是太可惜了，如果是在我国，放着别管反而会有许多买家上门喔！唔哈哈哈哈！ 】

有叶在心底发誓，下次绝对要在这架机器上加装自动切断难听笑声的功能。

“请问您这回有何贵干？”

有叶尽量保持平静的态度问道。

【不用说，当然是关于还肉机关的最新情报啰！ 】

这倒是有点出乎有叶的意料，她本来还以为对方是想随便找个理由借机打听尊的情报。

【小姐的朋友——就是那位每一条脑神经都被彻底侵犯过的和晃院静佳小姐，那次到底是怎么落入陷阱的，我们已经找出眉目了。 』

有叶不禁屏住呼吸。

这种时候，她也没空为德军情报部门的油嘴滑舌生气了。当初静佳确实是使用了大日本帝国军设计的魔名增幅装置，才会差点被生物兵器完全占据身体。

还肉机关——一个持续为各阵营提供宛若异形的尖端科技武器、令人不寒而栗的组织。

虽然还不清楚该组织的真实面貌，但几乎已经可以确定是敌对的立场了。

“请快点将情报告诉我。和晃院财阀之前也独自进行过调查，但却无法突破陆军方面的机密保护措施。那种生物兵器到底是从哪里流入的？”

【哎呀，这样是不行的，小姐。我们第三帝国自从将人神共愤的*凡尔赛条约送进焚化炉后，为了求生存，几乎是处于全世界最严峻的立场。所以麻烦妳先为此支付对等的报酬吧！】

(*译注：第一次大战后战胜国对战败国签订的合约，主要目的是惩罚与削弱德国。）

总之他的意思就是先把当作交换条件的情报拿岀来，对吧。

“……你想知道什么？”

【当然是府上那位年轻公子的魔名啰！想必已经调查出来了吧？ 】

有叶以手抵着前头摇摇头。才刚检查出来而已，盖世太保就立刻找上门了，到底是谁把这件事泄露出去的？

(不过对方就算不必问我，应该也知道答案吧？）

但既然那家伙特地指名这个当交换条件，有叶也别无选择。她将冬子制作的报售扫描一份并传到柏林那。传过去的资料似乎直接输入了那位德国将校的脑中，只见他朝着萤幕翻起白眼，同时流出口水，左眼的机械装置则比刚才动得更激烈。等那家伙终于平静下来，才看到他划了个十字并交叉双手。

【该怎么说，这种结果真是对信仰的最大考验啊……】

砰——将校突然放开手，伸出舌头，机械眼珠也像整人用的惊吓箱一样突出眼眶大约十公分。

【有点冷的吓人把戏就到此为止吧，唔哈哈哈哈！这真是让人仰天长啸的愉快真相啊，小姐！虽说大致我们都预期到了，哈！假使把这情报公开，全世界的信徒大概都会发疯吧，没想到救赎人类的神之子竟然是堕使！ 】

德国将校的声调愈来愈高亢尖锐，简直就像用链锯削刮铁块一样，有叶不快地皱着眉。

不过，他所说的内容完全没错。也没有其他的解读方法了。

在这个地球的历史上最为接近神的那名男子，结果居然是堕天使。

【这么一来可以导出许多有趣的结论啊！ 】

还没笑够的将校仿佛在抽搐似地说道：

【府上的年轻公子除了拥有与幽暗同存的吸血鬼之躯，也与生倶来那个最神圣的名字。这样当然会产生排斥反应啦！哪天身体自己爆炸了都不奇怪。所以，令堂与令祖母当初才会想到一计……】

没错，那就是在体内埋入万魔抄本、大量转录其他邪恶的名字，这么一来，神之子之名所发出的神圣反应就会被中和掉了。

如今尊体内依旧保持如此危险的均衡状态。一旦与有叶发生身体接触，尚未埋入万魔抄本的记忆就会活性化，引发严重的排斥反应。

（不知道该怎么说才好。就算没有其他解决方法，这么做也太过分了。）

【所以全地普遍教会才会协助隐蔽真相的工作吧，果然没错！ 】

将校再次忍俊不住不停上下抖着肩膀。

【毕竟是作为信仰基础的神之子之名啊，不能公开道件事，更不能杀人灭口！只好用涂粪的手段努力将其掩蔽起来了。哈、哈！神之子在*各各他山说过‘我的上主，我的上主，妳为什么离弃我？’——答案真是简单到让人吐血，因为神之子就是天主的敌人啊！唔哈哈哈！】

(*译注：当年耶稣基督被钉在十字架上，而十字架就是在各各他山。马太福音27：46)

有叶以指头按住开始隐隐作痛的太阳穴。

足以动摇教会根本的事实：神之子其实是堕天使——也是神的敌人。

如令这项情报已经愈来愈明朗化了。除了自己紫苑一族知道以外，大日本帝国军也接获了有叶提出的报告，再加上正在通话的德军那边。为了牵制教会他们，果然还是把情报提供给欧洲那边的盟国较能收到速效。

【那么，教会将会采取什么样的行动咧？一整个连队的检邪圣省部队被歼灭，想必非常火大吧。 】

“这种事就用不着你担心了。”

有叶感觉话题会被漫无边际地岔开，于是不耐地打断对方。

“刚才的情报随便你怎么使用，至于紫苑寺将面对何种敌人挑战，我们会自行解决。”

【请原谅我刚才的无礼，哈、哈，像小姐这样意志坚强的战士，充当皇国的看门狗真是太可惜了。那么，言归正传吧！ 】

盖世太保将校眯起血肉之躯的右眼，将下巴靠在交叉的双手上，同时压低声音说道：

【关于生物兵器混入贵国那边的管道，我就单刀直入地说了吧！负责欧洲方面军的柏崎陆军少将，那家伙就是幕后黑手。至于详情请小姐自己去调查信】

柏崎少将?有叶闭上眼回忆着。

一名身上披挂十几枚勋章、体型肥硕的军服男子浮现在脑海中。那人确实跟救世军关系密切，在军方的发言权也很大。

【如果只是透过军需产业收点回扫那也就罢了，不过假使去敲敲那家伙的底细，包准小姐可以看出他的狐狸尾巴。唔哈哈哈!小姐有兴趣的话，我还可以传授一些盖世太保的拷问术喔！虽说倘若只是要得到情报，利用府上吸血鬼吸血的技术，便能挖掘出深深刻入灵魂的记忆了，但让小姐的唇去碰触那死胖子，可不会令那家伙颤抖；无法让犯人又哭又叫的拷问，真是一点乐趣都没有啊！关于这点，我们盖世太保为了服务总统阁下，在拷问技术方面下了极大的功夫，上次我们还把二十个混蛋间谍并排在一起，直接以电极刺入他们的痛觉神经中枢，一边听那些家伙的惨叫，一边播放*唐怀瑟的序曲——】 （*译注：德国作曲家理查。华格纳的一部歌剧。 ）

有叶直接切断通话，深深的疲惫戚让她连指尖都麻痹了。

有叶离开地下室返回值勤室，在途中经过一楼正面玄关前的门厅时，她从窗户向外看去，发现外头有一辆眼熟的车子，于是她立刻冲上楼梯，跑向待客室。

“哎呀，有叶同学，我又来叨扰了。”

与尊并肩坐在古董沙发上的I是一位拥有栗色头发、翡翠色眸子，容貌不像日本人的成熟少女。或许是一下课就来这里报到,此刻身上还穿着制服。

“静佳，谢谢妳过来。”

有叶客套地说道,同时狠狠瞪着一只手环过静佳腰肢的尊。那两人的衣着未显凌乱。尊身上依旧浆得很挺的衬衫与长裤,让有叶稍稍松了口气。

“是你找她来的吗？”有叶叹着气对尊质疑道。

“嗯，对啊。既然魔名的检查已经结束了，接下来就可以放心抄录魔名了。”

之前为了检查，才会暂时禁止尊渔猎新的魔名，但检查毕竟已经结束了，有叶再也没有理由阻止尊对女性伸出魔爪。然而话说回来,这种在大白天就公然纵放性欲的举动也未免太过分了。

“请你对客人的态度正经一点好吗？别忘了你紫苑寺家少主的身分，要学会相对应的礼仪！”

有叶揪着尊的耳朵,强制把他从沙发上拉起。 

“就算静佳再怎么平易近人，你也不能一下子就坐在她旁边吧。”

有叶让尊改坐到隔着玻璃桌的静佳对面后，自己才在尊的身旁坐下。

“所以是姊姊自己想坐我旁边啰?那不如让我坐在姊姊跟静佳的中间。”

“笨蛋，才不是!你乖乖听话就对了!”

望着姊弟俩的互动，静佳咯咯地笑了起来。

“三个人一起我也没意见唷，或者要说我非常欢迎?尊同学明明也这么倾慕有叶同学，我想也不是没有机会吧!”

说完静佳便站起身，走向这一侧的沙发。她坐在尊的另一边，刚好与有叶左右夹住他，还紧贴在尊的身上。

“讨厌啦，静佳！妳这样子宠尊，他只会一直像个小朋友一样耍赖。”

“姊姊，请放心。”

尊的手指一下子塞住了有叶的唇，吓了一大跳的她只得把话咽回去。

“将来我也会变成社交界的名流，在这种场合我一定会很绅士的。”

“你的承诺一点说服力都没有。”

毕竟尊之前的青春期几乎都是在棺材内度过的，根本没时间学习社交礼仪，他能说出流利的日语基本上已经算是奇迹了。看来之后得严加对他进行教育才行。此外现在就连冬子都对他着了迷，那位女仆长在教育他这点上似乎帮不了什么忙。

“对了姊姊，我托了万魔抄本的福，已经继承到紫苑寺历史方面的所有知识，就好像一本活生生的魔法书喔!下次有派对让我一起去吧，我会担任好姊姊的护花使者，并向其他来宾一一打招呼。假使有机会派我代表紫苑寺家出席活动，我一定会好好表现的。”

“……真的吗?”

“不然我要怎么去搭讪其他家的女士跟小姐呢，”

“果然还是不能相信你!”

“下次让我招待你吧，”静佳这时插嘴：“那种派对，每个礼拜都可以找到三、四场。”

“不知道我的身体撑不撑得住耶，因为才刚痊愈没多久，感觉还是有点怪怪的。”

这番话听在有叶耳中变成了完全不同的意思，让她十分火大。

但尊依旧自顾自说下去：

“那，静佳，可以邀我去*大藏省或*宫内省举办的派对吗?就是陆军也有许多人会出席的那种．我想确认一下，有个姓柏崎的没品陆军少将是否也会现身。 “ （译注：大藏省为日本旧时的中央政府财政机关，存在至西元二000年：宫内省为日本政府掌管天皇、皇室及皇宫事务的机构，在现实世界只存在到一九四九年。 ）

有叶愕然地望着弟弟的脸。刚才尊脸上的淫荡笑意已不知不觉消失了，取而代之的是一种宛如紧绷钢琴弦般的杀气。

柏崎少将——根据盖世太保的情报，他就是涉嫌与还肉机关来往的陆军高阶将领。

“……尊．你听了先前的通话吗?”

“嗯。”尊微微扭曲着嘴角笑道：“毕竟我也是九重正护役，当然有连接军用通讯的权限。 ”

原来他也听到了啊。有叶忽然好奇起来，不知尊对那个猥琐的盖世太保情报部门将校有何感想。

“似乎是条有点小聪明的蛆虫。”

“……以你的基准而言算是难得的赞誉了。”

“为了惩罚那家伙对姊姊性骚扰，本来应该要飞去柏林修理他的，看在他提供柏崎这条线索的份上，就姑且欠着吧！”

“你们所说的柏崎是谁？”

静佳压低声音询问。但在有叶开口之前，尊就抢先说明。

静佳向日帝军特别订制的魔名增幅装置，由于暗藏了还肉机关所开发的生物兵器《蛊》，才害她差点全身被侵蚀、堕落为只知杀戮的机器。这一定是因为日帝军内有还肉机关的暗桩所致。

“再怎么说日帝军也是本国人，不能像平常对敌人那样掏出内脏进行彻底的调查。关于这点，利用派对的场合应该有机会接近那家伙，他的护卫届时应该都会留在室外吧！”

尊用双手一左一右搭着有叶与静佳的肩膀并拉向自己，露出凶恶的笑容。 

“我们的敌人太多了。全地普遍教会当然是；同盟国的家伙一不留神就会攻过来；轴心国这边的人是不是伙伴没人敢保证；就连大日本帝国军，即使明天翻脸宣称紫苑寺是他们的敌人，一样没什么好不可思议的。 “

毕竟我们是魔物嘛——尊喃喃补了一句。他的口吻没有半点自嘲的意味，甚至还有点自傲的感觉。这点他就跟有叶截然不同。

“不过，环顾四周，最棘手的势力应该就属真实状况不明的还肉机关了。倘若有机会逮住他们的狐狸尾巴，一定要抓准机会解决掉那些人。 “

真令人意外。没想到尊竟然有仔细思考过紫苑寺家未来的战斗方针。他把静佳找来原来是为了这个，这不禁让有叶松了口气，也使她对尊稍有改观。

（以前一直以为……他的脑袋只装了如何对女性出手等等的下流念头。）

“话说回来，那种肮脏的东西竟然敢黏上我可爱的静佳美腿。这个世界上唯一能对静佳揉揉捏捏搂搂抱抱的，就只有本大爷而已!”

说完，尊搂住静佳肩膀的手便顺势滑落胸部，而且还开始揉了起来，有叶见状，立刻赏给弟弟一巴掌。

“对你改观算我白痴！”

*

沉重缓慢的*额我略圣歌在脚底下响着。 （*译注：一种单声部、无伴奏的罗马天主教宗教音乐。 ）

四面八方都被绋红窗帘遮蔽的房问，再加上照明只有蜡烛之故，空间显得比实际上的还狭隘。房间中央摆了一张质朴的木制圆桌。

巴贝里尼枢机主教以指尖稍稍揭开窗帘，俯瞰窗外宽阔的圣彼得广场。信徒们聚集在这全地普遍教会的大本营梵蒂冈上，从这种高度看，他们就好像一大群小蜘蛛。

“要开始了，诸位主教。”

背后有声音传来，巴贝里尼转过头去。

包括巴贝里尼自己在内，身着红色祭袍、围绕圆桌的人影一共有六个。他们就好像在幽暗中静静燃烧的火焰般。这群枢机主教们地位之高仅次于教宗，也是掌握全地普遍教会实权之人。

圣事规律省（Sacramentorum）长官——多米尼哥。

福音传信省（Evangelisatione）长官——朱斯帝尼。

主教省（Episcopis）长官——艾朵亚尔多。

教义省（Doctrine）长宫——奥古斯丁。

册封圣人省（Sanctorum）长官——贝尼迪特。

以及捡邪圣省长官——巴贝里尼。

“由于巴贝里尼主教的失策，与紫苑寺相关的事务已演变为最糟糕的情势。”

枢机主教的首脑艾朵亚尔多主教以沉重的口气说道，巴贝里尼则表情苦涩地回瞪对方。

“紫苑寺的那群吸血鬼，已经将圣子之名的秘密大为传播出去了。教会努力隐藏两千年的污点，就这样被那些家伙挖掘出来。如今德军与日帝军都掌握了这项情报，泄漏到同盟国那边也只是时间早晚的问题。”

“没错，现在就算歼灭那群吸血鬼也无法封口了！”

枢机主教会议中的鹰派多米尼哥主教粗暴地敲打桌子吼道。

巴贝里尼本身对这个问题其实没多大兴趣。对于教会的敌人就是要直接予以消灭。既然已经成功要求教宗签署歼灭紫苑寺家的命令，接下来专心作战即可。教义上的危机云云不过是细枝末节。

“且慢、且慢。”奥古斯丁主教挥了挥手。 “那个计画太危险了，搞不好会彻底让教会覆灭！如此一来岂不等于把圣经重新写过吗?”

“已经太迟了，奥古斯丁主教。”

多米尼哥主教无奈地摇摇头。

“正视现实吧，想想你们教义省以前干的好事。”

“闲话休提、闲话休提！”

“不．就是因为你不愿正视现实．我才要这么强调。听好了．两千年前，神唯一的儿子之所以会被处以在十字架上钉死之刑，就是由于背叛神之故。”

以神之子的身分诞生，继承了神的力量，最后却成为背叛神的存在。

这么一来——下场就只有变成堕天使了。

昏暗的议会厅暂时被气氛诡谲的沉默笼罩。

“结果，如此单纯的事实，竟然让彼得、保罗、安得烈以及雅各这些圣使徒带头隐藏起来！甚至还撰写了赎罪与复活的戏码，演变为教会的基础。谁教神之子当初的遗言内容是如此强烈！”

“够了，多米尼哥！”

“不，我还没说完。反正只是把你已知的事实重复一遍罢了，你就乖乖听下去吧！把神之子的遗言视为罪人的玩笑话，并埋入历史的暗雾中，这招实在太漂亮了。多亏了这种手段，我们才能轻易扭曲历史。神之子并没有罪，而是背负了全人类的罪，才会代替大家接受神的惩罚——还真 是拐弯抹角的诡辩啊！只可惜，还有犹在。谁教那个出卖者要爆料！结果其实只有加略人犹大才真正理解神之子的真意！ “

“你现在的发言已经明显渎圣了！”

“跟我一样穿着绯红祭袍的人没资格这么说。这张圆桌，说穿了就跟在信徒面前唱圣歌一样，只是一种把戏罢了。我们来正视现实吧！听好了，神之子利用加略人犹大，留下了自己的血，意志以及名字。犹大吸了祂血，后代就变成能永远继承这条血脉的异形生物。坦率接受险这项事实吧，我们全地普遍教会已经败给神之子两千年前埋下的伏笔与计谋了!” 

好几盏烛光熄灭。在深邃昏暗的房间内，六人再次被暂时的沉默吞噬。

没错，神之子毕竟还是复活了。巴贝里尼忿忿地想着这点。

然而这种近乎诅咒的复活方式，却与圣经记载的截然不同。

加略人犹大吸了神之子的血，从被诅咒的尸体中诞生出怪物，那便是在永夜中生存的吸血鬼。如此天理不容的生命体，竟保存了神之子的意志并代代传下去，成为在日后复苏的种子。

如今，种子已然发芽，而他的名字则是紫苑寺尊。

“……早知道当年就尽速除掉他。”

巴贝里尼咕哝着。

教会虽然致力狩猎散布于世界各地的吸血鬼，但单独留下日本那条血脉不解决，其实是有理由的。除了纯粹珍惜作为信仰基础的神之子之力外，便找不出其他因素了。

“现在说这些都太晚了。”朱斯帝尼主教也倒向了鹰派。 “没办法，反正迟早都是要执行那项计画，不过可能提早了几千年不只。”

六人的视线聚集于圆桌中央。

一本厚重的资料夹封面上，印了”PRO-TETRAGRAMMA”的字样。

——《神圣四文字计画》。

“索菲儿陛下应该会大力支持才对。”朱斯帝尼道。

“的确，只能趁现在了。”多米尼哥也说。

“两干年前就该这么做了。虽然现在做也不迟就是了。”艾朵亚尔多附和。

“不同意。教义省全力反对这项计画，”只有奥古斯丁用力拍打着桌面。

“我也反对。”之前始终保持沉默的贝尼迪特同样摇着头。

巴贝里尼这时察觉众人的目光都转向自己，心中升起一股难以遏抑的愉悦戚。

“我当然投赞成票。”

“巴贝里尼主教！你的立场应该依循教义来判断才对，难道这样你还赞成吗！”

奥古斯丁主教咬牙切齿地对巴贝里尼咆哮道。

“那是你对我有所误解。”

或许是被巴贝里尼身上散发出的狂人气息压倒，奥古斯丁主教顿时无语并将身子缩了回去。

“神与教会的敌人正好可以考验我们的信仰之心。你们教义省的面子问题根本不是重点。况且话说回来，计画的赞成与否投票，已经处于三比二的结果了。 “

“什……么?”

“即便我投反对票，也还是得继续协商下去。何况我刚才已经表示赞成了，这么一来，该被处决的异端岂不是在场的这两位吗?”

奥古斯丁与贝尼迪特这两位反对者立刻面色铁青起来——不，其他三名投赞成票的主教表情也好不到哪去。

“那么，该让陛下前往各教区巡视了。只凭梵蒂冈龙骑兵护卫似乎不大靠得住，还是先派我们检邪圣省的实战部队前往当地进行彻底的异端审判吧，我现在要去挑人选，那么就恕我先告退了。 “

巴贝里尼迅速离开后，议会厅内充满了如结冻泥泞般的不快沉默。五名枢机主教面面相觑，不知足谁先开始抱怨起来。

“那家伙简直是疯狗。”

“之前他只派一个连队就奢望歼灭紫苑寺家，根本一点常识都没有。”

“不过，如果贸然出手阻止他，恐怕……”

“唔嗯……”

检邪圣省是负责异端审判的部门。

只要巴贝里尼有心，任何对象都可以视为教会与信仰之敌并进行处理，类似的事例在全地普遍教会两千年的历史中可说是不胜枚举。

“总而言之，现在已经无法回头了。”

主教的其中一人将目光放回圆桌上的计画书。

“——神圣四文字计画即将正式启动。”

*

室内乐团正演奏着活泼轻快的*嬉游曲。 （*译注：流行于十八世纪的轻组曲，主要用于上流阶层的社交场合。）

枝形吊灯将华美的天花板壁画照得闪闪发亮，底下则是一群精心打扮的男男女女。墙壁边是大理石柱与*西阵织的壁毯，地板上则铺满了紫色与樱花色的地毡。 〈*译注：日本京都的传统织布技术。 〕

“真没想到竟然会来到*迎宾馆……”(*译注：曰本皇室招待外宾的场所。）

有叶环顾门厅并喃喃说着。

“既然要邀请紫苑寺家的二位，当然得选择跟贵族阶级相关的派对啰！”

一旁的静佳回答道：

“咲子内亲王殿下也说要向你们道谢，我就顺水推舟了。”

这两位少女此刻都身着露肩与低胸的晚礼服，看起来冶艳得完全不像高中生，也毫无疑问地吸引了周遭所有注意力。

不过，有叶无暇理会其他人。那是因为她也带了尊出席之故。

“不是说好了不必担心我吗？”着菊花底纹全白军礼服的尊微笑道。他是以九重正护役——也就是皇室守护者的身份接受招待才会在此现身，所以一身正装一点也不奇怪。事实上，军方也有许多人接获邀请，视野内满是卡其色的军服。只不过军装一旦上了尊的身。看起来就不太像制服，反而给人一种异常华丽的感受。

“那么，姊姊、静佳，我们走吧。先去向咲子内亲王殿下请安。好像有几位部长也在。”

听尊这么提议，有叶吓了一跳。

（难道他真的想打入贵族阶级的社交界?）

这场派对是由咲子公主举办的。这位公主对有叶他们三人西百并不陌生。上次静佳差点被生物兵器附身、失控而死时，就是在保护咲子的任务途中。

现在咲子也是以有叶等人的学妹之姿就读护国院学园。平日很少在公开场合亮相的紫苑寺一族之所以能参加这次的活动，也是出于咲子的亲自邀请。

“尊贤卿?紫苑寺尊贤卿?你可在这里?”

高亢而稚嫩的说话声响起，只见一名少女穿过人墙跑来。少女身着搭配蝴蝶图案的水蓝色礼服，垂肩的秀发同样以蝴蝶形状的发饰束好。她就是咲子本人。年纪比有叶等人小一岁的她，拥有与豆蔻年华相衬的吹弹可破、楚楚可怜的容貌与肌肤。

“尊贤卿!哎呀，有叶贤卿与静佳贤卿也在呀！”

“咲子殿下，非常感谢您的招待。”

“学校放温书假，这段时间几乎没办法碰到尊贤卿真是太教人寂寞了。今天我是勉强父皇大人同意才能吧诸位找来，很感激诸位的参与。 “

尊毕恭毕敬地弯下腰，亲吻哄子的手背．周围立刻掀起一阵轻微的骚动。咲子微微红着脸，在与尊打招呼时似乎始终盯着他的脸不放，这让有叶内心充满了危机感。

“尊，咲子殿下还得跟其他来宾打招呼，我们该走了，不要打扰到殿下。”

有叶轻声说完后便把弟弟拖走。

三人陆续在各界名流问穿梭问候，过程中尊完美的社交礼仪让有叶讶异地睁大了眼。他是几时学会这些的?

“平日多亏各位照顾家姊。我们姊弟俩之所以能专心战斗，也是因为有政府及帝国陆海军的诸位先进助……”

尊不时说出口的客套话简直让有叶背上起鸡皮疙瘩。

此外还有两件事让有叶很不高兴。

第一，静佳每次都跟别人介绍尊是她的未婚夫。

（不过这次也是静佳的招待，所以没立场抱怨什么。)

“姊姊不必在意什么未婚夫之类的问题，因为姊姊已经是我的正室了啊?”尊趁着打招呼的空档悄悄说道。

“笨蛋。”

被他看穿心事令有叶感到很火大。有叶只能红着脸狠狠踩了弟弟的脚尖一下。

“那么姊姊、静佳，我要暂时离开一下去跟皇室应酬，柏崎就交给妳们留意了。”

当尊这么对两人窃窃私语时，静佳露出的眼神好像瞬间来到了战场上。有叶自己恐怕也出现了类似的反应吧。

她们将注意力放在大厅的中央。

一名体型肥硕、身着军服的家伙被大批财经界人士包围．模样自然格外显眼。那人浓郁的深蓝色制服搭配了金质的装饰品，勋章在吊灯的照耀下也一闪一闪发出光芒。

那家伙就是柏崎少将。

有叶对静佳使了个眼色后，两人一起走向目标。那群大男人做作的闲聊以及手中玻璃杯飘散出的酒味，仿佛筑起了一道滞重的空气障壁。

“少将阁下，久违了。”

静佳首先发难。围着少将的那群人同时转头过来，不过当看到是和晃院家的美丽千金后，正经的表情立刻瓦解，就连少将也摸着自己松弛的下巴，露出猥琐的笑容。

“原来是和晃院的千金啊，还是一样那么美丽动人。本来还觉得最近的晚宴很少碰到妳，感觉有些寂寞，没想到会在今天这个场合相逢。”

有叶并没有遗漏对方言语及表情细节中一闪而过的紧张感。结果当少将把视线栘向有叶后，前述的紧戒征兆更强烈了。

“好久不见了，阁下。”

有叶也打过招呼。虽说是初次见面，但她对于还得特地自我介绍感到颇不耐烦，反正军方的高官们应该都多少听过有叶的名号才对。

例如九重正护役——吸血的怪物之类。

因此，对于此刻眼中柏崎少将的脸部紧绷感，有叶很难推测真正的理由为何。对方究竟是害怕吸血鬼，还是担忧自己的秘密会被揭穿?

（迟早会晓得的。）

“听闻少将阁下在东欧战线大为活跃。不知意大利王国军与救世军之间的摩擦纠葛，阁下是如何化解的?我实在很是佩服，还期望阁下能分享一二。”

有叶无心地说着，并与静佳一左一右包夹住少将。此时那家伙心中的疑惑，恐怕就像漩涡般不停激烈打转吧，但能像这样被身穿晚礼服的美少女左右陪伴，在众人环视下感觉应该也不赖。

“呼哈哈哈，对这类故事会感兴趣的女性还真是不多，实在太感激妳们了。向来只能对男性友人炫耀的我，也经常感到很无趣哩!”

少将终于推心置腹地打开话匣子。

即便可能只有一瞬间的机会，那也够了。

少将的自吹自擂逐渐朝过往回嗍，包括在开战前与美国外交折衡的光荣场面等一堆英勇事迹听起来颇让人生疑。有叶佯装暍醉并缠住少将的臂膀，这时少将脸上已经浮现出无可置疑的好色笑容了。 “哎呀哎呀，不要紧吧?”他得寸进尺地搭上了有叶的腰肢。

“呃，我好像有点眼花……”有叶边说边以臂膀绕住少将的脖子，并将身体重量交给对方。

静佳则说了声“有叶同学，要不要稍事休息一下?”同时把脸凑上来，巧妙地遮掩住周遭人们注视有叶的目光。霎时，有叶以唇碰触少将的脖子。鲜血与嫌恶感同时流入了她的口中。

这是自古以来吸血鬼的惯用手段。此外，她还利用了一种非常传统的吸血技巧——为了不让少将察觉被吸血，有叶以自身的一点血流回对方身体。

藉由吸血鬼的恐怖再生能力，促使少将脖子上的伤口急速复原。

“噗呼呼呼呼，今天真是赚到了。”少将贼兮兮地笑道：”要不要去有床铺的房问躺一下?呵噗，呼，小姐愿意的话不妨让我带路吧，睡前我可以继续说刚才的故事给妳听……”

（好极了，那家伙没发现。）

有叶得手后便离开少将的身体，借着静佳的帮助重新站好。

“我好像有点喝过头了，还是去旁边休息一下就好。我没事的，有静佳陪我就可以了，很抱歉打断阁下的雅兴。”

在大厅的一隔，有叶这回真的被强烈的头晕袭击，几乎要倒在静佳的怀抱中。她以仿佛要抱住椅背的姿势坐下来。

“姐姐！”

一个身着全白军服的人影，巧妙钻过正在谈笑的男女朝这里跑来。那正是尊。刚才那家伙究竟上哪去了?

“你还好吧?嘴唇弄脏了吗?刚才那个死胖子有没有对你毛手毛脚?”

“我没事。你、你先等一下啦，大家都在看耶!不可以碰那些血!”

尊试图以手指拭过有叶的唇，但立刻被有叶拍开。

“真是令人不寒而栗。我可爱的有叶同学纯洁之唇，竟然碰过了那种男人的皮肤。”

坐在隔壁的静佳，也瞪着人墙另一头的军礼服胖子身影埋怨道。

“那也是莫可奈何的。想要在一瞬间成功，光是用手指恐怕不够。”

只要吸血鬼有心，光是凭接触肉体的任一部分，便可吸取对方的血、灵魂以及记忆。然而，效率最好的手段，毕竟还是最原始的那种——就是以口碰触脖子。不过话说回来，有叶现在会感到恶心，也不单纯只是前述理由。

有叶开始述说从少将血中读取到的记忆。

光景是昏暗的一室。四周墙壁被厚重的装饰帘幕围绕。某种类似”汪汪”的怪声响着，很难分辨那是歌唱、呻吟或地鸣。有手伸了过来。手指尖边放出绿色的油亮光线边蠢动着，那是，一个体积有拳头大小的生物装置。

张开嘴——有人命令道。

接着就是喉咙被异物强制入侵的不快感——

说着说着，有叶只戚觉到一股纯粹的生理厌恶。

“也就是说，那家伙体内被放了《蛊》，然后运了进来。”

静佳发出倒吸一口气的声音。

只可惜还是无法看到实际的走私管道，有叶对此感到忿忿不平。不过既然是少将等级的高官，自然可以任意往来欧洲及日本。随身的行李姑且不论，海关人员总不会检查到那家伙的体内吧。

此外，既然柏崎少将是以自己的肉身将生物兵器夹带进日本，就代表他已经彻底被还肉机关控制了。

“要不要向陆军方面或者是直接跟陛下告发比较好——”

“我担心陆军官官相护的习性，或许直接找海军部长帮忙比较好。”

毕竟对方可是少将，内部侦防一旦启动，很快就会被那家伙发现了。

“如果对那家伙使用紫苑寺的深层精密调查方式，或许会有用。”

深层精密调查。

也就是全数吸干对方的血，对魂魄中的记忆进行彻底剖析。

换言之，杀了对方——说穿了就是这样。不过要这么做，得先明确掌握少将的叛国罪并予以揭发才行。看是要对军法会议举发，还是拜托情报部门——

“姊姊，妳在胡说什么?”

尊的说话声一下子打断有叶的思路。

“现在不就是天大的良机吗?我根本不想让那只肥猪多活在世上一分一秒。除了让静佳差点被脏东西吞噬外，还碰触了专属于我的姊姊的嘴唇。我对那家伙的忍耐已经到极限了。”

“什么——等一下啦尊，你想做什么?”

这里可是宫内省在迎宾馆举办的派对，有叶完全无法苟同尊在此胡来。不只是紫苑寺家会因此蒙羞，就连和晃院与咲子都会颜面尽失。

只可惜已经太迟了。尊的手正碰触自己右耳内侧，刻在上头的魔名发出了激烈的淡青色光芒。

“——沸腾滚烫的污泥之海……!”

尊压低音量唱出的魔名，被弦乐团所演奏的圆舞曲以及带有醉意的宾客喧嚣声所淹没，几乎让人听不清楚。而他体内的异形之力，也丝毫没出现任何要发动的征兆。

只不过，有叶依然能理解这一切。周围的空气出现了复杂的扭曲，最后终于引发几声玻璃碎裂音与急促的悲鸣。在大厅的中央附近，客人们手上的玻璃杯毫无例外地自行破掉。随后伴随着不快的声响，弦乐团的演奏也被打断。仔细一瞧，不管是小提琴、中提琴或大提琴，全数乐器的弦都断了。

（这是超音波造成的影响……！）

至于声波的涟漪中心，正是柏崎少将那肥胖的肉体。他此时讶异地瞪大眼，东张西望地环顾附近一带。然后他很快就明白，声波是集中在自己的腹部。

有叶这时才总算理解尊的意图。

（他要直接把启动信号输入进去！）

目标则是之前已交手并破坏过数次的还肉机关生物兵器。尊如今想透过解析得到的启动码，以超音波的方式对兵器进行照射。也就是说——

（少将的肚子里现在也藏有《蛊》吗，）

当有叶完全领悟的瞬问，少将肥胖的身体己膨胀为原本的数倍大，军服也随之崩裂，四周则响起了宾客们凄厉的惨叫。

“——呜呜呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

少将肥大化的身躯足以顶到高耸的天井．皮肤表面还出现了貌似鳞片的六角形装甲板、不停垂淌绿色体液的管子，以及带有金属色泽的诡异突起骨骼。迎宾馆在霎时就化为惨不忍睹的人间地狱。身穿燕尾服的男人们抱起晕倒的妇女鸟兽散，还有好几位着军服的宾客不明就里地拔出手枪。

“是生物兵器，”

“快，快叫近卫……快叫近卫师团！”

“为什么、为什么少将会……””请、请赶紧去避难吧!”“咲子殿下请走这里！”

在混乱中，尊褪去军礼服上衣，朝在大厅中央隆起的那团丑陋肉块缓缓走去。原本应该是少将脸孔的部分已经顶到吊灯附近了。

“为、为、嘎、为为为什么!”

少将变调的说话声从天而降。

有叶与静佳分头引导宾客自走廊疏散，途中还几度回头观察大厅目前的态势。少将并没有动，也完全没有攻击的意图——这是当然的，因为他本来就没那个打算，体内隐藏的兵器为何会突然启动，连他自己也搞不懂．

“为、为什么，不、不对呜呜呜呜，我、我、呜喔是……这、这究竟……啊啊、啊!”

“没有什么不对，少将阁下。”

尊踏过地上的玻璃碎片，儜立于化为异形的少将面前，同时彬彬有礼地说道。即使是只看背影．也能肯定尊此刻脸上正浮现出邪恶的笑容。

“阁下背叛祖国、走私污染兵器的行为已昭然若揭了。请觉悟吧！”

没错，尊就是打算以这种直接了当的方式拆穿柏崎少将的罪行。

（可是，就算如此——）

“……那么，接下来就是料理的时间了，你这块三分熟的烤猪肉。你这家伙的罪状有两个项。首先，是让恶心的粪蛆爬上我重要的未婚妻身体。光是这点就足以把你处死七百次。”

“啊啊，尊同学竟然这么关切我的戚受。”静佳以陶醉的目光回头望向尊。

“笨蛋，现、现在不是说这个的时候了!”

有叶一把抓起静佳的手臂并将她推回定廊，同时朝尊的背后大叫：

“尊，你干嘛要挑衅呀!这种地方岂能拿来战斗，”

“第二点，就是弄脏了我最重要的姊姊的嘴唇，最近连我都没机会亲她耶，把你千刀万剐都无法泄心头之恨！”

“就教你不要挑衅他嘛！”

“唔呜咕咕咕咕咕咕咕咕呜呜呜呜呜！”

勉强维持人类轮廓的少将激烈地摇着头。

“咕呜咕咕咕唔唔唔要杀了你!把这里所有人杀掉，杀杀杀！呜呜呜喔我已经完了，把这里的所有生物杀得一干二净呜啊啊！”

膨胀得比大理石柱还粗的臂膀开始四处喷发混浊的绿血，无数根变形的骨骼也刺穿皮肤伸出来。那一根根带有灰色光泽的玩意儿想必就是炮管无误。少将现在的诡异模样简直就像棵仙人掌。数量有上百之谱的发射口各自点亮混浊的赤红色光芒，就连四周的空气也连带被加热，光的亮度徐徐上升，终于变成刺眼的纯白。

（不妙，如果那家伙在这里发枫的话会把迎宾馆夷为平地，附近还有很多政府要人啊！）

（要试着从内部一瞬间将那家伙烧尽嘛？）

有叶抚摸自己的脖子，正当魔名的热度传遍到指尖时——

“——让打造银钟者（EXael Benei Ha'Elohim)动手雕刻吧，”

尊凛然的喊叫声已抢先一步响起。

这种声音就好似充满于空间的魔力直接侵入脑髓搔抓一样。然而，此一力量所产生的结果却出人意外地平静。原本持续伸出炮管并不断扭动膨胀的少将身躯，突然在一阵痉挛后愣住不动了——就只有这样而已。

就只有这样?不，不光只这样而已。

肉柱的各处可以发现一些正在闪闪发亮的玩意儿。空气中的水分也化为白雾，飘散于其周围。被酒洒得斑斑点点的地毡呈锐角状掀了起来。冷冽刺骨的寒气，让有叶不禁浑身颤抖。

其中一根炮管没来由地自行折断，发出尖锐的落地声后变成碎片。接着又是另一根、再一根。于寂静的大厅中，只能听见那些玩意儿坠地的清脆声响。

“……结冻了……”

静佳喃喃说着。白色的吐息自她口中冒出。少将的身体确实遭冻结。矗立于眼前的那团丑陋肉块，迅速长出朝四面八方延伸的裂痕。这是由于结冰的水分在其体内破坏组织之故。

“不过光是这样也太无聊，还是让那家伙的脸部解冻吧！”

有叶听到尊这么说，慌忙从他背后跑过去。冻结的生物兵器正释放出惊人的寒气，身穿礼服的有叶实在停不了发抖。但即便如此，她还是不能放着弟弟不管。毕竟，觉得事情好像已暂告一段落的宾客们正从门边窥视里面的状况，而自室外传来的车辆排气声与直升机螺旋桨音，恐怕就是军方紧急派遣来的部队吧。

“对手如果不会感觉痛，折断他的四肢就没意思了，还是要让那家伙又哭又叫比较好。”

“住手，尊!大家都在往里面看耶！”

“不要!尤其是那家伙被姊姊亲过的脖子，我要插入一千支电极，寻找他最痛的部位！不花一整天拷问他我不会甘心！”

“别做那种盖世太保的勾当好吗！快点叫处理部队过来！幸好迎宾馆的建筑构造大致无恙……”

“才不是幸好哩，这可是我在社交界出道的第一天，所以才特地使用最稳当安全的魔名，姊姊应该要多夸奖我才对!”

有叶开始头痛了。尊说的确实没错，目前损坏的物品只有吊灯与地板而已，王于人员的伤亡方面更是零，不过重点不是这个吧。

此外还有另一件更让有叶在意的事。她迅速对赶到现场的近卫师团下达善后指示后，就把剩下的工作交给静佳，径自把尊拉到走廊上。

“真的很抱歉掀起这么大的骚动，恕我们失礼，先要告退了……”

有叶传过在走廊上避难的宾客间，将尊一口气拉到楼梯的方向。众人都因事态的急剧发展而目瞪口呆，没人想到要为此发出责难应该是最辛运的一点吧。

“尊，你给我在那边做好。”

有叶指着设置于楼梯旁的沙发，以冷酷的口吻说道。

“嗯……姊姊怎么了?妳的表情好恐怖。”

“不要跪坐在沙发上好吗，那个样子丢脸死了！”

看来尊也有自觉，接下来会被有叶骂得狗血淋头。

“可是，刚才那手段才是最有效率的啊！反正那猪头的肚子里确实塞了虫，在场的路人也毫发无伤，接下来只要把结冻的残骸运出去吸血、进行解析就可以了……”

“我不是为了那些生气！”有叶打了尊的肩膀一掌。

虽说先前尊的行动尚未完全告终就被有叶打断，但以结果而论宾客与迎宾馆都几乎毫无损伤，陆军也不能在这种状况下掩蔽少将的叛国行为，就战略的角度来说可算是一大成功。只不过……

“我想问的是你刚才所使用的魔名。”

“妳說艾克赛尔（Exael）吗?很厉害对不对?那是我还在教会时，一个名叫奈美惠的修女给我的。就如被银烛天使所守护的这个魔名一样，那位修女的皮肤既柔嫩又光滑，是位非常漂亮的姊姊呢！哎呀，有机会应该要再去转录一次才对。那群修女们现在不知过得可好?”

“不是那个啦！”

虽然有叶很难无视尊的这番解释，但她现在最在意的并不是那些。

“是你一开始使用的!”

“咦?啊，那个啊?”

尊心虚地撇开目光。

“那个、那个也是某位修女给我的没错。”

“你想骗我?”

有叶的质疑让尊很不自然地耸耸肩。

“拜托，在进入护国院学园就读时，所有学生都必须进行魔名适性检查。我当时因为是理事，所以知道全校所有学生的魔名。这样你还想对我撒谎吗?”

“呃，这么嘛，唔……”

正当尊左支右绌地想找一个借口时，有脚步声从楼梯下传来，紧接而来的还有少女的说话声。

“……尊贤卿！尊贤卿，怎么了吗?刚才发生什么意外?”

咲子摇晃着水蓝色的蝴蝶翅膀朝这里跑来。

摘掉发饰的她头发略显凌乱，礼服的胸口也敞开着，可以明显看出肌肤就像被火烫伤般发红，此外从脖子前方至后颈还微微浮现着许多红色的斑痕——那就是吻痕。

不必说，位于咲子耳朵下的魔名此刻也发出了朦胧的光芒。

察觉到有叶的反应后．咲子在沙发前方几步便紧急踩下刹车，惶恐不安地交替比对这对姊弟的表情。尊这时终于抬起头来，咕哝道：

“那个，咲子殿下说想休息一下，所以我就陪她到房间休息了……”

“笨蛋——!”

有叶马上一巴掌把尊给打翻。




第二章 人造天使
仅以数千支烛火照亮的宽广圣殿中，漆黑的数百名人影整齐罗列，面对主教的宝座进行祷告。修女所著的祭袍仅在头巾边缘与衣领滚了亮眼的白边，在昏暗的殿内，这幅光景简直就像巨大鱼腹闪闪发亮的鳞片一样。

数百名修女热切目光所聚集的焦点，也就是由黄金与罗纱华丽装饰的主教宝座上，坐着一名个子娇小的女性。她所身着的服装虽然在衣领与袖子多了些装饰，但基本上还是修女服没错。发出耀眼光芒的淡金色秀发自她的头巾下垂落，外表看来则是个年约十四、五岁的楚楚可怜少女。

索菲亚·安格理克斯·毕布里欧提卡留斯二世。

立于全地普遍教会顶点的教宗。

然而，在少女身上，却完全嗅不到世界最大宗教组织领导人应有的威严。尽管在黯淡的烛光下显得模糊难辨，但少女在修女们祈祷的途中，眼珠子依然朝着圣殿的四面八方游移不定。

站在一旁的老主教因为看不下去而假咳了一击。

（不行这样，我得专心一点。）

坐在主教宝座上的索菲亚提醒自己后，再度正视那群修女们。

正在瞩目自己的那数百对眼睛，很明显流露出陶醉之色。她到了任何一间大教堂基本上都是如此。即便这里是地处德国西部的科隆，索菲亚也受到几乎令人承受不起的热烈欢迎。其实这也是理所当然的，毕竟平日都镇守于梵蒂冈宫殿的神之代理人教宗，今天竟然会亲自来到地方教区带领大家祈祷。

光是这样还好，但一想到接下来非做不可的事，索菲亚就感到心情沉重。

“……那么，陛下，请您一一为大家祝福。”

身旁的年老主教喃喃说道。

修女一个个走上圣坛，来到索菲亚面前屈膝蹲下。只不过是让她们以唇碰触自己的手背，就足以令修女们感动落泪了。头巾下的每一张脸孔都显得既年轻又美丽，毕竟这是此教区修道院特地选拔来参加这场祷告的女性呀。

索菲亚再度于她们当中进行筛选，并说出主祷文——

“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣……”

以希伯来文咏唱出这段话之后，蹲在地上的修女们脸庞各处便发出了闪烁的光芒。那群女性眼见这种现象，纷纷嚷着“是奇迹、是奇迹”并堕下泪来。

（还是不要发光的人比较好……）

索菲亚的心中非常懊悔。

这才不是什么奇迹，只是对肉体调查听了圣句后的反应罢了。尤其是对特定的希伯来文语

音。每个人的祝福结束后，索菲亚都会以古拉丁文告知一旁的老主教检查结果。

要不要故意撒谎，宣称根本检查不出半个合适的人呢？这个念头索菲亚不知考虑过多少次。但老实说在义大利国内检查时索菲亚就试过了，结果圣事规律省长官多米尼哥却说“找不出合适的人就麻烦了，看来得对全体人员进行更精密的检查”，因此造成更为残酷的结果。

所以索菲亚现在也只能诚实地进行判断。她感到胸口一阵苦楚。尽管她祈求这些女性能一切平安，但身为教宗的她，却是这世上最清楚根本就没有那个对象可供大家祈求的人。

祷告结束后，除了出现一定反应值以上的修女外，其余人就自行解散了。

到了夜晚，通过考核者会到另一个场所进行第二阶段的检查。由于声音若是传出去会很不妙，所以特地借用军方的货柜举行。

摆在大教堂中庭的货柜，被全地普遍教会的主力救世军以及共同负责戒备的德军重重围住，装甲车与防空炮也在暗夜下设置完毕，探照灯则不停于漆黑的云层与街道上打转。

时序明明已经七月了，货柜内充满金属味的空气却显得异常寒冷。这里头的空间足以将一栋三层楼的民房完整容纳进去。大部分的面积都被黑暗所占据，只有某个物体的巨大影子静悄悄地隐蔽在其中。至于索菲亚，就坐在那个黑影约略正中央的某个凹陷处中。冰冷的金属触感让她的臀部肌肉变得相当紧绷。

站在左边的绯红色祭袍身影，是童山濯濯并戴着长祭冠的枢机主教——圣事规律省长官多米尼哥。右侧则是科隆教区的年老主教。此外货柜内还有圣事规律省的祭司十余人，负责操作带来的测量仪器并记录。在几乎伸手不见五指的这个空间内，唯有仪器发出的亮光带来些微照明。

终于，有两个人影走入了货柜内。一人是负责领路的祭司，另一人则是先前在祷告时被选中的修女。后者的形貌让索菲亚偷偷咽下一口口水。虽说以往她就见识过许多次了，但至今还是无法习惯。修女除了头巾外一丝不挂，且胸部与腹部还以墨水写上希伯来文字。察觉到货柜里满满的男性锐利目光后，修女虽然倒吸一口气，停下脚步，却顶多只能努力弯下腰、并拢双腿而已，完全无法遮掩身上的重要部位；毕竟此刻修女的双手已经被锁链绑住了。

对方不安的视线最后终于抵达索菲亚这边。修女发现教宗的存在后脸上浮现些许安心之色，可是这反而增添了索菲亚的罪恶感。

“啊啊，陛下……”修女喃喃道。

“别害怕。接下来要为你进行更进一步的祈福。”

伴随在旁的祭司低声说。

“是、是的……”

修女仰躺在大批测量仪器包固处的正中央，祭司的其中四人分别按住她的四肢，多米尼哥枢机主教这时咧嘴露出了好色的笑容。索菲亚尽管想把头撇开，不去看接下来发生的事，但却被枢机主教制止。

“陛下，请您继续关注下去。这是您的职责。”

“唔，呜呜！”

索菲亚在膝头上紧握双拳，紧盯着修女那肉感的裸体。

“那么，启动神外仪典（Apocryphon)吧！”

在多米尼哥的催促下，索菲亚交叉双手，喃喃念出祷词：

“EphemeBphi、Joko、Nen、Nenentoni……Nenentoni……咦，怪了？”

索菲亚吃了好几次螺丝。主教与祭司们的目光都集中在她这边。

“啊、唔、呜时，我要练习！请让我再练习一下！”

索菲亚转身朝后方坐好，口中念念有词地默诵着，随后才紧握双拳说了声“好”，重新转回正前方。先是深呼吸三遍，她娇小的胸膛上下起伏着。

“快乐者（Ephememphi )、欲望者（Joko）、悲叹者（Nenentophni )、恐惧者（Blaomen）、诞生万物之母（Esthensis Ouch Epiptoe）呀……” （译注：典出《约翰密传（Apocryphon of John）》 。）

这回终于流畅地念完了。

“成功了！我终于会念了！”

索菲亚抱住自己的肩膀，两眼闪闪发光，还兴奋地环顾多米尼哥及主教的脸。想当然尔，并没有人夸奖她。现场的气氛根本不是她想像的那样。被白了几眼后，索菲亚只得丧气地垂下头。

接着很唐突地，一股热流在索菲亚体内涌现。这种感受要直接以快感来称之也可以。

根据前任的教宗指导，这就是所谓的神之爱。

神虽然爱世上所有的人，但能够明确感受到这种爱的，唯有可与神外仪典连结的教宗一人而已——也因为如此，教宗才会成为所有信徒的领导者。

背后传来了沉重的辗压声，索菲亚也感受到一股震动。接着，不知是来自谁的温热血潮流了过来。索菲亚蓦然转过头，只见在幽暗的货柜深处——也就是在她背后的左右两侧，燃起了两道赤铜色的火焰。

那是神外仪典的眼睛。

索菲亚所坐的巨大物体启动了，并开始关注接下来的仪式。她很清楚这点。

“已经确认与陛下的连接了。”

负责仪器的其中一名祭司咕哝道。索菲亚的四周也同时浮现以绿色光芒显示的各种数据。她所在的位置可以算是一种驾驶舱。至于在她的正前方上空则出现了五个零。索菲亚见状，四肢就像有电流通过般颤了一下。

“检查出希伯来字母代码。确认是零。”

“好美……啊啊，陛下，您真是纯洁无瑕……”科隆教区的主教叹息道。

“当然。陛下就是因为这样才被选出来的。”

多米尼哥看到五个零以后，心满意足地说道。

这是根据希伯来数秘术（Gematria)所算出的索菲亚魔名生命数总计。

生命数零，意即索菲亚是这世上唯一一位完全没有魔名的纯洁人类——那也是能启动神外仪典的支配者之证。

枢机主教点点头。“开始吧！”

祭司们各自握着火钳。刻有希伯来文字的火钳尖端已呈白色的高热状态，握柄后伸出的线路还与仪器连接，躺在中央的修女双眼则明显闪过畏惧之色。

以高热的火钳烙印在赤裸的女性柔软肌肤表面，接受试验者自然会痛苦地呻吟翻滚。索菲亚几度想以手遮住双眼，却遭多米尼哥一一喝止。火钳离开肌肤后，烙印上的文字皆发出了青色的光芒。那全是相同的文字。祭司们接着改拿起第二种火钳。修女连晕死过去的权利都没有，立刻又要接受极为痛苦的考验。

女性凄厉的痛苦叫声响彻纳骨堂。索菲亚很清楚，将自己包裹住的神外仪典，正从背后的高处从头到尾注视仪式的过程。

索菲亚突然发现，自己已不知不觉将嘴唇咬破、流血了。舌头感觉到一股锈铁味。

（这算祝福吗？这真的是祝福吗？）

（今晚到底会来几个人？还得看几次相同的场面……）

四种文字烙满全身后，修女几乎每一寸肌肤都被淡青色的光芒覆盖。只见她在实验台上翻一起白眼，全身无力地瘫软着。

索菲亚面前的五个数字开始迅速切换，令人眼花撩乱，但最后又恢复成“00000”。

“不行啊！” “这女的一点用都没有。” “唔嗯。”

主教们窃窃私语着。索菲亚则咬牙切齿地强忍情绪，不过最后还是忍不住，朝一旁的多米尼哥问：

“……那个，她、她该不会死掉吧……”

“谁知道。”

多米尼哥歪着嘴回答：

“没人可以确定。受容素不足就会变成像她这样。不过肉体都烙满圣名后死去，对本人来说也算是一种至高无上的幸福吧！”

“可……可是……”

被搬出去的裸体修女一动也不动，身体被烙上的青色光芒正在缓缓黯淡下来。

“下一个。”多米尼哥以严厉的口气下令道。

货柜的入口再度出现人影。在昏暗的绿色光芒中，一名纤细白皙的裸女踏入这个空间，索菲亚忍不住以指甲用力搔抓自己的大腿。

“陛下，还有卅八人。请您继续祷告。”

“为什么非得做这种事不可呀？”

索菲亚已经再也无法按捺了。多米尼哥先是“嘘”了一声要她安静，然后才说“不可以让修女看见您迷惘的模样”。

火钳燃烧着淡青色的火焰，再度拷问起女性的躯体，货柜内又被如撕裂绢布般的凄厉叫声充斥。多米尼哥这时才凑近索菲亚旁边，对她附耳说道：

“这么做都是为了主与陛下。”

（为了我？）

索菲亚回望着枢机主教那长满丑陋皱纹的脸孔。

“主听了我们的祈祷会重返人间。为了达成那个目标，必须正确地呼唤出主的名字才行。陛下与神外仪典的所作所为就是由于这个。此外《神圣四文字计划》也是。”

多米尼哥以指关节突出的手抓住索菲亚的下颚，强迫她看往祭司们所在的方向。在火钳底下，四肢被用力踏住的修女正在剧烈颤抖。修女的声音已经嘶哑了，那听起来就好像铲子插入干裂的泥土一样。

“受容素还是不足。明天就要前往日本了，不过那个国家应该不值得期待吧！”

“枢机主教阁下，出巡的地点一定要包含日本吗？”

科隆的主教插嘴问道：

“太平洋战线正如火如荼，把陛下带到那种地方似乎有点……”

“当然。况且那个国家……”其中一名祭司也阴沉着脸介入对话：“还有那邪恶的一族存在。他们就是让计划不得不提前展开的元凶。此外有情报指出计划内容已经泄漏出去了，对方或许会采取妨碍的手段。”

“不必你们多嘴。检邪圣省那群不中用的家伙就算了，这回可是有梵蒂冈龙骑兵随行，而且更重要的是陛下也在。”

多米尼哥对此嗤之以鼻。

“只要有这神外仪典在，任何人想兵戎相向——”

不过就在这时，整座货枢突然摇晃起来。

爆炸声与地鸣声在幽暗中回荡着，此外还有几乎要刺穿耳膜的警报声。

“阁下！”

一名救世军的神父上校冲入货柜中。他粗鲁地推开正在进行检查的祭司们，好不容易来到多米尼哥枢机主教跟前。

“是英军。他们已经突破防空系统，空降部队正在——”

上校的报告被打断，那是因为有好几道爆炸声就在非常近的距离响起。为此从实验台摔落的赤裸修女也发出尖叫，测量仪器纷纷倾倒，祭司们则被压在底下叫苦着。至于差点从座位上摔下去的索菲亚，则被多米尼哥一把抓住肩膀，拉回原本的位置。

（糟糕，神外仪典生气了。）

货柜出现严重的倾斜。

“可恶！德军都是干什么吃的！”

当多米尼哥发出咒骂的瞬间，货柜壁面突然被打得粉碎，震波还扑向了索菲亚的方向。其中一名祭司因此从神外仪典的机体上滑落，掉入融化的热铁中痛苦地打滚。

“快保护陛下！全体部队坚守岗位，务必要守护陛下的安全！”

多米尼哥枢机主教一边紧抓机体的突起处一边吼道。索菲亚这时才怯生生地睁开眼。大教堂被火舌吞噬，就好像夜里突然矗立起一棵诡异的明亮大树似的。在其四周盘旋的光点想必是军用直升机吧。配戴闪亮十字章的救世军们纷纷拿起刺刀，聚集在索菲亚的四周固守。

宛如要撕裂空气的尖锐声响传来。

“是空降吊舱，来了好多个！”“防空炮！” “没差了，德国佬的直升机要是连带遭殃算他们倒楣！”

陷入慌乱的喊叫声此起彼落。巨大的黑影一个个从空中插入中庭的草坪，地震如波浪般摇撼着位于地面的士兵。那是炮弹状的空降吊舱。吊舱打开后，位于内部的英军强化兵立刻如虫子般峰拥而出，他们自手臂伸出扩散炮，将德军们一一化为沾满鲜血的肉块。

“教宗！” “是教宗！” “辗过那群人！”

“可恶的异教徒！” “不准你们靠近陛下半步！”

祭司兵们英勇的喊叫很快就被悲鸣与血沫吞噬了。对手突破由装甲车并排组成的防御阵地。装饰有闪亮红白蓝三色同心圆的英国空军强化重装机兵，一边自推进器喷发火焰，一边杀一向索菲亚的所在之处。

“大淫妇（Babylon）！”“那个可恶的妓女！” “水性杨花的女人，等下就先奸后杀吧！”

英国士兵口中所咒骂的，正是同盟国最常用来丑化教宗的言语。大概是为此产生了反应，索菲亚周遭的空气顿时变得滚烫起来。耳鸣声充斥于她的脑袋内，让人忍不住要打滚的爱紧紧包裹住她全身。一股冲击力道自下方将索菲亚顶起，被火舌所覆盖的战场立刻从她脚底下远去——不，应该是索菲亚自己被抬高了才对。

“噫！”一旁的主教发出了难堪的惨叫声。

原本蛰伏在地面的神外仪典开始站起身。包围住崩塌货柜的英军们、德军们以及救世军士兵，毫无例外地瞪大了惊愕的双眼，抬头仰望面前的光景。神外仪典在暗夜下打开仿佛能支撑星辰的羽翼，构成其躯体的数百枚车轮同时旋转起来，而这架机器自身的无数眼睛，也顿时睁大了。

飘浮于离地表二十公尺位置、被焚烧大教堂的熊熊火焰所照亮的这玩意儿，身体是由无数枚紧密契合、不停回转的大小车轮所组成，外加周围呈放射状延伸而出、正拍打着的灵体羽翼，简直就是异样至极的生命体。

神外仪典——集结了教会的工学科技结晶所制作出来的人造座天使（Ophanim）。

在持续以复杂方式变化形状的车轮群中心，唯一一枚保持水平不动的大车轮上，坐着索菲亚、多米尼哥枢机主教还有科隆主教。在索菲亚的脖子上，被套上了一枚仿佛项圈的小车轮。小车轮在持续飘浮旋转途中，还不停吐出零这个数字。那其实是索菲亚与天使连接用的操纵环。索菲亚无意识地举起手，碰触操纵环的边缘，代表攻击许可的文字立刻浮现在半空中。

战场这一带随即被蓝白红的光芒所覆盖。人小车轮以及各自埋入其中的数百颗眼球熊熊燃烧，同时发出赤红的光芒与火焰，随后还一边响起不和谐音一边变得白热起来。

（不行，不可以闭上眼睛。）

索菲亚拼命要求自己。如果现在她抛下对神外仪典的控制，眼前的所有一切都会被火焰烧尽。攻击己经无法喊停了，只能尽量将威力控制在最小的程度。

天使的歌声逐渐高亢起来。空气仿佛变得比正常情况浓密数倍，索菲亚全身也被一种几近窒息的亢奋感侵袭。隔壁的一名主教开始自眼睛与耳孔喷出白光并发出痛苦的呻吟，但即便如此索菲亚依然无法停止。眼底下许多道光芒群集起来蠢动着，就好像地面多了一道银河般。

圣！

圣！

圣！

当圣三颂（Trisagion）充满于大气的瞬间，神外仪典的所有瞳孔同时迸发出炽烈的光芒，地表也被火焰所完全覆盖，夜色与幽暗一下子远离了大地，轰隆的爆炸声就连飘浮在半空的神外仪典机体都随之摇晃。英军强化兵的重装甲纷纷膨胀爆炸，鲜血与白色的火舌自底下喷发而出，以被烧焦的天空为背景，军用直升机也一架架化为火球坠落。

被烤熟的不只是英军飞机。配戴救世军十字剑章的僧兵当中，也有人被座天使放出的烈火波及，在地上痛苦地翻腾打滚。

“喔、喔、喔喔，为、为什么！”

“陛下请救救——嘎啊！”

“好烫烫烫啊啊啊啊啊！”

索菲亚自高处俯瞰如此的光景，不禁发出咬牙切齿的声响。她虽然很想捂住耳朵，但光是要抓住正激烈抽打羽翼的神外仪典机体座位，就耗去了她所有的气力。

“哼，那些家伙是因为不够虔诚。缺乏信仰的家伙。”

枢机主教多米尼哥在耳边发出带有憎恨意味的咕哝声。神外仪典会在可能的攻击范围内，针对所有背弃教义者或异教徒喷出致死的火焰。索菲亚虽然尽量提高攻击判定的基准值，不过还是有许多信徒被无辜卷入。

（这种可怕的武器，早知道就不要带出来了……）

“啊、啊啊啊，陛下！”

吼叫声让索菲亚蓦然抬起头。原本在旁陪伴她的科隆主教已被白色火焰吞噬，自车轮边缘滑落，只能勉强用一只手撑住自己。

“撑、撑住！”索菲亚奔向主教紧抓住边缘的那只手。“快点！请抓住我！”

主教凭藉索菲亚自车轮边缘探出身子往下伸的手，好不容易爬了回来。

“愚蠢之徒！不准碰陛下！”

多米尼哥喝斥道，但己经太迟了。主教被烧烂的手接触索菲亚的脖子——或者该说此刻依旧在持续旋转的操纵环。一瞬间，数秘术检查便自动展开，对主教那遭强制连接的魔名进行读取，最后在半空中弹出00936的数值。检出污染、检出污染，开始排除、开始排除——神外仪典如此喃喃念道，抓住索菲亚手臂的主教身体立刻被烧得一片赤红。

“喔喔喔喔请饶恕我——啊咕啊喳波啦噗！”

主教的肉体爆炸了，血沫湍湿了索菲亚的脸庞。被撕裂得七零八落的祭袍碎片，则被羽翼拍打所造成的风卷飞。

“……啊、啊啊、啊……”

索菲亚压低身子、趴在车轮边缘，朝一无所有的黑暗虚空伸出手，嘴里发出了呻吟声。半秒钟之前还在那里的人体重量与温度，如今己被狂风所吹散。

“陛下，那样子很危险，请您回来。”

多米尼哥主教慎重地撑住索菲亚的身体，小心翼翼不接触到项圈，并将她从边缘拉回来。

随后，多米尼哥才俯瞰底被火焰覆盖的幽暗大地嗤之以鼻。

“真愚蠢啊！能碰触神外仪典的，只有完全纯洁无垢的教宗陛下而已。自甘堕落的罪孽深重者，一旦连结上去当然会遭受天谴。”

他口气凝重地说完后，自行后退了好几步。

索菲亚等人周田那淡青色灵体的巨大羽翼再度激烈地拍打起来。圣三颂的歌唱声愈发激昂，数百颗眼睛也瞪得好大。

“英国空军的第三波来了！”

位于地上的某人指着夜空的一角喊道。一大群光点正以惊人的速度逼近这里。

“想来多少都没问题。”多米尼哥讪笑着。“只要神外仪典还矗立在这，异教徒根本还看不到陛下的身影就会被烧死了！”

（别过来。拜托别过来。）

索菲亚在枢机主教旁保持跪姿，心中不停祈祷着。

＊

位于帝都西南部的染谷地区。

经过精心筹备的都市计划所建立的这座城市，巧妙融合了军事设施与静谧的住宅区，不远处还可眺望到一座被深深绿荫所覆盖的山峦。约莫位于山腰地带的土耳其寺院风格白色洋房，使是紫苑寺家的宅邸了。宅邸的庭院依然存放着剩余的建材与工程车辆，不过修理工程已告一段落，建筑物的外观亦恢复了昔日的美好。

至于那房间则是设置于重建完毕的西栋最顶层。

这是一个令人感到不快的房间。面积虽然约等于普通的学校教室，但两侧墙壁都被高度直达天花板的书架完全覆盖。书架上堆满了光是手指轻轻碰一下就会掉落大量灰尘的破旧古书，而书架前方则凌乱陈列着大小不等的棚架，上头摆着浑天仪、望远镜、烛台、古老的留声机、充满绿色发光液体的水槽，甚至还有人骨标本。

然而房间不快的本质并非出于这些令人忌惮的咒术用品，而是位于房间中央、那张附有天蓬的大床。床单上挤满了可爱的动物布偶。总而言之，这就好像直接把恶梦现实化的场景。

“……祖母大人，您的布偶好像又变多了。”

有叶才踏入房间一步，立刻无奈地说着。

一名年幼的少女自在地舒展着双腿，仰躺在布偶群中央。她的眼珠跟有叶一样是石榴色，这也是身为吸血鬼的证据。少女在床单上散开的白色长发就好像浓雾般，而自睡袍底下伸出的纤细四肢更增添了如梦似幻的气息。

紫苑寺初音。

乍看下虽然像是个年仅十岁的幼女，但其实是有叶的祖母，也贵为紫苑寺家的长老。

“宝雷那家伙，看到余躺在卧榻上的模样似乎就会很开心。”

初音的手滑过床单，说道：

“每次他来都会拿布偶当见面礼。一旦余回赠他抱着这些布偶拍下的照片，他还会喜极而泣。”

有叶忍不住叹气。宝雷是紫苑寺家的主治医师，也是姐弟俩所就读的学园校长，更是一个无可救药的萝莉控。虽说只要拿初音的最新照片当诱饵便能免费雇用他，让人感觉相当划算，但这就好比老是拿肉饲育饥肠辘辘的狼一样，总觉得那家伙会有突然凶性大发的危险。

“所以，余这回睡了几天？”

“这次的睡眠是五天。”跟随在有叶背后的冬子代为回答道。

“是吗，好像变得愈来愈短了……嗯。”

初音喜孜孜地抚摸自己的手臂。感觉她就连气色都比先前红润许多。

初音的肉体曾持续返老还且好一阵子。目的是为了抹除自身的存在，以斩断紫苑寺血中的大量记忆。不过托尊一心一意想要让初音留下之福，那样的时间回溯过程已经被破解了。

但也因为如此，明明是被诅咒的血脉却继承了至高无上的神之子记忆，如此矛盾的紫苑寺宿命至今依旧持续着。

在此之前的紫苑寺一族都刻意漠视该事实，抱持着矛盾过日子。初音从一开始就得知了尊与生俱来的魔名真相。她与教会携手、利用万魔抄本加以隐藏，甚至还消除自己对此的记忆，辛辛苦苦的目的就是为了压抑尊的魔名。

然而那项事实，最终还是将尊拉回台面上了。

“同为吸血鬼的余或许没资格这么说。”

初音自嘲道：

“这种矛盾或许就等同生命的本质吧！大家都抱持着类似※帕托斯与※塔纳托斯的矛盾诞生、痛苦，最后消灭。我们吸血鬼也是一样。” （译注：帕托斯Pathos，在希腊文，代表无法穷尽、永不满足的深切情感；塔纳托斯Thanatos，希腊神话中的死神。）

祖母再度望向自己那重新开始发育的肢体，有叶似乎可以理解对方刚才想要表达什么。

“……闲话待会儿再聊吧！过来，有叶。”

在祖母的招手下，有叶怯生生地爬上那张床。床单下有沙沙的泥土触感。那是血田——也是吸血鬼唯一被允许休息的领土，是过去曾吸了加略人犹人末期之血的泥土。

即便本质如此扭曲，自己这一族毕竟也是生命体啊——有叶在心底感慨。

“再靠过来一点。余懒待爬起身。”

“是、是的。”

有叶趴在床单上，爬向初音。被四周的大量布偶包围，有来有种奇特的感觉。然而，等下要做的事依旧是不可或缺。吸血鬼一旦吸了他人的血，就会因对方魂魄中的记忆导致血液变浊。为了让这种污浊在血族内平均化、减轻当事者负担，所进行的仪式就被称为换血。

杯于具体的方式嘛——

“请开始吧，有叶大小姐。首先尽情吸取初音大人的嘴唇，将初音大人推倒后用力深入舌头。双方的舌相互缠绕，并以牙齿彼此玩弄，最后加以吸吮。”

“讨厌啦，为什么每次冬子都要游解说边死盯着过程不放！”

有叶回过头，对那位眼珠子在镜片后方闪过一抹亮光的女仆长抗议道。

“在近距离对诸位美丽血族的换血行为偷窥——不，我是说端详，是身为女仆的义务。”

“不必你多事！或者该说不准你看！”

“快点进行吧，有叶。”

“啊！”

初音揪住有叶的手腕，一把拉了过去。

“……呼，嗯。”

两位美丽的吸血鬼在满是布偶的床上相互拥抱，重叠彼此的嘴唇。最后，初音的娇小舌尖终于自齿缝侵入有叶的口中。

“……嗯，嗯……”

两人都用牙齿咬住对方的舌头，血腥味很快就在嘴里扩散开来，也可以感觉血的性质正在慢慢改变。因为冬子就站在背后观察，有叶只能拼命否认自己喜欢这种行为的事实，但换血所带来的快感依然让她无法抗拒。有叶忍不住发出了甘美的呻吟与炽热的吐息。

两人终于放开彼此的唇。一条混有血丝的唾液还架在两人的舌尖上。

“真是太让人满意了。”位于后方的冬子恭敬地跪拜在地。

“没人要你发表感想啦！”

“唔嗯……”

初音咽下有叶的血以后，目光对着暗处彷徨许久才喃喃问道：

“看来余睡着的时候，尊又恣意胡来了。而且还是在迎宾馆，对吧……”

初音读取了利用血液共享的记忆才能得知这点。这当中也混杂了强制从柏崎陆军少将身上所啜饮的记忆。

“帝国陆军……教会……此外还有还肉机关。看来都连在一起了。”

“是的。尤其是还肉机关，已经深深渗透进全地普遍教会，应该不会错了。”

根据对柏崎陆军少将的记忆解析结果，有叶又明白了诸多新事证。少将是直接植入生物兵器后走私进日本，至于拿货的地点，毫无疑问正是梵蒂冈。确认这点的方法很简单，在少将的记忆中，获得生物兵器的瞬间，背后可以听到九声部合唱曲《求主垂怜（Miserere)》响起。这首圣歌只在梵蒂冈的西斯廷小礼拜堂演唱，绝对不会在其他地点进行，此外声音传来的方位还是在少将的右下方。

“因此，交货的地点可以缩小到梵蒂冈的宫殿里，而且——是在四楼以上的高度。”

初音眯起眼，有叶则点了点头。

“是的。由于交货给他的对象那部分记忆已被消除，所以无法再读出更多讯息，但想必是枢机主教级的高层没错。”

虽然有叶想进入更深层的记忆进行调查，不过被《蛊》侵蚀的人类通常都会伴随脑组织被吃掉后发狂的命运，所以无法如愿。这类的增生型生物兵器就连灭口都要采取如此骇人的恐怖手段。

（不过，这回总算还是抓到对手的狐狸尾巴了。）

（还肉机关，我绝对饶不了你们。）

“接下来，你打算怎么做？”

听了初音的这个质疑，有叶不禁歪着脑袋。

“所谓的怎么做，是指……？”

“你打算树立多少敌人？全地普遍教会迟早都会对吾辈动手的。如果能彻底消灭教会，像还肉机关这种小角色，根本就不值得烦恼。”

初音咧嘴露出促狭的笑容，故意暂停一下。

“……以上意见是出自像是尊会有的发言。”

“一点也没错。”

有叶叹了口气。

“那孩子完全不理解九重正护役的立场何在，竟然想把教会当作对手，这么一来也会给皇宅制造困扰。”

“不知从几时起，吾辈就无法单纯考量自身的幸福度日子。”

“……幸福？”

初音突然将视线从有叶脸庞移开，越过她的肩膀望向后方的冬子。

“冬子，你为何要为吾服务？”

“那是因为血族的诸位都是那么美丽、动人、好色……呃、不，总而言之，我——藤堂冬子，对于能服侍这个家感到至高无上的喜悦。”

“看吧，所谓对幸福的渴望就像这样。这才是人类该有的本性。”初音笑道：“有叶，你认为如何？”

“我吗……”

什么幸福？有叶从来没考虑过。

“紫苑寺之所以要侍奉皇室，完全是为了报恩。毕竟皇室赐与吾辈领土与氏姓。但如果暂时忘了那件事，你自身的幸福在何方？”

有叶的视线在祖母的石榴色眸子中迷了路，不知不觉陷入沉默。

她不懂。祖母初音为何要问这个问题，她真的不懂。

“……现在不〣答也可以。”

初音露出微笑。

“吾辈的血脉最后诞生出尊。那对吾辈来说正是一大福音。”

“福音……是吗？”

“没错。神之子就是负责传播福音之人。既然是这样，尊也离不开相同的使命。”

“怎么会，我们吸血鬼最后将由神救赎？不可能有这种事吧？”

“那并非救赎。应该说是获得幸福吧！”

有叶垂下目光。她果然还是无法理解初音的话中含意。

“尊回家以后，余才首度认知自己的幸福为何。你想听听吗？”

“祖母大人的……吗？是什么？”

“余与尊结合，生下子嗣——”

“祖、祖、祖母人人？”有叶从床上跳了起来。

“怎么了，突然发出这么大的声音？余的肉体已经结束时间回溯，现在这个身体将会以正常的方式成长，所以初经很快就会来了。”

“那、那、那样是不行的，因为，尊可是祖母大人的孙儿呀！”

“这么理所当然的事还需要你说吗，兵令人困扰啊。”

“问题的重点跟理所当然无关吧！”

“怎么，你这个亲姐姐还不是每天跟尊玩亲亲？”

“初音大人，请不要用‘玩亲亲’这种形容方式，那也是性骚扰。我——藤堂冬子，就算面对初音大人……” “冬子你先给我闭嘴啦！何、何况，人家现在早就没那么做了！”

“呼嗯，是吗？余现在亦是求之不得啊！”

初音“呼”地叹了一口气，将身子埋入堆积如山的布偶中。

目前隐藏在尊血液中的神之子记忆已经活性化。光是肌肤相碰触或许还没问题，但假使接触到尊的体液，对吸血鬼来说结局就跟淋了一头圣水没两样。

“真令余困扰啊！一切色色的事都不能做，就连接吻也不行。”

“人家也没有……那种事做不做都不要紧吧？不、不过，如果不给他亚多拉玛雷克的魔名，会大大减损我方的战力，我只是担心这点而已。”

有叶心虚地挪开视线并拼命找藉口，初音忍不住发出咯略的笑声。

“话说回来，尊今天上哪去了？既然没跟你腻在一起，难道跑去找其他女人？”

“才、才不是！”有叶连耳朵都羞红了。不过事实正如初音所言。“他跑去东京教区的大教堂了。据说，他想回去找以前的修女们……”

“喔？爱吃醋的你竟然让他独自前往？”

“因为最近的战斗消耗掉太多魔名，偶尔也需要补充一下。”

“总之他就是去找修女们玩亲亲百人斩了吧？”

“啊、唔，是啦，算吧。”

“初音大人，请不要用‘玩亲亲’这种形容方式，那也是性骚扰。不如改口用‘101P’吧！” “就算是尊也不可能所有人一起上吧？”“不，假使透过雷电暴风天使临门的魔名加速，或许有办法？” “你们两个可以停止那种蠢话吗！”

有叶的暴怒让布偶山顿时倒塌。她气急败坏地站起身，将和服下摆拉好，随后便步下祖母的床。

“尊又不是为了做那些低级的事才出门！他还得顺道去调查全地普遍教会的情况！这是工作、工作啦！”

这番话已经不是单纯针对初音，有一斗恐怕是为了说服有叶自己吧。

只要尊能转录大量魔名回来，他肉体内的神圣反应也会因受中和而弱化，这么一来或许与有叶进行换血就不会有问题了。暗地期待这种事的有叶觉得自己还真是悲哀。

正当有叶要离开房间时，藏在她和服袖子中的携带通话器突然响起。

‘不明门殿下，很抱歉打扰您休假！’

迷你的立体影像浮现于有叶面前，那是一名身着大日本帝国军情报部门的漆黑军服身影。《不明门殿下》则是九重工护役的雅号，在日帝军中会用这种方式称呼紫苑寺家的，通常都是对这一族有好感的军人。

‘请问令弟已经前往教会侦查了吗？’

“是呀，就在不久之前……怎么了吗？”

情报人员的表情笼罩些许阴霾。

‘原来是这样。或许不必担心令弟吧……后来对柏崎少将的残存记忆进行深层分析时，无意找到了一些启人疑重的词汇。’

启人疑重的词汇？有叶不自觉偏着脖子。冬子似乎也察觉出紧张的气氛，自后头走向有叶的通话器旁侧耳聆听。

‘就是《神圣四文字计划》。这个词残留在少将的记忆中。此外，派遣至梵蒂冈的情报员也发掘出一模一样的计划名称。最近几天，伴随着该计划的曝光，各地大教堂的戒备程度都有大幅度的强化。’

“又来了，那到底是什么计划呀？”

‘是，关于这点还不清楚。不过，令弟要前往的东京大教堂，目前也被列入重点的警戒区。或许您要提高警觉比较好——’

通话切断后，有叶立即与尊进行联络。然而，或许是在潜伏任务途中吧，并没有得到对方的任何回应。有叶打了简讯，送出要尊小心一点的提醒后，便将通话器关闭。

她以手抚摸滚烫的脸颊，希望内心的悸动能赶快平息。

（放心吧，他可是尊耶。那孩子一向无人能敌。）

（啊啊，不过，我的心也跳得太快了吧。为什么会如此不安？）

（神圣四文字计划……？）

（到底是什么鬼计划？跟神的……名字有关吗？）

月亮看起来仿佛被远方的摩天楼影子卡在天空上。至于在底下向四面八方延展开来的，则是无所不在的柔和夜色。索菲亚以前就曾听说，皇居的大部分腹地都是被森林所占据。

她坐在窗框边，背倚着冰冷的石板，不自觉叹了口气。

这是索菲亚生平首度来日本。在干净的街道上，大量人潮与车潮井然有序地一一通过，如此不可思议的光景就是她对这个国度的第一印象。她觉得待在这个国家很舒服。大家都亲切到令人啧啧称奇的程度，大部分设施也比欧洲各国的更为整洁美观。

然而当中午的祷告结果出来后，她的胸口又再度变得沉重不堪。

（为什么呢？义大利跟德国都没发生这种事。）

（合适的人为零，怎么会……）

（该为此感到高兴吗？）

但如此的结果却令多米尼哥大为愤怒。新任的东京大主教，也因为日本一个人都找不出来而显得极为狼狈。接下来他们会采取哪些激烈的手段，索菲亚实在不敢想像。

话说回来，索菲亚自己也不清楚做那种检查的目的是什么。她只知道神圣四文字计划这个名称，以及此计划与主的圣名有关而已。不过既然要搞到如此劳师动众，铁定是不管牺牲多少人都得完成的事业吧。一想到自己处于这项工作的核心，索菲亚就觉得好像快承受不住了。

（还是以前在修道院的时候比较快乐。）

（从来没想过自己会当上教宗……）

这时，房外传来了敲门声。

“教宗陛下，您的晚餐已经送到了。”

那是女性的说话声，对方操着一口发音不其熟练的义大利语。索菲亚慌忙从窗框跳下。

“请、请进。 ”

进房间的人，是与东京大教堂共同设立的女子修道院的院长——记得这位修女的名字应该叫奈美惠。这位院长身穿白色修女服，只有头巾是黑色的，修女服上还有代表院长身分的大型红色十字架刺绣。这时，索菲亚不禁回想起自己以前所待的圣塔克拉拉女子修道院的老院长，然而眼前这位修女奈美惠院长却年轻得令人惊奇。

“不知道是否合陛下的口味，不过既然陛下希望尝试日本食物……”

边说避微笑的奈美惠修女怎么看都像是廿多岁。

（据说日本人的外表都比实际年龄年轻。）

索菲亚坐在朴素的单脚桌旁，抚摸右耳启动※巴别塔（Babel)消除器。这项移植模组是为了解除空间内的不同言语障碍。由于其功能可以消解神当初对人类进行的惩罚，所以全地普遍教会只允许教宗一人使用，可说是一项珍贵的宝物。（译注：据圣经记载，人类联合起来兴建一座能通往天堂的高塔巴别塔。为了阻止人类，上帝让人类说不同的语言，使人类相互不能沟通，计划因此失败。）

“你说日语没关系。我能够听懂。”索菲亚解释道，这下子就连奈美惠修女都不禁愕然地睁大眼。

“陛下连日语都学习过了，真是令人感激。”

“不、不是啦！其实我真正会说的只有义大利语而已，希伯来语、拉丁语还有希腊语都不太灵光。枢机教们都对我很失望，所以才要藉助这项装置。”

“原来如此。”

奈美惠修女似乎不大能理解，先是歪着头，然后又很快低下脸孔。

“不过，还是很遗憾就是了。修道院的所有人都期待能与陛下一起在晚餐前祷告。既然陛下能够用日语沟通，说不定还可以跟陛下聊更多的话题……”

索菲亚听了也颓丧着肩膀。由于找不出任何适合的对象，多米尼哥主教一怒之下就取消了由索菲亚主持的弥撒与晚餐活动。

“我原本也非常希望能跟大家共进晚餐。”

在如此大规模的巡视活动中，索菲亚唯一的乐趣就是与各地修道院的修女们共享餐点。平常她的生活都被枢机主教与随从们包围，吃饭也显得索然无味。

“我们的信仰大概不够虔诚吧。虽然不知道是什么样的检查，但无法帮上陛下与枢机主教阁下的忙，让大家都感到很心痛。”

“咦，呃，是这样吗？”

以结果来说这样比较好吧，毕竟没人需要去接受那种残酷的火钳拷问，但最后会演变成怎样，索菲亚就不敢保证了。

“难不成，我们……”

话说到一半奈美惠修女就噤口了。这是怎么回事？难道她有什么难言之隐吗？

过了片刻凝重的沉默后，索菲亚才怯生生地试着说：

“那个，如果可以的话，我很希望……就算只有院长一人也好，能跟我一同享用晚餐。”

奈美惠修女抬起头。

“嗯，就我一个人，是吗？”

“如、如果你不方便就算了。呃，不过，我很希望在第一次吃日本食物时，能有人教导我相关的知识，嗯。”

“哪里哪里，这应该是我的荣幸才对。啊啊，竟然能在陛下身边进行餐前的祷告！”

在烛台点燃的灯火下，两人围着圆桌结束餐前的祷告。索菲亚几乎没碰桌上的食物，而是一直忙着与奈美惠修女交谈。她想知道日本的修道院过着如何的生活，以及到底是哪些女孩会进入修道院；与地方人士进行茶会时，大家又会送来哪些食物；此外就是用日语背诵赞美歌，该用怎么样的韵脚配合以及是否会用其他歌词代替等等……

“想要妥善保养管风琴实在很困难，所以大家都不愿做这项苦差事。冬天时还得拼命开启加湿器……”

“日本也是这样吗！我当初就很不情愿。”

索菲亚与奈美惠修女有说有笑。这位健谈的院长一下子就跟少女教宗打成一片。索菲亚不禁心想，兵希望能回到还在修道院的日子。

“陛下以前也待过修道院吗？”

“是的，因为我是被抛弃的孤儿。从小就是由修女们照顾长大。”

因此，索菲亚对教会以外的世界几乎是一无所知。圣塔克拉拉女子修道院普遍被大家认定为抛弃婴儿的去处，因此同时扮演起孤儿院的角色。索菲亚当初跟许多同年纪的孤儿一起成长，最后也变成了修女。至于教廷派调查团前来是六年前的事，当年索菲亚才九岁。经过长达一个月的检查与审问后，终于认定索菲亚是毫无疑问未受原罪污染的纯洁无瑕对象——也就是身上没有魔名的人类，接着她就被迎去梵蒂冈了。

（就算是污秽的一般人也好，真希望能永远待在修道院……）

“我们之所以无法帮上陛下的忙，恐怕就是因为太污秽的缘故。今天的检查没有好结果或许也是相同的理由。”

奈美惠修女低垂着视线说道。这让索菲亚想起了先前的事。

“什么污秽不污秽的……一想到那个我就不舒服。”

“耶……您的意思是……”

索菲亚伸直背脊，凝望着面前的奈美惠修女。自己身为最高阶的圣职者，理应有权赦免对方才是。

“请告诉我实话吧！我基本上也是教宗，呃，也就是罗马地区的主教，要行赦免之类的奇迹当然不是没办法。”

“啊啊，陛下！”

奈美惠修女爬下椅子并跪在地毯l。只见她交叉双手，开始娓娓道来。

“我……不、不光只是我。今天在祷告中选来接受检查的东京大教堂年轻修女们，基本上都犯了罪。”

“你是指……什么样的罪？”

“爱上了主以外的对象……其实就是指男性。”

“啊啊，原来……耶耶？”

“不光只是这样，被我们爱上的那位，同时也爱上了我们。”

“呃，唔唔……？”

接下来的整整四十五分钟，索菲亚都只能听奈美惠修女一个人缅怀过去的风流韵事。

“……是啊，尊少爷当年虽然才六岁，却已经是那么漂亮、可爱的一位少年，他平等地宠爱我们每一人，所以当他被封入棺材时，整座修道院都哭得唏哩哗啦地……”

对于跟男女之事始终无缘的索菲亚来说，奈美惠修女的故事她顶多理解一半。例如那位叫紫苑寺尊的少年，半夜会潜入修女们的寝室做出“很棒的事”，实际内容究竟是什么，索菲亚就无从想像了。然而奈美惠修女此刻热情的口吻与陶醉的表情看起来是那么美丽动人，这不禁使得索菲亚的胸口也被一种甘美的情绪填满，心跳跟着加速起来。

“我一点也不觉得那是罪过呀！”

索菲亚甚至完全忘了刚才要赦免对方的事。奈美惠修女听了这句话，立刻瞪大了眼，以几乎要靠在索菲亚膝盖上的距离感动地表示：

“啊啊，有陛下的这番嘉勉就够了！不过这样真的好吗？我们不是应该要被赦免罪恶才对？”

“嗯，是啊，不必管什么赦免不赦免了。只不过是教会收留的可爱小男孩，半夜因为寂寞而跑入修女的房间，希望跟修女一起睡而已呀！”

虽说索菲亚听得似憧非懂，但大致情况就是这样吧，她当然可以接受。当年的东京大主教不知为何因此暴怒，还把少年关进了棺材惩罚，索菲亚也认为这种处置太过火了。只见奈美惠修女这时泪眼汪汪地仰望着她，迷惘了半晌后才点点头。

“是啊……没错，当年的经过其实就是这么单纯。”

“对呀。爱人跟被爱都不是罪嘛！”

“太感谢您了，陛下。”

奈美惠修女以被泪水濡湿的脸颊抵在索菲亚的手背上，喃喃说道。

寝室的照明关闭后，索菲亚躺在僵硬的卧榻上，感觉身体深处还残存着先前的热流。与奈美惠修女聊了超过三小时，直到日期已经快要变成隔天、非得去睡不可才结束闲聊。索菲亚心想，这应当不尽然是日本的闷热夏季所造成的吧。

（爱上一个男性不知是什么感觉？）

（跟爱上神以及被神所爱不知道自什么差别？）

（紫苑寺尊……不知道是怎么样的人？）

据奈美惠修女说，那个叫紫苑寺尊的男性，一口气夺走了东京教区上百位修女的芳心。对异性几乎一无所知的索菲亚，似乎没有察觉出这事有何异常。

（应该是个很棒的男性吧，我若是有机会也想见见他。）

由于还是睡不着，索菲亚只好爬下床，步向外头的露台。这是一栋古老的建筑物，石造的扶手上缠绕着茂密的藤蔓。夜风吹在滚烫的脸颊上让人,感觉非常舒适。低垂的星辰镶嵌在东京都心的摩天楼缝隙中，同时微微照亮了昏暗的地平线。一连串的车头灯光点汇聚成河流，自左手边流经。围绕着大教堂的树林被风吹得窸窣作响，就连车辆的排气声都依稀可闻。

然而接下来传入索菲亚耳中的，却是男性们的说话声。

索菲亚这才发现，原来通过露台便可与隔壁的房间相连。于是她便低下头，悄悄沿着扶手边来到隔壁房间的窗前。被烛光照亮的那间房内，有一名身着枢机主教绯红祭袍的人影，此外还有几个穿着福音传信省红色祭袍的家伙。

“……适合的人选竟然是零。”

“难怪朱斯帝尼主教会气成那样。”

“这里受容素而的女人似乎很多，看来是信仰不够虔诚的缘故吧！”

“经常能看到出奇美貌的女子也让人存疑啊！” “那或许也是原因之一吧……” “明明是修道院，哪来这么多美人？”“唉，反正大主教也己经挂了，没法追究责任吧！” “就是因为那个紫苑寺吗？” “有可能。” “总之……”

这时突然有人干咳一声，让站在一旁偷听的索菲亚急忙低下头。

“不知道上头打算怎么处置，总不能空手从日本返回梵蒂冈。朱斯帝尼主教一定会采取补救行动吧？”

“可能得把一百名受容素高的修女带回去，消除那些人的记忆后，在梵蒂冈重新检查一遍。”

“看来也只能这样了。”

“这里的教区要怎么对当地人解释？” “谁理他们，这可都是为了主与陛下！” “唉，可是啊……”

索菲亚发现自己的心跳加速到令人难受的程度。

把修女们强制带回梵蒂冈……消除记忆？之前多米尼哥主教似乎说过类似的话。为什么非得做到那种程度不可？难道他们还想继续以火钳拷问修女吗？

（为了我？）

（我一点也不希望发生这种事。）

这果然很奇怪——索菲亚到现在才恍然大悟。如今的全地普遍教会好像病得很严重。不，或许是由于自己爬上顶峰了，才可以看出从以前就存在的扭曲病态之处吧。

（教会不是为了让神的爱拯救世上所有人才存在的吗？）

（多米尼哥主教那些人的目的究竟是什么？）

明明是夏天，索菲亚却感到寒冷刺骨，甚至忍不住缩着身子发抖。

“所以明天还得请陛下再次进行选拔啰？至少要带四十名女子回梵蒂冈才行。” “唔嗯。”“应该会利用弥撒的藉口吧！”

（我不要。）

缩成一团的索菲亚，以指甲搔抓自己的双臂并用力摇头。

（不要。谁想做那种选拔呀！）

（我己经受够了，我想逃走。我好想逃离这里——）

就在这时，楼梯下方突然掀起了一阵骚动。索菲亚只听见男性的粗吼、几道凌乱的脚步，还有不知是什么物件制造出的金属声，接着骇人的警报更是一股脑儿大作。她可以明显看出窗户里的枢机主教等人也面露明显的动摇之色。而后视野角落亮起了刺眼的光芒，索菲亚不禁透过扶手往发光的方向望去。在大教堂的中庭那里，聚集了一大群救世军的军车。无数道人影在暗夜中奔走，或者是发出怒吼、拔起刺刀，样子显得异常忙碌。

（到底是出了什么事？）

“……真是的！警卫都在打混吗！”

“快联络日帝军过来帮忙，一定要把那家伙找出来！”

“一旦发现便可格杀勿论！”

枢机主教等人在窗户另一头愤慨地说着。索非亚胆颤心惊地回过头——刚才有谁提到要杀人吗？

（是敌人？还是有谁偷偷混进来了？）

总之还是先返回自己的寝室吧。不过正当索菲亚沿着石板地要转变方向的瞬间，一阵沙沙的强风吹得藤蔓剧烈摇摆，自己的视野也被突然出现的影子遮蔽了。索菲亚感到非常恐惧，只能顺着那影子缓缓抬高视线。

一名男子就站在她面前。在幽暗的夜色下，男子琥珀色的眼珠发出了带有邪气的光芒。这位年轻男性的容貌是那么俊美，光是对望着就足以让索菲亚忘记呼吸，用美少年来形容一点也不为过。少年的发色刚好可以融入夜晚，不过浏海上却有两绺是白色的。他的衬衫前胸完全敞开，露出赤裸的胸膛。沾满汗水的肌肤上浮现着闪烁淡青色光芒的无数希伯来文字，此外还有充了血的赤红痕迹。对缺乏异性经验的索菲亚来说，当然不可能晓得那便是所谓的吻痕。然而，自少年身体散发出的热气与芳香——那其实是出自几分钟之前才与他肌肤相亲的女性——却哽住了索菲亚的胸口，令她神魂颠倒起来。

面对瘫坐在地上不动的索菲亚，少年也主动弯曲膝盖。他将脸凑向索菲亚面前时，索菲亚的心跳速率立刻急遽上升，楼下与窗户另一头的骚动她也充耳不闻了。

“没想到东京大教堂里，还有这么一位我不认识的可爱女孩。”

少年以陶醉的口气喃喃说着。同时，他的指尖也自索菲亚的下颚搜向嘴唇。

“你叫什么名字？”

“……耶，我、我吗？”

“嗯。”

“索菲亚……索菲亚·安格理克……安格理克斯，然后是？咦？呃，安……”

“知道名字就够了。”少年微笑道：“索菲亚，真是个好名字。姓什么倒不重要了，反正你的姓氏迟早都会变成‘紫苑寺’。”

索菲亚感到意识朦朦胧胧，但依旧努力睁开眼，想看清楚少年的脸。

紫苑寺——类似的发音好像在哪听过？对了，他说我会改姓紫苑寺又是什么意思？

（为什么呢？我的姓氏要改变？）

（啊啊，该怎么办？我觉得愈来愈迷糊了。）

“那么索菲亚，当我的新娘吧！”

少年突然说道。这下子就连无知的索菲亚也突然回过神。她赶忙将手背在后头，仓促地朝后退了好几步。

“耶、耶！结、结婚？你、你说什么？”

“索菲亚讨厌我吗？”

“该、该怎么说，我、我们才刚认识而已，就、就连你是什么身分也不清楚呀！”

“但我对索菲亚可是一见钟情呢？”

喉咙仿佛有一种直接被温热蜂蜜注入的香甜气息。索菲亚此刻已变为少年那对石榴色眼珠的俘虏，只得勉强而无力地摇着头。

“呃，可是，那个，我还没……”

这时，脚步声与士兵们的吆喝突然变得清晰可闻。

（啊啊，该怎么办，好像有人要过来了。）

（待会儿赶来的人一定会把他抓走吧。）

索菲亚察觉自己竟然替闯入者担忧起来，对如此的情绪反应便感到更困惑了。少年这时像是要交缠住索菲亚的腿般靠了过来，同时搂住她的肩膀低声说：

“看来这附近闲杂人等太多了，我们还是去一个可以独处的地方吧！这样才能好好讨论结婚典礼的事宜以及家庭计划之类，当然还有小孩要取什么名字，对吧？”  一

索菲亚只能点点头。

（这个人要带我一起去哪里呢？）

（原来他就是要带我逃离这里的人。）

“——陛下！”

冷不防传来的怒吼声就连窗玻璃都为之劈哩劈哩地摇动起来。索菲亚顺着声音转过头，只见自己的寝室入口已经被打开，数名全副武装的僧兵正踏过室内朝两人的所在之处冲来。

“你、你是何方神圣？” “快放开陛下！”“竟、竟然敢搂着陛下的腰，无法原谅！”“就连我们都不敢随便乱碰耶！” “想靠近偷闻几下也没机会！”

“哎呀，全身腥臭的光头们又来搅局了，这么一来大好的气氛岂不被破坏殆尽？”

少年的语调突然变得极度凶狠。索菲亚听了只能蓦然紧抱住他那赤裸的胸膛。胸口上好几道希伯来文字开始发出白光与热，至于耳膜则被咒语——也就是受诅咒的堕天使之名敲打着。

下一瞬间，爆炸的火光便刺痛了索菲亚的眼睛。

她勉强可以望见窗玻璃碎裂，以及僧兵们被爆炸火焰吞噬的场面，但如此的光景也急速离她远去。激烈的加速度推挤着索菲亚的腹部，令她几乎要失去意识。除了紧紧贴住自己的少年体温外，她简直什么也感觉不到了。这种感受就好像突然被抛入一无所有的漆黑夜空般。

（……自己真的被扔出去了！）

索菲亚这才惊觉。伴随着爆炸的威力，少年以肩膀扛起自己，顺势自露台以难以置信的跳跃力一口气飞了出去。过了许久两人才开始坠落。夜风掠过耳际，探照灯的光芒也同样扫过两人的身躯，位于中庭的僧兵们喊叫声则逐渐聚集过来。

索菲亚几乎没感觉出着地的撞击力。被少年以肩膀扛起的她只稍稍沉了一下，随即便再度开始加速——那是由于少年拔腿狂奔的缘故。

“陛下！” “在那里！”“包围他，别让那家伙逃了！”

少年以惊人的速度穿越那些想人举杀来的僧兵气息。至于他以拳头一一撂倒僧兵的冲击力，就连被扛着的索菲亚也感觉得到。

索菲亚闭上眼，将头部靠在少年的脖子上。

（原来他就是要带我逃离这里的人。）

幽暗的夜色下，她的心跳依然持续加速。




第三章 神圣四文字计划
紫苑寺宅邸的地下通讯室荧幕上，正近距离显示出一名头发斑白的浅黑肤色男子。他眉宇间的皱纹已经深到再也无法恢复原貌了，军服的衣襟上则刺绣有代表上校阶级章的三颗星。

这位就是前不久才到任的染谷地区护国院基地新任司令官。才刚来不久，就发生一大堆跟紫苑寺家相关的麻烦，司令官会愁容满面也是理所当然的。尤其是这次的事，基本上完全是紫苑寺家不好，有叶也不得不承认。

‘救世军那边是还没发表官方的正式说词啦，不明门殿下。’

司令官苦涩地说着：

‘但对方已经掌握到犯人就是府上的那位色鬼傻少主没错。一个师团的僧兵很快就要进军到山的另一边了，假使义大利不是我们的友邦，两边应该早就开打了吧！’

“我明白，很抱歉造成上校的困扰。”

其实有叶应该更诚挚地致歉才对，可是到了这种地步道歉也解决不了任何问题了，还是先思索将来的对策吧。她不知不觉便恢复工作时的事务性质口吻。

“我已经谘询过宫内省，不论发生什么事，护国院基地都不能轻举妄动。”

‘别傻了。真的发生什么事当然要采取行动啦！假使那群秃驴真的要踏入我们的城市，就算假借你的紧急状态特权也要加以迎击。’

疲惫不堪的有叶，听了这位老司令充满军人粗暴语气的威胁后，什么也没说便切断了通讯。

尊大概是在四小时前、也就是黎明时回家的。即便现在已经是太阳高挂，对夜行性种族吸血鬼而言应该是就寝的时间，有叶却因为神经紧绷到快要被撕裂的程度，一点睡意也没有，眼睛也像是抹了姜汁一样精神奕奕。

（他不是为了补给魔名才去找那些修女吗？〕

有叶忿忿地敲打着椅子的靠肘。光是去补充魔名这点就让她很火大了，结果那小子还——

谁也没想到他竟然会把教宗给掳走。

之前在玄关入口迎接尊时，有叶内心涌起的惊愕到现在依然难以消除。

她叹了口气后关闭通讯器，离开房间并爬上阶梯。本来想迳自返回二楼的自己房间，却刚好在走廊上撞见女仆长冬子带着另一个人过来。

“我刚才帮她沐浴过了。”冬子游回头看着背后的少女边说。

摘去头巾后，少女濡湿的金发在吊灯照耀下闪闪发亮。由于衣袖与衣襟装饰得无比华美，要是少了头巾，这身装扮看起来根本不像修女服。此外，少女楚楚可怜的稚嫩印象更是光彩夺目，让人忍不住要眯起眼。幸好托了挂在脖子下的大十字架之福，才勉强辨认出她圣职者的身份。

“先前我也一起进浴室。她如珍珠般的光滑肌肤，我每一寸都仔仔细细、钜细靡遗地欣赏——不，我是说调查过了。”

“她真的有调查唷……”

冬子背后的年幼修女红着脸低下头。

“等、等一下，冬子，你究竟对她做了什么！”

“她身上确实找不到任何魔名呢！”

女仆长冷静地说出这番话，让想要冲上去的有叶捂住自己的嘴克制下来。

对喔。自己的确拜托过冬子做这件事。

“所以这位小姐的确是当今梵蒂冈的统治者，教宗索菲亚·安格理克斯·毕布里欧提卡留斯二世陛下。”

“哇啊，真了不起！”索菲亚跳了起来。“我自己都念不流畅的全名，女仆长一下子就念出来了。”

不过与有叶的视线对上后，索菲亚又再次害臊地低下头。

“唔，呃，那个，很抱歉造成你们的困扰，打扰你们了。”

“哪儿的话，我们又不是在气你。”

有叶无奈地叹气着，并将两人请入自己的房间。这是一间只有桌子、朴素沙发以及书架的值勤室。请索菲亚坐在沙发上之后，有叶自己也坐在对面。至于冬子，有叶则是以眼神示意她站在房间入口旁待命。

“那么，陛下——”

当有叶探出身子准备发言时，索菲亚却自己把脸凑过来主动开口道：

“请问，尊他人呢？”

“咦？啊，啊啊，你说我弟啊？”有叶有点难以启齿。“为了惩罚他对陛下的失礼，已经叫他乖乖待在寝室反省了。”

说得更具体一点，他是被有叶打到晕了过去，所以才倒在床上爬不起来，不过这部分就暂时省略吧。

“是、是这样呀！对了，那个，他……还有姐姐都是……”

“叫我有叶吧！全名是紫苑寺有叶。很抱歉这么晚才自我介绍，我是皇国的九重正护役。”

“呃，所以，有叶小姐也是那个……吸血鬼吗？”

有叶有点讶异地望着索菲亚的脸。

自己以前当然也有像这样被人当面问过，不过问的人露出闪闪发亮的欣喜目光，今天倒是头一遭。

“……是的。我们算是加略人犹大的后裔。”

“那、那么，你们对教会应该完全没敬意吧？”

（这小妹妹到底想说什么？看她一副喜孜孜的样子。）

有叶尽管不解依然点了点头。

“既然如此，你称呼我陛下什么的，不、不是很奇怪吗？”

有叶愣住了，只能望着索菲亚额前一绺不停轻轻晃动的头发。

“我觉得你应该直接称我为索菲亚，另外也不必使用敬语了。我、我想你年纪应该比我大吧？不、不过，我可不是因为都没有年纪相仿的女性朋友，或是周遭的人都叫我陛下才感觉不舒服唷，只是认为那样有点怪怪的。”

有叶听完既好气又好笑地叹了口气。

“……我明白了。索菲亚。”

“嗯！”

年幼的教宗几乎开心得从沙发上跳起来。

（我或许不太懂该怎么应付这种女孩吧……）

有叶心中浮现如此的感想，但嘴里还是继续说：

“对了，你的确是梵蒂冈的教宗没错吧？”

这个问题的愚蠢程度大概在世界上可排名第五吧，有叶也觉得自己有点可笑。

“是呀！呃，职务全名应该是罗马主教、耶稣基督代表、宗徒长之继承人、全地普遍教会最高教长、义大利首席主教、罗马教省……”

“我并不是想知道你的正式职称啦。”

“我可以全部念完喔，是真的喔！”

因为索菲亚的表情很哀伤，有叶只好回了句“那你再说一次”。这回索菲亚果然得意地将教宗的完整称号报完。根本就还是个小朋友嘛——有叶差点忘了自己原本要问对方什么。

有叶以前就听过，教会的最高领导者是位女性。据说得具备“神的新娘”如此特殊的资质才能登上宝座，所以代代都会从年轻的女孩中挑选。

只不过，这一任的女孩竟然是个完全不知世事的小丫头。

“对了，为什么你身为教宗还愿意跟尊一起走？”

“并不是我跟着他走，是他把我扛过来的。途中他偶尔还会摸我的屁股或亲我的侧腹部，花了好大一番功夫才抵达这。”

“有叶大小姐，请克制一点，沙发快被打烂了。”冬子在一旁提醒。

“唔，我、我知道啦！”

有叶硬压下对尊的怒火，将注意力放回眼前的索菲亚。

“请问，我不应该来这里吗？”

这个问题让有菜哑口无言了。

“你应该知道我跟尊是吸血鬼吧？”

“知道！”索菲亚摇着一头凌乱的湿发用力点头。

“枢机主教会议也决定了要对紫苑寺发动攻击，对吧？”

“是呀！我也有签名。”

而且还是用正式的拉丁文书写呢！索菲亚骄傲地表示。有叶听了只能勉强压抑心中的无奈继续说：

“既然如此，你跟我之间就是敌对的关系了。这里可是敌方的大本营。如果你明白这点，就不该跟尊一起过来才对呀？”

索菲亚的脸色一下变得铁青。

“对、对、对唷，好像真的是这样？我跟尊其实是敌人……啊、啊啊，该怎么办、该怎么办？”

（这女孩真的……）

有叶开始有点头晕目眩。

冬子在镜片后的双眼突然闪了一下，接着她便走向索菲亚背后。蹲在沙发旁的她握起索菲亚的手，同时朝有叶露出微笑。

“这位小妹妹可是非常珍贵呢，有叶大小姐。”

“怎么说？”

“我第一次遇到如此不知世事的人，能教导她各种知识一定很有趣。要不要让她也加入尊少爷的后宫呢？我有自信能扛起性教育的责任。”

有叶再度叹了口气。所谓的“教导她各种知识”听起来似乎满正面的，其实还不就是捉弄对方。这女孩可是教宗，是教宗耶——有叶也只能拼命地如此提醒自己，要不然她也会建议索菲亚去念学园的小学。

“啊，女仆长要教导我各种知识吗？”

“是的。就如刚才在浴室那样，我会亲自对你进行详尽的指导。”

“但是我又没像女仆长得那么大，就算学会了也无法照做吧？”

“比起尺寸来说形状更要紧。况且只要多揉就会长大了。”

“住口啦，冬子！”有叶终于忍不住了。“你只是想性骚扰而已吧？另外关于先前你所说的要让索菲亚加入血族这件事，那种事的可能性是零。就算是尊，也不敢娶教宗为妻——”

“呃，抱歉，可是尊一遇到我就说要跟我结婚耶？”

有叶以几乎要一口气踹倒沙发的气势猛然站起身。

“冬子，沙发就拜托你整理了！”

她飞奔出房间，沿着铺了地毯的走廊跑过，随后冲上楼梯。

随后她冲入二楼的寝室。在这个昏暗房间的深处有一张卧榻。这床是以薄薄的一层土加上床单组成，样式相当简陋，而尊就躺在那上面。有叶之前虽然挥过他巴掌，但并非单纯因为这样尊就昏睡不起。昨夜为了从僧兵的包围中逃脱，他已经耗费掉大量的精神与体力。此刻尊的衬衫胸口还是敞开的，可以看到许多新转录的魔名在胸膛上发出青色光芒。

（已经去教会猎艳了……）

（结果还顺手把教宗掳回来。）

有叶觉得胸口既刺痛又焦躁。

她蹲在卧榻旁，自上方凑近弟弟的脸俯瞰。此刻无法与有叶接吻的他，竟然去找其他女性出手。不得不允许他这么做，令有叶感到非常心痛。

（啊啊，对了，既然这样……）

（已经补给到这么多魔名的话，神圣反应想必被压下去了。）

（现在该不会已经可以了？）

有叶凑近尊的脸。感觉心脏跳得太快、甚至都有点疼了。就在这时，尊的眼皮突然微微打开，以石榴色的眼珠捕捉有叶的身影，瞬间，有叶的脑袋变得一片空白。

“呃，我，呃……”

不知该说什么。找什么理由才好？要怎样善后？有叶的思绪空转着。

“很、很抱歉刚才突然出手打你，不过、不过呢，我说你呀……”

“……姐姐！”

“呀啊！”

尊冷不防将有叶抱住，并交换两人身体的上下位置，一口气将有叶压到床单上。

“我跟姐姐想的事一样，魔名已经增加够多，没问题了！让我们尽情相爱吧！”

“人、人家才没想那种事！”

“没有吗？”

尊的唇就近在眼前，有叶简直不知道怎么讲话了。被跟自己相同颜色的眸子盯住，连自己来这里是要质问对方什么都忘了，整个人几乎要被热情所淹没。

“我是为了姐姐才跑教会一趟喔？”

“是……这样吗？”

有叶的内心某处，不停呐喊着“才怪、不可能、这家伙是对女人永远不满足的恶魔”，但身体却感觉快要融化，无法听意识的使唤，更无力阻挡尊逐渐压下身体盖住自己的唇。

接吻带着血腥味。

嘴唇相碰触之处霎时有电流通过。尊的温热舌头自齿缝间侵入时，可以明显感觉出因痉挛而紧绷起来。

“——唔！”

激烈的痛楚钻过全身骨髓，尊也忍不住将脸挪开后仰着身子。喷出的血潮弄脏了他的衬衫胸口、有叶的脸以及卧榻的床单。有叶倒吸了一口气后捂住自己的嘴，并将尊推开，自己则从床上连滚带爬地摔下来，一路爬到墙壁边才停住。有叶可以感觉到，手掌下刚被烧烂的嘴唇与下巴肌肉，托了吸血鬼异常的生命力之福正在急速重生。

尊以双手撑在凌乱的床单上，不停滴下混有血丝的口水，即便如此他还是抬起头望向有叶，表情就像是快要哭出来。

“……对不起，姐姐。”

他的喃喃声显得失魂落魄。

“又来了……”

话还没说完，语尾就被冒泡的鲜血混入淹没。

靠在墙边激烈喘气的有叶，不知何时身边也涌出血泊。血应该是出自指甲内。在那深红近黑的表面上，可以看出有好几排发出青色光芒的小小希伯来文字上下起伏。这都是出自神圣反应的缘故。当吸血鬼的血含有神之子的神圣因子时，一旦与构成吸血鬼肉体的加略人犹大罪恶因子相接触，就会发生类似正反物质对消灭的激烈反应。

尊以手背擦拭被血沾污的嘴唇，在卧榻上抱持高跪姿。

“祖母大人曾这么说过：紫苑寺一族的任务已经结束了。”

有叶抬起头，尊脸上正浮现着寂寞的微笑。

“加略人犹大为了传达神之子的真意，才会吸了祂的血，背负莫须有的罪名，并诞生出吸血鬼这支血脉。代代相传以后，才有我的诞生。因为有我，神之子的复活也算是达成了，所以吸血鬼充当时光胶囊的任务便该结束才对。类似刚才的神圣反应，就是为了消灭作为污秽胶囊的肉体。”

尊的拳头突然揍了沾有污血的床单一下，害有叶吓得颤抖肩膀。

“不过我才不管那种事咧！我不是为了别人的什么任务才诞生出来的！”

有叶抬头望着走下床、主动接近过来的弟弟，同时还紧紧靠住背后的墙壁。面对尊伸出的手，她暂时无法做出任何反应。

“只要能跟姐姐生下孩子，我愿意做任何事。”

“……不要当面说这种害臊的话好吗？”

有叶好不容易才挤出这句，而且还因为无法承受尊直视的目光而别开脸。

“看来还得收集更多魔名，不然神圣反应根本无法压下来。”

“那只是你想要猎艳的藉口吧？”有叶嘟起嘴。

“才不是呢，那都是为了姐姐啊？”

“别骗我了！”

有叶离开背倚的墙壁站起身。对着刚好蹲在自己面前的尊，她以食指戳了戳对方衣服敞开的胸口。

“你不是也向索菲亚求婚了，我刚才已经听说了！”

“那也是为了姐姐——”

“不要找藉口。我已经请冬子调查过，那女孩身上根本没有魔名。”

“啊、啊啊，呃，那是因为……”

尊变得支支吾吾，有叶则推开他的身体站起来。

“你这家伙！到底在想什么呀，她可是教宗耶？这么一来全地普遍教会不就有绝佳的藉口放手玫击我们了，对皇国也制造了莫大的困扰！”

“可是……唔，索菲亚也握有教会的重要情报……”

“想得到情报，在那边吸血然后自己一个人回来不也可以吗？况且，跟、跟她求婚到底有什么意义？”

“这么说的话……呃，有教宗当老婆就可以对教会颐指气使了。”

“最好是啦！别再找一堆无谓的藉口了！”

“谁教索菲亚那么可爱，我根本按捺不住。”

“开始自暴自弃了吗！”

“而且姐姐忌妒起来又比平常更可爱。”

“笨蛋——！”

有叶再度撂倒尊，踏着粗暴的脚步声离开寝室。

不过这回她并没有真的用力，所以尊的脚步很快便从后头追来。到了楼梯附近，尊才赶上对有叶说：

“既然人都已经掳回来了，不如冷静点跟索菲亚好好吃顿饭，讨论之后的对策，这样不是比较好吗？”

“闭嘴啦，被你这种罪魁祸首说教真是让人火大！’

两人回到待客室，索菲亚正与冬子并肩坐在沙发上，热情地对着摊开在桌上的某些物品张望。看来那似乎是许多张并排的卡片。冬子竟然会拿出扑克牌陪索菲亚玩？有叶感到很好奇，

于是便走了过去。

结果——

“……那么，下一题。扬帆茶臼。”

“是这个吗？”“那是松叶崩。”

“那就是这张啰？”“那是莺渡谷。”“冬子，你在做什么！”

有叶一巴掌打在黑檀木的桌子上，那些印有猥亵图画的卡片立刻弹飞起来。

“这是我制作的※四十八手纸牌。”冬子回道。（译注：日本四十八个不同招式的性交体位。首见于江户时代。）

“日本的武术真了不起！之后女仆长还要以实战来指导我。”索菲亚兴奋地说着，看来她完全误解了。

“不过既然尊少爷已经醒了，或许该让尊少爷亲自指导她。”

“这张跟这张，还有这张、这张都是做起来很辛苦但又不舒服的体位，我想用我自己发明的招式取代。”

“你们够了没有呀！”

:某把散置在桌上的纸牌聚拢起来，一股脑儿塞回冬子的胸口。

“首先要向宫内省谘询该怎么处置索菲亚。这已经不是紫苑寺家可以单独解决的问题了。”

“我跟索菲亚结婚，应该不需要得到当今天皇的许可吧？”

“不是谘询那个啦！”有叶捶了坐在隔壁的尊手臂一下。“救世军的师团已经展开行动了，为了不跟义大利起冲突，我们不能轻举妄动。”

“可是啊，姐姐。如果你晓得教会的家伙到底在计划什么，你一定无法悠闲地说出‘尽量不起冲突’这种话。”

尊露出促狭的一笑，有叶则反瞪着他。

“……你知道他们的计划内容？”

“昨晚就是为了这个才潜入的啊！”

有叶感到很火大。乍看下像是为了猎艳而乱搞的尊，实际上却顺利完成了身为紫苑寺家少主应尽的职责，这点真是让她忿忿不平。

“那你赶快把调查结果报告出来。”

“本来我是想跟姐姐卿卿我我，一边制造小孩、一边利用换血共享情报的。”

“耶？啊、啊、啊啊？”

有叶再度羞红了脸。

“……紫苑寺家的诸位，每当报告事情时就会顺便制造小孩吗？啊，那我该怎么办，我没自信可以效仿……”索菲亚偷偷瞄着有叶咕哝道。

“不、不是那样啦！拜托别说那些会让索菲亚误解的话！”

“可是话说回来，既然难得把她带回我们家……”

尊露出愉悦的笑容，同时指着一旁的索菲亚。

“要不要吸一下她的血哩？”

“……结果你还是得用这种方式调查吗？”

尊点点头。

“这样一点也不危险。放心吧！”

有叶望向索菲亚的脸。年幼的教宗则交替比对着吸血鬼姐弟的表情，朝上露出楚楚可怜的眼神。

“所、所以，要把舌头伸进其他人嘴里啰？我、我都还没有过初吻呢，啊，不过跟女生的应该不算吧？”“你在胡言乱语什么……”

有叶叹了一口气，移动到索菲亚的身边。她用力揪住那位稚嫩教宗的手腕。

“……有叶小姐？”

索菲亚浮现些许畏惧的眼神。

还不能完全相信她。毕竟她是已经成为死对头的全地普遍教会领导者。就算乍看下是个温柔纯真的少女，也不能轻忽大意。教宗身为神的代理人，竟然愿意乖乖让身为魔物的吸血鬼吸血？这是为什么？

（她之前好像说过，是尊自作主张强迫带她来的。）

（搞不好是想假装被害者，以便进行阴谋。）

就在这时，索菲亚反而回握住有叶的手，望她了一眼，同时轻轻摇摇头。

“啊，我、我并没有打任何坏主意唷？”

有叶顿时浑身僵硬。

（……我的心事被她看穿了？）

“拜托，请相信我。关于教会的秘密，我比任何人都想知道。”

“你这句话是……什么意思？”

“最近教会变得很奇怪，所作所为我几乎完全没法理解。我自己不知道该怎么应对，也没有能够商量的对象……就在这时，尊便突然出现在我面前。我虽然吓了一大跳，不过……”

索菲亚垂下目光，交叉双手，摆出祈祷的姿势。

“我一眼就可以看出，他正是来救赎我的神之子。”

有叶将目光移向尊。尊收起脸上的笑容，向姐姐点头同意这种说法。

所以索菲亚不是被掳来——应该说是被救出才对。

索菲亚心中的信念既可说是一种完全的欺骗，也可说是一种完全的真实。尊，的确是带来救赎的神之子没错。就某种程度而言事实的确是如此。

（所以这女孩需要我们的帮助？）

（为什么呢？）

其理由应该全都包含在血中的记忆才对。

有叶轻轻碰触索菲亚的眼皮，令她闭上眼。

“……先说好，这可不是什么接吻唷？”有叶无奈地说道，并以手指将索菲亚嘟起来的唇推开，接着才将自己的脸凑近对方的脖子。

翌日早晨，近卫师团派遣一支部队将圣旨送到紫苑寺宅邸。绯色的军服身影，在大门口前宽阔的庭院内排列得整整齐齐，就迎装甲车的头灯都呈现出严谨威武的轮廓。

禁卫队长对出门迎接的尊行了一个军礼，并将包袱递过去。

“这是陛下要我直接交给不明门殿下的贺礼。”

“耶？这要送我？贺礼？”

有叶也不解地凑过去盯着那紫色包袱打量。如此劳师动众是为了什么？如果是为了下达该如何处理索菲亚，用电讯的方式传达应该就可以了吧；假使是为了处罚尊，应该不会说是什么贺礼才对。所以究竟是怎么回事？

返回房间后，两人解开包袱。在一只写有“敕令”的桐木箱内，整齐地折叠了一份书状。

尊打开那封信。里头以粗犷的笔迹如此写着：

‘朕是你们的主子。好久不见了，有叶今天是否依然精神抖擞地持续发育那对奶子？尊自从苏醒后，也是否一天比一天调皮捣蛋？客套话暂且不聊了，听说你们惹上了梵蒂冈的人啊。请再加把劲喔。朕也很讨厌那群自以为是、目中无人的家伙。听说尊还把教宗掳来，想娶为妻子啊？真是太羡慕了。朕也好想弄个后宫来玩玩。话说回来，这个国家能搞后宫的不是应该只有朕这一族吗？结果随着现代化的风潮，朕也只能遵守一夫一妻制，真是气死人了。这都是那个混蛋教会把自己的伦理观念扩散到全世界害的。所以，请你们尽情对教会捣乱搞鬼吧。至于皇国与义大利王国是否会因此关系恶化，你们完全不必介意，朕会想办法处理的。况且严格说，梵蒂冈与义大利也不算是同一国。※领袖那边朕会好好跟他谈，你们就安心地放手去干吧。’ （译注：Duce。 一战时期义人利法西斯独裁者墨索里尼的称谓。）

有叶读了这封信两遍，差点就要晕了过去。

“没想到陛下是位如此通情达理的明君啊！”

尊开心地将书状折叠回箱子里。

“魔道之王紫苑寺家会如此效忠皇族，我总算能大致明白理由了。”

“才怪，我对皇室的忠诚心从这一刻起出现剧烈的动摇……”

不，其实有叶很早以前就知道天皇的性格了。毕竟她小时候谒见对方时，就已经受过对方的性骚扰发言。只不过她还是万万没料到，当今天皇竟然会同意紫苑寺与全地普遍教会进行全面性的对抗。

“不过，姐姐现在也不反对彻底打倒仝地普遍教会吧？”

被直接了当地这么问，有叶顿时无语。

索菲亚的鲜血味道还些微残留在舌尖上。从里面叫以读到的记忆也是。

“尊少爷、有叶大小姐。”

房间的门打开，冬子走了进来。

“索菲亚小姐还在休息。她似乎很累了。另外，※卡巴拉研究组提供的调查结果也送到了。” （译注：Kabbalah。一种基于犹太教传统所发展的创造论、末日论。）

“是吗？谢谢你，冬子。”

有叶接过那本题名“关于神圣四文字计划”的报告书。这玩意儿能这么快就生出来，想必是熬夜赶工的结果。她啪啦啪啦地迅速翻页阅读，叹了一口气后才交给尊。

“正如你所说。没想到这种计划真的被执行了。根本不是正常人会有的想法嘛……他们到底想牺牲多少位修女？”

“大概是因为我的魔名已经广为人知，那些家伙打算让一切从头来过吧！”

尊脸上浮现凶狠的笑容。

“到底是什么样的计划？我可以知道吗？是否跟紫苑寺有关？”

冬子压低声音问。有叶则忧心忡忡地叹了一口气道：

“你知道神的名字吧？”

“就是指神圣四文字吗？”

在各式各样的宗教经典中，都以四个希伯来字母记载为神的名字。如果转化成拉丁字母，就会变成《YHWH》或《YHVH》。不过，这并不是完整的全名。由于希伯来文不标出母音，而十诫也禁止信徒妄称神的圣名，所以就无法口耳相传出去，正确的念法至今日也佚失了。

“把母音找出来，就是神圣四文字的目的。”

有叶瞥了一眼尊手中的报告书道。

“我听说研究这个问题的学者，认为正确的全名应该不脱‘耶和华’或‘雅威’。”冬子回答。

“那只是推论而已。况且两个都已经被证明出错误了。”

“怎么说呢？”

“如果那是正确的全名，为何什么事都没发生？”

具有庞大力量的人物，其真实全名本身就好像一句咒语。既然是神的圣名，光是咏唱起来就应该会发生某些现象才对，因此十诫的第三条才会禁止信徒妄称滥用。既然在此之前已经以各种形式提及、记载过冬子所说的那两个，但却没发生任何事，就足以证明那两个答案都不是正确的念法。

“没人敢肯定神圣四文字之间应该要放几个母音进去，而且也无法保证原始的圣名真的是希伯来文，这么一来当然很难缩小范围了。”

“那全地普遍教会打算用什么方式寻找圣名呢？可能的组合几乎有无限多种吧？”

“那种方法真是低级到令人难以置估啊！”尊笑了笑。“就是把所有的组合都试过一遍。”

冬子镜片后的双眼浮现疑惑之色。尊则继续说道：

“先找来一大票对神圣反应敏锐的女子，将符合条件的文字列钜细靡遗地写在她们的肉体上。假使接近正确答案，女子应该会出现某些反应才对，藉这种方式逐渐缩小猜测的范围。这跟拿所有可能的组合去猜密码不是很像吗？如今教会的家伙就是在全世界收集合适的修女。东京当然也是他们的目标。”

这下子就连向来表情冷静的冬子都失态了。

“竟然做到这种地步——为什么非找出神的圣名不可？”

“接下来这部分就纯属推测了。”

有叶仰望天花板。

“大概是想在索菲亚身上写入这个名字吧。”

“写在教宗陛下身上吗？”

“嗯，我猜应该是。教宗是为了这个目的而选出的，就连全地普遍教会存在两千年的意义也在于此，对吧？把神真实的圣名，写入一个没有魔名、不被原罪玷污的人类身上。”

“也就是说，要在人世中迎接他们制造的神啰？”

没错，恐怕正是如此。全地普遍教会的目的，就是让神的王国能早日实现。

“反正都已经预言神迟早会建立那样的国度，为何要采取这种粗暴的手段呢？”

“我想是因为我吧！”

尊的声调愉快到令人火大的程度。

“那些家伙两千年来利用神之子的权威恣意行事，结果神之子这时突然复活，而且还是站在跟他们敌对的立场！那些教会的家伙只好自己推一个本尊出马，这样才能巩固梵帝冈的威信。”

原来如此——冬子点点头。

“于是当计划成功后，索菲亚就不再是神的代理人，而是神本身了……是这样吗？”

“应该吧？不过，不管怎么样，这种计划我都要加以摧毁。”

尊的石榴色眼珠在短暂的瞬间内充满怒气，他手中的报告书也自动烧了起来，最后化为白色灰烬散去。

“那些家伙，竟然对要成为我新娘的奈美惠修女、彰子修女、由纪修女、优子修女、爱理修女——”

尊一口气念完上百名的修女名字。

“——伸出污秽的脏手，我绝对无法原谅。”

＊

全地普遍教会虽然名为宗教团体，但却拥有足以匹敌一国的军事实力。身为其主战力的救世军，包含后备役在内一共有两百万人，如此的规模甚至超过了义大利的总军力。理所当然地，这么多人不可能全塞在梵蒂冈境内，而是分散在世界各国的基地中。

茨城的圣路德维克教会就是其中之一。这里尽管名为教会，却拥有三条战机起降跑道以及最先进的防空设备，根本就是不折不扣的军事基地。（译注：日本的一个县，位于关东地方北部。）

枢机主教多米尼哥所搭乘的巨大飞行艇，于黎明时分在全基地扩音器一同大声播放的赞美歌中起飞。这艘奇怪的扁平形舰艇会让人联想起魟鱼。机体上漆有无数的大型十字架，侧面则密密麻麻伸出如毛发般的炮塔。

自装饰奢华的头等舱内，可以俯瞰逐渐远去的幽暗地面与一团团灯火，多米尼哥这时突然用鼻子哼了一声。

“没想到竟然得把陛下扔在这种野蛮的国家里……”

多米尼哥忌惮地说着，窗玻璃也被水蒸气染上一层雾。

“已经被紫苑寺得知计划内容，不能再拖延下去了。”这时，背后有声音传来。

“特地来这趟接你，真是让人火大啊！”多米尼哥边说边回过头。

检邪圣省长官巴贝里尼今天并不是穿那袭绯红的祭袍，而是在缝入银色板甲的白色贯头衣上，重复穿了部分的铠甲，这也是异端审判官的战斗服装。在全身散发出的杀气助威下，巴贝里尼乍看下身体几乎有多米尼哥的两、三倍大。

“真没想到你竟然会穿上这种讨厌的战斗服出现。”

“多米尼哥，你不是也说救世军一点用都没有吗？”

多米尼哥将身体深深沉入椅垫内。舰艇的摇晃力道稍稍传到了他的腰上，看来这艘船尚未切换至巡航速度。

教宗索菲亚被紫苑寺的家伙掳走，至今已超过三天了。多米尼哥自然是大为愤怒，立刻召集染谷地区的驻日救世军进行全面攻击，试图将教宗抢回。然而有两位枢机主教却对这种命令唱反调。第一个人不必说，就是管理欧洲以外所有教区的福音传信省长官朱斯帝尼，他担心这么做会影响与大日本帝国之间的关系；但剩下那个人就人出多米尼哥的意料之外了——没想到竟是巴贝里尼。

“紫苑寺不是那种不经计划随便出手便能消灭的对象。”

全副武装的巴贝里尼，移动到多米尼哥旁边的位置坐下，接着慎重地说道：

“那群魔物的存在历史几乎跟我们教会同样悠久，就连救世军也不是他们的对手。”

巴贝里尼露齿而笑，多米尼哥则冷冷地侧目瞥了对方一眼。对多米尼哥而言，检邪圣省只是充满战斗狂的疯人院，异常程度与吸血鬼差不到哪去。但话虽如此，多米尼哥还是忍不住要挑衅对方。

“你所带领的部队也好不到哪去吧？就算夸奖敌人，也无法洗去你们上次失败的污名。”

上次失败，就是指巴贝里尼派遣至紫苑寺宅邸的部队，在恣意肆虐的鲜血前一筹莫展、最后惨遭歼灭的那场战役。大概是想到当时的经过，巴贝里尼忍不住露出咬牙切齿的模样。

“这次我会亲自出马。而且还备妥了圣物，绝对不会输。”

这家伙似乎一点信仰心都没有啊——多米尼哥在心底讪笑对方。

“如果你有这种自信，为何不直接前往紫苑寺的家里？反而还要求停止一切拯救陛下的作战行动，我实在搞不懂你的想法。”

“陛下现在这样暂时不会有问题。不，或许该说这样对我们反而比较好。”

“这话怎么说？”

多米尼哥从座椅上探出身子问，巴贝里尼则以瞧不起他的眼神望过来。

“第一，那家伙不会加害陛下，也无意将陛下视为人质。”

“你又知道了？”

“因为陛下的外貌非常美丽。”

“这反而更危险不是吗！那个好色的混世魔王可是紫苑寺尊啊！陛下的圣洁要是被玷污了怎么办！”多米尼哥激动地喷着口水，还以拳头敲着座位的靠肘。

“关于那点大可放心。”巴贝里尼再度露出牙齿。“那个小鬼已经决定好，要找自己的姐姐当作第一个生育对象。但他与他姐之间现在却出现了强烈的神圣排斥反应，所以始终无法得逞。这么一来，陛下的贞节也就保住了。”

“……哼！”

多米尼哥将身体靠回椅背。虽然那个理由听起来狗屁不通，但关于紫苑寺家的细节，确实是巴贝里尼比较清楚。

“第二点，陛下身上并没有魔名，所以那个让我们忌惮的万魔抄本就无法因此得到强化。”

“原来是这样。”

利用转录女性魔名使自身能力增加，真是一本恐怖的魔法书。而身体内部埋了那玩意儿的紫苑寺尊，宛如变成世界上最强的魔法师。幸好索菲亚本来就没有魔名，不会增强紫苑寺的战力。

“第三，陛下对他们而言，就像是揣在怀里的炸弹一样。”

“嗯？”

“因为陛下可以召唤出神外仪典啊！”

想了一会儿后，多米尼哥终于听懂巴贝里尼的话中含意了。前者忍不住摇着肥胖的身躯大笑道：

“原来如此、原来如此啊！这么说来，确实待在那些家伙那边比较好哇！”

索菲亚被掳走的这三天，多米尼哥始终感到苦闷不堪，这下子总算一吐胸中的郁闷了。索菲亚丧失贞节的不安也一扫而空。就算真的出了什么事，只要让“炸弹”引爆便可以解决了。

“不过，既然如此……”多米尼哥突然心生疑惑，于是质问巴贝里尼：“既然不打算马上攻打紫苑寺家的话，你为何要全副武装现身？”

巴贝里尼眼中的轻蔑之色越发浓厚了。

“那还用说，当然是为了迎击。”

（迎击？）

多米尼哥正在讶异时，船舱的门突然向旁边滑开了。戴着头盔与耳机的年轻僧兵闯入房内。

“主教阁下，已经确认有一架飞行器正在追逐本舰！目前还不清楚对方的身分！”

巴贝里尼立刻咧嘴笑笑并站起身，多米尼哥则慌忙指示僧兵：

“以所有频道与各种语言通知那架飞行器，这艘舰上搭乘了东京大教堂的修女一百零六名！如果敢轻举妄动就会连累她们！”

“已经通知过了，但对方还是持续接近！”

“那家伙不会攻击本舰的。”

巴贝里尼突然插嘴道：

“我已经完全看穿那家伙的意图了。哼，等我上去逮人以后再告诉你。”

如同轻微耳鸣般的声响充斥于船舱内。多米尼哥惊觉，这是某种战斗用人体移植装置的启动音。仔细一瞧，在那位检邪圣省长官生着鹰勾鼻的侧面上，正浮现出宛如斧钺的粗暴杀气。

“这事让我来处理。”

防风玻璃外是一片漆黑，即便是夜视能力极佳的吸血鬼双眼，也几乎看不到任何东西。喷射引擎的驱动噪音几乎堵塞到耳孔的最深处，而抬头显示器所映照出的资料数值，尊也是有看没有懂。

‘尊少爷，十六秒后会与敌人接触。’

位于操纵席的冬子，透过飞行头盔中的通话器告知道：

‘敌舰已经开始炮击。降落时请特别留意。’

这么说来，前方的黑暗处确实正冒出零碎的火光。

“冬子也是——”要小心一点。不过尊最后还是决定不说了。那种蹩脚的炮击，根本不可能奈何得了冬子。“谢谢你提供舒适的飞行。没办法跟你吻别实在太遗憾了，我爱你。”

‘啊啊，尊少爷。’冬子也热情地回应着。

双座战斗机的后座人员本来应该是负责武器管制，不过如今尊所要发射的既不是飞弹也不一炸弹，而是尊自己。冬子开始进行倒数。

‘……6、5、4、3、2、1，发射。’

防风玻璃弹开，同时尊的身体——连同驾驶座一起——被惊人的力道向上抬起，抛入了狂风肆虐的幽暗中。尊很快把全身的安全带扯掉，一脚将驾驶座踢开，朝正下方纵身一跃。负责送他过来的战斗机一瞬间就从视野内消失了，取而代之的，是出现在脚底下的厚重坚固巨大影子。如今的感觉与其说身在风中，不如更接近被混杂有土石的浊流所吞没。着地的一瞬间很快就到了。冲击力扑向四肢，让尊差点就往正后方弹飞出去，幸好有手指的力道勉强扣住。

尊粗鲁地将飞行头盔摘掉，并随手一扔，脚底下则传来了漆黑金属的冰冷感触。

他抬起头。

几何学形状的光芒并列于周围的黑暗中，被舰身迅速切开并流过的云层间，似乎还能看见几道闪电的踪迹。光是稍稍抬起头，风压就几乎要折断人的脖子。即使这艘船的速度比战斗机慢，但依然是处于次音速的飞行器表面上。

尊环顾四周，检视自己的位置。这里应该是舰艇的左翼根部后方吧。

然而，正当他探头探脑寻找可能的入侵路线时，视野内却出现了其他人影。在同一侧的左翼——不过是在机首附近，有个白衣袖口与下摆被激烈吹拂的人体轮廓，刚好被粗犷装甲板上的微微光芒所反射出来。那家伙生着如铁丝般的灰发、深邃的鹰勾鼻，此外还带着闪闪发亮的银色十字枪。

“耶，没想到你也在这艘船上啊，梵蒂冈的红毛猩猩。”

尊的声音即便在狂风中似乎也顺利传入对方耳中，因为那家伙也咧嘴露出一笑。

“你在这里做什么？梵蒂冈式的锻炼肌肉法吗？所谓的无脑肌肉棒子大概就是指这种吧？”

尊尽管口中喊着，但心底依然冷静观察对方。那家伙没带枪枝，移植人体内的武装也是机动类或磁力类的。原因很简单，在这种地方展开枪战，会危及船舰的飞行。

不过，他那被黑布缠住的右手还是让尊耿耿于怀。那块部位散发出惊人的热量，甚至也能嗅出神圣反应。

“你不知道这船上有谁，就擅自跳上来吗？”

“别说傻话了。这船上搭了几只猩猩我才没兴趣。大家都知道你们抓了我一百零六位可爱新娘，想要拿去玩可笑的填字游戏。刻意派出这种最新锐的舰艇来迎接，还真是辛苦你们啊！倘若留下我的修女，其他男人都给我立刻跳下船的话，我就大发慈悲饶你们一命。”

“愚蠢的家伙。你以为你第二度来找碴，我们会完全没计划吗？”

“你们的智慧就跟拿树枝去挖白蚁窝的猩猩差不多吧？有种就放马过来啊，假使能伤我一根汗毛，我就把你升级为阿拉伯狒狒。”

“——因父及子及圣神之名——”

巴贝里尼开始咏唱圣句。银色装甲板的各处都因此起了反应，从推进器喷出火光。

“喂，猩猩，你口中的‘子’就是我咧，既然如此，你先来舔我的鞋子吧！”

尊的挑衅让巴贝里尼对着舰身用力一踹。一股从横向推挤的狂风顿时贯穿过来，原来是对手那如炮弹般冲刺的巨大身躯。尊抓了抓胸口，飞行员用的抗G力衣立刻自行破裂燃烧起来，离开尊的身体并被狂风卷入黑暗中。刻划在他胸膛的雷鸣天使临门之魔名开始发光发热，使尊的意识一口气遁入超加速的世界。对手雷霆般的十字枪一击，尊微微偏了一下脖子便闪过了。面对即将与自己激烈碰撞的巴贝里尼身躯，尊直接对准脸部、胸口以及腹部饱以老拳，并利用反作用力朝正后方跳开。枢机主教的身躯在船舰甲板上转了好几圈。对手体内控制姿势用的喷射推进器一明一灭。努力许久后，巴贝里尼的轮廓才隔着厚重的幽暗，在另一头的舰首重新站起身。

“这样还没摔下去啊？看来只能把你彻底打烂了。”

尊咂舌道，随即压低重心拔腿狂奔。他划破几乎要把他拉离舰身的强大气流，一瞬间就来到了巴贝里尼面前。

“度玛，黄泉的死之沉默——”

随着迸发而出的魔名，寄居于尊右手的异样重力将巴贝里尼牵引过来。

“呼喔喔喔喔喔！”

巴贝里尼见状摆出想要与风对抗的气势，伸出十字枪横向一扫。尊则直接跳跃闪躲，并朝对方挥出一拳。这千吨级的冲击力贯穿了枢机主教的装甲。那把十字枪因此折断，从巴贝里尼手中飞出，银色金属板则化为了碎片，白色祭袍同时被扯得破破烂烂，脚底下的舰身还出现了一个大撞击坑。

喷出的鲜血一下子就被狂风撕裂消失了。

然而，巴贝里尼的身影很快就从尊的拳头下不见了。抬头一看，只见在稍远处的舰身边缘，趴着一个绯红的身影。

“喂，恶心的猩猩，你所说的准备，不管是武器、装甲或是机动系统现在都已经没了，决定要落荒而逃了吗？”

巴贝里尼己经抛弃检邪圣省的战斗服装，恢复普通的枢机主教祭袍。即便他的嘴角渗出了血，依然靠惊人的臂力紧紧抓住舰身，并试〣拖着自己的巨大身躯朝上爬。灰色头发与祭袍的下摆、袖子几乎都快被强风卷走了。

但即使在这种劣势下，尊还是能看出巴贝里尼的嘴唇邪恶地歪斜着。

“真是气死人。我早就看出来了，你那只平常举不了什么重物的瘦弱右手上藏了某样玩意儿。如果还不拿出来使用，待会儿恐怕连出场的机会都没有啰？”

“喔呵！”

巴贝里尼果然将卷在右手上的黑布——事先以册封圣人省的纹章盖印并蜡封住——自角落以嘴咬开。被风吹乱的那条布慢慢自行解开了，映照在尊眼底的神圣反应微光也越发强烈起来。

“又是学不乖的圣物吗？”

尊讪笑道。面对几乎要把人撂倒的强风，他依旧站得直挺挺地。

“为何你们这些家伙明明拼命否定进化论，结果却不断证明自己的智慧跟猩猩没两样？听好了，吸血鬼之所以对十字架、圣经以及教会产生畏惧，是出于一种罪恶感，但我早已克服了那种无聊的情绪。你看了这圣痕（stigmata)还无法理解吗？假使你不骗自己本大爷一定有弱点的话，恐怕你就要吓得尿裤子了吧？”

尊将自己手掌中发出青色光芒的魔名——也就是貌似被钉在十字架上所贯穿的伤痕秀给对方看。几乎所有吸血鬼的弱点都是出于加略人犹大出卖主所遗留下的悔恨与惭愧，但尊如今已经彻底搞清楚，自己的血族根本没有罪。

“确实，身为魔物的你现在已经快要没有弱点了。”

在强风阻隔下，位于另一头的巴贝里尼如此呻吟道。尊则不禁皱起眉。黑布这下终于完全被风剥除，不知吹到哪去了。枢机主教也举起丝毫没有任何遮掩的右手。

那是一只很普通的手——不对，食指好像有点怪怪的。那里就好像被腌渍过一样，显得枯萎且干皱，只有手指甲发出了宛若锐利钢铁般的神圣反应光芒。恐怕他是将自己原本的手指切断，转而移植尸体的手指吧。

“这是圣多默（Thomas the Apostle)的手指。”

巴贝里尼喃喃说道。尊立刻搜寻记忆。多默？是十二使徒其中之一？

“虽说针对你们这种不洁者，我们已经长期研究达两千年——但相较之下，对我们的主以及神之子的研究量更是远超乎其上。”

“你的意思——”

“我们早就看穿了神之子的弱点。”

尊终于把脑内的记忆连贯在一起。多默。是圣多默！

“度玛逆转！”尊立刻大叫道，脚底下的重力也瞬间转化为斥力。只不过——

“太迟了！”巴贝里尼只留下这声吼叫，身影随即消失。霎时，尊的身躯被某种冲击力由下朝上贯穿。他朝前应声倒下，注意力也一下子分散掉。等他察觉就连舰身也因此向前大为倾斜时，巨大的绯红色身影已在下一秒钟伫立于前方，挡住自己的去路。一道锐利的热流毫不留情地贯穿了尊的侧腹部。

“……啊、啊、啊……”

上头的伤口——也就是正在发出青色光芒的魔名，曾是过去在各各他山被长枪所刺而留下的。如今，巴贝里尼的右手食指就刚好戳入其中。

“明白了吧？你是否已回想起这种痛楚与屈辱？圣多默由于没亲眼看到主的复活而怀疑此事，只好透过以手指碰触圣痕来加以确认。这就是那位怀疑者的食指！” （译注：在约翰福音中，多默曾怀疑耶稣的复活，表示要摸到伤口才相信真有其事，而耶稣亦显示其身上的伤痕证实自己复活。）

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

此一圣物虽然不是用来除魔的，但身为使徒的多默，过去却因不信任神之子而以此伤害过祂。

巴贝里尼拔出手指，所有力量一下子从尊的身体发散掉，被狂风卷走并消失得无影无踪。他的双手、双腋、双脚以及额头上的圣痕都喷出血，纤细的身体一边将倾斜的舰身沾湿、染得赤黑，一边坠落至幽暗的夜空中。

“——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

巴贝里尼的狂笑不死心地追了过来。尊试图以沾了血的手指扣住舰身，但意识却逐渐离他远去，一路朝永无止境的深渊继续坠落……




第四章 血族风格的性教育
“……对，有叶同学的腿要夹紧一点。没错，就是这样，类似这种感觉。陛下则要大胆地以手臂环抱对方，尽量拉向自己。”

“等一下静佳，为什么非要脱衣服不可呢？”

“既然流了这么多血，当然只能直接以身体帮忙保暖啰！”

“请、请问……我的胸部很小，要不要换女仆长来比较好？”

“不必在意那个，有爱才是最重要的，况且冬子小姐还有许多杂务要处理。你看，就像这样抱住有叶同学的身体。再抱紧一点。”

“讨、讨厌，索菲亚，不要乱摸！”

“耶、耶？那这里呢？”

“那、那里更不行，啊！”

“——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

尊伴随着一声惨叫爬起身。

双眼在凌乱的前发下暂时无法聚焦。尽管他无法理解眼前的状况，但依然可确定事情非同小可。毕竟自己在床上可是处于全裸的状态，此外有叶、静佳以及索菲亚都各自只穿着内衣，包裹在同一条毛毯里。

“尊！太、太好了，你终于醒了。”

索菲亚从正面将身子压上来，一边紧抓着尊的脖子不放，一边泪眼汪汪地在他的胸口前磨蹭。

“尊同学现在感觉如何？还是很不舒服吗？请好好休养一下。”

静佳缠住尊的右臂并将胸部压过来，同时对着他的耳朵以冶艳的声音喃喃说着。

“呃……”

尊几度眨眨眼，轻轻扭动脖子，这时他双手向外一伸——朝静佳与有叶各自的臀部方向抓去。

“虽然不太懂这是怎么回事，但我就不客气了！”

“既然醒来就赶快把衣服穿上啦！”

有叶一脚把尊踹下床。

这里是位于紫苑寺宅邸的尊寝室。血田的泥土自凌乱的床单下溢出，洒在一旁的地毯上。尽管有厚重的窗帘挡住了夏季的炙热阳光，但因为有近乎赤裸的四名男女挤在一起，房间还是显得又闷又热，室内充满了甘美的汗水味。

“这么一来不就无法教导索菲亚房中术了吗？”静佳遗憾地说着。

“你们俩也快穿好衣服！现在没空做那种事了！”

有叶将折叠于床边的修女服与红色洋装分别扔给索菲亚与静佳，接着才稍稍打开房门呼唤冬子。由于有叶自己是穿和服，无法独自一个人将服装复原。

然而，目睹寝室惨状的冬子也迅速脱下自己的衣服，有叶对于叫她过来这点感到非常懊悔。

“……昏睡了整整两天吗……”

尊懒洋洋地躺在弹力良好的沙发上，嘴里叹息道。他上下半身的衣服都已经穿上，不过衬衫的钮扣依旧没扣，大大地敞开胸口。这是为了让侧腹部的圣痕能接触空气，促使血液尽快干掉。

吸血鬼的皮肤多半都很白皙，所以很难察觉，不过有叶总觉得尊此刻的脸色很不好，嘴唇似乎也泛黑。

“才不只是昏睡呢！”有叶一屁股坐在沙发的隔壁说：“我们找到你的时候，你看起来已经完全不像人了。”

她忍不住紧握住弟弟的手，连指尖都用力到发白了。

教会自东京大教堂运走接受试验的约上百名修女回梵蒂冈——三天前，紫苑寺家得到这项情报后，尊立刻搭乘冬子驾驶的战斗机展开突击。冬子在确认尊已经登陆飞艇后，依然留在附近边闪躲敌舰的炮击与空对空飞弹，边确认战况的发展。所以，她才能很快发现尊摔下船舰的惨剧。

有叶率领一个连队的人马赶往坠落地点，结果只发现一滩在柏油地面上不时发出淡青色光芒的血泊而已。

即便是拥有可怕再生能力的吸血鬼，也不可能在两天内从那种状态恢复正常的肉体。尊之所以能有如此惊人的快速恢复能力，很明显是出于掌握《复活》的神之子魔名的威力。

“啊啊……是吗，原来如此，我……”

尊的视线在天花板附近徘徊着，通过了并排坐在对面沙发的索菲亚与静佳后，再度返回一无所有的虚空中游移。

“那个肌肉秃驴……混帐东西————！”

尊突然猛力爬起身。

“竟然被那种猩猩抓了一下侧腹部就输了！本大爷可是这个地球上最俊美、最强大、最精力绝伦、最受欢迎——”

尊的脑袋突然滑了一下，落在有叶的膝头上。

“笨蛋。你才刚恢复而已，不要这么冲动。乖乖躺着休养吧！”

“……唔唔……可恶的猩猩，下次再让我遇到，我要把他的每一颗细胞都分解，拿去腌渍晒干，洒到田地里……”

尊的报复方式愈说愈离奇了。

“啊啊，这是我首度见识尊同学不服输的模样，真是可爱极了。”

静佳感动地颤抖肩膀。有叶虽然无奈地叹了口气，但也无法否定躺在自己膝盖上的尊比平常可爱。她不由自主地抚摸起弟弟的黑发。

“……姐姐，你知道修女们后来怎么了吗？”

“应该已经到梵蒂冈了吧。”

“怎、怎么办？我、我已经看过很多遍了，她们会遇到很残酷的待遇。”

索菲亚以手捂住双颊，脸色非常难看。

“或许这没办法安慰你。”有叶说：“不过只要索菲亚没回梵蒂冈，神圣四文字计划就无法继续启动。因此，至少你还待在我们这里的时候，那群修女应当平安无事。”

“是、是吗……原来如此。太好了……”

索菲亚按着自己的胸口，似乎松了一口气。

“陛下，您接下来打算怎么做？”

与索菲亚几乎足肩并肩的静佳靠过来问道。虽然这两人才刚认识，但静佳本来就是那种会主动接近有叶的少女爱好者，对可爱的索菲亚她更是一见倾心。或许是因为有叶之前已经把梵蒂冈教宗为何会出现在紫苑寺宅邸的离奇事由大致说明过——

“想必是成为尊同学的妻子，加入血族吧？啊啊，我已经等不及参加结婚典礼了。”

静佳抢先帮索菲亚决定好。

“呃，关于那个……”

索菲亚不安地把手夹在双膝之间扭动，同时低下满脸通红的头。

“尊是这么对我说没错，但我还没做好心理准备。”

“那个，静佳，索菲亚是不可能加入血族的。”

“耶？”索菲亚听了从沙发上跳起来。“是、是、是这样吗？”

为什么她会露出如此哀伤的表情？——有叶心中不解。

（不要说什么心理准备了，根本就没有这回事嘛。）

“此话怎么说？”

“因为索菲亚没有魔名呀！”

“这点我先前就知晓了。不过，两者之间有什么关联？”

“就是因为没有魔名嘛！这么一来，尊也无法进行转录，对吧？”

“等一下，姐姐。”

躺在膝盖上的尊从正下方伸出手指，碰触有叶的唇。

“这么说太过分了。我可不是为了要随时补充魔名才打算娶那么多新娘啊？”

有叶不悦地俯瞰弟弟那张脸。

“这之前我也收过只能让一杯水沸腾啦、让手指甲闪闪发亮啦等一堆没啥用的魔名耶，但我都很爱她们。所以这是爱，都是爱的缘故！”

“尊是个大笨蛋！”

有叶倏然站起身，尊则从她的膝盖摔到地毯上。

“……好痛……”

“对、对不起，你没事吧？”

有叶赶紧扶起弟弟，结果才刚抱住他，那小子就用脸使劲贴着胸部磨蹭。再度气上心头的有叶便将尊随手扔向沙发。

“受不了你！我再也不理你了！”

她飞奔出房间。不过就在要摔上门的同时，却注意到索菲亚与静佳正各自对她投以不安以及欲言又止的目光。

靠在走廊的墙上，有叶轻喟着。

（啊啊，我好像快不行了……）

她觉得胸口闷闷的，光是稍稍动一下身子，就有种好似许多条神经都紧绷断裂的感受，呼吸困难的反应一股脑儿涌现。这让她不由自主透过吸血鬼的敏锐耳朵，隔着坚固的橡木门，偷听刚才那个房间里的说话声。

有叶小姐是怎么了呢？

暂时放着她不管吧。那并不是陛下的错。

静佳当然已经看穿有叶的心思了。那只是单纯的吃醋。在此之前，不论尊对哪个女人出手，有叶都会以那是为了转录魔名、补充紫苑寺的战力为由说服自己认可。

但遇到索菲亚就不然了。

有叶顺着背后的墙壁往下滑，最后蹲坐在铺了地毯的地板上。

（我真蠢呀……）

自己现在就连跟尊接吻都不行。让人忌惮的诅咒与足以烧伤人的祝福，阻隔了两人之间的温情。

（如果不理会因神圣反应而喷出的血，也无视疼痛的话，跟尊……强行接吻，不知道会怎么样？）

连这种异想天开的念头部浮现了，有叶忍不住赏了自己一巴掌。

停止那些愚蠢的想法吧。她一下定决心，刚才的愤怒又回来了。这些事本来就不是自己不好，全都是尊的错。

（那家伙竟然敢说自己全都是为了爱。）

就在这时，简直就像情感突破了房间的门与墙壁传达到有叶这里一样，她可以清楚听到尊的说话声。

……都是我不好。

……因为我的爱不够，姐姐才会感到寂寞。

“……才不是那个问题哩，傻瓜。”

有叶站起身，但感到不好意思的她却没脸返回刚才的房间。她决定以淋浴冷静一下脑袋，于是便迳自踱步过走廊。

结果三楼的大浴室已经先被其他人占据了。一名生着白皙到几近透明的肌肤以及如雾气般银色长发的年幼少女，正让蹲在地板上的冬子喜孜孜地以浴巾擦拭身体。大概是察觉到开门声吧，少女回过头，以石榴色的眼珠捕捉住有叶的存在。

“祖母大人……”有叶惊讶地说不出话来。“您已经可以泡热水沐浴了吗？”

她完全忘了自己擅闯他人更衣场所的失礼。紫苑寺一族的长老初音之前由于回溯时间导致身体非常衰弱，根本不可能前往浴室以热水泡澡。然而，如今的初音肌肤，已经呈现出如烫伤般的些许红润之色。

“先前余已说过，这个身躯会逐渐恢复正常。最近醒来时都感到神清气爽。”

确实初音昏睡不醒的周期已愈来愈短，以后她的身体也会在健康的状态下持续发育吧。

“话说回来，这样余会着凉。快把门关上。”

“啊！真对不起。”

“你留下没关系。”正要返回走廊的有叶被祖母阻止。

在充满水蒸气的更衣间与擦拭着身体的初音对话，还真是相当不舒服的环境啊。

“余已经从冬子那听说事情梗概了。”

初音就像是在检查般以手指滑过自己湿答答又光滑的四肢，嘴里则这么说道：

“看来余更不能贪睡了。每次醒来都会有有趣的事发生。”

“祖母大人，抱歉，让您操心了。”有叶跪在地板上低下头。

“哪儿的话，应当说余很高兴才对。不论保持多么高雅的仪态，紫苑寺之血毕竟还是战士之血。托了恢复如此年幼肉体之福，一想到要与敌人周旋就令余热血沸腾。”

“您是指教会的事吗？” 

“正是。想必会一战吧。”

有叶忍不住咽下一口唾沫。

像这样在浴室决定血族的将来真的好吗？不过，尊那小子看来是已经打定主意了。他说过，不论如何都要彻底摧毁神圣四文字计划——即便他的动机是为了女人。

假使把有叶身为女性的情感拔除后来看待这件事，照尊所说的去做，确实是紫苑寺一族的最佳选择。尽管神圣四文字计划成功后会招致什么结果尚无法肯定，但对尊的存在势必会造成威胁。

况且——

“消灭这个计划，会让负责推动的枢机主教失势。将教宗娶为妻，或许更能进一步掌控教会。不管怎么样都对皇国无损。”

初音似乎看透了有叶的想法。

“话、话是这么说没错，但真的有办法这么顺利打入教会吗？我们可是见不得光的血族。”

“尊不是已经以神之子的身分重新降临了？与教宗结亲、执掌教会也是顺理成章的事。※使徒彼得所拥有的天国之钥——亦即全地普遍教会的权威象征，当初也只是神之子托他保管而已。” （译注：十二使徒之一的彼得曾被主耶稣托付天国之钥，也是梵蒂冈的首任教宗。）

“像这种理由，那么庞大的教会组织不可能服气吧？”

“不试试看怎么知道，或许能藉此取消教会对紫苑寺的攻击命令。毕竟要跟拥有数十亿信徒的家伙们长期斗争下去，再多的时间都不够用。”

“可是……”

“呼嗯，你认为教宗是个难缠的对手吗？看来你也是个对情感诚实的女子。”

“祖、祖母大人在说什么！况且，我怎么可能把索菲亚视为情敌嘛！”

“至少乳房尺寸你赢定了。”

“祖母人人！”

初音的手臂穿过冬子所递上的睡袍衣袖，同时略咯地笑道：

“那么，余也休息够久了，是时候该返回战场。”

“祖母大人您要……？”

“你不希望吗？还是不需要余的助力？”

“不、不是，我很感激，但您这样太勉强了。”

“一点也不勉强。先让余见教宗一面。余有许多事得先确认。”

有叶心想：也对，索菲亚到现在都没跟初音碰头过。站在圣职与魔道顶点的这两人一旦面对面，不知道会如何以言语交锋？

“余也将其视为强敌。在尊后宫中少数的贫乳角色，重叠性太高了。”（吐槽：祖母GOOD JOB）

“祖母大人，请、请不要胡言乱语！”

“初音大人，恕我僭越了。”之前始终保持沉默的冬子插嘴道：“初音大人的初潮尚未来，至于索菲亚小姐则已经历过了。尽管胸部的尺寸同样遗憾，但双方还是有区别的，所以请不必担心角色属性重叠这点。”

“冬子也闭嘴啦！”

“是吗……看来余还是别继续成长好……或许该再暂停一次时间……”初音将手搁在几乎无任何隆起的胸部上，俯瞰半透明睡袍下那稚嫩的躯体。

“祖母大人请严肃一点！”

初音收回假装在苦恼的表情，抬头露出笑容。

“玩笑话、玩笑话。”

有叶叹了口气，到底哪部分才是开玩笑呀？

“床第之事待正式迎为血族后再讨论也不迟，现在不是关注那个的时机。”

“既然如此，就请您不要捉弄人。”有叶嘟起嘴。

“你都没有察觉到任何可疑之处吗？”

更衣间内的湿热蒸气似乎急速冷却下来，初音语气中的轻松愉悦之色也消失了。有叶紧张兮兮地盯着祖母的脸。

“关于那个神圣四文字计划的仪式，你都没嗅出任何玄机？”

“所谓的嗅出玄机是指什么？”

“他们不是为了在修女们身上写名字而到处检查合适的对象吗？”

“……是的。索菲亚也说她看过好多次了。”

“最终找出来的正确答案要写在教宗身上，对吧？”

“那就单纯只是卡巴拉研究组自己推测出的结论了……”

“假使换一个被书写的对象，这岂不是变成人工魔名的科技了？”

有叶倒抽一口气，正在擦拭初音背后湿发的冬子也不自觉停下手边动作。

人工魔名。

根据德国情报部门提供的资讯，那是属于还肉机关的研究领域之一。有一阵子对方锁定尊体内的万魔抄本，也是为了研究那项技术。这还真是有叶始终忽略的一大盲点。

“……所以，教会的计划或许也跟还肉机关牵扯上了，是这样吗？”

“生物兵器之所以会流入，也是来自教会的高层。至少可以确认，梵蒂冈的宫廷已经被还肉机关彻底入侵了。”

这么一来，该怎么办？

还肉机关涉入的范围究竟有多广？单纯只是不断提供技术希望能得到实战中的考验，还是有其他更深层的目的？此外有叶现在就连还肉机关存在的理由也搞不清楚。

“得让尊那小子多休养一阵子。你也因为九重正护役的职责暂时无法离开帝都吧？必须留下来保护好教宗才行。”

“呃，是的，没错，的确如此。”

初音随即露出促狭的一笑并点点头。

“这么一来，就是余出马的时候了。”

＊

自地板与梁柱微微传来的庄严圣歌，不时被数人规律的脚步声打断。拱状的走廊天花板上密密麻麻描绘着圣经中的各式场景，就连左右支撑用的柱子都分别有精致的天使雕刻。

到梵蒂冈宫殿的三楼为止，透过射入辉煌花窗玻璃的阳光，可以清楚看见金碧辉煌的内部装潢。检邪圣省长官巴贝里尼带着八名身着便服的手下，一边与半途擦身而过的圣职人员打招呼一边穿越走廊，直到狭窄的楼梯前才回过头。

再过去就是只有一部分高官才能进入的区域了。他只留下紧跟在自己后方的两人，对其他僧兵下达解散的命令。爬上楼梯后，来到一条宛如搭船或乘火车时才有的无窗狭窄走廊。沉重的木质墙壁与柱子上毫无任何装饰，地毯则是如血般的赤红色。

检邪圣省长官的办公室就在四楼走廊的底端。 ，

对跟随的两名心腹也下达返回的指示后，巴贝里尼单独进入房间。一瞬间，他感觉有哪里不对劲。他一边解除肉体强化移植装置的休眠状态，一边小心翼翼地检查办公室内。被厚重窗帘遮蔽的窗户、展示在天花板附近的十字架、整齐排列着大量宗教经典的书架、在墙壁上交叉摆设的刺刀与十字枪，此外就是放有祭冠的办公桌与空荡荡的椅子了。

毫无任何异状。不过，他还是感觉到了。

“稍微欢迎一下又何妨？”

少女的声音突然响起，巴贝里尼浑身的肌肉都紧绷起来。眼前的椅子突然冒出一个娇小的人影，对方留有一头光是看了就背脊发寒的美丽银色长发，此外还生着象征闇之血族的石榴色眸子。在稚嫩的美貌脸庞上，所浮现的笑容毫无半点楚楚可怜之处，身上则穿着一袭与秀发相同颜色的和服。

巴贝里尼咬牙切齿地挤出一句：

“魔族长老来此圣地有何贵干？”

紫苑寺初音脸上依旧浮现结冻般的笑容。

“太客套了，前个月您才来舍下拜访过。这只是回礼罢了。”

“有屁就快放吧！”

巴贝里尼表情苦涩地回嘴道，但身体却不敢轻举妄动，目光亦不轻易挪开。

毕竟他可是隶属长期研究这幽暗一族的检邪圣省。乍看下像是十岁少女的这人，其实就是拥有最可怖魔名的老奸巨猾吸血鬼，巴贝里尼比谁都清楚这点。

“真感激您没有大声嚷嚷或突然冲过来，了不起，算是帮了余一个大忙。”

“如果能那么轻易就杀了你，我早就动手了。”枢机主教吐出一句。

紫苑寺初音的魔名始终不为人知。那是因为当她以言语启动魔名时，对手的时间就已落入她的掌控，让敌方根本无从认知起。

不过巴贝里尼却知道她的弱点。那就是她的体力很差，无法连续使用魔名。

“为何要大老远跑到梵蒂冈？”

巴贝里尼慎重地质疑着。既然之前没掀起任何骚动，想必她是先停住了时间后，才大剌剌地进入梵蒂冈的宫殿，事先躲进这个房间守候吧？

“当然是为了见您一面。”

初音从椅子站起身，迳自坐在办公桌上。

“然而您所表现出的态度，却是立刻让战斗用的移植装置待命，让余连感谢您上次热烈欢迎孙儿的空档都没有。”

巴贝里尼只是用鼻子哼了一声。没空陪对方说这些无聊的笑话了。那家伙真正的目的究竟是什么？要怎样才能不让她逃脱、彻底消灭她？现在只要思考这些就够了。

由于巴贝里尼身上散发出的杀气太明显，初音脸上的笑意也消失了。

“关于孙儿的话余只再说一句。”

巴贝里尼眯起眼，瞪着初音的嘴角。

“尊只花了两天就复活了。”

“哼！”

关于这点巴贝里尼已经接获报告。本来他就不认为圣多默的手指足以毁灭那家伙。

“您应该明白那不仅是吸血鬼的血作祟，还有魔名的威力帮忙，是吧？”

“明白又如何？”

“贵教会究竟是已经承认了，还是单纯不愿面对事实，余想确认这点。”

紫苑寺尊的魔名，其实就是拯救世人的神之子。

这也代表《子》其实已经成为堕天使了。

巴贝里尼在绯红的祭袍下悄悄摸索，启动移植人体的通讯功能，同时发出讪笑声。

“如果不承认那点，计划就不会启动了。”

“原来如此。”初音垂下目光。“这样好吗？假如是《父》那方降临，天晓得会发生什么事。”

“别说蠢话了。像你这种污物没资格跟本人讨论信仰的本质。”

巴贝里尼不屑地说道：

“地表上、人世间不管发生什么，全都跟信仰的本质如何无关。只要将那些全都视为主的旨意便行了。”

令人意外地，初音摇晃着肩膀发出咯咯的笑声。巴贝里尼愕然地皱起眉，不过一直陪对方扯下去并非他的目的。他偷偷操纵体内的移植装置，开始召集位于梵蒂冈市内的检邪圣省精锐部队。

“那就是余来您这里的理由。”

“……我听不懂你在说什么。”

“进入正题吧。看来您已经在准备欢迎会了。”

初音的视线对准巴贝里尼的胸口，在埋设有通讯用移植装置的部位附近搜寻。

（果然还是被对方识破了。）

但巴贝里尼并没有停止通讯。

“所谓的正题是？”

“关于还肉机关。”

枢机主教的鼻根不由自主挤出皱纹。

“日帝陆军的柏崎少将，您应当也熟识吧？根据日帝军情报部门供称，那家伙是还肉机关的走狗。这就是相关的资料。”

初音扔出一块小金属片。巴贝里尼接过后，发现那是一张记忆卡。经过了四层的安全检查，他才将那块金属片放入后颈内的插槽读取。顿时，巴贝里尼的表情扭曲起来。

“……秘密转交生物兵器……在这梵蒂冈的宫殿进行，是吗？”

“喔呵，看来您并不知此事。余大老远跑来罗马也算是不虚此行了。”

“还肉机关竟然侵入了教廷内。”

“正是。根据‘求主垂怜’的发声角度，应该是在这梵蒂冈宫殿的五楼。这么一来，代表层级是枢机主教的某人已经遭该机关收买。”

“你为何要告诉我这件事？”

“您不是异端审判官吗？找出叛教者是您的职责吧？”

巴贝里尼再度以鼻子哼了一声。

“你以为我们检邪圣省没有仔细搜查过吗？”

“关于东京大主教被杀一案。就是发生在将紫苑寺尊运回你们那栋房子的那晚。当天的直升机驾驶被塞入了虫子——”

初音听了巴贝里尼的叙述后点点头。

从那次的事件开始，就可以明确察觉教会内部有还肉机关的奸细。牺牲者包括四名梵蒂冈龙骑兵的精锐战士，以及东京大教堂的大主教。由于无法坐视此事不管，当初巴贝里尼也直接参与调查。

“当然，包括所有枢机主教在内都经过检查。每个人都是清白的。”

“确定吗？”

“我为何要骗你？”

对巴贝里尼而言，还肉机关也是敌人。以枢机主教会议的其他五名枢机主教——也是梵蒂冈的实际统治者——为首，几万名圣职人员都经过了身体检查，但却掌握不到任何有人私通机关的证据。

“呼嗯。”初音将手伸入袖口中、微微歪着脖子。“有嫌疑的家伙真的一个都找不出来吗？”

犹豫了一会儿，巴贝里尼才开口：

“还有一人。”

“谁？”

“就是我。因为我没接受检查，就算要假造结果也没人能指控我。”

初音的眼睛一瞬间闪过疑惑之色，但这位吸血鬼的年幼长老，很快就摇晃着雾气般的头发大笑起来。

“以圣职人员来说，您还真是难得一见的有才诗人呢！”

“我再问一次：你大老远跑来我们的地盘，就是为了确认是否有还肉机关的奸细潜入吗？”

“当然，还要来顺道关切一下被贵教会从东京掳走的女性现况——不过，那部分就算不问您，余也能自行进行确认。因此特地潜入这个房间，目的就只有机关的事而已。关于那点紫苑寺与教会的利害是一致的。既然要调查教会内部，当然得来到事发的源头才行。”

“既然如此，你要如何确定我不是还肉机关的奸细？”

“呵，从刚才您便一直耿耿于怀的，就是这点啊？”

初音抬起被长下摆包裹住的双腿，挂在桌缘上，展现出一副妖艳的姿态。

“证据就在您的眼睛里。”

“眼睛？”

“您已经疯了。真正信肩仰与疯狂其实就是一体之两面。也正因为如此，余才能排除您的嫌疑。您乃神之忠仆——对其他对象不可能效忠的完美信徒，这点可以肯定。”

这回轮巴贝里尼发出足以颤动窗帘的大笑声。他本来就自诩为全梵蒂冈……不，或许该说是全世界最虔诚的信徒。真没想到唯一能理解他的人，竟是这位魔道的长老。

“您如此开心真令人难以对应，毕竟那并不是为了夸奖您。”初音做作地耸了耸肩。“吾等就不必再以言语相互讥讽了。秘密携入生物兵器者确实就在这梵蒂冈宫殿的中枢。您是否能想到其他可能？”

“我还在继续调查。”

“呼嗯。”

初音挪开视线，望向房间的窗帘。从这里可以依稀听到的圣歌，想必是来自西斯廷小礼拜堂。

“对了，您难道不觉得可疑吗？”

“你想说什么？”

“神圣四文字计划是出自谁的构想？”

“这点没必要告诉你。”

事实上，巴贝里尼也不知道是谁提出的。当他进入教廷时，这项计划就已经是现存的最高机密。确切出现的时间点至少是三十年前的事了。

“以人为方式操作魔名，并开发出书写在人体身上的技术，这不就是还肉机关的研究领域吗？”

“还肉机关抢走了我们许多技术人员、研究成果以及圣物，就算出现跟我们类似的科技也不足为奇，反正都是那些家伙从教会窃取的。”

“这种想法也没错……但换个角度说——”

初音突然将剩下的话咽回肚子里。

真令人不快啊——巴贝里尼已经猜到对方本来想说什么了。不，更正确地说，他本人过去也推导出相同的结论。

根本不是谁窃取谁研究成果的问题。

而是教会与还肉机关根本就系出同源。

“那又如何？”

巴贝里尼突然放大了音量，初音脸上则浮现讶异之色。

“只要神的旨意能被正确实行，藉由谁的手都不重要。”

“原来如此。您果然是位足以被封圣的真诚信徒啊。”

这回初音发言时也面无笑容。

“对您而言，教宗也不过是某种道具。搁在吾等手中不管迳自离去，是因为只要没有魔名的那个躯体没事就好，还是要等到计划的最终阶段才需要她出场？”

“陛下她——”

巴贝里尼霎时噤口。

教宗索菲亚是教会放在紫苑寺怀中的一枚炸弹——差点就泄漏给对方知道了。

初音的眼睛则倏然眯了起来。

（被看穿了？）

“……您还有其他更进一步的积极用意吗？”

（被那家伙嗅出自己内心的动摇了。）

巴贝里尼暗地咬牙切齿，下一秒钟，他体内的所有机动类移植装置便同时点火。绯红的祭袍徒手被他撑开弹飞，露出底下经过肌肉强化的手臂，持续不断挥出的拳头更是超越音速。初音原先所坐的办公桌被打得粉碎，所造成的冲击甚至一口气使墙壁、窗玻璃以及窗帘都被撕裂，碎片则被吹向空中。

“阁下——！”

慌张的呐喊与无数的脚步声自背后响起。僧兵们打开房门冲了进来。当他们发现房间的墙壁已被击飞、景象满目疮痍时，都愣住不知如何开口。

（被她逃跑了吗？）

巴贝里尼瞥了一眼散落于地毯的木屑与玻璃碎片，忿忿地露出牙齿。他方才确实有击中目标的手感。紫苑寺初音的右肩骨骼与肌肉因拳头压力而被打飞的瞬间，他亦有亲眼目睹。

（怪了。既然是能停止时间的怪物，为何不藉此闪躲？）

这时，他发现自己的右手腕上有一道瘀血。

巴贝里尼不可能看错，这是由吸血鬼手指所造成的吸血痕迹。

（原来如此，是为了这个啊。）

（透过接触从我身上吸血，这样才能读取记意。）

他回头望向那群僧兵。

“封锁全义大利的通讯，有一只吸血鬼混入梵蒂冈了。”

听了枢机主教的指示，僧兵们不禁浑身颤抖。

“吸血鬼……竟然……”

“她已经被我打伤了。你们快去找！”

“遵命！”

恐怕紫苑寺初音已透过巴贝里尼的血中记忆，读取出利用索菲亚进行的歼灭作战计划了吧。若果真如此，就没有那个闲功夫坐等更好的时机，巴贝里尼立刻将移植通讯装置切到外线。

“……是我……很好。马上编组祈祷部队，前往染谷地区。”

他瞪着被打穿一个大洞的正面墙壁，底下广场信徒们的骚动声清晰可闻，刺眼的夏季阳光则直射入巴贝里尼的眼睛。

“……对了，该启动神外仪典了。”

＊

滞留于紫苑寺宅邸的索菲亚，在血族的诸位协力下正在接受必要的教育。

尊首先指导她筷子的使用方式。他本来计划好坐在椅子上，再让索菲亚坐在自己的膝头，从后方一边指导一边对索菲亚的胸与腰肢性骚扰，但因素菲亚的精神太过集中在筷子上，手指产生的神圣反应让筷子开出花来，使得尊的性骚扰计划无法得逞。

“我、我会加油的！一定要在两年内学会使用它！”索菲亚一边说着一边以两手各拿着一根筷子，模样看起来完全靠不住。

“或许全部由我用嘴巴喂食比较好？”

“不、不行啦！那样太低级了！”有叶慌忙制止。

至于教导索菲亚在没有巴别塔消除器的状态下也能以日语对话，这项工作就落到了自愿负责的静佳身上。

“首先最要紧的，就是学会怎么用日语表达爱意。”

“好！这个我会！我爱你！”索菲亚兴奋地从椅子上跳起来。

“不过老实说，‘爱’这个字原本并不是日文。”

“是唷？”

“‘爱する（爱）’这个动词只是在汉语后直接加上‘する’，代表去做某个动作之意。日本古代的爱这种情感其实是以‘慕ぅ（倾慕）’来表现的。仔细听好啰，‘我一直都很倾慕你’。来，跟着老师重复念一遍。”

“我、我一直都很侵侮你。” “错了错了。你倒底想侵侮什么呀？”

“我、我一直都很侵凄你。” “侵犯亵渎他人应该是尊同学的职责吧？”

“你们认真一点好吗！”

结果最后只好换有叶当日语老师。

至于厨房的厨艺传授自然落在冬子头上。索菲亚特地换上跟冬子一样、那套开低胸的特制围裙式洋装，站在厨房里接受教学。

然而，索菲亚似乎半点也没有学会下厨的样子，每次都是吃得肚子饱饱、心满意足地返回寝室。

“你真的有在学料理吗？”有叶忍不住问。

“不，我都在练习吃东西。”

“练习吃东西？是指餐桌礼仪吗？那可以在餐厅练习呀，何必为此特地换上女仆装？”

“呃，只是练习舔巧克力香蕉而已。女仆长说晚上用得到。”

“冬子——！”

有叶跑到厨房怒吼。没想到冬子竟然还特别买了平常根本很少吃的鱼肉香肠，目的就是为了制作性骚扰料理，真是够了。

不过这种无谓的生活点滴还是让索菲亚相当开心。

“能跟大家一起洗澡、吃饭，还是我这辈子第一次呢！”

刚走出浴室的索菲亚一边让冬子帮她擦干头发，一边绽放着笑容说道。身穿睡衣的她，怎么看都不像是统治全地普遍教会的教宗。她全身只剩脖子还挂着一条黑色的十字架。这项物品在她洗澡时也不摘下，似乎非常宝贝的样子。不过当黑色十字架项链藏入图案逗趣的睡衣底下时，索菲亚看起来就完全没有圣职者的气息了。

躺在沙发上的静佳也是身穿睡衣。由于现在是暑假，她才能像这样连续在紫苑寺宅邸里过夜。在有叶的寝室里，最近几乎每晚都举办睡衣派对。而尊也是因为身体状况恢复了才会不时闯入吧，这点让有叶感到放心多了。

“如果初音女士也在就更棒了。”

听到有人提起初音的名字，有叶与仰躺在沙发上的静佳短暂交换视线。

祖母大人只见过索菲亚一次，接着便单独前往梵蒂冈了，到今天已经超过一周未主动联络。虽说一开始祖母便表示要进行某种程度的长期潜伏侦查，但如此音信全无的状态还是令人担忧。

有叶将目光移到冬子的脸上。冬子对她摇摇头。

“自从七天前的第一次回报以来就毫无消息。虽说可以透过当地的日帝军网路找人，但假使祖母大人还潜伏在梵蒂冈市内，最好别这么做。”

梵蒂冈——这个名词引得索菲亚抬起头。

“耶、耶？初音女士去哪了呢？她不是在睡觉？”

索菲亚稚嫩的脸庞逐渐被阴霾笼罩。有叶只好老实告诉她：

“祖母大人去确认那些被带走的修女们安危了，她想去梵蒂冈直接调查。”

“啊……”

索菲亚以手捂住发青的嘴唇。

“根据祖母大人上次的报告，从全世界各地大概集结了两千人左右的修女，但目前只是让她们参加昼夜的祷告而已。在计划尚未重启前大概不会有进一步的行动吧。”

“所、所以说，只要我不回去……就没事吗？”

“应该吧。”

有叶颔首道，索菲亚随即垂下头陷入沉默。冬子也一语不发，温柔地以浴巾为她擦拭那蜂蜜色的秀发。同样穿着睡衣的静佳这时开口了

“不过假使是这样，教会怎么会一直放着陛下不管哩？”

索菲亚也不了解。教会不可能不知道索菲亚人就待在紫苑寺宅邸里。本来还以为救世军会很快赶来找人的，结果却始终没有这样的风声。都已经过了一周以上的时间呀。

“或许是在等待时机吧……”静佳凝望着索菲亚道。

“我想教会至少确定，我们不会做出伤害索菲亚的事。不过光是这样也不足以构成放着不管的理由。他们可不敢保证尊会不会对索菲亚做出其他形式的‘伤害’吧。”

有叶边说边望向窗边。

尊正坐在打开的窗框上乘凉。窗帘被晚风吹得鼓胀，他前额那两绺白发在夜色下就好像蜉蝣的翅膀般不停拍打着。

一条密密麻麻书有希伯来文字的绷带就缠在他那敞开的胸口上。这是在尊小时候找不出压抑神之子魔名的手段时，不得不派上用场的道具。由于从飞行艇摔落导致他几乎尸骨无存，为了进行修复再生而耗费了大量魔力，如今只好借助这种咒术的力量协助减低神圣反应。

“大概再一两天就可完全恢复正常了。”

尊边远眺正在升起的月亮边喃喃道：

“届时我再潜入梵蒂冈。”

如果不是身体尚未复原，我才不会让祖母大人出这项任务——尊的这番咕哝混杂在夜风中。

“……去了梵蒂冈以后，你打算怎么做？”

索菲亚站起身，边拉着睡衣的下摆边走向尊。尊回过头，搂着索菲亚的肩膀拉向自己，怜惜地抚摸那头依旧略湿的秀发，同时嘴唇轻轻贴上对方的前额。

“索菲亚希望我怎么做？”

“咦？”

“我是下定决心要娶索菲亚为妻才把你带回来的。不过我一直没能好好确认你的心意，毕竟这阵子乱七八糟的事太多了。”

“呃，是呀，这个嘛……”

索菲亚在尊的怀抱中低下头。

其实索菲亚一直没认真思考过那个问题。她只是恰好遇到一个可以将她从痛苦牢狱中救出的温暖坚强臂膀，所以便心甘情愿地腻着对方。在她心底深处，其实也清楚这种日子不可能永远持续下去。

“尊，你真的打算彻底消灭教会吗？”

“嗯。”尊露出仿佛糖果般甜蜜的笑容。“只要是让索菲亚痛苦的事物，我都要完全摧毁。”

“等、等一下，不行那么做。教会是许多人的精神支柱，对全世界的弱者也很重要。”

“你是指对全世界的柔弱女孩们吗？”

“呃，也算吧，里面应该有男有女。”

“男的就不关我的事；至于可爱的女孩们，只要有我这个夫婿当支柱就不成问题。”

“索菲亚，拜托你不要跟那个笨蛋认真讨论好吗？”

有叶叹了口气。

“我只想知道你真正的心意。”

“我的……”

索菲亚将手放在胸口前的黑色十字架上，感兜那温暖的脉动。

“紫苑寺已经难以回避与全地普遍教会的激烈冲突了。不过，那么庞大的组织不可能全部都把我们视为敌人，毕竟他们也没这么团结吧？”

“呃，是呀。”

“尊那个笨蛋把你带回来，我也要负一部分责任。我希望能尽量完成你的要求。你想怎么做？什么时候要回去当教宗？或者，你想切断与教会的关系，从此当个普通人？还是……”

有叶的视线稍稍从索菲亚的脸庞往上移。她很清楚，那是为了望向尊的脸。口中的质问也在这里暂时停顿一下。

“像那个笨蛋所说的……变成他的新娘之类。你的决定呢？”

“这、这个嘛，我……”

不知该怎么回答的索菲亚依旧被尊的臂膀环绕着，后者抱住她的力量稍稍增强了一些。不过，就连迟钝的索菲亚都能理解有叶此刻的心情。

（有叶小姐虽然是尊的姐姐，但也是他最重要的人。）

（而我，只是在莫名其妙下与尊偶然邂逅罢了。）

“陛下，请诚实以对自己的心情。”

静佳也从沙发├爬起身，露出嫣然的微笑。

“考量自己幸福与否的问题就够了。”

尽管被人这么提醒，但索菲亚在此之前都没思考过关于自己的问题。她往往被那群枢机主教包围，在随从的服侍下过生活。从晨问的祷告到就寝前的祷告为止，行程都事先被安排好了，就连随便说一两句话都会引人瞩目。

如今所过的这种生活就是幸福吗？自己是否因为接触到前所未有的自由，单纯为此感到兴奋而已？

（尊真的爱我吗？）

（而我自己呢？）

想到这里，索菲亚的体内燃起一股莫名其妙的热流。

这种感触她很熟悉，因为之前已经体验过好几次了。伴随在索菲亚脑海里所出现的光景，包括了仅由光构成的巨大羽翼，相互咬合的车轮，还有能看穿夜空的许多只眼睛。

她不由自主按住胸口前的黑色十字架。好热。这是千真万确的热流。

（这是神的爱。）

（为什么现在会出现？）

（因为自己被尊抱住的缘故吗？我的身体机制是不是误会什么了？）

这种持续蠢动不停的恶心快感爬遍索菲亚全身。

“……索菲亚？你怎么了？”

有叶感到非常讶异，但正常她要站起身时，四周突然传来“叽”的尖锐噪音，几乎要刺穿人们的耳膜。尊立刻放开抱住索菲亚的臂膀，从窗框边跳到铺有地毯的地板上；静佳也吓得跳了起来；有叶拉出藏在枕边墙壁内的通讯控制台，混有杂讯的立体影像随即跳出。

‘不明门殿下，是救世军的部队。一共有约四个营的兵力，已经将染谷地区包围了。’

表情苦涩的护国院基地上校出现在画面中。

“请把所有情报告诉我。”有叶头昏眼花地敲打键盘。“……对方没有采取进一步的行动吗？”

‘还在待命的样子。部队配置也很怪。并没有封锁四周的道路，四个营也完全分开，一点动静都没有。另外不知为何还带了军乐队。’

“军乐队？”

‘是啊，不……应该说合唱团？’

“那些人在唱歌吗？是圣歌？还是什么？”

‘我哪知道，是不是来迎接府上的教宗啊？’

“姐姐，快打开第六频道！是祖母大人的通讯！”

“祖母大人？啊啊，真是的，杂讯也太严重了吧！上校，我要暂时结束通话啰！”

“冬子小姐，麻烦你帮忙将魔名增强装置取来！” “知道，已经在拿了！”

寝室一瞬间就被紧绷的气氛所笼罩，索菲亚则只能傻傻地站在原地东张西望。究竟发生什么事了？教会的军队杀来了吗？

“祖母大人、祖母大人您听得到吗？您回日本了吗？干扰太严重了，请切换到血线通讯频道，祖母人人！”

有叶对着仿佛暴风雨般的影像大吼着。不知何时静佳已将睡衣换成护国院学园的制服——那也能充当简易军服，她正在大腿上缠绕魔名增强机。尊则将写满咒语的绷带解开，一一检视底下发光的魔名。这里完全就是一副山雨欲来的气息。

“……教会要把我带回去了吗？”

索菲亚对着尊的背影问。

“大概吧。”

尊回过头，将手搁在索菲亚的肩膀上，同时抚摸她的脸颊。

“放心，我绝对不会把你交给那群全身腥臭的秃驴的。”

如此温柔而又坚强的微笑，让索菲亚体内的热流再度涌上脑袋。

（这到底是怎么了？）

索菲亚将胸前的黑色十字架用力按向锁骨间，试图消散那股热意。

“对手完全不动是为了什么？”

从有叶背后探头凑近通讯控制台的静佳这么问。

“我也不知道。之前救世军还一直放着索菲亚不管，天晓得他们的想法。”

“要来干脆一次全部上好了。这样我收拾起来也比较方便。”

“尊，你还没完全复原吧？回去乖乖躺着。”

“是啊。救世军的一两个营，我用我的度玛之翼就能轻松撂倒了。尊同学还是安静休养吧！”

“不要。那些臭秃驴，我发誓一定要亲手一只只——”

激烈的耳鸣突然在这时袭向索菲亚，让她连尊的声音都听不清楚了。发现教宗的膝盖突然跪在地毯上后，有叶急忙跑过来。

“怎么了？”

索菲亚只是摇摇头，朦胧的视线在半空中徘徊。

是歌声。她听到歌声了。盛赞天国军势的圣歌自四面八方响起，以索菲亚的心脏为焦点连结在一块，产生复杂的干涉作用。

来迎接教宗的救世军，在原地一动也不动地演奏圣歌，此外还有十字形的配置——

一瞬间，索菲亚终于懂了。

“大、大家快逃！”

所有人都转过头，视线集中在索菲亚身上。

“快逃，不好了，是神外仪典！”

如同在石臼磨碎砂砾般的深邃杂讯越发强烈，覆盖住终于出现影像的通讯控制台。那是银发少女的而容——也就是紫苑寺初音。看来双方已成功在干扰下建立通讯了。只见初音以断断续续的声音喊道：

‘……离开！教宗……逃……座天……喔，快去避难！’

之前一直按兵不动的教会有何意图，如今索菲亚总算恍然大悟了。胸口的黑色十字架开始变形，成为缠绕住脖子的车轮，并缓缓启动回转。四面八方注入的圣歌正是为了开启神外仪典。这么一来，位于周围的叛教者或异端——也就是如今在这个房内的血族，全都会遭天军的火焰燃烧殆尽。索菲亚正是藏在紫苑寺中枢的一颗炸弹。

“不妙，已、已经来不及了！”

“索菲亚？”

有叶大喊着，索菲亚脖子上的闪烁车轮逼使她不得不眯起眼睛。光之羽翼吐出了两对、三对后，开始振翅并掀起熊熊火焰。神的爱此刻π于索菲亚全身的血管内驰骋着。

（讨厌，我不要因为我害了人家。）

（该怎么办？怎么办？不行，启动程序已经停不下来、停不下来了。）

（该怎么办——）

几乎要被爱完全占据的索菲亚意识角落，有什么东西已然着火。她挥手拒绝跑向自己的尊，同时奔向窗边。

以手指碰触固绕在脖子四周飘浮旋转的车轮后——

“快乐者、欲望者、悲叹者、恐惧者、诞生万物之母呀！”

索菲亚跨上窗框，朝一片漆黑的虚空跳下并同时叫道。她试图以原本的正常启动方式，覆盖透过圣歌输入的强制启动讯号。以立体影像显示的五个零在半空中被吐出，索菲亚已经自行让神外仪典启动了。

她的身体在漆黑的空中浮游了好一会儿，然而却始终没有坠落。原本应该只有幽暗的脚底下，出现了某种冰冷的触感。原来是一枚带有磷光的巨大车轮像是要吞噬紫苑寺宅邸般浮现，支撑起索菲亚的立足点。光之翼就像急速分裂增生的单细胞生物般，不断向夜空分支延展出去。车轮的辗压声也几乎要盖过索菲亚的意识。

“快飞！快上升！”

索菲亚凄风地叫着。惊人的加速度将索菲亚压在车轮的地板上。灵光翼持续拍打着，一边猛烈消化神外仪典的启动程序一边开始上升。这时似乎有人在底下喊叫索菲亚的名字，但声音很快就离她远去了。

相互咬合的无数复杂车轮在索菲亚的四周一一出现，且各自都浮现了蠢蠢欲动的眼皮。那些眼睛即将要睁开了。

“等等，还不行，现在不能睁开！再高一点！再飞高一点！”

就如同在嘲笑索菲亚的恳求般，神外仪典发出怒吼。

圣！

圣！

圣！

圣三颂撼动大气，全体眼睛同时打开，光芒就像瀑布般朝下流落。但下方所引发的爆炸，以及紫苑寺宅邸屋顶被炸飞等结果，索菲亚已无从得知了。加速度彻底带走了索菲亚的意识。在圣歌、光芒漫天乱舞以及羽翼拍打助威下，车轮咬合所发出的噪音更为响亮。逐渐被幽暗吞噬的索菲亚依旧继续在心中祈祷着。

（拜托，请住手，不要再杀戮了，不要再杀戮了……）

（血族的大家……对不起……）

位于梵蒂冈宫殿的巴贝里尼，大约在事发卅分钟之后接获了驻日救世军的联络。

‘已经在染谷地区上空一万四千公尺之处，确保了陛下的安全。陛下一切安好。等神外仪典恢复沉静后，就会护送陛下返回梵蒂冈。’

“辛苦你们了。那群吸血鬼呢？”

‘呃，目前尚无法确认，不过宅邸已经有部分起火了。由于陛下以正常的启动方式命令神外仪典急速上升，才让那群家伙逃出了诛杀范围之外，据信他们的损伤应该……’

“够了。”

巴贝里尼切断移植通讯器，望向墙壁。

之前被自己以拳头打穿的大洞，如今已迅速修复完毕，包括窗帘与办公桌在内的家具也通通恢复原貌了。

（不知是被紫苑寺初音察觉所导致的大失败，或是陛下自己临时想出的方法。）

（反正，就算紫苑寺那批人还活着，已经不足以构成威胁了。）

他迅速与其他五名枢机主教同时通话。

“……是我……是啊，已经找回陛下了……一旦准备好就会展开最后的运算。”




第五章 九十亿的圣名
在罗马市的地下，如迷宫般交替组成的石室与通路广泛延伸出一大片区域。那是规模足以与地上生者住家匹敌的地下墓穴（catacomb )以古老岩石组成的狭窄通路，有一部分也充当下水道，因此在曲折蜿蜒的幽暗中空气充斥着腐臭与霉味。

初音所潜伏的地点正是如此的墓穴之一。这里是由好几座大型的纳骨堂组成，三面墙壁上都挖有整齐排列的横穴，并收纳了已经变色的干枯遗骸。由于吸血鬼具备惊人的夜视能力，所以完全不须任何照明。

“果然是上了年纪，竟然被枢机主教那种小角色伤到手臂。”

初音懒洋洋地躺在铺地的稻草上笑道。原本如初雪般洁白的和服已经沾满了脏污的泥巴与血渍。她的右臂不见了，和服袖子也从肩膀处被整个切落，只用了布胶带随便缠绕堵住伤口。伤口微微传出的冒泡声，正是右臂肌肉再生所发出的讯号。

“总算能稍稍理解祖先们的心情了，他们往昔也只能躲在类似这种肮脏污秽的幽暗中生活啊。”

“祖母大人，现在不是说无聊笑话的时候了。”

“您体内累积太多情报了吧，脸色都开始发黑了。这样子再生的速度会很慢，还是赶快换血吧！”

“余明白。”初音无精打采地爬起身子。“快点进行吧。”

她以手臂环绕有叶的脖子并将脸凑上去。

“耶！啊，等一下，在、在这里好像有点……”有叶显得很狼狈。

“呼嗯，虽说有叶同学已经脱离我的守备范围很久了，但跟娇嫩的初音女士接吻，在相乘效果下，有叶同学应该也会变得满吸引人的。”

突然有个家伙从旁边探出身子说道。那是一位身披有如医者的白袍、戴着夜视镜的白发年轻男子。

“她们两人都是我的！快滚吧萝莉控！只有我有资格能看她们接吻！”

一旁的尊也跳出来殴倒白发男。

“尊跟宝雷老师都给我回避！”

有叶的怒吼在地下墓穴回荡着。换血的过程中，这两个男的都被赶至有下水道流经的大型横穴那边。过了数分钟，有叶才宣布“可以了”，并把那两人叫回来。

“真是太遗憾了。我在陌生的敌地辛辛苦苦协助藏匿初音女士，现场拍一张接吻的照片充当报酬应该不为过吧？”

白袍男子装模作样地叹气着。

宝雷——出生于香港的吸血鬼猎人，是紫苑寺家的主治医师，也是近乎顾问的存在，更是一个货真惯实的萝莉控。过去是幼年时的有叶照片，现在则以重返小时候的初音照片为酬劳，为紫苑寺家提供实质上的免费劳动。虽然有叶之前没听说，但这次宝雷是陪同初音一道来罗马的。

“听说可以跟初音女士单独前往义大利旅行，我便兴致高昂、精神抖擞地准备了三大行李箱的萝莉服饰，结果来这里才知道是要秘密潜入梵蒂冈，真是受骗了。”

“这次多亏有宝雷帮忙。托他的福，余才有机会跟那个让人气炸的混帐巴贝里尼直接谈判，收获也颇丰富。”

初音这么说，接着才将视线转向有叶与尊。

“很抱歉这么晚才跟你们联络。”

有叶咬着嘴唇摇摇头。

“……只要还来得及就好了。”

当晚，那架炸飞屋顶后消失于夜空的恶心巨大车轮与羽翼综合体，至今依旧深深烙印在有叶的眼底。那玩意儿飞走的瞬间，位于车轮上的所有眼睛同时睁开，对有叶他们投以炽热的烈光。其中受伤最严重的，就是紧急发动魔名临门以保护静佳的冬子。她的背部受到严重灼伤，如今还在军方的设施进行治疗。

当时尊也同样以魔名临门守护有叶，因此右臂化为了灰烬。结果那只手都还没长回去，尊就提议要兼程赶往梵蒂冈了。

有叶也无法阻止尊的决定。不过来这一趟是为了协助祖母初音，绝不代表她赞同闯入梵蒂冈救回索菲亚。有叶如此解释给自己听，才有立场与尊同行。

况且，究竟该拿索菲亚怎么办，有叶到现在都尚未决定。

光是该怎么救她就让人头大了。除了那架座天使可对魔物发挥致命的破坏力外，就连已经克服所有吸血鬼弱点的尊，也被枢机主教以意想不到的手段击退了。

初音愁苦地叹了口气，接着又喃喃说道：

“竟然还准备了人造的座天使，这么一来就更棘手了。”

“祖母大人认为座天使是还肉机关的科技吗？”

尊一屁股坐在初音身旁问。

“可能性很大。”

“教会高层到底哪一个才是机关的走狗，已经查出来了吗？”

“根据巴贝里尼的说法，不是枢机主教的任何一人。”

“哼，那只红毛猩猩。关于这点或许可以相信他吧！毕竟那家伙的脑袋怪怪的，可以说是愚忠的信徒模范。”

“不过既然如此，到底是谁把生物兵器交给柏崎少将？”

有叶压低音量问着。能进入梵蒂冈宫殿五楼的，铁定是最高阶的干部。

“不管是谁都没差吧？反正最后全都得杀掉。”尊咕哝着：“只要是欺负过索菲亚的人，一个也不能饶恕。”

“你有想过要怎么把索菲亚救回来吗？”有叶没好气地质疑道。

“呃？”尊歪着脑袋。“总会有办法吧，反正我是最强的。”

“上次从飞行艇摔下来变成一滩血、整整两天都不能动的家伙是谁？”有叶拉扯尊的耳朵。

“痛痛痛痛痛！”

尊挥开有叶的手，一路逃到墓穴的墙壁边，到了那里才忿忿地站起身。

“我才不会再输给那只猩猩咧！反正我已经知道他的技俩了！这只右手半天就可以长好！下次碰到就要把那家伙作成猩猩汉堡排喂狗！”

有叶无奈地叹了口气。

“那座天使你打算怎么应付？只要我们一接近索菲亚，他们就可从外部强制启动那架机器。”

“这个很难说。要运算圣名跟写入都得在圣彼得大教堂进行，那些人愿意在梵蒂冈的正中央启动那架座天使吗？普通的信徒不知会有多少人被牵连进去。”

宝雷插嘴道。然而初音摇摇头提供反对的看法。

“余觉得对方会这么做的可能性很大。”

三人的视线都集中在初音脸上。初音望着暂时不存在的右臂所在处，露出冷笑说道：

“教会的家伙目的是希望天父能直接降临。只要能达成这点，人世的老百姓就是死了再多，他们也不会在意。”

初音说到这暂时打住。这种事确实不难想像。神圣四文字计划很快就不会再只是紫苑寺跟皇国必须面对的问题，所以绝对要阻止那群人才行。

不过——有叶心想。

（救出索菲亚并不是必要的目的。）

有许多更容易阻止教会的手段。既然那项计划必须仰赖一位身上无魔名的特殊体质少女，举例来说的话——

只要把索菲亚杀死，事情就简单多了。

（就算不杀死她，只要让她变成无法写入神之圣名的状态，例如使用某些指向性污染兵器这类的。）

只不过这种提议有叶不敢说出口。

有叶虽是隶属皇国的军人，却同时也是生于幽暗的恶鬼，并没有义务要将尊重人命放在优先考量。假使今天教宗不是索菲亚，她早就提议直接去暗杀对方了。

可惜，她现在没法提出这种建议。她很害怕被认定为是出于忌妒索菲亚之故；此外更重要的原因，是她的良心不允许她对那位纯真无瑕的少女下毒手。

“总之，宝雷老师，你就将祖母大人送回日本吧。我们所搭乘的皇室专机应该能安全离开义大利才对。”尊说道。

“当然，我早就想跑了。”宝雷回答：“听说现在梵蒂冈聚集了来自世界各地的两千多位修女——作为运算圣名之用——全都是我没兴趣的十二岁以上。如果被座天使的炮击打到，或者是被尊同学的失控牵扯进去，那我岂不是死得太冤了吗？”

“你在胡说八道什么？只要是可爱的女孩，一个也不能白白送命！大家以后都会变成我的新娘。既然有办法集中这么多女孩，等消灭教会后，其中的修道院系统我就单独保留下来好了。”

尊的这番轻浮发言，完全没进入正在沉思的有叶耳中。

“余也想留下来战斗，但手臂一时半刻无法恢复，看来再生还得花上不少功夫。”

初音耸耸肩，接着才将脸转向有叶。

“有叶，你打算怎么做？”

“……咦？啊？什么？”

“你还在发什么愣？余是在问你，要不要跟余一起回国？”

“怎、怎么会提出这种问题？那么一来我跑这趟不就白费功夫了吗？”

“那你倒说说看，你跑这趟的目的是什么？”

有叶一下子语塞。

自己的心声被初音看透了。包括迷惘，以及对自己丑陋阴暗面的嫌恶，此外当然也包含有叶不想让尊一个人冒险的心情。

（其实我也想帮助索菲亚。）

（尽管只跟她共处了一段短短的时光。）

（可是、可是……）

有叶这才突然察觉，尊的目光始终集中在自己身上。

“……老实说，我希望姐姐跟祖母大人一块儿回去。”

尊的这番话，让有叶心中那种不知是愤慨还是悔恨的情感瞬间膨胀起来。有叶不由自主地扯着尊的衣襟强迫他站起身，拖到类似纳骨堂的细长通道上。

“怎么了？”

发现有叶的脸色如此凝重，就连尊也不得不压低声音。

（你为什么那么想救出索菲亚？）

但这番话，她却无法直接说出口。因为那么一来，就好像有叶不希望尊去救她一样。在这种有口难言的状态下，有叶只好假装人发脾气。

“我、我呀！就是不想看到你因为冲动而白白送死，所以才跟来的！结果你竟然叫我回日本？”

有叶愈说愈火大，结果尊对她点点头。

“嗯。不过我是地球上最强的，不可能随便就丧命。而且我也很爱姐姐，不希望姐姐冒生命危险跟我一起行动啊！”

“拜托，你别再那么说了。”

有叶的情绪 下子就萎靡下来，甚至连怒吼的气力都没有了。

“不管理由是为了什么，你的战斗就等于是紫苑寺一族的战斗。我既然身为族长，当然有理由并肩作战。”

如此空虚的藉口在潮湿的幽暗空间中回荡着。趁尊还没回答前，有叶便抓住对方的肩膀垂下头。如果不这么做，她心中的其他情感可能会接续涌出。

同一日的相同时刻——

很凑巧，也有另一批人踏入了位于罗马地底下的幽暗空间。

无数个脚步声在剥落的土壁与地板上闷闷地回荡着，黑影则在摇晃的火把照射下不停舞动。从壁龛中挖掘出的幽暗，让整个地下墓穴被更浓密的幽暗所埋没。

正沿着阶梯往地下墓穴前进的，是以斗篷隐密掩盖住全身的一群圣职者。只有从前方数来的第四人是一位身穿修女服的少女。仿佛只有在她周围黑暗不敢靠近般，少女闪亮动人的金发显得楚楚可怜。

她是教宗索菲亚。此刻的她脸色铁青，嘴唇紧抿成一条线。与她那缺乏生气的肤色恰巧成对比，只有挂在胸口前的圣印——也就是那条黑十字架散发出红润的光芒，而且还不时跳动着。

这一行人终于走完向下的阶梯，抵达墓穴的最深处。继续穿过仅能容两人并肩的狭窄通道后，总算来到了开阔的场所。只靠火把照明很难显现出这个开阔空间的全貌，但看来应该是个天花板颇低的圆形场所。

在索菲亚正前方的男子摘掉斗篷转过头。原来他是圣事规律省长官多米尼哥。

“这个地点的正上方就是圣彼得大教堂的宝座了，而那边则是圣彼得的遗骸。”

多米尼哥望向宽阔空间正前方的墙壁，那里有一块随手挖出一层土所构成的简单壁龛。壁龛里放着一块以起毛的古老紫色布匹所包裹的细长椭圆形物品。

“真没想到这个地方才是梵蒂冈的真正核心。”

另一人巴摘掉斗篷。他是主教省长官艾朵亚尔多。

“陛下，请看那边。”

索菲亚依照指示回头望向位于空间入口附近的壁龛，结果喉咙瞬间哽住了。

那里有一具还很新的年轻女性遗骸。尽管腰部以下与手臂都用泛黄的旧布仔细包裹住，但脸部是露出来的，也可以看到栗色的头发缠绕在赤裸的肩膀上。大概是由于已经皂化了，肌肤呈现出一种通透的质感与光泽。

索菲亚对那张脸孔非常熟悉。

“……大索菲亚陛下……”

少女喃喃念出跟自己一样的名字。

索菲亚·安格理克斯·毕布里欧提卡留斯一世，她是前任教宗。年幼的索菲亚当初被选为合适的继承者并被带来梵蒂冈后，曾与她短暂地共同生活过一个月左右，不过后来就听说她去世了——

没想到死状是如此地凄惨。

“为、为什么？怎么会这样？”

索菲亚叫苦着，忍不住捂着嘴往后退。

前任教宗的胸口被开了一个大洞。原本两侧乳房应该在的位置，也被那个黑漆漆的缺口吞没了。在大洞边缘还可以看到宛如野兽牙齿般被切开的成排肋骨。

“那是用来放出圣灵的洞。”

另一人除掉斗篷。他是教义省长官奥古斯丁，也是反对计划的其中一名枢机主教。

“我们全地普遍教会之前已试过无数次，为每任的教宗写入神之圣名。但因为无法确定母音，所以总是变成不完全的神圣四文字。此外，每一位教宗都无法接受写入的结果。看来，人类的血肉之躯毕竟很难容下神。”

索菲亚拼命忍耐全身的颤抖，在暗处中定睛凝视。不只是前任教宗，隔壁的壁龛，以及再隔壁的壁龛，都各放着一具胸口被贯穿的女性尸体。每一位都是保持站姿，应该是靠打入双肩的石桩所支撑吧。愈古老的尸体，破损情况就愈严重，此外，有露出脸的只有前任教宗而已，其他都跟圣彼得一样以紫色的布完全裹住。不过即便如此，还是可以确定胸口被开了一个大洞。

“那、那么，我也会……”

索菲亚的颤抖说话声令无数道黑影晃动起来。奥古斯丁则将目光垂下脚边。

“……那是一种救赎。”

第四人除去斗篷表示。他是福音传信省长官朱斯帝尼。

“在主的碰触下，刻上其圣名，尽管只有一瞬间，但也跟主合而为一了。如此的功绩留在胸膛上，最后返回天国。所以那应该说是一种救赎。”

（我就是为了这个才诞生，为了这个而被选中吗？）

索菲亚以双臂抱住自己，轻轻摇了摇头。

第五人拿掉身上的斗篷。一张衰老而充满苦涩的脸浮现，他是册封圣人省长官贝尼迪特。

“……陛下如此慈悲为怀的牺牲情操，将能拯救那聚集于此的两千名修女。神的圣名尽管只是被运算出来的文字，对人体而言负担还是太过沉重。假使陛下不独自承担的话，所有相关的人都会因此丧失性命。”

索菲亚不禁以手掩着自己的嘴。

她回想起被火钳烙上文字的那些修女们。每个都因痛苦而在地上打滚挣扎，无法忍耐试图输入的力量，最后凄惨地死去。

（假使我不承受，其他所有人就得……）

最后巴贝里尼才取下斗篷。

“来吧，陛下，请向圣彼得祷告。”

枢机主教推着她的背，让她缓缓步入圆形的洞窟深处。面对那具由紫布包裹的尸骸并跪下后，索菲亚交叉双手。

她已经不知道自己该向谁祈祷比较好了。

（不过，我已经无路可逃了。）

（对尊他们也造成了莫大困扰。）

（像这样结束教宗的工作，应该是最好的选择吧……）

在圣骸面前，索菲亚这么说给自己听。

“沙、沙、沙”的恶心声音突然自背后传来。索菲亚打断祈祷并回头张望，只见好几名圣职者跟着枢机主教们进入墓穴后，开始以鹤嘴锄挖掘墙壁。至于位置则是在前任教宗的隔壁。

“啊，啊啊……”

索菲亚不禁发出呻吟。

（那是我的墓穴……）

“全地普遍教会的存在目的就是这个。”

索菲亚已经无法分辨那是谁的说话声了。

“陛下的玉体，其实就是主重新降临地面所需的出口罢了。”

“正是。在此之前的教宗们全都失败了。那是由于灵的容量不足，无法打开能让主通过的孔洞。不过如果换成索菲亚陛下，再加上能完全解析出圣名的话，一定可以……一定可以！”

“就.算只有一瞬间也好。试算出来的结果九兆分之四十八秒。只要陛下的身体能维持这么久，主就可以通过陛下在人世间显现了！”

男人们的说话声在泥土砌起的天井中嗡嗡作响。这当中有好一会儿索菲亚都呆立不动，透过火把的照明注视自己那逐渐朝墙壁挖出成形的墓穴。她无法压抑身体的颤抖，只能拼命告诉自己：这样就好，这样就好。

在墓穴挖好后的泥土边缘，索菲亚以自己的手刻下名字。

索菲亚·安格理克斯·毕布里欧提卡留斯II

被枢机主教催促离开地下时，索菲亚才突然察觉一点。

要充当自己坟墓的空壁龛右手边，并排着一整列放有紫布包遗骸的墓穴——从全地普遍教会的起源圣彼得开始算，可以对教会的漫长历史一目了然。然而，从自己预备要用的那个往右数到第五，该壁龛所放的遗骸感觉却有点怪怪的。

索菲亚忍不住停下前进的步伐，走了过去。

“陛下？怎么了吗？”

紧跟在索菲亚背后的枢机主教多米尼哥问，同时还抓住索菲亚的臂膀。

“没、没事。”

那具遗骸假使以年代顺序算，应该是索菲亚的前五任教宗。索菲亚试着仔细凝视脚边。雕刻在泥土上的名字显得七零八落，只能勉强读出“碧翠斯（Beatrice）”这几个字。那具遗骸同样被紫布完全包住，没有露出半点部位，所以索菲亚也不确定自己觉得怪在哪里。

（不过，还是很怪。）

（应该说，不是因为感觉到奇怪的气息，而是完全没任何感觉这点反而很怪。）

索菲亚再度环顾被幽暗笼罩的墓穴，最后才返回教宗碧翠斯的壁龛。收纳在此的所有尸体都是历代教宗。她们的身上没有魔名，亦是最为神圣的肉体。正因为如此，死后依然会释放出些许的生气。索菲亚能感受到这点。

但只有教宗碧翠斯让她一点感觉也没有。

（这是怎么回事？）

“陛下，您到底在做什么？”

“……不、不，没事。”

一种无边无际的恐惧感升起，索菲亚只能死命地摇着头，动身步向墓穴的入口。这时，她已经想出那种奇怪感觉的真正理由了。

那具布包里面什么也没有。

为什么只有教宗碧翠斯躲过这种命运？是因为遗骸没有葬在这里吗？或者是……

索菲亚啃着下唇，视线只敢落在自己的脚边附近。这个问题她无法问任何人，而她现在只想早点离开这个鬼地方。反正自己已经无路可逃了，还是快快结束这个苦差事吧。

＊

翌日，在圣彼得大教堂，从未间断的歌声与祷告一直延续到夕阳西下。

射入花窗玻璃的最后一道阳光，落在墙壁与地板的相连处。室内已经点亮数以万计的蜡烛，将仅存的一点昏暗切成碎屑。在四处充斥的煤炭与乳香气味中，位于天蓬下的主祭坛上已经预备好了主教赀座，一名金发少女就端坐在那上头。她将平目的修女服头巾换掉，改戴上白色的三重冠冕。在行似沉重的那顶宝冠下，少女的碧眼显得十分沉郁。

祭坛的周团是那群身穿朱红祭袍的枢机主教们。此外还有十几名特地换上祭祀用装饰重装的梵蒂冈龙骑兵，负责维护现场的安全。在整齐排列的木制信徒座席位，也就是中央走道上，则聚集了八排齐一跪下的修女。她们各自都在额头、喉咙以及双手埋入电极，细线则自电极朝左右延伸出去。

大教堂的左右袖廊挤满了测量用的仪器，一群技术圣职人员尽量不发出脚步声，在当中忙碌地穿梭着。埋入修女体内的电极，其实就是透过线路连接到这些仪器上。

数千名信徒聚集在信仰的中枢圣彼得大教堂上，然而这时却没有半句赞美神的言语自他们口中发出。大概是被修女们全身散发出的不安气氛给震慑了吧，信徒们只能保持沉默。负责护卫的龙骑兵生有瑞士人独特的严峻五官，光是这样就具备足够的威吓力量了。枢机主教们满意地环顾教堂内，偶尔点头听取技师们传来的报告，或是迅速瞥向索菲亚一眼。至于那些技术人员，光是要交换测量顺序与流程的资讯就忙得东倒西歪了。

终于，在枢机主教中为首的艾朵亚尔多向前跨出一步。

“因父及子及圣神之名……”

他严肃地举高并打开双手，如此宣言道：

“最终的运算就此开始。”

位于左右袖廊内的灰色祭袍人员，立刻有好几人忙乱地奔跑起来。技师们迅速敲打键盘，或者喃喃念出作为密码的圣句。

最初一道淡青色光芒，是来自修女队伍的前头。那是位于右侧的某位修女。在她的额头与脸颊上，浮现了既像是希伯来文字、又像是小圆圈与线的符号，同时迸发出火光。“呜啊啊！”——修女惨叫一声后趴倒在地板上。不安的涟漪也在这时迅速扩散开来。没多久，在稍远处的队伍中也出现了类似的淡青色光芒，那名头部被圣焰覆盖的修女痛苦地抓着旁人的手与背部，并激烈扭转着身子。

“冷静下来！快加以祝福、祝福！痛苦只是一时的，只要怀有坚定的信仰，之后就能回归永恒的安宁！”

枢机主教多米尼哥叫道：

“你们都通过严格的试验了！既然被选上，应该有办法承受考验才对，继续忍耐！”

青色的火光逐渐蔓延开来。并排采取蹲姿的修女们脸上，各自跑出了无数道光芒与文字，激烈的热流最后终于点燃为火焰。

“啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“唔、喔，啊啊啊！”

“主啊、主啊，啊、啊啊啊啊啊……”

女性们的痛苦呻吟让索菲亚全身僵硬，巴不得把头别开，但她却在心中这么不断告诉自己……

（不行，我不能把目光移开。）

（大家的痛苦最后得由我承受。）

（没错，为了结果而祷告吧，希望能早点找出正确的圣名。）

就像在呼应索菲亚的思绪般，技术圣职者们突然此起彼落地喊道：

“从等级0到等级8，开始收敛了。”

“第一象限已确认发散。即刻作废。”

“神圣反应超载了！请把六号机的剩余处理能力转过来！”

“质量累积速率为百分之2，进度是预期中的六倍。”

连接修女与测量仪器的线路，有好几条都自行断裂并迸发出火花，技师们见状，忙着到处进行更换与灭火。貌似淡青色闪电的玩意儿不时会在大教堂的天花板窜过，甚至烤焦了雕刻精美的柱子与天花板的壁画。龙骑兵们的装备也感电了，可以看出他们身上的毛发倒竖起来。索菲亚自己则被一种自腹底涌上的蠢动快感所侵袭。

（啊啊，愈来愈接近了。）

（主就快要降临了。）

“这么快真是超乎想像啊！” “唔嗯。” “应该说负责运算的因子平均资质都很不错。”“这真是可喜可贺。” “陛下的准备也得快点开始了。”

在不时高亢发出的女性惨叫声之间，夹杂着枢机主教们的窃窃私语。

两名技术圣职者搬运一根与人类身高相近的细长物体过来。接着又是一根、再一根，合计共拿出了四根。他们将物体放在正方形的四个顶点上，刚好围绕索菲亚所坐的主教位。那细长的物体仔细一看，原来是充满淡绿色发光液体的胶囊。

液体中还漂浮着跟人类手指差不多长的褐色玩意儿。

（……是骨头？）

索菲亚终于察觉到。

四根胶囊的内容物全都一样。唯一的差异就在刻在骨头上的希伯来文字不同。它们分别为《YOd》、《Ho》、《Vav》，以及又一个《He》。

那就是神圣四文字啊。就好像在耻笑修女们痛苦的叫声般，骨头表面也开始发出淡青色的光芒。

“……这是前任教宗——索菲亚一世陛下的肋骨。”

枢机主教中的某人在索菲亚耳边悄悄说道

“使用前任教宗的遗骨是一种传统。即便那个肉体之前失败过，充当集束用的材料还是能发挥绝佳的功效。”

索菲亚感到毛骨悚然。

为了下次的仪式，还得像这样从尸体胸口的那个大洞挖出肋骨才行。此外，假使索菲亚在今天的仪式失败了，为了下一任的教宗，自己也得把肋骨贡献出来。

（我一定要结束这种事。）

（这样的仪式，得在我手上变成最后一次……）

索菲亚在膝盖上交叠不停颤抖的双手。一股带有热流的快感——也就是来自神的爱，正冲刷过她的五脏六腑，几乎要让她的身体融化。

“收敛开始加速了。”

“第二与第四象限都到达等级255！”

“神圣反应开始发散，观测结束了！”

呼应技师们兴奋的喊叫声，那群修女出现了更进一步的变化。每个身体出现反应的人都弯腰倒在地板上，因烧灼于肌肤表面的滚烫圣名引发痉挛。在如此令人不快的沉重光景中，忽然自各处都升起了光芒，最后并化为羽翼的形状。此起彼落的羽翼升起后，仅仅拍打了一下又变成火焰消失了。

“啊啊啊、啊啊、啊……” “喔、喔喔、喔喔喔喔喔……”

修女们的惨叫声愈来愈不像出自人类。索菲亚忍不住以手碰触喉咙。

（再也无法忍耐了，赶快交由我承担吧。）

黑十字架的冰冷触感紧贴着索菲亚的手。

“快乐者、欲望者、悲叹者、恐惧者、诞生万物之母呀！”

自索菲亚口中发出的咒语，令枢机主教与所有技术圣职者都一同回过头。十字架变化为古轮，以索菲亚的脖子为轴心开始高速旋转。

“不行！陛下，时间还没到！”

多米尼哥枢机主教铁青着脸跑过来。然而，光之翼已经在索菲亚周围的空间升起，让多米尼哥根本不敢接近。最后，代表肉体纯洁且无魔名的五个立体数字——00000，在索菲西的面前迅速吐了出来。

“检查出希伯来字母代码。确认是零。” “神外仪典已经确认与陛下连接了！”

技术圣职者急急忙忙地发声道。

“快点！快点开始写，不然大家都会死的！”

索菲亚哭喊着。

“可恶，没办法了。开始照射吧！”

在枢机主教的指示下，技师们忙碌地动了起来。好几架测量仪器喷出火焰倾倒，但四根胶囊所发出的光芒反而愈来愈强烈。就好像镜片集中的效果般，最后光芒透过肋骨凝聚在一起，自四个方向射往索菲亚的身体。

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

高热让索菲亚忍不住抬头朝天蓬发出惨叫。那种感觉就好像以火钳直接烙在心脏上一样。

“误差百分之0.00006，在容许范围内。继续进行照射！”

“喔喔、喔喔喔喔！”

圣职者们发出感动的赞叹声。主教宝座周围都被耀眼的光芒围绕。至于纷纷倒在地上、像是一群死尸的修女们，皮肤上的文字也像潮水退去般消失了，只不过在场其余的人都无暇注意这点。

“……陛下……？”

修女们一个个恢复意识，并将注意力放在主祭坛。她们皆因亲眼目睹的奇迹失去了开口的能力，还不由自主地泪流满面，交叉双手开始祷告。

“啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

索菲亚这时的惨叫，听起来反而像是因快感而无法压抑的呻吟。事实上，此时烧尽索菲亚意识的，除了爱情外就没有其他杂质。与宇宙相等大小的巨大存在，当要进入索菲亚如此娇小的器皿时，自然会产生仿佛破瓜的痛楚。

——在呼唤吾吗？

索菲亚听见说话声。

在足以覆盖整个世界的压倒性光芒中，索菲亚听见了对方的声音。

——是汝在呼唤吾吗？

令索菲亚浑身焦躁的那个名字，此刻正以惊人的速度在她皮肤上刻划九十亿个文字——没错，九十亿个。到目前为止，人世间所有生命根本无法正确咏唱完毕的道理即在此，那庞大的文字列就仿佛恶梦般——不过在索菲亚的亲眼确认下，却是不带一丝疯狂地正确无误。此外，即便透过这串文字也无法掌握对方存在的本质，那不过是给人们用来呼叫用的暗号罢了。

“喔、喔喔，圣、圣、圣！万军耶和华，全地都充满祂的荣耀——”

枢机主教中的某人开口唱起圣三颂，位于主教宝座旁的一名技师却因脑袋无法承受圣压而爆裂了。喷溅而出的血液与脑浆碰触到神外仪典的羽翼后，立刻化为电浆消失得无影无踪。

（啊啊，来了。）

（终于来了——）

与这颗行星直径相等的针贯穿胸口——如此的意象占据了索菲亚的脑海。那种感受已经无法以疼痛或滚烫来形容。

可是在这一瞬间，出现在索菲亚脑内的，却不是她印象里的主。

濡湿的呜羽青色头发、两绺混杂的白发、石榴色的眼珠、天真无邪却又充满傲气的笑容——

（尊……）

索菲亚有气无力地抬高手臂，试图抓住浮现在眼前的那个人影。

（好想早点见到你。）

（结果，不论我怎么绞尽脑汁，我还是无法明白。）

（但，即便如此……）

“……索菲亚—————一！”

嘶吼声将包裹索菲亚的压倒性强大光芒切裂，无数的金属声与爆炸声同时响起，激烈的震动更将索菲亚顶离座位。

“什么！” “是谁！” “龙骑兵，快保护陛下！”

枢机主教们纷纷尖着嗓子叫道。原先围绕主教宝座的光之翼变得七零八落且衰败褪去，这时的索菲亚，也能隔着大教堂宽阔信徒座席看清楚入口处附近。那里的巨大门扉被击飞了，还连着墙壁出现一个大洞。夜风一口气自该处灌入室内，使数百根烛火出现剧烈的摇曳。

（……竟然……）

（可是，为什么？）

尽管先前灌饱了神之爱的腹部还在疼痛，表情凝重的索菲亚依旧努力对着半明半暗的那个方向凝视。

在因室内外气压不同而吹起的风中，伫立着一个人影。

那混杂于濡湿鸭羽青色头发中的两绺白发，就好像即将消失的火焰般摇动着。至于发丝底下的那对石榴色眼珠，则闪烁起异样的光彩。

（为什么……）

小小的热流滑过索菲亚的脸颊掉落。

“尊，为什么？”

“人彘秃驴们，好大的狗胆！竟然让我最年轻的新娘公开做这种丢脸的事！把你们捣成肉酱拿去喂苍蝇刚刚好！我不会让你们任何一个痛快地死掉，觉悟吧！”

因怒火而燃起的尊右臂，就在圣职者与修女们的众目睽睽之下，冒出骇人的泡沫急速进行再生。在他额头与手掌上发光的玩意儿，只要是信徒都应该知道那是所谓的圣痕吧。

“我要把你们活生生分尸，然后再用铁条串起来，自罗马一路展示到君士坦丁堡，变成公开的※卡博串！” （译注：一种起源于中东，后来流传至世界各地的羊肉串料理。）

“混帐，警卫到底在做什么？龙骑兵！”枢机主教艾朵亚尔多叫道：“不准让这个不净的家伙接近陛下！”

十几名龙骑兵的背部同时弹了开来，自肌肉底下射出移植装置的机动模组。喷射口燃起推进器的火花，而每位龙骑兵的右臂也出现了与骨骼同化的刺刀，刀刃穿破了自己的肌肤，上头还滴着血。

“上！”

在枢机主教的号令下，数十架喷射推进器同时大举启动。龙骑兵严格锻炼过的肉体被移植机械装置抬高，以一口气扫倒信徒座席长椅的惊人速度朝尊逼近，他们的枪口也一口气冒出光芒。然而——

“——蝗帝自深渊而来！”

骇然的咒语自尊口中响起，位于他右眼下的亚巴顿（Abaddon）魔名激烈地燃烧起来。只见尊的拳头朝地板一打，数千数万个黑色小影子便伴随着惊人的风压一涌而出，瞬间覆盖了附近一带的空中。自投罗网的龙骑兵们身躯遭黑影吞噬，只留下刺刀发出的光芒空虚地穿透了这黏腻厚重的黑雾。

“什么！”“呜咕喔！”“啊嘎！”“嘎啊啊啊啊啊啊啊！”

蠢动的黑云中不时可听见龙骑兵所发出的嘶吼，尊于是下令彻底消灭那些家伙。

“啃食得一干二净吧！”

重叠响起的无数惨叫自暗云的各处喷出，断续的黑影朝人体所有称得上孔穴之处侵入——其实那黑影就是刚从地狱深渊爬出的大批蝗虫。它们分别自人体组织的内外疯狂啃食着。

让人不忍卒听的叫声突然中断了，黑雾终于渐渐散去，只留下莫名可怖的残渣啪哒啪哒地掉在大教堂的地板上，此外就是到处乱洒的大量鲜血。修女们见状不由得发出尖叫，纷纷四散至两侧的墙壁闪躲。

“唔，呜呜……”

“啊，咕，咳、咳噗！”

掉在长椅残骸上或足摊在地板上的，是凄惨的龙骑兵，身体被吃得只剩头部、心脏、肺部与些微的脊柱，却依然苟延残喘着。

“——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

尊残暴的笑声响彻着。

“正如你们的启示录内容一样，应该要喜极而泣才对啊！亚巴顿所率领的蝗虫，带来了让被咬者持续受苦五个月的剧毒——不过亚巴顿却无权杀害神的信徒！啊哈哈哈，应该要好好感激我，你们这群混帐秃驴！”

“可、可恶的臭小子——！”

枢机主教们面无血色，纷纷露出咬牙切齿的表情。技术圣职者当中已经有不少人开始逃跑了。然而在这期间，包围索菲亚的胶囊柱并没有减弱光芒，光之翼反而燃烧得更旺盛了，火星还不时组成类似希伯来文字的图案，一边烧去索菲亚身上的修女服，一边烙印在她的肌肤上。她那令人于心不忍的稚嫩裸体除了因痛苦而痉挛外，也因此徐徐于光芒中展露出来。

“巴贝里尼！上次你没把那臭小子收拾掉，现在该负起责任吧！”

“知道了。”

检邪圣省长官巴贝里尼把其他慌乱的枢机主教推开，拖着让绯红色祭袍包裹的巨大身躯缓缓走出。他满不在乎地踏过在中央通道昏倒的修女们，悠然地朝尊走近。只见他伸出右手的食指，这回那根手指已经炽热发红到让人一眼就难以忽略的程度。大概是受到方才接近人世的神之圣压影响吧，圣多默的遗骸威力也被增强至极限。

“没想到你这小子竟然愚蠢到这种地步。明明有其他更好的手段，你却要正面冲进来挑战。”

“像你们这种阳痿的老头大概到死都无法理解，地表上最强大最俊美的我究竟该如何保持形象。在即将成为我新娘的两千位女性面前，对付你们这种尚未进化的猩猩，如果还要采取偷袭的手段，岂不是太丢脸了。”

“别逞强了，小子。你身上可以超高速行动的魔名临门，以及能够停止时间——那个不知名的堕天使魔名都已经用掉了，我也很肯定你现在无法进行补充。”

巴贝里尼露出牙齿，以皮笑肉不笑的表情嘲讽着。他高高举起手，让圣多默的手指对准天花板的壁画。在此召唤下，许多道仿佛金属板相互摩擦的诡异叫声响起。

“哩嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”

“哩嘻、哩嘻、哩嘻！”

“检邪，检邪，快进行检邪！”

位于大教堂左右两侧高处的露台上，不知何时多出了成群结队的白色人影。那些抗魔歼灭僧兵穿着缝入银制金属板的全身衣，缠著书有大天使米迦勒之名的缎带，并将装填了圣别银弹的巨大突击枪拿在手中。这群人正是巴贝里尼麾下的检邪圣省精锐部队。

“哩嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”

“歼灭！击灭！扑灭！”

“尘归尘！土归土！灰烬归灰烬！”

抗魔歼灭僧兵以发狂般的语调朝尊不停吆喝。

“又来了这么多等我清理的杂碎啊，你们是想报上次的仇吗？拜托——”

尊一脚踹飞在地板上不停滚动痉挛的某颗龙骑兵脑袋。

“我身上亚巴顿的魔名已经用掉啰？这回可没法用刚才那种慈悲的方式修理你们，最好先搞清楚这点。”

巴贝里尼无视尊的威胁，迳自挥下手臂，圣多默的手指直接对准了尊。

“——非理法权天！”

伴随着长官巴贝里尼的一声号令，白色人影们闪烁着手中的银色装备，一起自高处的露台跳下，同时巴贝里尼也用力踹向地板。绯红色的巨大身躯瞬间就来到尊的面前，堵塞了他的视野。

圣多默的手指朝尊袭来，还因为与空气摩擦而发出高热及火焰。巴贝里尼确实体验到手指有一种贯穿肌肉的触感。

“哩嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”

“不洁者的首脑啊！”

“用廿六门每秒可发射二千发的圣别银弹零距离齐射，使你的每滴血都得到祝福后消灭吧！”

“哩嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

仿佛搔着背脊的不快嘲笑声，自巴贝里尼的左右两侧对准目标发去。正当廿六把同时杀到的突击枪一齐完成瞄准时，凛然的说话声在炮火即将集中的正中央响起。

“显现吧——大火刑法庭！”

超高温的火柱瞬间膨胀，将就要开始射击的突击枪眨眼间熔解吞灭。歼灭僧兵们的装甲祭袍也被烧尽了，底下的骨肉更以惊人的速度遭侵蚀。

“哩嘻嘻叽叽叽叽噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“好烫、好烫啊啊啊啊啊啊！”

“混帐，不可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

在大举展开杀戮的火焰漩涡中，好几道人影化为了扭曲的焦炭，最后变成漆黑的残骸碎片，掉在地板上崩解开来。

只有两个人影自始至终一直伫立着。

其中一人是枢机主教巴贝里尼。他的右手依然贯穿眼前的吸血鬼腹部，藉此封锁对方的行动，然而他的表情已经因为惊愕而扭曲了。

“不可能——”

他眼中的人影——的确生着石榴色的眼珠与濡湿的鸭羽青色头发，但并不是紫苑寺尊。

“你那根指头对我是没用的。”

脸部因疼痛而紧绷的有叶如此喃喃说道，并且抓住了巴贝里尼的手臂。枢机主教的背后，这时有另一个脚步声响起，原来是尊正朝着逐渐减退的烈火障壁另一头奔去。只见他的背影缓缓朝主祭坛接近，离在此对峙的两人愈来愈远了。

“混帐家伙，竟然掉包了！”

“掉包？——根本没那回事。”

有叶说话的同时，鲜血还从唇边滴落，她努力忍耐直接侵袭脏腑的疼痛。

“只是利用咏叹星辰者的魔名，把你们的所有攻击扭向我而已。”

“——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

巴贝里尼发出带有血腥味的吼叫，并将手从有叶的腹部拔出，两人也在这时双双倒落地板。当然，两边都不可能保持毫发无伤的状态。巴贝里尼的绯红色祭袍已被燃烧殆尽，银质的装甲也几乎都熔解脱落，这足以证明神圣反应阻挡不了亚多拉玛雷克的灼热火焰，此时的他就连皮肤都出现了凄惨的烧伤。另一方面，有叶除了腹部被贯穿外，也遭到大量的银质刺刀刺伤全身，变得破破烂烂的制服上满是鲜血。

但即便如此，有叶依然以手撑住地板，咬紧牙关站起身。

“姐姐——”

尊忍不住回过头，乍看下好像要掉头跑回来了，有叶赶紧狠狠瞪回去。

“笨蛋，你回头做什么！想害我的作战计划白忙一场吗？”

尊的脸庞因充满痛苦而浮现各种不同的复杂表情。不过，他最后还是转回原本的方向了。

（没错，这样才对。）

（我的理性明明也这么认为。）

（但我为何要牺牲到这种地步呢？）

到了这个紧要关头，如此无谓的怨叹依旧刺痛着有叶的心。

“巴贝里尼，你这个只会说人话的家伙！”其余枢机主教们趁机大发牢骚。“只剩下一点点就要写完了，别让那小子靠近！”

“利用压缩圣歌！强制启动神外仪典吧！”

尊听了立刻加紧脚步。

“不行，不可以过来！”

索菲亚则在主教宝座上大叫着。围绕在她脖子上的车轮一边发光一边加速旋转。除了在周遭的空间掀起骚动外，就连天蓬及其支柱都被点燃了。

索菲亚的身体开始向上浮，第一枚充当她座位的巨大车轮也在脚底下显现。同时自神外仪典释放出的光之翼拍了一下翅膀，就这样直接贯穿尊的身体，还把他刚再生好的右臂击飞、喷出一大堆鲜血。

“尊——！”

有叶大喊着。她的眼眶溢出了血泪。那是因为两人的疼痛可共有之故。

“咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

留在索菲亚附近守候的多米尼哥枢机主教放声大笑道：

“软弱，太软弱了！在神外仪典面前，你们竟然还想仰赖堕天使的力量！”

五名枢机主教在主车轮上把教宗团团围住，同时俯瞰底下的尊发出哄堂大笑。车轮的边缘开始与其他车轮咬合，接着又以爆炸般的速度加快扩散出去，光之翼的成形气势也变得比先前更惊人了。压缩圣歌所使用的超音波震动着这附近一带的空气，化成了恼人的音色。在如此光芒与圣歌乱舞的状态下，全身几乎都被希伯来文字填满的半裸索菲亚，只能痛苦地扭动身子。

“不行，你不能过来，快逃！有叶小姐也是！”

索菲亚的悲痛叫声被车轮的相互辗压噪音给盖过了。

终于，附着在神外仪典车轮上的眼睛开启了。

圣！

圣！

圣！

圣三颂充斥着整座大教堂，还对倒在主祭坛旁的技术圣职者射出灼热的光芒，一瞬间就把那些人彻底烧尽，就连骨头都被高温蒸发了。光芒同样洒在尊的身体上，尽管这几乎要吹飞他的四肢，他依旧在逆光中奋力注视着。

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

尊发出宛如野兽的咆哮。终于看见正在缓缓上升的神外仪典了。他的肉体正藉由神之子的魔名——也就是掌管复活的《圣子》之力，以超越破坏速度的惊人气势再生。然而，再生并不会抵消破坏所造成的疼痛，相反地还会倍增。关于这点，只能望着尊背影的有叶比谁都清楚。

关于等下尊将要采取的行动，有叶已经事先掌握到了。身为九重正护役，也身为长官——以军人的角度而言——当然得事先听取尊那有勇无谋、如履薄冰的危险作战计划内容。

（可是，为什么？）

（为什么要为了索菲亚牺牲到这种程度？）

即便处于战斗中的极限状态，如此的迷惘依旧在有叶胸口内扰乱她的心。有叶无法为现在的尊多做些什么，尊这段时间也无法与有叶接吻，这种让人几乎要窒息的苦闷状态，在伤口的疼痛刺激下更为激烈地折磨有叶。

（呐，尊。）

（假使今天是我站在索菲亚的立场，你还会——为我做出相同的事吗？）

就连如此愚蠢的假设性问题都出现了。

尊以满是鲜血的双腿跃起。而神外仪典为了要迎接他的到来，如花朵绽放般大大打开光之翼，把尊修理得片甲不留。

不过即便如此，尊还是来到了主轴车轮的表面——也就是索菲亚的面前，顺利落地。

“咿！”

“这个脏东西烦死人了！”

枢机主教们纷纷咒骂着。就在这时，众人头顶上突然响起了激烈的爆炸声，在大教堂内的所有人都不自觉仰头张望。原来主祭坛正上方的天花板已经裂开了，瓦砾与粉尘纷纷落下。不于在那道龟裂另一头的则并非夜空，而是仿佛能灼伤人眼球的浓密光芒。

“喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

“啊啊啊啊啊……一

欢欣鼓舞之声自然而然传了开来。

“打开了！” “打开了，终于打开了！” “很快就会书写完毕！”

枢机主教们纷纷喷着口水庆贺道：

“主啊！主啊！主啊！快突破陛下的身躯降临吧！”

索菲亚在乱舞的光芒中双膝跪倒，全身开始痉挛起来。她身上原本的三重冠冕与修女服都被烧光了。此刻被光芒与火焰缠绕全身的她，只留下额头上正发出淡青色光芒的希伯来文字仍旧紧紧依附着，另外就是套在脖子上的操纵环了。

在索菲亚的胸口，在那才些微发育的乳房之间，有一道纵向的光束闪过。

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

少女发出痛苦的悲鸣，但胸口上的裂缝依旧溢出了强光。

而就在这时——

一只沾满鲜血的手伸了过来，碰触在索菲亚脖子上旋转的车轮。

那正是尊的手。

凄厉的走调杂音在附近回荡着，光之翼被吐出了数百数千对。

“愚蠢。”“愚蠢啊！”“以为这样就能阻止吗！”

枢机主教们不屑地对尊轻视道：

“只要是身上有魔名的，一旦碰触神外仪典就会因被拒绝而消灭！”

还来不及等枢机主教说完，神外仪典的秘术检查就启动了。机体开始以惊人的速度深入检查正与自己接触的尊肉体，并将魔名数值化后的结果吐出于半空中。

“能够连结的，唯有秘术值为00000的陛下而已！”

“愚蠢的黑暗一族啊，你就抱着能见证神再次降临的好运消灭吧——”

尊将索菲亚的头拉近自己，同时抬起脸。

那对石榴色的眼珠正酝酿着傲然的神色。

“我当然知道，你们这群肥秃驴。”

尊的嘴唇歪斜着。

“你们以为我是谁？我可是万魔抄本，记载着存在于这个世界的所有名字，此外也能够自在地进行消除，够格称得上是一本史上最强的魔法书。”

“什么——”

“帮我转告这架座天使的愚蠢设计者：程式设计师没料到系统会超载，就没资格干这了。”

“你这小子还在胡言乱语什么！”

尊那满是鲜血的裸体自各处发出了青色的光芒。为数上百的魔名其中几个浮现，并在附近的压倒性强烈白光中自行溶解消失。

神外仪典响起了警告音。

错误代码自回旋于索菲亚脖子四周的操纵环吐出。再次检查秘术值。系统超载、系统超载……

现场能理解尊做了什么的，恐怕只有有叶一人而已。他利用唯有万魔抄本才具备、超越想像的庞大资料库，尽可能地累积了大量魔名在其中。经过数次调整以及释放，尊让自己的魔名总命数恰好停在100000。

连接确认、确认、确认。数百枚车轮相互咬合，并开始逆向旋转。枢机主教们被剧烈摇晃的主车轮狠狠甩落，凄惨地直接撞向祭坛。

神外仪典再度发出怒吼。

圣！

圣！

圣！

在四周激烈吹拂的圣三颂歌声中，尊堂堂恢复了站姿。

“……不、不可能……怎么会、怎么会有这种事！”抬头仰望尊的枢机主教多米尼哥叫苦道。

神外仪典的操纵环已套入尊的脖子，并且开始旋转。在飘浮于半空中的无数枚车轮间，光之翼破吐出，其色彩已经变得跟尊的眼珠一样，染上了石榴色。

对于暂存区只能应付五位数的程式而言，十万其实就跟零是一样的。那些技术圣职者当中，应该有人懂这个道理吧？有叶首度听到作战内容时也感到很难以置信，甚至觉得这只是一种诡辩。理论上能成立，跟必须冒着被消灭的危险赌上一把，两者之间的距离几乎可以用天文单位来计算。

然而话说回来，此刻神外仪典确实已被魔王尊纳入掌中了。

“不、不过！”枢机主教艾朵亚尔多自下方朝上瞪着尊叫道：“那、那又怎么样！你已经来不及阻止了！九十亿个字的圣名已经写入陛下的身体，就算座天使被你抢走也改变不了这个结果！天国之门已经打开了！神的王国很快就要降临！逃不过最后审判的你迟早会被消灭！”

现在的尊已经懒得看那些枢机主教一眼，他只是紧紧抱着索菲亚。在她那赤裸的胸口上，满溢而出的强光依旧想撕开那道裂缝。

那两人接吻的瞬间，有叶根本不敢直视。她唯一的选择，就是抱住自己依然持续在流血的腹部伤口低下头。

（只是为了那个短暂相处过的女孩……）

（为什么你要拼命到这种程度？）

（呐，假使换作是我——）

如此的想法也随着鲜血与体温，自有某的伤口中流失。

万魔抄本。

记载了存在于这个世界的所有名字，也可以进行转录，可说是一本史上最凶恶的魔法书。

在无穷无尽的记忆量面前，九十亿个文字也好比大河中的一滴水，即便那是神的圣名也罢。

尊吻着索菲亚的脖子，并以牙侵入她的柔软肌肤啜饮鲜血。他藉由保存在血中的记忆，将书写于索菲亚身上的那个名字转录进自己体内的抄本中。

压缩圣歌停止了，光之翼也不再成形。从教堂天花板裂缝所注入的强光，同样在不知不觉中消失。那些彼此咬合的车轮亦被大气所吸收。

索菲亚睁开她的双眼。

疼痛、热流、贯穿身躯的庞大爱意，种种的感受全都没了。取而代之包裹自身肌肤的，只有布满尘埃的混浊空气、夜晚的寒意、带有强烈刺激性的煤炭味，以及——

某人千真万确的体温。

索菲亚终于察觉，自己正躺在某人的怀抱中。她扬起视线，恰好与那对令人怀念的石榴色眼珠相对。

自己胸口中某个极其珍贵的事物——或者说是无可取代的思念——正开始溶解流出，索菲亚可以明白感受到这点，所以她一时半刻说不出话。

“……尊。”

好不容易，她才挤出这个名字。

靠在被烧毁的祭坛边，尊紧紧搂着索菲亚，同时带着促狭的微笑对她悄悄说道：

“太美味了……那是你的初吻吧？”

索菲亚一脸燥热地点点头。




第六章 诺维姆
在绿意盎然山腰上睥睨染谷地区的紫苑寺宅邸，是个呈扇形的三层楼洋房。与居民人数相比，面积似乎显得太大了，空房间当然也多出很多个。

“尊少爷的后宫计划要是正式开始执行，不管有多少个房间应该都不够吧？搞不好届时还会为了抢房间发生争吵。”

冬子环顾着已经安置好床铺与其他家具的寝室并如此说道。这项作业就算找五、六个壮汉负责也要花半天的功夫，结果独自完成的冬子却连一滴汗也没流，甚至身上的女仆装也维持干净整齐。有叶本来想帮点什么忙，还特地以洋装取代平日的和服，结果却毫无出手的余地。

“假使有一百人左右的居民住进来我就没辙了，届时请检讨是否要增加女仆人手。”

“等等，你真的打算让那些尊出手过的女性都住进来？”

有叶毕竟还是听不下去。

“因为是后宫啊。”

冬子则以若无其事的表情回答道。

至于当事者尊则由于在梵蒂冈耗尽力气，即使经过了五天的休养，还依旧躺在三楼紧闭的暗室无法起床。这段期间，由冬子主导的后宫计划反而紧锣密鼓地进行中。

“索菲亚小姐没多久就会从梵蒂冈迁来这里了。就她的立场而言，请她统管那群修女应该会比较合适，所以要把二楼中央的房间分派给她。”

“这里没办法住下两千位修女吧？”

“是的。所以迟早都得扩建。”

“别说傻话了。”

“有某同学，请放心吧。”特地前来观摩的静佳也环顾寝室说道：“只有有叶同学一人会与尊同学共享一间寝室。关于有叶同学是正妻这点，大家都不会有异议。”

“什、什么，我听不懂啦！”双颊泛红的有叶将目光从静佳脸上躲开。“别胡说八道了。”

“确实只有有叶同学一人具备正妻的资格啊！”

静佳再度强调后，与冬子相互点头表示同意。有叶觉得这种感受就好像被人在暗中说了坏话一样，突然升起了一股无名火。

“你那是什么意思？”

“因为会这么小心眼的，也只有有叶人小姐一人。”

冬子以手指推了推镜框后说道。

“……小心眼？我哪有……”

“不管是静佳小姐、初音大人、我，此外还有索菲亚小姐，甚至是其他女性，一旦要新的人加入后宫，就该爽快地予以同意。如果不这样，就失去身为正妻应有的肚量了。”

根本就是狗屁不通的歪理嘛，但因为冬子所言的确很切合现实，这反而让有叶的怒火烧得更加旺盛了。她气嘟嘟地撇头转向墙壁那边，不愿再继续讨论。

这么说来也没错，会因为尊向其他女性出手而吃醋的，就只有自己而已。

（为什么大家都可以摆出一副没事的样子？）

有叶很难摆脱这种不甘心的想法。一旦被冬子强调这是身为正妻该有的人格特质，她又感到胸口堆满了无处可发泄的郁闷。

“呵，都已经准备妥当了吗？”

走廊有其他人的说话声响起，随后一个全白装束的人影走入了敞开的房门。那是祖母初音。最近她都以和服的姿态出现，身体状况与睡眠习惯也几乎都恢复正常了，在有叶眼里，初音祖母简直跟从前判若两人。

“这种地方迎接教宗入住似乎稍嫌寒酸了点。不过，反正她也得在这里跟梵蒂冈来来回回，应该勉强过得去吧。”

“哎呀，教宗陛下没有要长住日本吗？”

静佳露出有些讶异的表情。

“在如今这种混乱的局势下，她也不能一下子抛弃教会不管吧？”

初音耸耸肩膀回答。

“我把善后工作都丢给了祖母人人，真是不好意思。”有叶鞠躬道歉。“梵蒂冈如今的情况不知怎么了？”

“关于那点你不需要道歉。余尽管是退出第一线，但依然保有皇国正护役的身分，对外沟通的棘手工作余也比你擅长。”初音咧嘴笑道：“没有引起更为严重的后果真是可喜可贺。最要紧的，是六名枢机主教没人因此丧命。这么一来总有办法弥补回双方的外交关系。”

“是……这样呀。”

有叶点点头。

尊与有叶当时硬闯入教会，阻扰为了让神再度降临所举办的仪式，并将其彻底破坏。此外更严重的，是教会倾全力计算出“神的真正圣名”后，竟然被身为魔族首领的尊捞到了便宜，得以转录那个名字。

“六名枢机主教都送医救治，但最不幸的，是他们的嘴巴都安然无恙，所以此刻还在医院里吵得不可开交哩！有一派决定无视尊的存在，有一派依然主张要杀了他，更好笑的，是余还听说有一派打算让他进入教会。”

初音乐得激烈摇晃肩膀，听到此妙闻的静佳也忍不住“唉唷”一声，捂着嘴巴偷笑，只有一有叶是完全笑不出来。

“对了。”

她刻意压低音量。

“医院应该有对枢机主教们进行精密的身体检查吧？祖母大人对那些检查结果……”

“看过了。”初音点点头。“正如巴贝里尼先前所说，并没有还肉机关的奸细。”

房间暂时由沉默所笼罩，血族的四位女性面面相觑。终于，初音“呼”地吐出一口气，率先打破紧张的气氛。

“这个房间可有经过咒纹处理？”

“有的，一共是四层。”冬子回答道。

“那么，有叶，你现在也暂时没有其他事了吧？”

“怎么了吗，祖母大人？”

初音比了比天花板。

“余方才通过暗室前，察觉尊的意识已经恢复了。余本来也可以进去叫他起来，但最后还是决定让给你。”

“什么让不让的……”

“因为你是正妻，而余只是侧室。”

“怎么连祖母大人也在开玩笑！”

但结果，有叶真的依据初音所言爬上三楼，来到那个刚好位于索菲亚寝室正上方的大房间。橡木制的房门紧闭着，以维持里头的完全黑暗，这样才有助于吸血鬼进行再生作用。

有叶以耳朵贴着房门倾听，里面的确有人在活动的气息。

她剥除贴在门上的布胶带，打开房门。橘色的夕阳光线，立刻从走廊的窗户射向原本是一片漆黑的房间。这里头放置着大型的衣柜、梳妆台、桌脚呈弓形的桌子，还有摆放在桌上的一钵白蔷薇。位于蔷薇旁的香炉朝昏暗处持续拉出一条带有紫光的烟。这里过去曾是有叶双亲使用的寝室。有叶记得自己年幼时，也曾在这张附有天蓬的床上夹在双亲之间入眠。

何如今躺在那张床上的只有一个人——尊。他正卷着一条白色的挂毯熟睡着。

大概是察觉到房内出现光线吧，尊微微撑开眼皮。石榴色的眼珠在昏暗中搜寻了半晌，最后才终于抵达有叶的脸庞。

“……姐姐。”

本来打算爬起身的尊，却在喊了一声“好痛痛痛”之后，再度将脑袋落回床上。

“你还好吗？应该还没再生完单吧？”

有叶来到对方的枕边跪下。吸血鬼所睡的床单底下一定要铺设血田才行，因此以卧榻而言高度绝对不算太高。

“不，大致都已经长回来了。”尊在挂毯下笑了笑。“只是体内的血液还无法顺畅流动罢了，应该没事了。”

尊将手撑在背后，这回终于慢慢地成功撑起上半身，挂毯同时自他的肩膀滑落。原来他是裸睡。书有咒语的绷带也映入有叶的眼帘。尊的身体到处都是血渍。有叶突然感觉有点不好意思，便主动将视线挪开。

自己究竟是为何而跑进这里，其实有叶也不太清楚。可是一直保持沉默感觉又很怪，于是她便转述了初音的报告，以及明天索菲亚会造访紫苑寺宅邸等事。

“索菲亚她还好吧？那之后座天使直接摔在地上，感觉好像往下砸了不少东西，后果是不是很凄惨？”

“是呀。枢机主教们被坠落的座天使与大教堂坍塌的天花板压住，个个都身受重伤。至于索菲亚，不是有你帮她挡着吗？”

“是啊，可是，躲到墙壁边的修女们我就来不及救了……那都是我的错。”

有叶忍不住叹了口气，就连这种状态下尊也要优先在乎那些女子。

“那姐姐呢？”

“咦？啊，慢、慢着，讨厌！”

本来以为只是抓住自己的手腕，但尊却突然将有叶拉向卧榻。尊的手开始在有叶的肚子上摸索。

“那只红毛猩猩竟然敢以肮脏的手指插入姐姐的腹部，这可是要生下紫苑寺家长男长女的重要身体耶！虽然姐姐是为了帮我，但以后不要再进行这种鲁莽的作战计划了！”

“呀啊，讨、讨厌，住手啦！”

尊一时兴起，轻轻咬着有叶的肚子附近，有叶则用力推开他的脑袋。

“我又不是为了你才这么做的！当时要阻止神再度降临，也只剩这个办法了，我也不能坐视索菲亚不管呀！你自己还不是一样，为了索菲亚而干出那种蠢事。假使当时没法顺利夺取座天使，看你会落到什么下场！况且话说回来，事前也没人肯定神的真实圣名可以转录进万魔抄本内——”

“我可是为了姐姐喔？”

尊面对面、以相同石榴色的眼珠凝视有叶。被对方这么一反驳，有叶只能将原本想说的话咽回肚子去。

“……耶？为、为了我？”

“如果单纯只是要救出索菲亚，还有其他更轻松的方法，过程也不会像我们遭遇的那么棘手。所以总归一句话：我是为了姐姐。”

“你、你可别乱讲！”

有叶感觉耳朵燥热起来，心脏的激烈跳动声也在头盖骨内回荡着。

（竟然不是为了索菲亚，可能吗？）

尊将正在困惑的有叶肩膀拉向自己。大概是因为思绪一片混乱吧，有叶压根儿没料到两人的脸会靠这么近。当双方的唇重叠在一块时，有叶一时之间甚至还搞不懂发生了什么事。终于，温暖的吐息随着舌头进入她口中。

（不行这样，一旦双方的体液接触，神圣反应就会——）

脑海的角落掀起了如上的警告声，但有叶并没有实际出力执行，她只觉得自己的意识快溶解了。

“……呼，嗯……”

有叶无意识地闭上眼。她将手搁在尊的脸颊上，全心全意接受对方的吻。温柔地以牙齿咬破他的舌尖后，尊的血液、生命、情感以及记忆皆一股脑儿流了过来，随着与有叶的血混合而让她完整感受到其内容。

双方到底将嘴唇叠合多久，有叶已经弄不清楚了。即便放开对方，热情的余韵依旧久久不散，有叶在尊的怀抱中，始终不敢把视线抬起来。

神圣反应并没有发生。

在此之前阻止双方接触、因神圣血液与污秽肉体而产生的强烈排斥反应，这回已经完全不存在了。

共亨彼此的所有——所谓换血，正是如此一种行为。

尊当初为何要那么做，理由现在已经深深烙印在有叶的脑袋中了。

但促狭的他依旧不怀好意地说道：

“因为我已经成为神了啊。关于加略人犹大的罪，我早就直接赦免了。”

他胸膛上的绷带松开，在裸露的胸口上浮现了密密麻麻且发出青色光芒的希伯来文。那是以九十亿个文字所串起的名字，也是尊自索菲亚身上转录至万魔抄本的神之真正圣名。

身为紫苑寺起源的加略人犹大已不再受诅咒。因此，身为其后裔的吸血鬼即使碰触神圣的存在，也不会被灼伤变成灰烬、或是化为一滩血水了；这也是出卖之罪名已被赦免的证据。

尽管高兴得快要发抖了，有叶依然刻意以不满的口气吐槽对方：

“……成为神？胡说八道。你是脑袋坏掉了吗？别告诉我你是认真的。”

“更正确地说，我只是神和这个世界之间的桥梁罢了。”尊回答道：“不过，我当初战斗的目的，确实是为了取得这个神之力喔。虽说我是用在其他不正经的目的上就是了。”

“傻瓜。”

尽管又骂了一句，但有叶已经不抵抗尊的抱拥，甚至主动将脸颊贴上他的胸膛。

“所以姐姐，你现在可以相信我拥有无限多的爱了吧？”

“这不是相不相信的问题，是我个人感受的问题！”

有叶轻轻戳了尊的胸口好几下。

“我、我呀……呃，要像静佳、冬子以及祖母大人那样，若无其事地认可后宫这种事，实在……就算是想同意，也……”

有叶的音量愈来愈细微。

把几百人、甚至几千人视为所爱的对象并娶入门为妻，这种观念有叶还是很难接受。当尊的心思在其他女人身上时，有叶就会觉得被对方忽略。正常人不都应该是这样吗？

“嗯，既然如此，为了姐姐，我就将神的爱（Agape）——”

“够了，再听你狡辩下去我会头昏，你闭嘴吧！”

有叶打断尊的话。

（真是个傻弟弟呀。）

不过，有叶还是觉得他很可爱。

证明自己对有叶无可比拟的心意以及建立后宫，乍看下相互矛盾的两件事，这位年轻魔王

却不肯轻蓄放弃其中任何一项，并且以令人难以置信的鲁莽选择了切中要点的解决之道。 

就连被视为对全人类抱持无限之爱的神，都被他操弄在股掌之间。

教会和索菲亚——就某个角度而言也被他利用得淋漓尽致。

“你真的是……傻瓜。”

以为这么做我就会认可吗？

有叶在心底暗忖着。

但即便如此，她依然以手环过尊的背并拥向自己，让两人共享体温。这是个人感受的问题。对方愿意为自己做出如此愚蠢的行径，至少此时此刻是让有叶欣喜万分的。

＊

翌日早晨，漆有三色军旗的大型直升机响着螺旋桨的噪音，降落在紫苑寺宅邸后院的直升机停机棚。那虽然是隶属于救世军的交通工具，但在军章上还多挂了一面迎着强风激烈摇曳的旗帜。旗帜上头印有三重冠冕与金银两把钥匙相互交叉所组成的纹章，而那种图案也是教宗专属的。

“早、早安。”

一个身着修女服的娇小身影走下直升机的舷梯，结果很快就承受不住螺旋桨的强风而摇摇晃晃，尊赶紧跑过去将对方抱在怀中。

“对、对不起。”这反而让索菲亚更畏缩了。

“我等你等好久了。”尊亲吻她的脸颊，她随即变得满脸通红。有叶则慌忙扯住尊的头发，强迫他与索菲亚分开。

“……可、可、可恨的紫苑寺尊……竟然对我们憧憬的陛下亲、亲、亲亲！”

“有了美女姐姐、性骚扰女仆、千金大小姐，这样还不够啊……一

“无无无无无法原谅！”

“都是那家伙害我没女人！”

如此充满怨怼的窃窃私语及咬牙切齿声不时传来，有叶只好赶紧将尊推回宅邸的方向。在直升机舱口探出头的，是一群身着漆黑军服的救世军僧兵。对于没有女人缘的他们而言，索菲亚本来就好比唯一的希望，结果现在连她也沦落尊的毒手，自然令他们产生出比地狱还深的愤限。

“寂寞的在室秃驴们，辛苦啦！我会把索菲亚的结婚照片放大后再寄过去给你们，你们就看那个意淫一番吧！”

“别挑衅他们啦，笨蛋！”

“你这臭小子啊啊啊啊啊啊！无法原谅——！”

“要寄就寄刚洗好澡的照片吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“我要换衣服的照片啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

由于僧兵们的反应太过激烈，有叶只得以身体挡住索菲亚的视线，不让她瞧见那些丑陋愤慨的脸孔。

“大家都辛苦了！教宗陛下就暂时由舍下款待，各位请回吧！”

说完有叶便拉起索菲亚的手，快步逃入宅邸内。

当带她前往专属的寝室后，索菲亚不禁瞪大了眼。

“耶，已、已经是上床的时间了吗？而、而且还要在女仆长、有弃小姐、静佳小姐的面前？这、这也是血族的规矩吗？”

“是啊，欧洲的王侯贵族据说有这种传统。”静佳表示：“政治婚姻可是国家的大事，为了不出任何差错，初夜一定得在亲人的监督下进行。”

“静佳！不要灌输她那些奇怪的东西！”有叶敲打静佳的手臂指责道。

“那、那、那、那样不会痛吗？”索菲亚脸色铁青地问。

“你先冷静一点。没按照正常的礼仪确实是我不对。”有叶将手放在索菲亚的肩膀上。“正式一点的话，应该要先在晚餐时间举办迎接你的欢迎会才对。”

“像、像、像我我我我我这种上不了台面的家伙……”

“你先冷静下来嘛！”

比起有叶拼命地劝慰对方，尊的再一次亲吻效果就显得立竿见影了。索菲亚总算红着脸一屁股坐在沙发上。有叶对尊使了个眼色，示意两人要坐在索菲亚的一左一右，至于静佳则坐在一旁的单人沙发上，冬子随后冷静地为大家端出了茶。

“在此重新自我介绍一遍，我就是负责本家厨房事务的藤堂冬子。如果想性骚扰……啊，我说错了，如果想预防性骚扰，随时都可以来找我。”

“性骚扰？抱歉，我不懂那是什么意思耶？这个词巴别塔消除器好像无法辨识。”

“简单说就是爱的一种型态。” “冬子你住口啦！”

“更正确地说，那就是爱。”“尊！你也不准岔开严肃的正题！”

索菲亚很不好意思地缩着脖子，有叶则尴尬地假咳了一声。

“……请问，所谓严肃的正题是什么？”索菲亚怯生生地朝有叶瞥了一眼问道。正当有叶要回答时，突然察觉到入口旁不知不觉多站了一个白色的人影。那是祖母初音。初音迅速地朝有叶看了一眼，接着便转身离开。

这是要血族提高戒备的暗示。

“索菲亚，你放松一点吧！并不是多严肃的话题啦！”

尊边说边搔着索菲亚的耳朵，索菲亚发出“呀啊”的叫声后再度缩着头。

但尊那番话是安慰人的谎言，有叶感到心情无比沉重。

“姐姐，还是让我开口吧？”

有叶摇头拒绝尊的好意，决定还是由自己来比较好。

“那个……是关于枢机主教的事。”

“咦？啊，请说。”

索菲亚眨了眨眼。看来她完全没料到会是这种内容。

“大家都平安无事吧？如果不赶紧回去，业务量就会一直累积起来。”

“所有人都进行过精密检查了，大家都是清白的。”

“所以呢？”

“既然如此，就只剩下你一个人。”

索菲亚微微偏着头。

当然，尊与有叶都吸过索菲亚的血，也利用这种方式检查过她的记忆；这些记忆也包含了在索菲亚没有意识时所经历的体验，也就是说：

“教会中枢被还肉机关所安插的奸细，很可能就位于你的体内。”

现场所有人都可以感觉到气氛与之前截然不同。索菲亚眼中的兴奋光彩突然消失，取而代之的是一种让人深深畏惧的寒意。下一秒钟，有叶察觉出自己身体的异状后，不禁战栗起来。

（我不能动了——也无法出声？）

刚才的寒意并不是错觉。索菲亚此刻的脸庞就好比蜡像，或说是铺上了一层霜。

位于视野角落的初音以及站在沙发后的冬子也是，每个人的脸都紧绷得好像被冻住一样。至于正要站起身的静佳，也保持大腿刚开始弓起的姿势僵住了。

不论是多么惊人的神速，或者是时间停止能力，都必须先从嘴里念出魔名吧。

（所以我们到底是怎么了？四层的咒纹处理难道一点防范的功效都没有？）

在招呼索菲亚进来之前，这个房间已经仔细进行过咒术处理，能让各种生物兵器钝化。结果有叶现在才明白，那些步骤都是白费功夫。

现场只有尊一个人，尽管扭曲着脸，但依然努力拖动缠住四肢的寒气，勉强站起身来。不过就当他要抓住索菲亚的肩膀时，那只手却被弹飞了。

“……唔，呜、呜呜呜呜呜呜呜唔唔唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊！”

索菲亚自己的表情也遭冻结，同时还发出诡异的叫声。只见她轻轻捧起修女服的头巾与长衣领，而再眨眼后，血潮就已经爆发开来。温热的鲜血喷洒在有叶冰冷的脸与手上，代表绝望的赤红也一时占据了有叶的整个视野。

在这一片血红中，有叶勉强能看见。

自索菲亚蠢动的背部，有一个很大的玩意儿正长出头、四肢、身体，像是要突破蛹一样进行羽化的动作。

等有叶再次回过神，才发现自己已经趴在地板上。她试着微微挪动四肢，可是却因强烈的寒气而完全丧失了活动力，脖子的皮肤也传来好像要被撕裂的难耐疼痛。有叶在这种痛苦中强

忍着抬起头，被鲜血喷得模糊的眼底，出现了一幅怵目惊心的光景。

“……啊、啊啊啊啊！”

有叶忍不住颤抖着喉咙惨叫道。

倒在沙发下的另外一人正是索菲亚。她的嘴角留下吐过血的痕迹，修女服的背部也破了，那里同样被鲜血染红。

至于践踏在索菲亚身躯上的人影，有叶则咬牙切齿地努力转着眼睛瞪着。

那位少女以冰冷的闇蓝色双眸俯瞰有菜。在她那略带青色的头发周围，有四只翼状的小小飘浮物。有叶明白，自己身上所感受到的寒气就是来自那玩意儿。

少女将原本拎起来的尊身躯扔回地板上。不，少女并不是把他拎起，而是在尊满是鲜血的胸口上直接贯穿了一个洞。

“……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

有叶因喉咙颤抖所发出的声响，几乎快要无法遏抑了。

那是因为少女沾满鲜血的手中，握住了—

“Ⅸ（诺维姆）与还肉机关联络，已经逮住万魔抄本了。”

少女对着半空中面无表情地喃喃说着。就好像在回应她一样，少女视线前方的半空中，也好几度迸发出青色的火花。她的手中握了一本厚重的书。在书那令人胆颤心惊的红棕色表面上，还浮现了类似血管、有脉动的玩意儿。血从书上一滴滴滑落，刚好滴在底下的尊身体上。

“我这就返航。”

少女喃喃念了一句。下一瞬间，她便化为淡青色的电光消失了。




断章 血之外侧
静佳在温吞的无力感下回想。

与尊从东京大教堂强行带回来的索菲亚所共度的那段过去。那是一次虽然短暂却又幸福无比的经验。对紫苑寺以及男女之事一无所知的年幼教宗，当时在静佳的指导下学会了许多事。

“……所、所以说，所谓的加入血族，意思是什么？”

索菲亚坐在椅子上，不安地搓着手问道。那是发生在静佳扮演家庭教师、指导她日语的过程中。

“让自己也变成吸血鬼，应该没错吧。”

坐在索菲亚隔壁椅子上的静佳微微睁开眼，环视这个房间。这问紫苑寺宅邸内的小小书斋，除了她俩外就没有别的人。静佳之所以会不时检视房间的情况，完全是由于两人所讨论的话题很隐私之故。

“……陛下对吸血鬼所知有多少？”

索菲亚听了略微歪着头，眼珠子咕溜咕溜地转动着。

“只要吸了别人的血，就可以把对方变同伴？”

“不。那只是传说的内容而已。”

“是、是这样呀？”

到底该从哪里解释起比较好？静佳稍微想了想以后才开口：

“我们和晃院家过去就曾几度与紫苑寺家结亲，而我的伯公就刚好是初音女士的先夫。”

“耶？所以说、所以说……”

索菲亚将脸凑近静佳。

“假使静佳小姐是男生，或许就会变成有叶小姐的丈夫啰？”

“一点也没错。”

静佳感到很高兴。就连刚来到紫苑寺宅邸没多久的索菲亚，都能看出静佳对有叶的真挚情意。

“紫苑寺家已经与人类混血好多代了。然而，这样所生下的小孩全部都还是吸血鬼。”

“所以说，吸血鬼是一种遗传啰？”

索非亚似乎有点遗憾。不过这并不是静佳的本意，因此静佳赶紧补充道：

“不，我不是那个意思。应该说即使是跟人类混血，也一定会产下吸血鬼的后代。陛下可以明白这个道理吗？”

索菲亚再度歪着头，模样看来好像听不太懂。

“正如刚才陛下所以为的那个古老传说一样，之所以会让人误解，其理由也很可笑。”

“呃？”

“除了与生俱来的之外，吸血鬼的确有能力把人类变成自己的同族。在施展那种能力时，就跟普通的吸血一样，必须以牙齿咬入脖子中。就是因为这样，才会产生‘只要被吸过血就会变成吸血鬼’的误解。假使那个传说是真的，现在地球上应该已经没有人类，完全都是吸血鬼了。”

“啊，对、对唷！呃，所以说……”

“要将人类转变为同族，不是吸对方的血，而是将自己的血送进去。”

吸血鬼的血液具备增生性。人类只要体内有一成的血被吸血鬼换掉，就会开始吸血鬼化，没多久即可完全加入这幽暗的一族。

“由于紫苑寺家只会生出女孩，因此所有婴儿都是在身为吸血鬼的母亲肚子内发育。母亲体内的血全都是吸血鬼的血，即便父亲是人类，在这种状态下婴儿当然会变成吸血鬼。”

“哎呀？这么说的话……”

索菲亚话没说完就脸红了。

“举、举例而言，我、我如果跟……那个、跟尊……生小孩的话，那个小孩会怎样？”

“是个人类。就算是我跟尊同学生也一样。”

“这么一来就不妙啦！看、看来我自己也得变成吸血鬼才行。”

这位年幼的教宗完全没想到，身为全地教会的领导者，如果变成魔族的眷属会引发什么样的危机，这让静佳感到颇为好笑。

“啊啊，不过，那样还是很难吧？要让自己变成吸血鬼……”

索菲亚很快又这么说道。静佳心想，看来她总算想起自己教宗的身分了。结果——

“一成的血很多耶！尊可能会因此贫血吧……”

静佳终于忍不住笑出声来。

“呃，怎么了？”索菲亚感到很困惑。这么一来静佳就更想捉弄对方了。

“或许就算不接受一成的血也能达到相同的目的。毕竟在此之前紫苑寺都没有男性的吸血鬼，所以无法验证这种推论。”

“哪种推论呢？”

“用其他体液或许可以替代血液吧。”

“耶，我不懂？”

面对懵懂无知的索菲亚，静佳只好先将怎么生小孩的详细过程告诉对方。教到一半索菲亚还“体体体体体体液竟然是！”地大声嚷嚷，脸也红到几乎可以喷出蒸气了。

“静佳小姐，请不要使用‘体液’这个词，那也算是性骚扰。”

“咿呀啊啊啊！”

背后突然有人出声，这让索菲亚吓得从椅子上摔下来。女仆长冬子不知是何时潜入书斋的，只见她手中拿着一个圆托盘，伫立在书桌旁。

“我——藤堂冬子，就算是静佳小姐的教学，也不可能容许性骚扰发生。请改以‘纯天然特浓牛奶’称之。”

“的确是很天然啦。”

静佳不由得露出苦笑。结果冬子这时却将一大壶牛奶、红茶与点心一起放在桌上，让静佳的心情感到很复杂。

“对了，冬子小姐也身负教育陛下的责任，要不要跟我们一起学习？”

“不了。虽然很感激您邀请我，但请恕我无法奉陪。”

“哎呀，怎么了吗？”

“我——藤堂冬子，于有叶大小姐不在的场合，是不会从事性骚……不，我是说性教育。索菲亚小姐在此负责扮演受方，静佳小姐则扮演攻方，但如果少了有叶大小姐那种负责吐槽的角色，就一点乐趣也没有了。”

“……我服了你……”

当冬子正打算藉机离开房间时，静佳突然又叫住她。

“请吩咐。”女仆长在房门前回过头。

“只是想问一下冬子小姐，你都没考虑过接受紫苑寺一族的血，正式加入血族吗？”

索菲亚在一旁轻轻吸了一口气，交替比对着这两位女性的表情。

冬子则以手指推了推镜架后回答道：

“不管是绫音大人或初音大人都有提议过，不过我都婉拒了。”

“可以告诉我理由吗？”

冬子在镜片后方的视线短暂地往地面一瞥。

“不论我如何倾慕有叶大小姐与尊少爷，我都还是紫苑寺家聘雇的女仆。对于血族诸位只能在夜晚活动的主人们，有些事不得不由我这个普通人代劳。”

静佳点点头。这个理由很像是冬子会提出的。紫苑寺家有这么忠心且优秀的女仆真是令人羡慕。

“……那静佳小姐呢？”

“……我？”

“是的。您是否像以前对待有叶大小姐一样，即便明白那份思念不可能有开花结果的一天，却依然只爱着对方一人？”

冬子指的是尊。这个家有尊在，那也是静佳唯一能接纳的异性，所以冬子才会这么问。

“您有打算接受紫苑寺一族的血吗？”

想了一会儿后，静佳终于撇开目光这么回答道：

“……我尚未决定。”

冬子只是行了一个礼后便迳自离开房间，随后静佳也陷入沉默。就连索菲亚对她露出略感讶异的日光，静佳都浑然未觉。

静佳在毫无任何变化的温吞昏暗中，回想起那天夜里所发生的事。索菲亚表示，听说日本有许多人一起洗澡的不可思议习俗，很想趁机体验一下那种乐趣，静佳听了也很开心地接受这个请求。

索菲亚在当天夜里的共浴时光中，天兵无邪地对有叶直接开口问：

“有来小姐，如果我跟静佳小姐也变成吸血鬼，你会有什么感想？”

“什、什么？怎么突然提这个？”

原本全身浸泡在热水里的有叶爬了起来。她捧起在水面散开的一头黑发，发丝因为吸饱了水而显得闪闪发亮。

“白天在书斋里，我跟静佳小姐讨论过相关的话题。”

索菲亚在浴槽的另一端望向静佳，同时有叶也瞪了静佳一眼。静佳不禁苦笑起来。她以手舀起热水土让水缓缓滴落浴槽，试图蒙混过这个尴尬的场合。室内蔷薇香油的浓郁味道，几乎让人快喘不过气。紫苑寺家的朴素葫芦型浴池虽然比和晃院家的豪华南欧风浴室更显得内敛沉稳，静佳却一直无法适应这种气味。

“就算变成吸血鬼，也一点好处都没有呀！”

有叶嘟起嘴。

“况且索菲亚，你可是教宗耶？不可能加入我们这种幽暗的种族。”

“但我认识的吸血鬼大家都很善良呀！”

“重点不是那个！”

“啊，对了，吃饭完全不能用大蒜调味确实有点悲惨就是了……”

静佳笑了，真不愧是重视饮食的义大利人。结果索菲亚最在意的竟然是这个。

“会被大蒜吓跑只是没有根据的传说啦！”有叶把肩膀浸回热水中，不太高兴地解释道。

“耶，原来关于大蒜那点也是假的？”

“在吸血鬼当中，确实是有擅长变化为狗或蝙蝠的人。那些人的嗅觉很敏锐，所以才会不喜欢大蒜的强烈气味。不过比起大蒜，※拱佐洛拉乳酪搞不好还更有效。不管怎么说，我一点都不怕大蒜就是了。” （译注：一种义大利特产的气味浓郁乳酪。）

“那太好了！”索菲亚在热水中跳动起娇小的裸体。“我之前真的很烦恼，要是一辈子都不能再吃橄榄油香蒜义大利面该怎么办。”

“刚才不是说了？你是教宗，怎么可能变成吸血鬼嘛！”

“啊，对、对唷。”

索菲亚突然变得很泄气。正当其他两人以为她终于有自觉时——

“教宗非得戴十字架不可，这就真的没办法回避了。”

“真正的问题应该比那个更严重吧！”有叶气得拍打着水面，索菲亚则依旧不解地偏着脑袋。她的这副模样实在很可爱，于是静佳便为了让话题更复杂而插嘴道：

“陛下，即便是十字架、教会或是赞美歌，也不是每个吸血鬼都无法应付喔！”

“等等，静佳。”

虽然再次被有叶狠狠瞪了一眼，但静佳依然不放弃地继续说：

“话说回来，吸血鬼是抱持着加略人犹大的罪恶感代代相传，才会导致畏惧那些神圣的事物，但只要努力克服就不会有问题了。尊同学就是最好的例子。”

“真的吗？”

索菲亚在热水中游向有叶。

“所、所以，我应该可以碰触有来小姐，不会发生任何问题吧？”

此刻在这位双眼充满期待之色的少女教宗胸口前，依然挂着那条黑色十字架。据说枢机主教们以前曾严格地教导她，即便是去洗澡也不能把这条首饰取下。

“……那个应该是没问题啦。”

“所以，也可以紧紧抱住你啰？”

“是没错。啊，讨厌，我不是说你真的可以抱啦！”

索菲亚毫不客气地以手臂环过有叶赤裸的背，还将脸贴到她的胸前。啪沙啪沙的水声响起，浓密的水气也暂时挡住了静佳的视野。等水蒸气散去后，只见有叶满脸通红地坐在浴槽边缘，索菲亚则眼冒金星地漂浮在水面上。

“哎呀、哎呀。”

静佳倏然在热水中移动，最后来到索菲亚身边。她将那位小女孩一把拉起，并让她坐在自己跟有叶的中间。蔷薇的芳香自三人赤裸的身体散发出来，水蒸气里也同时混杂了少女独有的甘美气息。

“真是的，明明都泡昏头了还这么乱来。”有叶叹了口气，但最后还是把肩膀借给浑身无力的索菲亚靠。静佳也假装摩擦索菲亚的背，其实是用手摸有叶的胸部。被有叶发现她的阴谋后，静佳的手背马上被狠狠捏了一下。

静佳心想，真是幸福的时光啊。假使尊也在的话，就更无可挑剔了。不过，这个心愿目前恐怕很难实现。紫苑寺的血脉延续这么多年，终于遇到了一个以前一直拖延的致命矛盾——在神圣的血与被诅咒的肉体之间，会产生严重的排斥反应。这点无情地阻隔了尊与有叶之间的爱。只要这项问题存在的一天，静佳就无法单独接受尊的爱。

对静佳想法浑然不知的索菲亚，这回又开口喃喃道：

“……不过，这么说来，当吸血鬼不就没有任何缺点了吗？”

“笨蛋，你在胡说什么？”

“至少不会变老呀！有叶小姐跟尊也能永远维持现在这副美丽的外貌。”

“那种事并不值得高兴。”

有叶说这番话的口吻刺痛了静佳的心。

只要自己没有被正式纳入血族，那静佳就会按照正常的速度衰老下去，最后势必会留下尊与有叶，独自一人离开。虽说这里的每个人都还不到需要考虑年老的时候，但那一天总是会到来的。

“还有，加入血族也能让胸部变大。”

“跟胸部无关啦！”

“有叶同学单纯只是遗传的影响而已。”

“是、是这样唷？呜呜呜……好遗憾。”

索菲亚缓缓将腰部浸入热水中。

“我觉得尊一定喜欢大的……”

“尊同学的爱并不会因为对方的胸部大小而改变，初音女士就是最好的证明了。”

“可是等初音小姐长大后，一定也会跟现在的有叶小姐一样变成巨乳吧？”

“等、等一下，你是从哪里学会那个没品的名词！”

“女仆长教我的。”

“我真是受够冬子了！”

有叶自己也浸入热水中。静佳见状，便夹着位于当中的索菲亚，与其他两人一起压低身子，沉入浴槽。结果这时，索菲亚看了看左右两边，突然颓丧地垂下肩膀。

“你们两人的都浮在水面上……”

有叶恍然人悟后立刻以手遮住胸口，让自己的身体沉得更深。

“你这个小傻瓜，干嘛那么想当吸血鬼呀？”

有叶以安慰的角度摸了摸索菲亚的背说道。

“因为结果都是好事呀！”

“太阳出来了，你就会超想睡，而且你也会很怕紫外线。”

“反正平常我白天也经常打瞌睡，枢机主教们常常为此提醒我，我早就习惯了！”

索菲亚抬头挺胸地说道。但这没什么好得意的吧？

“另外，你好像忘了一点，吸血鬼可是会吸血的魔物唷？”

“啊……”

索菲亚的脸有一半沉入水中，还不时咕噜咕噜地吐出气泡，她以楚楚可怜的目光朝上仰望有叶。

“因为尊跟有叶小姐都没表演过‘嘎呜——滋噜滋噜’的吸血模样，所以我差点忘了。”

“没像你形容得那么夸张啦，其实吸手指的血就可以了。”

“如果只要那样的话，我应该办得到吧。”

索菲亚以手指捏起有叶被水沾湿且红润的肌菁。

“……不过有时候光是这样也不够。”

有叶揪住索菲亚的手腕，并望向不停扬起热气的水面，同时喃喃说着：

“请不要忘了，我们是生活在幽暗中的野兽，而你们这些人类，对吸血鬼来说只是猎物。”

即便是在热水中，静佳依旧因寒气而浑身颤抖。

有叶的那番话不是只针对索菲亚。

“我们是丑陋、饥饿的野兽。千万别忘了。”

“……一点也不丑吧。”这回轮静佳咕哝着。有叶听了摇摇头，顺着她的动作，她的浏海与睫毛上有几滴水滚入了浴槽。

“就连静佳你也没看过，我们按照传统方式吸血的模样。假使哪天你真的看见了，一定会恶心地转过头。”

才没那同事——静佳本来想这么回嘴，但后来还是打住了。对方说那番话的时候，内心不知有多么沉重。因为自己确实没亲眼目睹，所以很难理解有叶的孤独。

（如果我接受血族的血，就有办法理解有叶同学——或者该说是吸血鬼的绝望吗？）

（自己该不该主动去了解那种事？）

“请不要随便就说出自己想成为血族这种话。暂时别把尊这个因素加进来，自己试着冷静思考看看。”

索菲亚低下头，金色的浏海在热水上掀起涟漪。

“……对不起。”

“没关系。我并不是在责备你，只不过我希望你能理解。”

有叶轻轻将手放在索菲亚赤裸的肩膀上。

“一旦你理解后，假使尊也这么希望，就算你要加入血族，我也不会多说半句废话。”

（有叶同学的这番话是对我说的。）

静佳这么告诉自己。

静佳回忆着那段在潮湿热气笼罩下所度过的美好时光与对话，同时缓缓睁开双眼。

好冷。

她微微掀起眼皮，首先映入眼帘的，是以大量几何学图案木雕所装饰的天花板，还有黄铜烛台上的灯火。此外，就是一对正凑近自己、发出石榴色湿润光芒的眸子。

“静佳、静佳！”

是有叶。她的脸孔在自己的上方，呈上下颠倒。她注视着自己，此刻正在哭泣。

静佳的意识终于回到被恶寒缠绕的颤抖肉体中。她开始回想先前究竟发生了什么。处于仰躺姿势的自己，自胸口到肩膀附近，似乎还多了某个人的体重。

那人的体重发出“滋”的水声，同时离开自己的脖子。

“……唔、唔……”

两绺银色发丝的尖端正搔着静佳的喉咙。她虽然想抬起头，身体却一点力气也没有，就连指尖都是冰冷的。

“……尊同学？”

呼唤对方的名字后，压在静佳身躯上的尊才缓缓露出脸。他的嘴角以至于脖子、胸口、腹部全都沾染了血，眼中也毫无半点理性之色。此外，尊的心窝附近——那个被打穿的大洞边缘正在冒泡并不时蠢动着。这是再生进行中的现象吧？啊啊，太好了。静佳在无力感当中庆幸。

“静佳，你、你究竟做了什么？”

“……放心吧。和晃院家的人血量一向很充足。”

“现在不是开玩笑的时候了，你被吸走了一半的血啊！”

有叶的眼眶浮出泪水，还拼命以手按住静佳脖子上烂成一片的咬痕。

没错，为了万魔抄本被挖出后差点就要丧命的尊，静佳提供了自己的鲜血。失去抄本后，生命力急速低落的尊，唯有靠这种方式才能抢救回来。意识瞬间丧失的尊，完全显露出兽性并啃食着静佳的脖子。关于体内血液被吸走一半这点，透过绑在静佳大腿上的魔名控制装置生命迹象器便可确认了。若不是该装置在使用者遭遇紧急状态时发动维系生命的机能，静佳毫无疑问会变成一具冰冷的尸体。

“……索菲亚小姐呢？”

“笨蛋，这种时候还担心其他人。”有叶堕着泪说道。

“教宗陛下没事。”蹲在一旁的冬子说话声听起来怎么好遥远。“受损的只有背上皮肤而已，已经进行过紧急处理了。宝雷老师等下也会赶来。”

太好了。静佳将头靠在有叶柔软的大腿上。

有叶同学，我，已经决定了。

不论对方是否能听见，不论这样的心声是否真的有化为言语，静佳还是想表达。

即便有叶同学与尊同学必须而对永远不会衰老的悲哀人生，我也决定贡献出自己生为普通人的短暂生命，担任尊同学的妻子，以及有叶同学的弟媳，并且就这样自然地衰老死去。至于理由，就是为了证明你们这一族一点也不丑陋。能做到这点的，也只有我而已。我希望能以如此高尚而又自豪的人类身分，成为你们这些高贵野兽的猎物，并在爱的喜悦与颤抖中消灭。如此燃烧生命也要维持熊熊热情的爱之形式，不是恰好适合和晃院家，同时也是有叶同学难以奉献出的爱意吗？

所以，不论何时，不论要多少，都请啜饮我的血吧。

这时，某人在静佳身边趴了下去，随后瘫软在地板上。静佳将那位不知名人物的头拉向自己的胸口，并以手指穿过对方的黑发，极其爱怜地梳整那两绺银发。




后记
差点就跟第一集之间相隔整整一年才问世。在此为您呈献紫苑的血族2。话说回来，中间空了十一个月啊……太好了、太好了、真是好险——现在似乎不是为此松一口气的时候吧。总之，我要对相关的工作同仁致上最深的歉意。

在我撰写原稿途中，紫苑的血族企划案依然在顺利推展中。きみしま老师在第二集完全依照我的性骚扰指示作画，除此之外，老师还针对另一项媒体的企划马不停蹄描绘原画。

我就老实说吧，《紫苑的血族》要出电脑游戏了！不过这并不是“小说游戏化”，而是游戏与小说同时进行的企划案。当然，尊与所有女性角色都会在游戏登场。在这一集的最后，包括您所看到的那女孩在内，女性角色的分量可说是大幅增加。至于所谓的电脑游戏，敏锐的读者应该已经猜到了吧？没错，正如您所想像——甚至还可能制作出远超乎您预期的大胆游戏内容喔。敬请期待后续的相关消息。

二○一一年一月 杉井光



