文件发布时间:2011-08-24 15:04:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前略。我与猫和天使同居
本卷名称：第三只

序章
网译版 翻译 sukidakara@轻之国度

7月某个星期日。黄昏下的水上家。

「吶﹑悟。那个没问题吗?味道稍微浓了一点,所以有一些担心」

桌子上有三个盛载着料理的大盘。还有数个为了把料理分成小份的小碟子、人数份的饭碗及味噌汤碗。(注:原文中桌子用片假英文テーブル,另外使用了「人数份」,意思是吃饭人数的数量,但此处没清楚指出多少人)

「不、完全没有问题。浓浓的味道配饭入口。不过剩下的是那些东西真的太好了,手艺进步了?」

在饭桌上排列的饭菜、大部份都是昨天剩下的。只是加工过而已,味道便改变了。是如果只从外观和味道来说在没有人告诉的情况下不会发现这是隔夜的饭菜的水平。

「嗯。可是,就这样直接端出来,有点没趣。」

全部料理都是她、我的堂妹及同居人、水上澪做出来的东西。

澪负责家务,特别是料理,与其说工作不如说像是爱好。

然后如果要说其做料理能力的程度的话,就像我眼前所看到的——

「哈古哈古哈古哈古!」(注:原文是吃饭时发出声音的拟声词,罗马音是HAGU,愿谅我未能找到合适的中文字-_-)

「吶?不用那么急也可以、还有喔、吶?」

「嗯。但是很好吃呀、姐姐!」

「嗯。谢谢♪」

在我对面的座位上有一位少女、无论是心情舒畅地狂欢还是食饭的事件,我都确实地见识到妳的本领了。

——不对是不是差不多该从逃现实中回来了。(译:我不太会表达-_-意思其实是悟他问自己是否应返回现实了,这里的尽量直译)

今日、晚饭席上有「三人」。我、水上悟和堂妹澪。然后、第三个人就是眼前的这个少女。

看上去是一个年龄在十岁左右。竖立着日本人一般的面颜、长长的艳丽的黑发。

这么说,从外表来看说不定会给人老实的感觉。

但是实际上、娇小的身体和细长的四肢、并且比什么都善变的表情、另一方面她给人活泼的印象

——嘛、如果要说那孩子像的话,真的是超级「像」呢。

「承蒙款待了! 呼呀、饱饱的」

「嗯。粗茶淡饭啊、有饭粒黏着喔?」

「呃? 啊。谢谢你、姐姐」

从我隔壁的座位挺出身体,把少女脸上的饭粒取下来的澪。

这光景看上去就像是两姐妹。——澪、真的是适应得太快了呀。

「嗯? 悟、怎么了吗?」

「大哥哥?」

留意到停止了动作的我、两人的声音重迭了

说不定只是刚好而已。(译:这是悟的自我安慰嗯!)

「啊~、虽然是食完了、稍微想问一下为什么会变成这样?」

总之、直接说了出来了。(译:这里也不知应该怎翻才好,大概吧?嗯)

「嗯、那个、我也不知道」

也对吧。虽然到底是「为什么」我也不知道、原因是什么也大概可以想得到了。

所以、要问一问那边那一个人。

现在能做的、对我们来说最重要的事。那就是、一个确认。

「——那么。你其实是——什么来着?」

在加强了语气的质问下、

少女一瞬间露出了困惑的表情——

眼睛一瞬间看着前方、张开口。(译:这比较像是惊讶的表情!请想象 嗯)

完全是「无论变成怎样、都能打开心扉说亮话」、所说的那样。

(译:原文「どんなに変わつても　それだけは胸を张って言える」,应该是日本的比喻或谚言,可是我找不到解释便直译了。如有网友知道请通知我修改,我也很想知道的说-_-)

「嗯。我是———」

正如前面的那句话所证实的。

感受到少女颈上的红宝石的闪亮和光辉。

今次所说的、是我家家人增加了的故事。

在某种意义上结果对我来说、在数日间什么都改变了。

这是水上家的非日常的日常。或是日常中的非日常的故事———




一章 少女来了『在祈愿之下』
——摇摇。——摇摇。

「——悟……悟——悟。」

——嗯……?

有人温柔地摇着我的身体，我听到熟悉的呼唤……看来是有人在叫我……

——确认一下状况吧。我记得昨天……我批改期末考的考卷到很晚——应该是这样没错吧?

我记得我好不容易才阅卷完毕，但是之后的记忆就暧昧不清了，从我现在是躺着的状况来想，看来我应该是挣扎着爬上床，然后马上就失去意识了吧。

这么说来……我快要迟到了吗?——不对。

就是因为今天是假日，我才会勉强自己在昨天晚上赶完。

「……悟，起床了，悟?」

摇摇!摇摇!

……那个人仍在呼唤摇晃着我。

「……抱歉，澪，今天是假日，对吧?让我再多睡一下……我昨天忙到好晚才睡——」

我看也不看同居人的堂妹，打算就这样进入梦乡。

「悟——…………哼。」

我好像听到她使性子的声音……之后再向她道歉吧……

我一边这样想着，意识也逐渐变得朦胧——

——啾!

——!?

脸颊感觉到一下柔软感触，以及潮湿的声响，一瞬间赶跑了我大半的睡意。

——OK，让我们冷静地思考一下。在我身边的人是——澪，而现在的感触、声音——不会吧!?

打从一开始就失去冷静的我，愈想愈觉得睡意全消——

「澪!你做了什——」

我睁开双眼，大声惊叫着往她的方向看去。

「喵☆」

「……………………早安，伊芙。」

在我眼前的是我家成员之一的黑猫伊芙。

——这是什么样的感觉呢?我心中这份安心与激烈无比的失望感究竟是……?

「呜喵☆」

「……嗯，你起床了吧……早安，悟。」

眼前是听到我道早，似乎也很开心地回应的伊芙，以及将伊芙抱了起来的澪。

「——是啊。早安，伊芙、澪……澪?刚才那是……?」

「……嗯?」  「喵?」

「——不，没什么。」

……不知为何，我感觉还是别问清楚比较好，而且也觉得『不用问也知道』。

「……悟，已经十点了喔?这些孩子们也等着吃饭呢……」

「——啊。」

——我还以为才九点左右。话说回来，原来你们在等我啊。

即使是假日，我家大约也是八点半左右吃早餐，看来我让他们久候多时了。

「抱歉，我现在就起床……谢谢你们等我。」

「……嗯。早餐已经做好了，你起床了就快点来吃喔?」

澪说完就转身想要走出房间，但是……

——?她好像有些慌张……?而且——

「——?……你是不是身体不舒服?」

「……?我很好……为什么这样问?」

「没有啦，我看你脸红红的。」

「…………我没事，那我先出去罗?」

感觉她的脸好像更红了。

「嗯——伊芙，你觉得她是怎么了?」

「喵?」

看着伊芙侧着头，一副不明所以的可爱模样，我心里在想『这么说来，猫能发出亲吻的声音吗?』，就在这个时候，我在视界的角落，发现了我家其它的家族成员。

一只白猫背对着这里，身子微微抖动着……不知何故，看起来竞像是在憋笑似的。

而另一只黑白花纹的小猫不知为何栘开视线……看起来既害羞又尴尬的样子。

「早啊，比丝、理德——怎么了吗?」

「——咪!?咪、咪……呜喵?」

感觉理德的声音听起来就像在说『——咦!?呃、那个……我什么也没看见哦?』。

「——咪?咪!……喵☆」

不知为何，白猫比丝的声音听起来像在说『——你问我?嗯～……你说呢☆』。

——到底是怎么了啊……?

我和澪不同——我并不懂猫语，只能隐约猜出它们的意思，所以也无法实际询问到底发生

什么事。

「算了，总之早安罗，比丝、伊芙、理德。」

「「「呜喵☆」」」

「「开动了。」」  「「「喵!」」」

当我换好衣服洗过脸，走下一楼的时候，早餐已经准备好了，于是我们两个人和三只猫就齐声开动了。

好了，虽然这也不是新闻了——我们家的三只小猫，白猫比丝、黑猫伊芙、黑白猫理德，它们实在很像人类。

比丝和伊芙是女孩子，理德则是男孩子，不过它们会像人类也很正常，毕竟它们……因为某种缘故的关系，它们听得懂人话。

——这么说来，它们换算成人类年龄应该是几岁呢?

以智商而言，伊芙与理德大概是小学生程度，比丝则是无法判定。

——因为它轻轻松松就能解开澪的习题……

「……?怎么了?悟。」

「咦?啊啊，我是在想它们换算成人类年龄应该是几岁呢?」

听到我这么说，澪用食指抵着脸颊思考了一下。

「嗯……如果是在这个世界，它们是在二月初的时候出生……所以是将近10岁?」

「……原来如此。」

这样一换算……比丝就是IQl60以上的天才儿童吧。

另外，关于澪话中『如果是在这个世界』的这部分。

正确来说应该是『如果是现在的历史』才对，澪与三只小猫为了能够大家一起生活，他们曾经回到过去，重新投胎转世。

不那样做，我们就不能一起生活，而那理由——同时也是比丝它们之所以变成超级猫咪的理由——就是澪在转生之前，曾是为某种理由而诞生的天使。

『天使与人不能长久生活在一起』。然而面临离别之时，我们祈求能再一同生活，而那样的愿望就靠着回溯时光，重写历史的方式而得以实现。

现在回想起来……那可说是前所未有的奇迹，又或是蛮横无理的要求吧……

「……喵?」

我一边想着事情，一边傻傻地看着小猫们，伊芙察觉我不对劲，朝我叫了一声。

「嗯?没事啦，或许是恢复以前记忆的关系吧，我有时会想要整理一下思绪。」

「……嗯，原来是这样……悟，你的两段记忆重叠在一起了吧……?」

「对。」

当澪他们转生之际，由于过去多出了异物，使得历史也有所改变。

本来在这个影响下，历史改变前我对澪他们的记忆，也应该从我脑中完全消失了才是——但是不知何故，那段记忆在上次事件时又再度回来了。

「咪……」  「呜喵……?」

比丝和理德发出忧心的叫声。

「啊，那个、不是啦，只是追加了澪、细音等等……这些人脉与回忆，基本上并没有多大改变，所以没事的啦。」

——而且……能够取回那段回忆，我是真的很高兴喔?

不过这种话毕竟太难为情，实际上我是说不出口的。

「话说回来……悟?你今天有什么事吗?没有的话我有事想拜托你。」

「嗯?没有，我没什么事耶，工作几乎昨天都做完了，要我帮你买东西吗?」

「……啊，这么说来今天傍晚有商品特价……嗯，虽然那件事也想拜托你，不过我想说的是……下午能帮那些孩子们洗澡吗?」

「喵☆」  「喵!?」  「……咪?」

渖说着往正在用餐的比丝它们望去，而三只小猫的反应则各自不同。

「好是好……可是澪不是几乎每天都有帮它们洗澡吗?而且为什么要在白天洗呢?」

虽然不知道一般家庭帮宠物猫洗澡的频率如何，但是会每天帮宠物洗澡的家庭应该很少吧。

然而澪却是几乎每天如此，除了忙碌的时候之外，她自己沐浴时都会带比丝它们一起进浴室，或者该说比丝是自己跟她进去，而理德则是放弃抵抗跟随其后。

——咦?比丝与理德……那么伊芙呢?

「……嗯，比丝喜欢沐浴，理德也会乖乖洗澡……对吧?」

澪说着往某个方向看去。

「……原来如此，选在白天洗澡是为了预防万一啊。」

我的视线也往相通的方向看去，而我们目光注视之处——

「喵、喵呜……?」

只见一只黑猫转过头去，好像在打马虎眼般地表示『你、你们在说谁啊……?』。

在那之后，伊芙对我们充满警戒；为了让它放下戒心，我故意避开这个话题，与三只小猫玩耍打发时间。

这三只小猫虽然拥有人类般的智能，性能高于寻常小猫，但是猫毕竟还是猫，它们无法抵抗逗猫棒或老鼠玩具的诱惑，搔它们的喉头，就会发出好似无比舒服的叫声。

我们就这样度过欢乐时光，用过午餐，稍事休息之后——

「——抓到了!」

「呜喵!!」

我心中欢呼『抓到一只黑猫了!』，在途中从澪手上接过『猫咪入浴组』，然后便前往浴室。

「喵啊!?喵喵喵!!呜喵啊啊啊——!!」

「好了好了。都已经来到这了，差不多该放弃了吧?」

我抱着充满厌恶的伊芙抵达浴室。浴室中放着两个脸盆，这些也是由澪事先准备的。

见到比丝与理德也进入浴室后，我关上浴室的门，再将伊芙放下来。

「呜喵……喵喵!喵喵!呜喵!!」

伊芙看起来已经放弃逃跑，有如抗议般对我叫着……想也知道大概是说『我才不臭!我才不脏!还不用洗啊!!』吧?

「可是伊芙啊，你有没有想过呢?」

「喵?」

「……等到臭味出来不就太晚了吗?」

「呜喵!?……喵啊……」

看来它毕竟也讨厌自己的身上发出臭味，只见它垂头丧气地安静了下来。

「喵!喵户」  「呜喵!」

「……喵。」

比丝和理德似乎在安慰沮丧的伊芙，而伊芙也终于放弃抵抗。

确认过情况后，我于是脱掉衣服，注意着不让伊芙跑出去，小心地打开门，将脱下的衣服丢到更衣室。附带一提，我们已经安排好，稍后澪会帮我把替换衣物拿来。

其实我是第一次在浴室帮这些孩子们洗澡。

不过据澪所说，不用担心比丝与理德，只要专注帮伊芙洗澡就可以了。

——那么我就照她所说，来帮伊芙洗澡吧。

「呜喵!?」

我趁着伊芙沮丧时抓住它，右手抱着它，左手用莲蓬头把脸盆装满热水。

「喵……!呜喵!!」

伊芙看到这个状况，又在我臂弯里猛烈挣扎，从它刚才的反应看来，与其说它讨厌洗澡，

倒不如说她是害怕水（热水?）。

「好了、好了，忍耐一下，很快就会结束了，我会尽量温柔点的，好吗?」

我如此说着，用双手将抱在怀中的伊芙往上举，往储好热水的脸盆中放。

「喵……喵……!」

在浸入热水的瞬间，它全身一颤，有如拚死忍耐一般，微微颤抖着缩起身体。

它这是像猫还是像人呢，无论如何那的确很像是这孩子的反应，于是我一边苦笑着，一边按摩它全身，让它能够放松下来。

「——喵……?……呜喵。」

见到伊芙情绪似乎稳定许多，这时我拿出猫用洗发精，将之倒在手上，先搓出泡沫，然后再为它清洗……清洗时的手法，并非是抚摸、擦拭，而是抓起猫毛搓揉。

「喵……☆」

只要搔着它的喉头或肚子，它就会舒服地发出叫声，那模样有点……不，是非常地可爱。

「啊哈哈!我随时都可以再帮你洗喔?」

「呜喵☆」

——嗯，这样伊芙就搞定了，换比丝它们——

「…………啥?」

大概是我注意力都放在伊芙身上，所以才没发现，没想到它们竞在不知不觉间，装好另一个脸盆的洗澡水了。

「呜喵……」「喵～喵～喵☆」

而比丝则是在水量稍浅的脸盆中，帮理德全身擦满泡泡。

——太令人惊讶了，虽说智能可比人类，但是它们竟然连这种事都办得到……!

「比丝?这洗澡水也是你放的吗?」

我带着半是战栗的心情向比丝问道。

「喵!」

只见比丝叫了一声，步伐轻盈地朝水龙头走去。

「喵☆」

然后它转动水龙头，放水给我看……而且它看起来甚至还会调整温度。

我终于明白为什么澪会说『不用担心比丝和理德』了。

「啊……理德，虽然乖巧是件好事，但是你这样逆来顺受好吗……?」

我询问脖子以下已经像个泡泡猫的理德。

「咪?……呜喵。」

感觉它像是在说『……我已经认命了』……虽然并不显眼，不过这孩子也是够像人类了，啊——话说回来……

「话说回来，理德?你平常也是和比丝一起，让澪帮你洗澡对吧?」

「咪!?」

它的反应似乎很心虚，尾巴从泡泡团中弹了出来。

以人类十岁左右的年纪来说……如果是男孩子，应该差不多该意识到『那方面』的事情了

吧……那么它又是如何呢?我不禁有点好奇。

「理德?……你觉得怎么样?」

「喵、喵呜……!」

只见理德全力别过脸去……它能够明白我含糊的问题，在那个时点就几乎可以确定了。

「理德……你是个男孩子啊!」

我对理德竖起了大拇指，这时的我大概露出非常爽朗的笑容吧。

「呜喵!?咪、咪……!喵——!!」

理德发出有如悲鸣般的叫声，宛如要躲起来似地，潜入包覆着自己的泡泡中……它从泡泡猫进化成泡泡球了——我有点太欺负它了吧。

『……嗯，你们好像玩得很高兴?』

这时从更衣间传来澪的声音。

「啊啊，是澪啊，你帮我拿替换的衣服过来吗?」

『……嗯，还有给比丝它们用的浴巾……我放在这里喔?』

「好，谢谢你……话说回来，浑，理德和你一起洗澡时是怎样的表现?」

虽然这有点像在对理德落井下石，不过我还是屈服于好奇心之下，问出了这个问题。

『嗯?嗯～……它很乖呀，我上次问它，它说它『一直数着天花板的污渍，直到结束为止』……为什么这么说呢?』

「…………呜……!」

我感觉……眼泪停不下来了，会是因为洗发精流进眼睛里了吗?

「理德，你……真是辛苦你了……」

「呜喵……——喵。」

不知为何……我对它怀有一股『同伴』的感觉了。

「喵—……」  「喵?」

感觉比丝像是在苦笑，而伊芙则是搞不清楚状况的样子。

三只猫依然是三种不同的反应，让我觉得非常有趣。

『……嗯，你们好像真的洗得很快乐呢。』

澪的声音有点像在闹别扭，因此我也试着对澪开点小玩笑。

「是啊，澪要不要也一起洗呢?」

平常这样就算是性骚扰了，不过现在这样的气氛，她应该知道是开玩笑才对。

『…………』

但是，不知为何她却沉默了一阵子，就在我开始怀疑『我该不会踩到地雷了吧……?』的时候。

『……嗯，今天先不要了，那我出去罗?』

说着——便走出更衣间，她似乎并没有生气。

「——吓死我……要是她把玩笑当真，真的说出『那我进去了』，我可不知该怎么办才好——」

我自言自语地说道。

「不过这么大了，总不会想一起洗——嗯?今天『先』……?」

我回想起澪刚才是说『今天先不要了』——那『下次』呢?

「等、等一下……!不、不行不行不行!那样不行吧!?虽然我们小时候都是一起洗——

喂……给我等一下喔!」

发现了更惊人的事实，我不禁对自己吐槽。

一直到浑读小学的时候，我们都还常常一起洗澡睡觉。

先前我也说明过……澪曾经经历过转生，她仍保有先前的记忆。

那也就是说——浑的精神年龄从小就等同于转生之前……?这也就是说……

「也就是说……『身体是小孩，头脑是大人』——?」

简单说，即使外表看起来是小学生，实际上——我那时等于是和15岁左右的女孩子一起洗澡。

嚏——!哗啦!!

『呜喵!?』

我顿时感到坐立难安，情急之下跳进澡盆里，整个人沉进水里。

隔着水面，我听到伊芙惊讶的叫声，想到躲在泡泡里的『同伴』。

「……理德。」

我把脖子伸出水面对它说道。

「……咪?」

「…………男人真命苦啊……」

「——喵啊。」

不知为何——我与理德有种惺惺相惜之感。

「呜喵?」

尽管因为发生了那样的事情，让我有点洗昏头了，我仍然顺利帮三只小猫清洗完毕，用浴巾包裹着它们走出浴室，擦拭起自己的身体。

「喵!☆」  「喵!」  「……咪啊!」

只听到包在一起的三只猫，一齐发出了叫声。

「嗯?要我帮你们擦干身体吗?」

于是我赶紧穿好衣服，首先从最靠近手边的比丝开始擦起。

原本以为它们说不定会自己擦拭身体，但是毕竟还是没那么神通广大吧。

原来我是这么想的……但是在擦拭途中，我马上发现它们别有用心。

「原来如此……是我们第一次相遇时的情况吗?」

「「「呜喵☆」」」

三只小猫发出开心的叫声，看来我是猜对了。

那是在澪与这些小猫们转生之前，我们真正初遇的那个夜晚，我把它们和澪一起捡回家，并且曾为它们二擦干身体。

那是我重新取回的珍贵回忆之一。

——而它们也如此珍惜那段回忆，让我觉得非常高兴。

「好了!澪还在等我们呢，要快点罗!」

「喵!?」「咪呀!?」「呜喵!?」

为了掩饰我的难为情，最后我有些粗鲁地将三只聚在一起擦干。

「你们也不想把——排除在外吧?在这之后要不要大家一起睡个午觉呢?」

听到我这么说，三只小猫从浴巾探出头来，彼此看了一看——

「「「喵!」」」

一同发出赞成的叫声。

现在时间将近三点，把冷气调弱一点，或许刚好适合午睡。

我这么想着，于是便叫住正在靠近玄关的走廊上打扫的浚。

「澪?」

「……嗯?你们洗好了啊，有好好帮伊芙洗过吗?」

「有，这你不用担心，然后我想说，接下来如果没什么事，要不要大家一起睡个午觉呢?」

虽然澪今天应该有空，不过我还是要先问一下。

「……嗯，我是很愿意……不过我刚才接到电话，财天寺先生和白川小姐他们就要过来了。」

——神情遗憾地说道。

「哦?那两个人要来……?有什么事吗?」

「……嗯，他们说『有东西要交给你们』。」

——『有东西要交给我们』?而且还甚至特地走一趟……?

听她的描述，感觉并不是紧急事件，但是——由于对方毕竟身分特殊，因此我还是不免有些在意。

等一下将要造访的朋友是『财天寺努』与『白川有纱』。

他们在我任敦的圣丘学园，分别担任校工与事务员，不过那只是他们的伪装身分。

他们真正的身分是天界之人，而且位列座天使的阶级，同时也是促成我与澪相遇之人（?） 。

「喔，如果是这样的话，那就没办法了……嗯，那我先去准备一些点心。」

我说着就要走去厨房。

「——嗯?」

感觉有人在拉动我的衣服，我回头一看，只见澪的脸颊微微泛红，抬头看着我。

「……嗯，明天大概就没问题了，所以那个——明天再一起午睡……好吗?」

叮咚。

澪用湿润的双眼看着我，对我如此说道。

——怎么会有这么可爱的生物呢……?

我不禁产生这样的疑问，脸颊也逐渐发烧起来，我仿佛深深受到吸引一般，注视着澪好一会儿……然后才有如大梦初醒般，慌慌张张地别过头去。

「?……悟，你怎么了?」

喀嚓。

澪不明所以地向我问道，我为了掩饰自己的难为情——抚摸一下澪柔顺的秀发。

「啊……没事，总之就决定明天了喔?」

「……嗯户」

只见澪红着脸，脸上露出开心的微笑。

——真糟糕……由于恢复记忆的关系，我的感情本来就快满溢出来了……

看到澪眯着眼，展现出十分舒畅的笑容，我心里这么想着。

「…………不好意思，请两位差不多也该注意到我们了吧……?」

「咦?」  「……钦?」

不知为何，有一对男女站在玄关，看起来似乎颇感尴尬的样子。

留着茶色长发的女性是事务员白川有纱，也就是天使诗利亚。

黑色短发男性则是校工财天寺努，同样是天使的兹特列奇耶鲁。

「……咦?你们是什么时候进来的?」

「不，我们确实按过门钤了喔……?但是没有人应门，于是我们伸手开门，门竟然没有锁，所以我们就进来了……」

听到白川小姐这么说，我于是往玄关的方向看去，只见那里有扫把和畚箕，看来澪也稍微把外面扫过一遍了。

「那你们早点出声叫我们不就好了吗?」

「不，那种情况下——我想即便是黑木先生也无法介入吧……」

——『那种情况』?他在说什么啊?

「那个、如果打扰到你们……我们还是改天再来吧?」

白川小姐如此说道。虽然不知道她所谓的『打扰』是指何事，不过她似乎是顾虑到我们才这么说的。

「不用啦，难得你们造访，而且我也只不过是问她要不要『一起睡』而已。」

「……………………什么?」

「——哦。」

不知是何缘故，白川小姐的脸颊突然泛红，而财天寺先生则是一半傻眼，一半感到兴趣的表情。

「……嗯，反正要睡随时都可以睡，所以今天不睡也没关系唷?」

「随时都可以吗!?」「随时吗……」

只见白川小姐的脸更红了，而财天寺先生则好似颇为尴尬地目光四处飘移，为什么他们会有这种反应?

「?是啊，明天找时间去公园睡，那样也很舒服吧。」

「……嗯，好啊☆」

「「居然还是在野外?」」

不，我想公园应该还不算多么『野外』吧……?

「……抱歉，我们先回避好了……大概三个小时后再过来。」

「我并不打算过问他人的嗜好……但是打野战毕竟不太好吧。」

「「……什么?」」

「啊啊，你们是在说午睡啊……」

「是那样没错……午睡有什么问题吗?」

听到我们这么说，这对天使搭档情绪平静下来，却不知为何好像很尴尬的样子。

「——不，我只是在想『日语真是可怕啊』。」

「什么?」

财天寺如此说完，喝了一口浚所准备的冰咖啡，而我对他的话却是丈二金刚摸不着头脑。

「算了，你们别介意，不过话说回来……没想到你对这方面的话题意外地弱啊?」

「——是啊，没办法……虽然我最爱毫无生产性的行为，但是对于活生生的现实话题就有点没辄了……」

拥有重度腐女兴趣的她，倒是意外地纯情。

「……嗯，点心端来了。」

只见泞端着手制饼干过来，这么一说我才想起，那应该是上次做的饼干吧。

于是我马上拿了一块放入口中——嗯，的确很好吃。

「澪，谢谢你，来，你也尝一口。」

说着我也放一块到——的嘴里。

「嗯……☆谢谢你，悟。」

她咀嚼一番后微微一笑，看来她也很满意自己的作品。

——喔，糟糕，应该先让客人品尝才是。

「请用，很美味喔——呃，你们怎么了吗?」

不知为何，两位天使脸上的表情，就好像吃了甜死人不偿命的甜食一般。

「……你们有事没事就这样——」

「最可怕的是本人毫无自觉……」

他们嘀嘀咕咕不知道在说什么，我听得并不是很清楚。

「话说回来，两位今天来有什么事吗?」

「咦?——啊啊，失礼了，是加百列大人有礼物要送给你们，我们特地送过来了。」

「礼物吗?」

「对，就是这个。」

财天寺说着拿出一个长方形的小盒子，将其打开一看。

「……嗯，是手链……?」

「但是为什么有三条……?」

盒子里装的是装饰着圆形宝石的首饰，宝石的颜色分别是红、蓝、绿三种颜色，从链子的长度判断，看起来的确像是手链。

「不，其实这是项链。」

「什么?这长度做为项链——啊!」

听他这么说我才想到，项链的数量是三条，而且以人类配戴的项链来说，它们的绳子太短了。

「……该不会是给比丝它们用的……?」

「喵!?」「喵!」「呜喵?」

……它们还是老样子，真会挑时间出现。

「就是这么回事，表面看上去虽是普通的首饰，实际上听说是有点特别的东西。」

一边听着财天寺说的话，我抓起伊芙跟理德，澪则是抓着比丝，将它们抱到桌子上。

「一听到是加百列大人送的礼物时，我就不觉得这只是普通的首饰了。这到底是什么?」

这是他们的上司炽天使加百列大人所送的礼物，虽然她和我们也有交情，但是她特地派天使送来的东西，绝不可能是普通之物。

「听说这些项链对承受天使主力者能发挥效果，基本上算得上是宝具，不过由于长久以来无人能使用，因此难得有这个机会，便送给它们了。」

原来如此，比丝它们的智能是受到仍是天使时的澪所影响，所以也包含在使用对象之内吧。

「……嗯。那么……这些项链有什么样的效果呢?」

比丝它们兴致勃勃地看着项链，浚则是一边抚摸着它们问道。

「好像是能够调整接收的力量，更有效率地吸收，至于具体上会有怎样的影响……听说是因持有者而不同。」

调整接收的力量……是像变电器那样的东西吗?

「据说它称之为呵愿望的碎片』，因为充其量只有调整力量的功用，所以应该不会有不良影响才是，你们就当那是兼具饰品功能的健康产品来使用吧。」

确实，它的设计高雅，美丽却又不致太过奢华，即便做为装饰品也是相当合适。

「如果是那样的话，那我们就心怀感谢地收下了——真是太好了呢?」

「喵～☆」「呜喵!」「咪啊☆」

听到我这么说，三只小猫开心地回答。

「嗯☆能不能请你们转告加百列大人，下次我们会前去致谢。」

「好，我们会转达的——好了，我们也差不多该告辞了。」

财天寺先生说完从座位上起身，而白川小姐也跟随其后。

「咦?这么快就要走了吗?」

「是啊，这个时期事情有点多。」

「小泞，谢谢你的饼干——你真的变得像是个女孩子了呢。」

「嗯，谢谢……☆」

两位女性相视微笑。

「嗯，你有一位贤内助呢。」

「……这个梗已经用了几次啊?」

财天寺以不被两人听到的声量对我揶揄道，而我则是苦笑以对。

「那么我们就告辞了。」

「再见。」

「好，学校见，谢谢你们今天特地为我们跑一趟。」

「「「呜喵!」」」

临别之际我向他们道谢，而比丝它们也像是道谢般发出叫声，目送两人离开。

当两人回去之后，我忽然想起一件事。

「对了，那两人就某种意义而言，应该算是澪的另一对父母……对吧?」

「……嗯，是啊。」

从上次事件起，两位天使一直都是设身处地为我们着想，现在重新回想起来，他们至今的行动，背后都含有他们的关怀。

「不过他们很宅就是了。」

「……嗯，他们很宅。」

我们说着相视微笑。

「喵～」  「喵～!」  「咪啊。」

这时比丝们对着我们叫，而且它们各自的前脚上，都挂着刚才的项链『愿望的碎片』。

「……嗯，它们要我们帮它们戴上，等一下喔。」

只见澪弯下腰，先接过理德的项链，开始帮它戴上，看到她那样做，我也伸手拿起伊芙的项链。

触摸之后我才发现，看来链子并非普通材质，不论是触感还是光澪，都是我前所未见。

当我经过一番苦战，为伊芙戴上项链后，澪已经帮比丝也戴好项链了。

「喵☆」  「喵☆」  「咪啊☆」

三只猫开心地用前脚拨动自己脖子前的宝石，附带一提，比丝是蓝色，伊芙是红色，理德则是绿色，我觉得非常适合它们。

「……嗯☆大家戴起来都很好看喔。」

「喵!☆」

「如何?戴上之后有感觉到什么不同吗?」

「呜喵……?」

只见理德侧着头，不甚明白的样子，看来并没有什么特别变化。

「或许效果不会马上出现吧，而且他们也要我们当成是健康产品。」

「呜喵!」

「嗯，它们说会『好好珍惜』……☆」

看来它们很喜欢这项链，我抚摸着发出欢喜叫声的伊芙，只见它眯起眼睛靠了过来，这次当我想搔它喉头时，手指碰到了红色宝石。

——嗯，『愿望的碎片』吗……

「说不定……这个可以实现愿望喔?」

「  「  「!!」  」  」

「……嗯。谁知道呢?不过他们也说效果因持有者而异……所以或许真是那样吧?」

但是我觉得如果有那么直接的使用方法，加百列大人应该会告诉我们才是。

「嗯～我想大概是能力增强之类比较妥当吧——喔，澪，现在时间再不去采购，可能就来不及了，我记得特价时段是从傍晚开始吧?」

今晚的食材虽然充足，不过能够长时间保存的东西，最好还是挑便宜的日子买回存放。

「……嗯，是啊，我去准备出门。」

澪说着便快步离去，而我也打算跟去帮她提东西。

「那我也过去了，拜托你们看家了喔?」

「喵}」  「呜喵!」

比丝与理德充满精神地回答『收到』，但是伊芙却好似若有所思，一直凝视着镜中挂在自己脖子上闪耀的红色宝石。

——『愿望的碎片』啊……这孩子想许什么愿呢?

我一边想着这样的事，一边走出房间，正当我反手想要带上门的瞬间——

砰!

「喵!?」  「呜喵!?」

只听到轻轻一声宛如空气破裂的声音，以及比丝与理德的惊讶叫声。

「怎么!?出了什么——」

我慌慌张张地打开门，往屋内看去，在那里的是……

「喵……?」「…………咪啊?」

由于太过惊讶，比丝与理德瞪大了眼，而——

「……咦?哎呀，我——」

碰!

我没有多想，二话不说就关上门。

「啊～我一定是太累了—竟然产生陌生小女孩出现在屋内的幻觉。」

没想到我竟然会这么语气生硬地自言自语，然后这时我忽然发现。

——咦?刚才伊芙在里面吗……?

于是我再一次试着打开门看看。

「打扰了……」

为什么我要这么客气?我不禁在心中吐槽自己，同时往里面看去。

「…………」「…………」「…………」

比丝和理德坐在地上，目光注视着一点，另外——有一名少女和两只猫面对面，端正地坐在地上，脸上浮现出困惑的表情。

……年纪大约是10岁左右吧，长长的黑发，服装是朴素的黑色连身裙。

明明是那样的穿着打扮，给人的却不是文静，而是活泼的印象。

她是个可爱的女孩……问题是我从没见过她，不过——

「……那个?你知道我家的黑猫伊芙小姐在哪吗……?」

我会用这样的语气问出这样的问题，大概是因为……毫无来由浮现脑海的一个怪异想法的关系吧。

「……喵!」  「……咪!」

只见仍是一副茫茫然样子的两只猫，举起了呵右前脚瞄，指着某个方向。

「呃、这个……我……?」

少女的回答语尾带了问号，她举起了呵右手』。由于我们面对面，某样东西也映入我的眼中。

那就是在她颈上闪耀的一条项链，项链上有一颗光辉耀眼的宝石。

——红色的『愿望的碎片』——

碰!

我再度无言关上了门。

「……………………」

然后维持着关门的姿势僵住——全身冷汗直流。

「啊、啊哈哈哈哈哈……不、不可能吧?猫、猫怎么会……?」

我自言自语，之后反复几次深呼吸——我又再次打开门。

「喵……」  「喵啊……」

「我、我……那个——」

女孩子慌张了一下——

「※这、这里是谁?我是哪里……!?」  （译注：此句原本是失忆时的经典台词，这女孩想假装失忆，却在慌张之下说反了。）

——谢谢你的经典台词。

我按压着太阳穴拚命思考——但其实在我心中已经确信了。

「——现在开始点名，比丝同学。」

「喵～」

对于我的突来之举，比丝虽是困惑，却仍是配合我。

「——理德同学。」

「喵呜……」

理德也举起右前脚回应。

「……伊芙同学。」

「喵啊……」

少女发出与伊芙同样的叫声回应——看来真的没错了。

「……我是水上澪，我迟到了。」

咚!

「哇。悟、悟?你没事吧……?」

突然有人在我身后说话，让我一惊之下头撞到了门。

「呃……悟，怎么了……?」

……这叫我该从何说起呢?总之——

「我们不去采购了，还有……晚餐少一份猫食，多准备一人份的饭菜。」

我说着拇指往屋内一指。

「……咦?…………啊。」

在那之后，由于我们全员思绪都还处于一团混乱的状态，一时之间仿佛冷却期间一般，大家都不太交谈。

然后到了晚餐时间——也就是开头所叙述的场面了。

「——那么，你真的是伊芙?」

我稍微加强了语气问道，而少女虽然一瞬间露出困惑般的表情——却立刻以真挚的眼神看着我，开口回答。

那表情仿佛在说『不管如何改变，唯有这件事她可以拍胸脯保证』。

「对，我是伊芙，这可是大哥哥为我取的名字喔?」

……既然她连这件事都知道，这样就没有怀疑的余地了。

「伊芙?……那么你果然向那项链许了『想成为人类』的愿望吗?」

澪指着在伊芙脖子上发亮的红色宝石说道。

「呃，有点不太一样，不过……嗯，大概就是那样?」

那么那项链有实现愿望的力量是真的罗……?

「……嗯，悟?联络财天寺先生了吗……?」

「我打过去，结果是『该用户关机或在收讯范围之外——』，我总之先寄封电子邮件，请他看过后和我联络。」

——不过，其实我对他们并不抱持什么期待，因为如果他们知道真相，一定早就告知我们了。

虽然也考虑过是不是想给我们一个惊喜……但是如果真是那样，那么他们至少会告诉伊芙它们才是。

「嗯?该不会……比丝和理德也能变——」

——正当我回过头来，想问比丝和理德是否会变身时。

「…………!——喵啊……!…………呜喵……」

理德好像是办不到，比丝则是——

「喵～喵～喵?」

「咦?问我要怎么做吗?我想想——」

比丝似乎也不会，它好像正在向伊芙询问方法的样子。

「呃……就是在心里不停想着『我想变成这样』——」

「喵……!」

只见伊芙右手握住『愿望的碎片』，闭上双眼，表情非常认真，而比丝也难得面露紧张的

表情，跟着伊芙做出同样动作。

「把心情『揪～!』起来，身体『嗯～!』地——」

「喵——喵……!?」

你的说明风格怎么变得像是某位姓长嶋的人物了呢?

「这时就『喝!』的一声，然后『砰』地就成功了!很简单吧☆」

「喵?喵喵?喵……!?」

鬼  才  听  得  懂  。

比丝的智商别说是在猫之中，即使在以人类而言也是超群出众……但现在却因为头脑太过聪明，反而无法理解全凭感觉的抽象说明。

「……嗯，比丝和理德……做不到吗?」

「喵……」「呜喵……」

比丝与理德看起来有些沮丧，比丝沮丧的模样可是非常罕见的。

嗯，并不是许愿就会实现吗?还是说需要什么条件呢……?

「总之我们在近期内去找加百列大人间清楚吧。这么一来或许也就能够明白使用方法了，对吧?」

「咪……!」「喵……」

理德一副兴奋期待的样子，而听比丝的叫声则是『虽然好像不太能够期待……』。

「唔，现在只能等待联络了吧，着急也是无济于事——对了，伊芙。」

「呜喵?什么事?」

「你可以恢复原来的模样吗?」

「咦?啊、呃……」

听到我这么问，伊芙思考一会后，或是闭起眼睛，或是全身使力，似乎多方尝试了一下。

老实说，伊芙变成人类的模样就能直接与她交谈，这件事我很高兴。

但是我也很喜欢身为猫的伊芙，而且变成人类……现实的问题就会接踵而来了。

「嗯，应该是可以恢复的喔!但是……我不知道要怎么变回去。」

——说的也是，事情这么突然，伊芙本人大概也不明白吧。

「算了，这些事就等明天再说，说不定变身是有时间限制的嘛。」

说完我站起来，想要走去冰箱拿饮料。

「（凝视——）」

——嗯?

我感受到有视线看着我的后脑，回过头一看，却见到伊芙正看着我。

「怎么了?伊芙。」

「喵!?没、没什么。」

伊芙慌张地摇摇头。

「?没事就好。」

说完我再次走至冰箱，从冰箱取出运动饮料，然后这次则是要去拿杯子——

「嘿!」

我听到背后传来伊芙的声音，随即听到『咚』地一声，轻轻跳起的声音。

瞬间我理解刚才视线的含意。

看来伊芙想和身为猫的时候一样，爬到我的头上。

但是——请各位稍微思考一下。

虽说是10岁左右的娇小少女，体重应该也有30公斤吧?

那样的质量……突然攀到我的头上，会发生什么事呢?

喀啦!

「唔喔喔喔喔喔喔喔?脖子!我的脖子啊——!!」

——就是会变成这样。

「大哥哥!?」

「悟、悟!?」「喵!?」「咪、咪啊!!」

「禁止!」

「呜喵……」

我在脖子上贴了药布做为应急治疗，躺在自己房间的床上说道。

而在垂头丧气的伊芙身后，则是面露苦笑的澪和比丝、理德。

「总而言之，那个模样的时候，不准扑到我的头上……只要一个运气不好，我真的会死掉。」

「对不起……」

伊芙一副泫然欲泣的神情向我道歉，该怎么说呢……这下反倒是我觉得内疚了。

——啊，这绝对就是傻爸爸的心境吧……

尽管我有自觉，却仍然无法狠下心肠置之不理，于是我摸了摸伊芙的头说道：

「别这样，我没说以后都不准那样做吧?看是当你是猫的时候……或者是事先跟我说一声，如果只是坐在肩膀上，那我随时都欢迎喔。好吗?」

「——咦?」

伊芙抬起头，露出惊讶的表情，然后——

「喵☆谢谢大哥哥!」

她看起来真的很开心——那笑容有如晴朗无云的夏季天空。

嗯，不管这孩子是猫还是人，还是开朗的表情最适合她。

「……嗯，悟是个好爸爸呢☆」

澪难得像这样语带调侃。

「喵～……喵～喵☆」

「……咦?——悟，我去洗澡了哦?」

比丝似乎对澪说了什么。

只见澪脸颊有些泛红，急急忙忙想要走出房间……怎么了啊?

话说回来……嗯，洗澡啊，虽然白天已经洗过一次，不过现在是夏天，睡前还是想要清爽一下。如果只为了自己要洗而重新放洗澡水，那我会不好意思，不过若是在澪之后洗，那样就不会浪费水了。

「那我也要洗。」

「…………咦?」

不知何故——澪红着脸，神情惊讶地僵住不动。花费了几秒的时间，她才又恢复行动自由

「呃……一起吗?」

噗!?

w   a  i  t

「——请等我一下。」

我急忙挥手制止她。

「…………」

然后我手撑在墙上，开始试着思考，如『这是白天在浴室的对话吗——』之类。

啪啪啪啪!

我毫无意义地拍打墙壁，接着……

「哈哈哈!我是要排在你之后洗啦，别开玩笑了，快去洗澡吧。」

我露出爽朗的笑容说道。

「……嗯，那就好，因为我还没做好心理准备，那就下次罗。」

「………………」

澪脸颊微微一红，说完这句话便先回到自己房间准备洗澡，而我则是目送她离去。

啪啪啪啪!

……澪同学，为什么你好像跃跃欲试呢!?

而且——如果她说出这句话时干脆利落，那也就算了，可是像刚才那样神情略带羞怯的模样，破坏力才更是强大无比——啊，这么说来……

「……伊芙?比丝刚才对澪说了什么，让她脸那么红?」

「嗯，它说『那样的话……谁是妈妈呢☆』，那是什么意思?」

——仔细想想，这样真的不妙啊。

「……对、对了，伊芙?你也去和澪一起洗吧?」

「呜喵?再洗一次吗?」

「是啊，你这样的身体和猫时候的洗澡方式不同吧?去找澪敦你吧。」

「喵……好，我明白了。」

咦?我还以为她会不愿意呢……是她讨厌洗澡的坏习惯改过来了吗?还是说是因为她现在是人类模样的关系?

「喵!☆」「咪啊。」

「喵，比丝你们也要洗?好，那么我们一起洗吧。」

目送伊芙带着比丝与理德前往浑的房间后，我也回到自己的房间。

我做着工作打发时间，等到澪他们洗完之后，才轮到我去洗澡。

我一边洗着身体，一边想象刚才澪他们在这里洗澡时的热闹景象——

「…………我才不觉得寂寞呢。」

——每一位吾家有女初长成的父亲，大概都有这样的感想吧。

洗完澡后，我稍微乘凉了一会儿，之后才小心顾着疼痛的脖子，早早上床躺平。

听着从澪房间时而传来伊芙的声音，我的意识进入梦乡。

——看来接下来会有一阵子……日子将会过得非常忙碌了——

但是这样的预感，我并不觉得讨厌。




二章 新的日常『《少女》的名字是——』
「嗯——?早上了吗……」

早晨的阳光与七月的暑气让我醒来，看来今天也是好天气。

昏沉沉的头脑才刚清醒，我怱地感觉到腹部附近的轻微重量。

「……嗯?啊啊，是伊芙啊，不过话说回来——」

……猫竟然以大字型的姿势睡觉，这是怎么回事啊?

如果是胖嘟嘟的大猫也就罢了，像它这样的纤瘦小猫做出这样的姿势，实在不由得让人感到一股不协调感——不过这样也很可爱就是了。

在这个时点，我觉得我似乎忘了某件事……算了，只要清醒就会想起来了吧。

「……嗯。」

伊芙一直没有要醒来的迹象，于是我便开始对它恶作剧，用手指戳它的脸颊。

「喵……呜喵……」

只见它一个翻身，从仰躺变成侧躺——我又再戳一次。

「喵……呜喵……（咬）」

「啊。」

伊芙用前脚抓住我的手，一口含住我的手指，我以为会被咬，结果却是——

「……哈喝哈喝。」

轻咬，让我觉得有点痒。

我好像第一次看到伊芙这样睡昏头。

看了看时钟——已经八点多了，再不起来就要让浚他们枯等了。

「好了，起床了，伊芙，起床——哇!咬住我的手指不放：：」

即使我拖着伊芙，移动我的手指，它仍是轻咬着我的手，不肯放开。

我只好用另一只手栘开伊芙的前脚，稍微强硬地把手指从它的口中抽出。

「……喵啊——喵?」

它醒来了，只见伊芙有如搓揉惺忪睡眼般擦了擦脸，然后前脚伸直，伸一个『懒腰』——

「呜喵……!」

它抖动全身，开始摆出蓄力姿势。

「喂!不会是突然要大小便吧!?」

从刚来到我们家的时候，伊芙它们就很像人类了。随处便溺的情况也只有在刚开始的时候发生过几次，所以我作梦也想不到现在会——

——嗯?『像人类』……?

我想起昨天的事情，同时脑中警报大作，但却是为时已晚。

「喵。」

它有如吆喝般地叫了一声，随即——

碰!

请容我再次换成恭敬的口吻说话，这个梗明显已经是第二次了。

从我说话的口吻和刚才的状况，我想各位大概也猜到发生什么事了……不过我还是请各位思考一下。

当伊芙小姐身为猫的时候，体重大概还不到3公斤吧?

可是当她化身为人的时候，体重就超过30公斤，两者相差有10倍以上。

如果以质量方面来比较……那就是稍大的布偶与大米袋的差别。

那么……假设肚子上有个布偶突然变成米袋（大），会发生什么样的情况呢?

「呜哇啊啊啊啊啊!?」

「……喵?呜喵?对不起!大哥哥!」

——就会变成这样。只要一个运气不好，我会内脏破裂而死。

「……嗯，一大早就听到临死前的惨叫声呢?」

「临、临死……我可是还活着喔?」

「喵……对不起……」

继昨天之后，伊芙再度陷入沮丧……她那副可怜的表情，刺激着我的良心和保护欲。

「啊!你还不习惯那身体嘛，这也是没办法的事，对吧?」

我实在无法胜过她那样的表情，世上的傻爸爸们都是这样的心境吗?

我一边这样想着，一边摸着她的头……只见伊芙脸颊微微泛红，双眼直直注视着我。

「嗯?怎么了?」

「嗯——我喜欢以这个模样被摸头☆」

伊芙腼腆地对我笑道。

「这、这样啊……?」

我难为情地栘开视线，不过仍是应她的要求，再摸了摸她的头，随即听到她有如猫一般，

发出『呜喵……』的叫声。

——啊，这样让我已经完全……

「…………嗯。悟……你是傻爸爸吗?」

「……这我自己也有一点自觉了，咦?澪，你怎么好像在生气……?」

虽然她仍是喜怒不形于色，不过感觉得出她比平常更冷漠，语气也有些冷淡。

「…………哼……我也不明白。」

意思是说……她也不明白自己生气的理由?

「呜喵……?」

「……喵。」

在她身后的比丝与理德像是在交头接耳地说『该怎么办……?』  『……我们也无能为力呀』——你们到底是什么意思啊?

「……嗯哼……嗯。总而言之，悟，伊芙早上已经变回猫了，对吧?」

「嗯?对，是那样没错。果然有时间限制吗……又或是心情松懈的关系?」

还有就是……失去意识就会变回来吗?但是这个我可不打算实验就是了。

「嗯……如果是有时间限制就没办法了，不过我想实验一下……比丝?」

「喵?」

只见澪抱起比丝，用它的尾巴搔伊芙的鼻子——

「……我搔我搔。」

「喵!?大、大姊姊?等……哈、哈、哈……哈啾～!!」

碰!

「……呜喵?」

…………打了喷嚏的瞬间，随着声音响起，伊芙也恢复成猫了。

「打、打喷嚏变身……这也太老梗了吧……」

然而看到它在眼前变身，令我重新体认到现状是多么超乎常识。

「悟?现在还在意合不合乎常识……太迟了吧?」

可以请您不要读我的心好吗……?

「喵，喵～?」「咪!咪!呜喵?」

「喵啊——呜喵!」

比丝与理德似乎在问『感觉怎样?』，对此伊芙的回答则像是在说『很好玩!』。

「啊!总之要恢复回猫，只要让她打喷嚏就OK了吧?」

「喵?呜喵——」

碰!

「不用，我已经知道怎么变回去了，下次随时想变都没问题!」

伊芙不需蓄力，立刻又再次变身为人……感觉她的变身技巧更加熟练了，是因为她有这方面的才能吗?

「这么说来……伊芙?昨天你还没试过，就已经断言『应该可以恢复』对吧?」

昨天伊芙才刚会变身，可是她却说得斩钉截铁，彷佛知道那是怎样的能力。

「咦?因为我许的愿望是——」

叮咚!

这时有客人按门铃，打断了伊芙的话。

「……嗯，请问是哪位?」

『嗨～澪!悟哥也在家吗～?』

来者的声音非常有精神，宛如在向周围放电一般，而站在对讲机附近的澪，则是很习惯地把耳朵离开话筒一段距离。

「……嗯，是细音吧?悟也在喔，你要进来吗?」

「喂!等一下啊!澪!」

我感觉到近乎确信的不祥预感，情急之下出言制止澪，可是却为时已晚。

『谢谢!那我就打扰罗～☆』

火种就要进入放置了可燃物的我家了!

「……?怎么了吗?」

「你没想过要怎么解释伊芙的事吧!」

「……啊。」

『细音』也就是『钤宫细音』，这位少女是澪的儿时玩伴，也是她最好的朋友，同时也是我的学生。

虽然她基本上是个好孩子……但却是最爱骚动与好玩事物的调皮鬼。

那样的她如果看到伊芙这个模样——

「伊芙!如果被问到你和我们的关系，千万不要说你是我们饲养的呵宠物』!明白了吗!?」

「喵，呜喵!?」

就在我设下最低限度的防线时——

「澪、悟哥，早安啊!有什么新闻消息吗～?」

渴望骚动的狗仔队来了，而最先对她做出反应的人却是……

「细音姊早安～!」

我家目前的炸弹，伊芙小姐。

「……咦?」

「（伊芙——!!你怎么自找麻烦!?）」

「喵?因为这是早晨的问候……」

伊芙的行动在礼貌上是非常正确的行为，可是现在这个状况——不用说我当然是希望她能够安分一点呀……!

「呃……悟哥、澪……?」

一股脑儿地冲进屋内，却遭遇到意料之外的事态，细音愣了一会儿……然后好不容易头脑又再度运转起来，开口说了一句话：

「——恭喜你们，生了这么一个非常活泼的女孩子……?」

「我就知道你会这样说!」

总之我二话不说就对她吐槽。

「咦?不是吗?」

「那还用说吗……如果真是那样，你以为澪是几岁生下她的啊?」

「是那样没错……不过以悟哥你们的情况，她也有可能是『来自未来的亲生女儿』对吧?」

——可怕的是依照现状，我还真无法断言那是『不可能的事』。

现在我们所处的环境，是连炽天使也『不知道会发生什么事』的状况。

所以在『常识?那是什么?好吃吗?』的状况下，伊芙的现状也确实是其中一环吧……

「而且悟哥——人家也有那个意思喔。」

细音说着指向我的身后，在那里的人是澪。

「哇，大姊姊，你的脸好红喔?」

「澪……?」

我叫了她一声，而澪则是红着脸，偷瞄了我一眼——

「………………!」

眼神交会，我们急忙移开视线……为什么连我的脸也开始发烧起来。

「好了好了，一大早就这么恩爱——那么，结果这孩子到底是怎么回事?」

「咦?你说我吗?细音姊。」

「咦?你认识我?」

「嗯，当然认识!」

——糟糕，当我沉浸在自己的世界里时，事态变得有点不妙了……!

「嗯～你是听悟哥和澪说的吧……?我问你喔，你和悟哥他们是什么关系?」

「——喵!?呃，这个……!」

伊芙和我们的关系是——家人，或是宠物猫。

但是我已经禁止她说是『宠物』，因此最好的答案就是『家人』。

「呃，这个……!喵、呜喵……!?」

或许是焦急的关系，伊芙有点陷入恐慌了。

「嗯，这个问题不容易懂吗?那么你们是一起做什么事的交情呢?」

细音为她着想而换了个问题，但是……我有非常不好的预感。

「啊，如果是这个问题的话!我想想喔——」

然而……若是我在这个时候制止，可能会受到不必要的误解啊。

其实仔细想想，细音知道澪的真实身分，也知道我们之间的故事，我觉得把这件事老实对她说，应该也不会有问题才是。

我心里这样想着，同时也关注着正在慎选言词的伊芙。

而伊芙所选择的是——

「呃，我们是一起洗澡的交情!」

……地雷发言。

「……咦?啊，是和澪吧?」

「咦?不是，是和大哥哥呀?」

——那个、伊芙小姐……?

「…………啊、啊啊!你、你这个年纪还可以进男澡堂嘛，悟哥是在旁边看顾你，对吧……?」

「咦?大哥哥有确实帮我洗身体喔?」

「…………欵?」

——您有没有发觉呢……?

「昨天我都说不要了，他还从背后抱住我——」

「…………是吗?」

——从刚才起，在众多的话语中。

「他说『忍耐一下，很快就会结束了』，然后在我全身按摩……」

「…………哦?」

——您选的都是最坏的选项啊。

「刚开始我还很讨厌，不过后来渐渐地舒服起来……我这么对大哥哥说之后，他说『我随时都可以再帮你洗喔』☆」

「…………是这样啊……?」

——该不会……您是我的死神（鬼牌）吗?

「我喜欢被抱住☆」

……这是怎么回事?现在明明是夏天，我却不知为何全身直打哆嗦。

听完伊芙的话，细音毫无表情地瞥了我一眼，然后转而面向澪。

「澪，报警。」

「……嗯，我知道了。」

「  给  我  等  一  下  !」

我阻止走向电话的澪。

「……悟哥，到这地步……我想你是无法狡辩了吧?还是说那并不是事实?」

「呜!若问是不是事实，那也的确是事实——」

「报警!」

「日语真可怕啊!?」

我拚命按住细音想要拿出手机的右手。

「不对呀，澪!整件事你应该都知情吧!!」

「……我没来由的不高兴。」

「为什么!?」

『为什么呢?』澪也不明白，而且不要『没来由』就报警啊。

「悟哥……你还是早点认罪比较——」

就在这个时候——

『汪!』

不知从哪传来狗叫声，下一个瞬间。

——咚!

只见一只大狗，宛如从一道无形之墙的另一边跳过来般，突然出现后着地。

这只不可思议的狗名叫『奇亚』，过去是细音的爱犬，如今……经历某次事件，它就成为凭依在细音身上的守护灵了。

奇亚除了能自由地切换灵体与实体、不可视与可视模式，另外也身怀有如骚灵现象的超能力，简直是有如外挂般的性能，不过现在则是细音的伙伴，而且对我们家的三只小猫而言，它就像是长兄一般，非常地照顾它们。

「喵?」

「奇亚，怎么了吗?」

犬灵在伊芙周围绕着圈子，嗅着她的气味，然后——

「汪!呜!」

「什么?『这孩子有伊芙的味道』……咦?」

细音交互看着伊芙与奇亚——

「这孩子有动物臭味吗!?」

「呜喵!?」

「你惊讶的是那一点吗!?」

「啊……那你真的是伊芙吗……?」

「对，没错喔☆」

细音的表情与其说是『惊讶』，倒不如说更接近『傻眼』，而伊芙则是对她报以纯真的笑容。

「——澪?引发误会的发言是水上一族的家传绝学吗……?」

「…………?」

我们隔着桌子面对面而坐，而在我们的旁边……

「——呼呼。」

奇亚趴在地上，不停地摆动着尾巴。

「呜喵!喵啊☆」「喵☆」

理德与它的尾巴玩耍，而比丝则是在一旁守候——看着它们就感到心情祥和。

「唉……真不好玩，原来不是悟哥发疯了啊……我还以为——」

「『以为』什么?」

「以为悟哥萝莉性癖终于觉醒了。」

「为什么?而且还说呵终于‘?……你心中到底把我当成什么人了啊?」

另外旁边还听见『大姊姊，萝莉性癖觉醒是什么?』  『……嗯，等你长大一点就知道了。』这样的对话。

「嗯!那么悟哥我问你，当悟哥还是高中生，正值青春期的时候，澪是几岁?」

「…………双手数得出来的年龄。」

不知何故——我感到一股强烈的挫折感向我侵袭而来。

「话说回来……」

细音摇头晃脑地观察伊芙。

「……嗯?怎么了吗?」

「喵?我有哪里奇怪吗?」

「不是，非但不会奇怪，而且还很可爱……不过我感到有种不协调感，或该说是疑问吗?」

细音所注视的主要是伊芙的头部，从头到肩膀的地方，也就是头发。

——我感觉我能理解她想说什么。

「依照我的印象，伊芙应该是短发或马尾才对，所以觉得有些意外。」

确实，按照二次元作品的定律，非傲娇的活泼女孩，发型大多都是短发或马尾。不过因为这发型意外地和伊芙非常相配，所以我先前并没有深入思考。

「喵☆」「呜喵☆」

「……嗯，其实我也很在意唷?所以昨天晚上我有问过她了。」

看来比丝和理德也知情，也就是说澪是在晚上睡觉时，在澪房间问的吧•

「这么说来……这发型是有什么理由吗?」

「对，当初在想着『我想变成这种模样』时，我就决定一定要长发!」

「哦，是伊芙自己决定的啊，那又是为什么?」

「因为大哥哥喜欢长发，对吧?」

…………啥?

「啊，这么说来悟哥是有说过，我记得是……『长发且肤色白皙，胸围约是D或E罩杯，个性文静比自己还年轻的女孩，如果贤慧顾家就更好』这样没错吧?」

「——现在重新客观地听你形容……那实在是洋溢着幻想。这理想让人不禁想请某位※上条

同学将之灭杀。」  （编注：出自动画「魔法禁书目录」男主角上条当麻的名台词「首先要将这个幻想灭杀掉!」。）

虽说那只不过是理想……不过我感觉我真是贪心。

「另外悟哥我想问你，你知道『青鸟』结果是在哪里吗?」

「在自己家吧?怎么了?」

「嗯，我只是问问而已——那么伊芙，你是因为悟哥喜欢长发，所以才想变成那样的发型吗?」

「对!家事我还不会做，『个性文静』的话……因为我就是我，那大概也勉强不来，所以我才想至少只有外表也好☆」

伊芙说这句话时完全没有害臊的迹象……反而是非常引以为傲的样子。

听她这么说，我怱地想到——她或许很像澪。

两人平常的性格完全不同，浚基本上很文静，伊芙则是非常有活力，所以我才会一直到现在才发觉，可是——

她们坚强又纯洁，但却不会将自己的观念强行加诸在对方，而且最重要的是她们接受自己，用自己的方式正直地活下去，那份坚强才是最了不起之处。

有时她们两人（?）会令我厌到非常耀眼——那一定是因为她们的本质吧。

——不过老实说，其实有部分原因也是我怕羞，不好意思正视她们。

「伊芙真的很喜欢悟哥呢～」

「嗯☆啊，当然姊姊们和比丝、理德，还有奇亚我也都喜欢!」

她笑着说道。

「喵☆」

「哇!比丝?」

只见比丝从椅子跳上桌子，再跳到伊芙的肩上，然后爬上伊芙的头，彷佛在说『好乖好乖』似地摸着她的头。

「哇!这样很痒啦!比丝!」

我和澪、细音，还有奇亚和理德，大家都微笑着注视着那样的光景。

——这是什么样的喊情呢?

说是喜欢，却又不是那么青涩。

说是爱恋，却又不是那么沉重。

说是可爱，却又不是那么轻佻。

彷佛置身于春天阳光中似的感情。

我一时想不到有什么词语，可以用来形容那样的感情，所以我——

「好女孩。」

或许这也是在掩饰某种我自己也尚未自觉的感情……我不自觉地这么说着，同时也摸了摸

她的头。

「喵!?呜喵……☆」

伊芙眯起眼睛，看起来很舒服的样子。

嗯，果然很像澪……或者该说澪也很像猫呢。

「嗯哼，那么你现在的模样就是如你所希望，或者该说如你所愿了吗?」

细音重新拉回话题，对伊芙如此问道。

「嗯!啊，不过……有些地方也没有如我所愿……」

伊芙垂下肩膀，失望地说道，而她的视线则是看着……自己的胸部。

「啊，可、可是伊芙，以你的年龄与身高，要是和澪一样大，那样反而会很奇怪喔?」

这我同意。不过也有人比澪大一岁，身高也比澪高，但却是惨不忍睹的大平原。

「……悟哥，你现在是不是在想什么失礼的事?」

「——绝无此事。」

「……嗯。伊芙?伊芙你现在还小，以后一定就会变大了。」

「可是……大姊姊!要怎么样才能变大呢!?」

「……嗯，我并没有特别留意……细音，你知道吗?」

「听说被揉一揉就会变大了～」

「喵?是那样啊，那么大哥哥，拜托你了!」

呜啊!!

——好厉害的连锁攻击。

「OK，镇定一点——我们把刚才的攻击回放、喔，不对，是检验一下吧……首先是伊芙，你为什么要问澪呢?」

「咦?因为大姊姊在我认识的人之中是最大的啊?」

「好，有道理，接下来——，你呢?」

「……嗯。虽然她这么问我，可是我也不知道。我想如果是细音的话，她应该知道许多事情吧。」

被我一问，澪以『哪里不对劲吗?』的模样回答，于是我就对她说：

「澪?你认为……细音会知道吗?」

澪看着细音的脸，然后视线稍微往下——

「………嗯，细音，对不起……」

「——悟哥，原来有时候对方道歉反而更觉得受伤啊……」

虽然细音平常感觉是『我才不在乎有没有女人味呢☆』，其实暗地里她似乎还是很在意。

「这个嘛，该怎么说……我觉得这种事黑木还比较可能知道。」

「……嗯，确实。」

「喵?是这样吗?」

我的朋友腐败警官黑木司，他在国中时期素有健康教育先生之称。

「啊，司哥的确很有可能知道呢……不过，我绝对不会想问他就是了。」

「那么，细音刚才的发言又是怎么回事?」

「嗯?那只是民间传说，或者该说是一般论吧?」

虽然有许多可吐槽之处，不过这理由也还能接受。

「那么……伊芙小姐?经过以上一连串的过程，你最后说了什么?」

「我说我想拜托大哥哥☆」

就  是  这  个  。 

「为什么找我?」

「这个嘛，『被揉』的意思就是自己来是不行的吧?还有说这句话的细音姊本人也不行吧?」

「不、不对不对不对!即使这样也还有同性的浚啊!?」

「因为我看大姊姊好像不会嘛，这样一来就只有大哥哥了吧?再说……」

「『再说』?」

「让大姊姊变大的就是大哥哥吧?」

咕哇啊啊啊啊!?

「慢着!!澪小姐确实拥有傲人的胸围但那是100％的纯天然产物而且卑微的我未曾触碰过抑或是说用尽所有的自制力才能够忍住不碰——」

「悟哥。」

「是!大人有何吩咐?」

「你看那边。」

从意料之外的方向受到攻击，使我不由得陷入恐慌之中，听到细音语气冷淡地这么一说，于是我往她指的方向看去。

只见……澪双颊泛红，手遮着胸部。

「……………………色狼。」

呜喔——!

『羞怯的眼神』+『言语的利枪』=我想死了。

「啊～那么事实是如何呢?悟哥。」

「……我真的是清白的。」

「是这样啊～不过悟哥，自从我听过澪与悟哥的往事，我心里就一直有个想法……」

不知为什么，明明还不知道她要说什么，我的心境却彷佛是等待死刑判决的重刑犯，这是什么缘故呢……?

「澪转生后你第一次见到她，是在她刚出生的时候吧?」

「是啊，是那样没错。」

「那时候悟哥就已经心有所感了，对吧?」

「……这个嘛，是没错啦。」

我至今仍记得与她初次相见时的事情，这就是说我的确心有所感吧。

「从那之后直到现在，你一直都很珍惜她，对吧?」

「是啊。」

这点我可以光明正大地承认。

「OK，那么先不考虑她转生这件事，若是从旁人的眼光看来——

你  是  个  为  新  生  儿  守  住  贞  节  的  超  级  萝  莉  控  。」

刺入!!

与其说是言语的利枪，倒不如说有个破坏力可比破城锤的东西，深深刺进我的精神。

「呜!!呜～呜——!!哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

「喵!?」「悟!?」

在睽违了十几年的放声大哭之下，我冲出了家门。

「啊……我好像说得太过分了……吧?」

「……嗯。细音，刚才那样太……」

「对、对不起嘛!别那样瞪我啦，好吗?」

「…………哼。」

「细音姊、细音姊，大哥哥为什么哭着跑出去了?」

「这个嘛，因为对于成年男人来说，『喜欢小女孩』是不太好的事情……吧?」

「是……那样吗……?」

「哇啊!不、不是的!不是那样——你别沮丧呀，伊芙!这个——对了!!」

「「……?」」

「等悟哥回来，我们来好好招待他吧?」

「……咦?」  「……喵?」

「——汪呜。」

「……呜喵。」「喵……喵——喵?」

「汪。」

三只动物看着三个人（?）的讨论。

奇亚躺着说『——真辛苦啊』。

而理德则是走近它，『……就是说啊』表示同意。

比丝则是朝奇亚靠过去问道『是啊……不过这是常有的事了——可以睡在这里吗?』。

奇亚回答『请便』，然后蜷曲着身子，将两只猫包覆住。

在悟回来之前的这段期间，三只动物决定在冷气凉爽的房间角落睡觉。

「唔……!我、我该怎么办才好……!?」

黑木司有如站在命运的岔路上，抱着头犹豫苦恼着。

「是这里吗……?不对，不行啊!在尚未确认里面的情况之前，万一有一点闪失，她就会……!」

他非常慎重，宛如摸索着劈开命运之路的方法一般。

「如果是这样的话……行得通吗?不行，万一失败时的风险太大了!」

这件事半分也马虎不得，只见黑木放下手上的刀子。

「但是……这样犹豫下去也不是办法……!」

最后经过一番犹豫——他做出了选择。

只见他从排列在桌上的各式刀刃中，选出了一把。

「要动手罗……!」

黑木与那东西面对面……慎重地、专心祈祷自己的成功；而且也祈求被囚禁在内的少女平安，并盼望看到她的笑容。

「神啊……!」

下定决心后，他拿起那把雕工精美、散发美丽光芒的银色小刀——裁纸刀。

「二次元的神啊!请保佑我完美割开这页※封页吧——!」  （编注：日本书籍内常见的装订方式，首尾两页黏合形成袋状，必须将袋子割开才能阅读藏在其中的内页。）

「  你  在  做  什  么  啊  ?」

碰!

「呜哇啊啊!?封页～～!!」

……没办法，在一旁看到他那样认真地，想要割开二次元美少女杂志封页……那副德性连身为同性的我也得退避三舍啊。

我捡起黑木掉落的杂志与裁纸刀，随手割开封页。

「真是的，只不过是割开色情封页，为什么认真得像要劈开命运之路似的?我猜你一定是想逃避现实，在脑中自己添加旁白，对吧。」

「你、你这混帐才是，不要用飞踢的方式登场可以吗……?」

「那是不可能的，因为你太多地方令人想吐槽了，拿去吧。」

我把杂志还给黑木。

「嗯?喔——话说是什么风把你吹来的?」

「——喔……我只是亲身体会到『三个女人聚在一起～』会怎么样了……」

「『※吵死人』吗?只看字面的话还真色啊。」  （译注：三个女字加起来是「奸」。在日文中的「吵闹」的写法中有「奸」字。）

「闭嘴。」

「——嗯?三个人?小澪、细音……还有一个是那位『白川』吗?」

——啊，伊芙的事该怎么跟他解释呢……?

黑木不知道我和澪之间的往事，却知道细音与奇亚的事。

所以老实说把这件事告诉他，似乎也并无不可——但是又觉得可能会很麻烦。

「是亲戚的小孩来我们家，要在我家住一阵子。」

总之我先掩饰过去。

「哦?和那两个人谈得来的亲戚吗?——现在方便去你家拜访吗?」

……嗯嗯，如果带黑木回去——大概就不会再继续那个话题了吧，至少也可以牵制细音，而且有真正的变态在，要转移话题也比较容易。

「唔，方便是方便，可是你可以让这边空着吗?」

「这个我自有办法，不过……在那之前可以先问个问题吗?」

「什么问题?」

「没有啦，就是关于你刚才割开的封页……那切口让人感觉到熟练的技巧耶?」

「…………你太多心了，那么黑木，换我问一个问题可以吗?」

「唔，什么问题?」

「你要来我家是可以……但是你有什么目的?」

「……因为我想见见那位亲戚的小孩啊。」

「是这样吗?我还以那只是你的借口，其实目标是正在我家的那位客人呢。」

「…………你太多心了。」

「话说回来，继上次的细音之后，这次又换那位亲戚要长住你家啊……」

「是那样没错……有什么问题吗?」

在黑木和我一同前往我家的途中，黑木若有所思地问道。

附带一提，派出所有黑木的同僚过来接替值班。

依照他的说法，对方愿意对他的跷班睁一只眼闭一只眼，代价是派出所内任凭对方使用。

据说那是利害一致的行动……你这样好吗?警官。

而当黑木联络对方的那段期间，我也打电话给澪，跟她串通好要怎么解释伊芙的事。而澪也说会顺便准备好午餐等我回去。

「没有啦，只是留外人在家长期住宿，这样不会不方便吗?是吧?新婚家庭?」

「别说我们是新婚，要我说几遍你才懂，我们只是普通的堂兄妹——」

我反射性地想要反驳，到了一半却打消这个念头——我试着回想每天早晨的光景。

早上起床，有女孩子帮我做早餐。

我向那位女孩道早，而她也回应我。

然后我们一边谈笑，一边享用早餐。

出门时，她会拿着便当送我出门。

『嗯。便当给你……还有今天是收垃圾的日子，拜托你罗?』

『好，每次都麻烦你了，那我出门了。』

『……嗯。路上小心，等一下见……罗?』

「……嗯。没问题，就和一般家庭一样，是平凡无奇的早晨。」

「如果我能够看到你刚才的脑内回想，我想一定有许多可以吐槽的地方吧?」

「那么黑木，在你的观念中，新婚生活绝对不可缺少的东西是什么?」

「裸体围裙。」

他回答得毫不犹豫，反而让人觉得清爽。

「裸体围裙我倒是没看过。但既然缺少了不可或缺的事物，那么对你来说，那就不能算是新婚生活了——不是吗?」

「照你这么说……呜——你这么说确实也有道理!没有裸体围裙的新婚生活，那就像是不带水在沙漠中旅行一样……!!」

嗯，会死的机率很高呢。

「……我是不懂啦，不过那真的是必须事项吗?」

「你、你说什么!那神圣的服装，可是只有极少数被选中的人，在特定情况、特定时期下，才允许穿上的神圣服装喔!你可别说你不想看!!」

我傻眼地反问他，没想到他却是回答得异常激动。

虽然并不是因为那样的关系……不过我还是稍微想象了一下，穿上『那种装扮』的澪。

——不坏，不止如此，我甚至能够理解那是非常美好的景象。但是——

「唔，我要是看到，大概会说声干得好吧……但是老实说还不到你说的程度。」

「什么!?你这个非国民!!」

……这家伙的意思是，裸体围裙是国民服装吗?

就在我们说着这些傻话的时候，不知不觉间，已经来到我家的玄关前了。

「——总而言之，在女性们的面前，你可要稍微抑制一下你的变态度喔?」

我说着打开锁，开门进入屋内。

然后对着家中喊出『我回来了』。

啪嚏啪嚏啪嚏。

我听见穿着拖鞋奔跑过来的脚步声，随即看到少女现出身——

「……嗯，欢迎回家。」「你回来啦!大哥哥☆」

「喔，我回来——了!?」「什——!?」

看到澪与伊芙的装扮，我和黑木大吃一惊，思考完全停止——之前，我靠着意志力强行复活；然后将两只手指的第二指节弯成钩状，反手就往黑木睁大的双眼打下去。

滋啪!

「呜啊啊啊啊啊!?你这混帐干什么!!我的眼睛!我的眼睛啊啊啊啊啊啊!!」

附带一提、我之所以弯曲手指，而不是伸直手指戳他眼睛，目的是考虑到不破坏他的眼球……才怪，主要原因是想要减少对手指造成的伤害。

总而言之——

「吵死了!!罗嗦!!给我住嘴!!除了我以外的男人都不准看!!」

——就是这样。

咖啡色的长发绑成辫子垂在肩膀。

覆盖住浚娇小身躯的正面的是，纯白朴素的白围裙。

而围裙下的衣服则是……看不见。

只不过从那纯白围裙下，可以看到她雪白修长的手脚伸展出来。

而且她身上还有附件……脚上穿的也是纯白带着折边的过膝长袜，手上则拿着围裙必备的汤勺。

简单说就是——

『裸体围裙、辫子、白色过膝袜，另外还附带汤勺。』

我刚才对黑木说『我要是看到，大概会说声干得好』……

但是我太天真了，我打从心底体会到，自己的想象力实在太不成熟了。

——『干得好』?——不，那样的形容是对全世界所有『美』的亵渎。

因此应该这么说——

「——Marvelous（棒极了）……!」

「呜!只、只有你一个人盯着看吗!?——但是你别小看我!就算只有一瞬间，我只要看到一眼，那美妙的光景就能够永远保存在我脑中的『闪亮☆记忆体☆』中!今后随时都可以鲜明地在脑中播放——!!」

只见腐败警官仍按着双眼，陶醉地夸耀自己的胜利。

听到他这么说，我则是……

「……嗯?」

左手手掌按在黑木头部的侧面，接下来——

碰!

「——!?」

——啊，成功了。

我用右手手掌，打在贴在目标上的左手手背上。

这就是从内部产生破坏的攻击——『叠掌』。

这是我以前看漫画时，一时兴起所练习过的招式，却是在今天派上用场了。

那样的中二病产物漂亮地命中黑木，只见他的身体一度僵硬，随后有如脱力般地倒下。

「很好，这样他的记忆应该就消失了。」

「……嗯，悟，你会这种技巧呀?好厉害喔?」

「哇!刚才那是什么呀!?」

澪发出赞赏，而伊芙则是非常惊讶。

「悟、悟哥?刚才那一下毕竟太危险了吧……?」

从浑身后现身的人是，从马尾改成侧马尾的细音。

「细音……澪的这身打扮，果然是你出的主意吗?」

「是那样没错……司哥好像在痉孪耶，他没事吧……?」

我闻言看了过去，只见黑木倒在地上，翻了白眼，有时身体像是电流窜过一般，突然抽动几下。

「唔，没问题吧，因为他是黑木嘛。」

「……嗯，对啊……因为他是黑木哥呀。」

「嗯……说的也是。」

细音也认同了，不愧是坚固耐用、值得信赖的黑木司。

「不说这个……湾、伊芙，你们那身打扮址怎么叫事?」

「……不好看吗?」「呜喵……?」

「不，我不得不说那真是太棒了——啊，不对，不是那样的!」

澪她们以楚楚可怜的眼神看着我，我竞反射性地回答了。

「……嗯。细音她告诉我……用这副打扮迎接悟回家，悟一定会很高兴。」

「对☆这是答谢奇亚那件事，还有为刚才说话太过分表示歉意～」

「那应该你穿才对啊。」

「嗯～因为身材的关系，比起我来澪的破坏力比较大吧?」

她大概是在说胸部吧，我试着想象看看。

『苗条的身材、美腿、马尾的活泼女孩穿着裸体围裙。』

……那破坏力已经非常惊人了吧，而且可以享受到不同的魅力。

「看到你这么高兴，我也很开心☆……不过你满足得太早了喔?」

「…………啥?」

还有更在这之上的……?现在的破坏力都已经破表了耶?

「难、难道是——!?」

我全身颤抖，期待中夹杂着战栗，而细音一声奸笑之后。

「澪～?当场转一圈☆」

「……?嗯。」

她对致命武器下达了攻击命令，澪本人则是对自己蕴藏的破坏力毫无自觉，依照她的话去做。

——等、等一下!停下来!!我如此大叫阻止她——的话，我就不是『男人』了。

接着，我将集中力发挥到极限，让刹那间的时间流动减缓数十倍。

澪的身体一转。

当然，围裙的守备范围只有正面，在成为慢动作的时间之流中，围裙的侧边缓缓地——

……………………

——转过之后，所看到的仍然是布料。

「……细音制作人，请你说明一下。」

「是，我是人在现场的细音，我向她推荐的服装是清凉的居家休闲服组合，钦嘿☆」

她淘气地伸出舌头，可爱地微微一笑，然而——

「『欵嘿☆』你个头!?这就某种意义上来说是诈欺呀!把我男人的纯情还给我!!」

「哇啊……我没想到你会这么生气呢，而且你都说出『Marvelous』这种话了，哪里是纯情了?」

——吵死了，『纯粹的感情』简称『纯情』……就算那是纯粹的色心。

「……悟，我很奇怪吗……?」

由于身高的关系，这也是没办法的事……只见泞又抬头以动人的眼神望着我问道。

「不、不会!真的很好看喔!只不过……和我的想象有点不一样而已。」

「……嗯☆那就好，对了，饭菜就快好了喔。」

澪说着走回厨房去，我不由自主地看着她的背影。

展现出美丽肩膀曲线的露肩上衣，下面穿的则是热裤。

……确实，或许是因为适度地暴露肌肤，而且肩膀也裸露出来的关系吧，更衬托出澪娇弱却又秾纤合度的身材，也给人健康的印象。

——比起真正的裸体围裙……我或许更喜欢这个服装。

「……细音。」

「嗯，什么?」

「——我要重新对你说……做得好。」

「没错吧，不客气☆」

感觉她好像看透我了，让我有点不爽。

「大哥哥!那我呢?」

「嗯?」

我重新审视伊芙。

看到伊芙身上的围裙，我实在很想问『家里有这件吗?』，不过那倒是一件附折边的可爱围裙。

她脚上是黑色的及膝长袜，『愿望的碎片』这条项链则是调整链子长度，让它看起来就像坠子一样。

原本以为长发并没有变动，但却是在一边以发夹别起头发，让脸的周围看起来更清爽，更衬托出伊芙生动活泼的表情。

「嗯，我觉得很可爱喔?」

有大部分原因是我已经知道里面有穿衣服，所以才能放心地观赏。

「真的!?太好了!」

伊芙开心地一个转身——

喔呜!?

伊芙的背面只看到一件蓝白条纹的——

「现、现场的细音小姐?麻烦你说明一下!!」

「是!我就是罪魁祸首细音!……没办法嘛～家里虽然有澪以前用过的围裙，却没有与她合身的衣服呀，钦嘿☆」

你还『钦嘿』!这样很糟糕呀!会触犯儿童色情保护法和都条例啊!

「可是为什么会有合身的条纹内裤!?」

「啊，那是标准配备•」

「什么……!?」

为什么标准配备会是那样『内行』的选择!?

「所以就是这样，下午我想去帮伊芙买衣服，可以吗?」

「不，事到如今，那是不得不做的事了。」

「咦?我穿这样也可以呀?」

「……去把衣服换掉。」

「是……」

伊芙遗憾地回答一声，然后就快步离去了——呼，我还想说事情会变成怎样呢……

「话说回来，悟哥?」

「什么事?」

「你脚边的那个该怎么办?」

我脚边……腐败警官还躺在那里抽搐。

「……啊。」

——抱歉黑木，我把你给忘了。

「喂!黑木!你差不多该起床了!黑木!」

我拍打他的脸颊呼唤着他。

「——唔……啊……裸——裸体……裸体……?我看到什么——?想不起来……」

意识仍然朦胧的黑木，有如梦呓一般喃喃自语。

——做了那种事，他的记忆还没有完全消失吗?那么——

我在黑木的耳边轻声细语。

「——裸体领带、裸体领带，财天寺裸体打领带，裸体领带的财天寺就站在你面前，裸体

领带、裸体领带、财天寺、裸体领带——」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喊㈠」

黑木发出惨叫的同时跳了起来——很好，成效卓着。

「呼……呼……!什、什么?发生什么事了……?我脑海中好像浮现出如鬼一般的可怕影像……!?」

「黑木你怎么了……!?你跌倒撞到头了吗?没事吧!?」

「真的只有那样吗!?……呜!恶梦的残渣还没消失……¨我到底看到什么了!?」

「黑木……你一定是做恶梦了……别勉强自己想起，就这样忘掉一定比较好吧……」

「是、是吗……?你说的对……抱歉，多亏你帮忙……谢谢你，悟……!」

「呼……干么那么客气。别提那些了，澪正在做午餐，你也留下来吃完再走吧。」

「……好，那我就打扰了，真是多谢你了——」

「……没什么，你先去洗个脸，让头脑清醒一下吧。」

黑木听从我的话，很难得地向我行个礼，然后便前往洗手问，而我则是目送他离去。

「嘿嘿嘿……!※完全符合计画!」  （编注：漫画「死亡笔记本」主角夜神月的名台词。）

「…………悟哥，你好阴险。」

「唔，所以那孩子就是亲戚的小孩?」

「对!呃——初次见面?」

带着问号的『初次见面』，实际上他们并不是初次见面，所以也只能说无可奈何吧……总之，我不能期待这孩子能装出扑克脸。

「原来如此，不愧和小澪有血缘关系，很可爱呢。」

「喵☆谢谢～!」

「是小学生……吗?那么叫什么名字呢?」

「「……啊!」」  「喵!?」

待在厨房的澪与细音以及伊芙，一起心虚地叫了一声。

——我还没帮她想好这个模样时的名字，直接叫呵伊芙‘毕竟是不行的。

「嗯?怎么了?」

「啊、啊啊……不，没什么，呃—这孩子的名字是——」

我装出僵硬的笑容敷衍以对，脑中也一边急速地思考。

——因为长相像日本人，所以要取日本名字……!『伊芙（Eve）』——前夜、圣夜……?

一想到『圣夜』的瞬间，由于浮现出某圣斗士的印象，因此否决，不过如果是这方面的话——有了。

「这孩子的名字叫『圣宵』，『圣洁的良宵』，请你多照顾她哪。」

「!!喵☆」

原本惊讶的表情，一下子就变成开心的笑容——太好了，她似乎很中意。

「哦?虽是很少见的名字，不过是个好名字，请多指教罗?」

「嗯!」

「……嗯☆『水上圣宵』，是个好名字，对吧?」

「是呀～看得出取名的人有中二病，不过是个很美的名字呢☆」

两人端着盘子走来，上面装着刚做好的午餐干咖哩，并且有意无意地调侃我，不过那同时也是对伊芙=圣宵的祝福，以及对我的赞赏。

「啊，抱歉，没有帮上忙。」

「……嗯。没关系。悟，那么我们吃饭吧?」

「喔，抱歉，我要去一下洗手间。」

说着黑木便前往洗手间。

「大哥哥、大哥哥☆叫我的名字!」

伊芙——不，圣宵眼神兴奋地对我说道。

「咦?好啊，『圣宵』。」

「喵!再一次!这次连姓一起户」

「好好，水上圣宵小姐?」

「喵☆谢谢你，大哥哥!」

她就像猫一样，用头磨蹭着我。

「不过话说回来……悟，亏你想得到这个名字呢?」

「这个嘛，因为这名字其实也没什么改变啦。」

澪以温柔的目光看着圣宵说道，而我则是苦笑着回答她。

「喵☆……」  「咪—……」

只见比丝与理德走到圣宵的脚边。

「喵……抱歉，只有我有名字……不过等到你们会变身了，大哥哥也会帮比丝和理德取名字呀!对吧?大哥哥?」

——原来如此，它们是说『好羡慕』吧。

「好啊，如果你们不嫌弃让我取，那我也会好好帮你们想名字的，这样可以吗?」

「喵☆」  「咪啊!」

比丝开心地回答，而理德的声音听起来则是『我会加油!』，非常有干劲的样子。

「嗯……让你们久等了，真是抱歉。」

「不会，就某种意义来说正好，那么我们就吃饭吧。」

「……嗯☆是啊，开动了。」

大家配合着澪一起齐声开动，然后开始用餐……只有黑木的头上满是问号。

「啊，对了，黑木哥哥!」

「嗯?什么事?」

用餐途中，圣宵向黑木搭话。

「要怎么样胸部才会变大?」

「我帮你揉吧?」

竟然一脸认真地马上回答，不愧是黑木。

「细音，报警。」

「嗯，我知道了。」

「喂!?等一下!!」

黑木急忙阻止细音。

「我只不过是回答问题而已啊!」

「……不，你丝毫不怀疑对方问这个问题的意图，毫不迟疑地就回答，这该怎么说呢……」

「对吧?根本是『看到香饵就上钩』，很令人火大吧!?」

——嗯?『火大』?

「只不过是开个玩笑而已呀!?」

「就是听起来不像玩笑，我才这么说啊!」

不知为何，细音更加激动了。

「——澪?那是……」

「……（点头）」

「我想也是——奇亚?那个你吃得动吗?」

「——汪呜汪呜。」

它的表情明显是说『我吃不动』。

……以前的人曾经说过：『夫妻吵架连狗也吃不消』。

「为什么连这种事情也要管!?」

「你的变态事到如今是已经治不好了!但是见一个爱一个可不是——咦?澪，你们在做什么?」

「「……温暖地守候着你们」」「喵☆」「呜喵!」「——汪呜!」

「「啥?」」

好了，虽然发生了那些事。

我们仍是请奇亚、比丝和理德看家，而我们则是出门买圣宵的衣服。

「喂，你是不是早就知道会变成这样啊?」

「……是啊，和细音一起的话，都会变成这样嘛。」

「……平常也都是这样?」

「都是这样啊，呵只要是和细音一起瞄。」

「嗯～刚才那间店没有好衣服呢～我们去下一间店吧!」

「喵!?细音姊，等一下!!」

「……嗯，圣宵?用跑的很危险喔……?」

下一间就是第四间店了，现在时间是三点半。我们走进第一问店时是一点多，所以已经过了将近两个半小时了。

「女人买东西为什么就是这么……」

「不，我和渖两个人来的时候，并没有花多少时间，因为她并不是那么注重打扮啊……」

我也觉得糟蹋了顶级的素材就是了。

「唔，细音看起来也不像在意穿着打扮的类型呀?」

「她是以帮别人选衣服为乐，就素材而言，伊……圣宵和澪都是一级品，所以帮她们打扮，她觉得很快乐吧。」

「如果说是那样，那么只看外表，细音其实也是一级品呀?」

「这我也同意，所以这时就轮到浔上场了，澪好像也喜欢帮别人挑选衣服。」

「……原来如此。」

由于彼此帮对方挑选衣服，所花费的时间就不是以加法，而是以乘法增加。就如同字面的意思，那是相乘效果。考虑到今天圣宵也在，因此这样的步调其实还算快的了。

因为她们就是那样的个性，所以本来我也没打算阻止或抱怨，不过……

「细音，停下来!」

「什么?」

就在细音即将进入下一间店时，我出声叫住了她。

「总之，先休息一下，OK?」

「怎么这样!现在兴致正高耶，再一下……」

「我明白你的心情……但是比起衣服和店家，请你先看看你的妹妹们吧。」

「咦?……啊!」

视线的前方是圣宵和澪，只见圣宵有些气喘吁吁，脸色看起来也不太好。

「我、我没事喔?」

句尾是问号的时间点，这句话就已经没有说服力了。

「……嗯。圣宵，稍微休息一下吧?」

「是啊……都怪我没有注意到，对不起。」

「不会的!我觉得很快乐啊，细音姊☆」

虽然那似乎是她的真心话……不过看来还是需要休息。

「哪里有可以休息的店呢?」

「嗯，那间店如何呢?」

黑木所指的地方是一间美观的咖啡厅。

「啊!那里是——……大家的饮料可以让我来点吗?」

细音这么说着，脸上露出奸笑。

那是这个问题制造机想到好玩事情时的表情。

澪的嘴离开放在自己面前的果汁吸管，对圣宵说道：

「呐，圣宵……?你的身体还好吧?」

「嗯!我已经没事了。」

「那就好，别逞强哦，圣宵?……因为你变成那样的身体还没多久啊。」

后半段我故意不让周围听到，和澪一样将嘴离开饮料说道。

「「………………」」

「是，谢谢你为我担心，大哥哥☆」

身体已经恢复正常，圣宵露出了开朗的笑容，然后又吸住自己的吸管。

我和澪则是各自用吸管喝了一口。

「这饮料虽是第一次喝，没想到这么好喝。」

「……嗯，难怪细音这么推荐呢。」

确实，虽然刚开始因为某个别具特征的外观，让我心里还有所抵抗，不过很快就习惯了。

「  「………………」  」

而且以这样的量卖这个价钱，以咖啡厅而言，价钱算是相当公道了。

「大哥哥，水果可以给我吗?」

「可以吧?澪?」

「嗯……☆好啊。」

「太好了!我吃罗☆」

看着圣宵津津有味地吃着凤梨，我们也用吸管暍着饮料。

「……喂、喂?你们为什么——可以那样若无其事呢……?」

不知何故，细音从刚才就和黑木一起一脸惊讶地看着我们，这时她诚惶诚恐地如此问道。

「……嗯?有哪里奇怪吗?」

「有吗?我们只是很普通地在喝饮料啊?」

难道他们期待我们像美食漫画那样评论一番?

「……你们是认真的吗……?我可是要吐槽了喔。」

「「你  们  喝  的  东  西  就  不  普  通  了  吧  !?」」

细音与黑木非常有默契地一起吐槽我们。

附带一提，我和浚、圣宵所暍的饮料，是鲜艳蓝色的热带果汁。

那虽是少见的饮料，却还没有到异常的地步。

若说有什么特征，『一  个  大  的  圆  杯  里  插  着  3  根  吸  管』应该就是特征吧。

「（呐，司哥?我点这饮料是想看他们脸红狼狈的酸甜模样，为什么会变成平凡的一家和乐融融的景象呢?）」

「（你问我我问谁……能够想象到的可能性，大概就是他们已经习惯那样的距离了，吧……?）」

「（吐气可及、前发碰触到彼此的那个距离吗!?）」

「（……我更好奇的是那女孩到底是什么人?为什么能轻易融入新婚夫妻之间……!?）」

「这、这个嘛……那孩子有点特别啦……）」

他们两人好像在窃窃私语什么……不过倒也无所谓就是了，但——

「喵?细音姊和黑木哥哥的感情果然很好呢户」

「咦?」「……啥?」

这两个家伙都没有自觉吗?

「不是啦，看你们现在的距离……对吧?」

被我们这么一说，两人看着彼此，或许是因为刚才说悄悄话的关系，他们鼻子与鼻子间仅仅距离数公分而已。

「  「——!!」  」

一瞬间，细音与黑木满脸通红，慌慌张张地拉开距离。

「——，你看吧?」「……嗯，是啊，悟。」

我与浔看着彼此，声音偶然重叠了。

「「……酸酸甜甜呢。」」

「「你  们  没  资  格  说  我  们  !」」

——他们两人齐声恼羞成怒了呢。

「你们才是呢!为什么那样的距离，你们还能若无其事!?」

「咦?」  「……嗯?」  「喵……?」

听细音这么说，我、澪、圣宵看看彼此。

确实如她所说，我们彼此的脸的确距离很近，不过——

「「「习惯了。」」」

「别习惯!!」

「……你稍微安静一点吧，黑木，店员在瞪你了喔?」

「呜!——抱歉。」

黑木拚命压抑着情绪，又重新坐回位子上——那声『抱歉』听起来倒像是『可恨』。

「呜——!为什么我会有一股败北感!?」

「……就是说啊。抱歉，司哥，我太小看他们了……」

「不，这不是你的错——那样的年纪就能达到那种境界，这样的情侣可不多见吧……」

「就是说啊……」

黑木与细音又开始交谈起来，旁边的我们则是再度看着彼此的脸。

「话虽如此……真的有点害羞呢?」

「……对吧?」  「……呜喵。」

——在这个距离看过去，澪和细音的脸颊都有些泛红呢。

「我们回来了～」

我们买完东西回到家，开门进入玄关，向里面打了声招呼。

「喵～☆」  「咪啊!」

只见比丝和理德飞了出来。

「「「「「…………咦?」」」」」

正如字面意思，它们『飞』了出来。

「什么……!?你们那是——」

在我询问两只猫之前……

「汪真，」

彷佛打从一开始就在那里一般，奇亚也现出身影。

「喵☆」  「咪☆」

同一时间，原本在空中飞舞的比丝与理德也降落在奇亚的背上。

「……嗯，原来如此，是奇亚的力量让你们飞起来的?」

「喵!」  「呜喵☆」

「啊—原来如此，我还以为又是那些人的关系……谢谢你陪它们玩罗，奇亚。」

「汪呜!」

我摸了摸奇亚的头，它随即自豪地叫了一声。

「……嗯，谢谢你，奇亚。」

「汪!」

澪向它道谢，并且抚摸它的头，奇亚也开心地回应。

「看家辛苦罗，奇亚☆」

「汪☆」

受到细音抚摸，奇亚高兴地回应。

「下次也对我用刚才那招吧!我们有机会再玩喔☆」

「汪☆」

听到圣宵这么说，奇亚也愉快地回答『当然好』。

「呼……辛苦你了，奇亚。」

「……汪呜。」

咬!

「为什么只咬我!?」

黑木伸手想抚摸它，却被奇亚一口咬住。

附带一提，奇亚并不是普通的狗，它除了是细音的守护灵，身为主人的细音与奇亚两方都能够控制力量，因此可以相当精准地控制力道。

而那能力的一环……就是这个怎么看都像真咬的轻咬。

不会留下痛楚与伤痕，是有益健康的攻击……但是对心脏却是很大的负担，就某种意义来说算是精神攻击了。

「汪呜汪呜!汪☆」

「嗯嗯，它说『因为最后是这个人，所以总之就这样来做个结尾』耶☆」

「一只狗别想那么多啦!?」

细音将它的意思翻译出来，而黑木也立刻吐槽。

不愧是细音的爱犬，以它那样的艺人资质，当狗实在是太可惜了。

「我回来了，比丝、理德!」

「喵～喵?」「呜喵。」

「对，买了很多衣服喔户等一下再给你们看!」

「喵!……」

「啊……对不起，只有我买衣服，比丝……但是比丝你们也成功的话，大哥哥一定也会买给你们的，所以要加油喔☆」

「喵……!」  「咪啊……!」

小猫三姊弟（一位的外型是人类）之间的对话，比丝似乎对穿着打扮有兴趣，很羡慕买了许多新衣的圣宵。

嗯，真是令人心灵平和的光景。

只不过问题就是……这家伙也看着这一幕。

「喂，悟……说真的，那孩子到底是什么人啊……?」

对于唯一不知道她真实身分的警官，我该怎么掩饰过去呢。

「你知道的嘛，我家三只小猫的一—情表现很明显对吧?而那孩子则是很擅长分辨它们的情感。」

「唔，那也不是不可能吧?那些猫确实就像人类一样咸情丰富，特别是……嗯?这么说来——」

即使仍是难以释然，总算黑木眼看就要接受这解释，然而——

「嗯?怎么了?」

「——没有啦，我在想平常那只黑猫到哪去了?」

——事态却往更麻烦的方向发展了。

「呜喵!?」「「……啊。」」

圣宵焦急地一声惊叫，而澪和细音则是流下一道冷汗，将目光栘了开来。

——简单说，你们就是要我设法了吧。

「没、没有啦～那孩子一大早就不知道跑哪去玩了!」

「嗯，那倒是稀奇了，那孩子竟然会单独离开你那么长的一段时间。」

「不、不是吧，哪里会稀奇呢?那孩子也是『象征善变』的猫耶?」

「可是——她那么黏你的样子可不寻常吧?那样几乎可以说是——」

「喵、呜喵……」

只见圣宵红着脸，一副惊慌失措的样子，不过因为她的位置是在黑木的死角，所以黑木并没发现，仍是继续说下去。

「——如果它是人类的话，那毫无疑问不是『喜欢（Like）』而是『爱（Love）』喔。」

「呜喵!?」

——圣宵的脸已经红到极点了。

啊……当面被这样客观地分析，一定会很害羞吧……就算那不是事实。

「是、是吗?我想应该不会吧——?」

「哼……别小看我二次元情圣的眼光哦!那柿类型如果拟人化，一定会变成一个活泼的女孩，对你展开攻势……!!」

二次元情圣……!明明是个可悲的称号，却可真是不能小看啊?

「呃、那个……!我去二楼看看伊芙在不在!!」

圣宵说完便急急忙忙冲上楼梯。

「……嗯?那孩子是怎么了?」

「我、我怎么知道呢?」

我冷汗直流，对他装出笑容，但是连我自己也知道那笑容有多僵硬。

「喵、喵啊!」

只听见嚏睦嚏地脚步声响起，恢复成猫的伊芙跑了过来。

「嗯?什么呀，果然在家啊。」

「……看来是在家呢，伊、伊芙，过来这边～」

我说着蹲下，向伊芙伸出手。只要我这么做，它大多都会顺着我的手，爬到我的头上，可是——

「喵——喵!?喵、呜喵……」

伊芙却紧急刹车，然后表现出犹豫不决的模样——为什么?

「喵～喵☆」  「咪啊……!」

「喵!?……喵、喵啊——」

看到伊芙那个样子，比丝与理德靠了过去，感觉好像是在为它声援的样子。

「喵、喵啊——!!」

「喔!」

或许是受到声援的鼓励吧，我抱住比平常更猛烈地飞扑到我怀中的伊芙，然后它就这样往我的头上爬上去——我是这么想的，但……

「呜喵……咕噜咕噜咕噜……」

伊芙在我怀中蜷起身子，喉咙咕噜咕噜地叫了起来——它今天到底是怎么了呢……?

「……喂，细音?不知为何，我感觉有一股甜蜜的空气正蔓延开来……是我的错觉吗?」

「——不是，我想那并不是错觉哦?但是——有了成是司哥的错。」

「为什么!?——嗯?这么说来……这次换成圣宵没回——」

「啊——喔!我们差不多该回去了!司哥也别打扰人家家人的团聚时光～」

细音如此说完，便推着黑木的背，往玄关的方向前进。

「啊?为、为什么!?」

「啊，黑木，谢谢你今天帮忙提东西——细音……我对你很不好意思。」

「不会啦，我也很愉快啊户那么我就把司哥带走了……麻烦你善后罗?」

「……什么?」

「再见～!」

细音挥着手走出玄关，然后隔着门的另一边——

『到底怎么回事啊!?』

『司哥，我听悟哥说你有上交友网站……是真的吗?』

『什么!?那、那家伙怎么把这种事告诉你!!』

『…………是真的吗?』

『现、现在没有上了!多亏那家伙让我醒悟到那样做很有风险，所以我就戒掉了!』

『……OK，那你收藏大量角色扮演服装的事呢……?』

『那家伙到底给我爆了多少料啊啊啊啊啊!!』

听到了这样的对话。

「——总算是敷衍过去了，谢谢你，伊芙，多亏了你才能——伊芙?」

「——咻……呼……呜喵……」

不知不觉问，伊芙在我的怀中睡着了，大概是玩过头累了吧。

「——嗯，澪?我们一起做晚餐，早点做好，我们也才能早点——澪?」

这么说来，浑从刚才就一直没有说话，我回头望向她。

「…………哼。」

「——澪小姐?您因何事如此不悦呢……?」

「…………不知道。」

连我不知何故发动的敬语模式，也被澪一口回绝……看来她非常地生气。

「咪!?咪啊、呜喵!?」

「喵……喵!喵。」

……理德惊慌失措，而比丝似乎像在说『我想应该没问题的』。

噜噜噜噜噜——

就在这个时候，我的手机收到了新电子邮件，我从口袋里取出手机，打开来看。

「啊，是财天寺先生来信，他说明天加百列大人会在理事长室；所以澪、比丝、理德，明天第四节下课后，我们在敦职员玄关集合，OK?」

「…………」「喵☆」「咪啊!」

比丝和理德很有精神地回答我，而浔——理都不理我。

——这么说来……今天除了在咖啡厅时之外，我都没和澪说到多少话。

感觉我似乎把注意力都放在伊芙身上了——她是为了这个原因而不高兴吗……?那么——

「澪?」

「…………」

「下次就我们两个人去吧?」

「…………嗯。」

——喔!看来她的心情恢复了。

「……喵?喵～，喵啊。」「咪，呜喵……」

感觉比丝是在说『……看吧?担心是多余的』，而理德则是尴尬地别过头去。

——过了一会儿，厨房传来澪切菜的声音——




三章 人的思念与小猫的愿望『学园狂想曲』
「咦?细音?」

「啊，悟哥早安!!」

地点在圣丘学园高中部，从早晨走廊的另一边走来的那个人，就是我熟知的问题制造机。

「啊，对了，悟哥，今天———和伊芙的情况如何?」

澪和伊芙的情况……?这么说来，昨天就在她们不太对劲时，细音他们就回去了。

「总之澪是一如往常了。」

「啊，你善后成功了啊?」

「善后?我只是对她说，下次我们就我们两人再去一次而已呀?」

「……不明白意义还能选到这个选项，真不愧是悟哥——或者该说，那样就能消气的澪也太容易满足……算了，那伊芙呢?」

虽然对于她那种说法有点在意……不过算了，今天早上的伊芙——

「啊，它有些没精神呢，可能是昨天的疲劳还残留着。」

「怎样的没精神?」

「嗯?它没有像往常一样爬到我头上——非但如此，也没有扑到我身上，总觉得它好像畏畏缩缩，希望不是生病才好……嗯?怎么了?细音?」

当我注意到的时候，我发现细音不知何故正以冷淡的目光看着我。

「…………悟哥，不，水上悟一级竖旗师，看来不用我操心，所以我这就告辞了。」

「……啥?」

——一级竖旗师……?

「对，我想你很快就会懂了吧?因为和文静的澪不同，不管是就性格上来看，还是就状况上来看，圣宵她大概无法压抑自己的感情吧……」

「——所以你到底在说哪件事啊?」

「嗯～这种话不适合从我的口中说出，你很快就会明白了，那么我走罗。」

「啥……?」

细音接二连三说出的那些话，我一句也听不懂，只能愣愣地回答她；然后细音就转身离开，往教室的方向走去。

「代课……是吗?」

上完第二节课后，我一回到教职员窒，一年级的学年主任就叫住了我。

「是的……负责教一年级的老师因为发高烧而早退了……虽然没有准备一定很辛苦，不过今天只要发回考卷和补充说明而已……」

这么说来，那位老师早上看起来的确相当不适。

如果是普通的授课，那么没有事前准备将会很辛苦，不过既然只是那样的话，我应该还应付得来。

「既然如此，那我就接下来吧，那么是哪一个班级呢?」

「非常感谢你。我看看，因为是第四节课——是『一年B班』。」

「…………什么……?」

经过那样的对话之后，现在我所在的位置是1年B班的教室前。

……算了，反正我也并不讨厌这样。

而且再这样站下去也不是办法，于是我做好觉悟——

喀啦!

「好了，回到位置上坐好。」

我打开门进入教室，环顾着室内如此说道。

「「「「「——咦?」」」」」

学生们的反应大致上如我所料，不论是表情还是声音都在问『为什么?』。

不过那也是当然的，因为负责教一年级数学的老师早退之事尚未传开，再加上我负责的是二年级，所以从没教过今年的一年级，因此对学生而言也是意料之外。

……不过，还有其它的理由就是了。

「原本负责这节课的老师因身体不适早退，因此由我来代课，我是负责二年级的水——」

就在我正要稍微自我介绍一下时，有人打断了我的话•

「……嗯。悟、水上老师……?」

听到熟悉的声音，一位少女朝我走了过来。

「……嗯，领带有点歪了。」

「咦?啊啊，谢谢你。」

我对那位熟练地帮我调好领带的少女——澪道谢。

——也就是说，这是澪的班级。

这让我一开始气势就矮了半截，我不由得搔了搔脸颊，而其它学生似乎也平静不下来。

「「「「「水上（老公）老师?」」」」」

「不准说（老公）!我是她的堂哥!!」

之所以会变成这样的状况，原因果然还是始于上次那件事。

为了避免许多麻烦，我和澪的关系本来是对学生们保密的……可是，却因为太过疲劳之下，我的失言使得秘密曝光，而且他们还误会我们是『新婚夫妻』。

为了洗刷这个误会，在奇亚事件解决之后，细音在校刊上为我们刊载了一篇报导。

『有如新婚夫妻的血亲（堂兄妹：真的能结婚）』

她很周到地附上注释，将这件事大肆报导出来。

当然，我有向细音抗议过，可是她却说『我能体会你的心情，可是我要捍卫新闻的自由与正确性』。

我们也因此而被当成公认的笨蛋情侣……男生们的视线刺得我好痛。

「……嗯哼，我确实与你们班上的水上澪有血缘关系，不过我不会公私不分。或许你们期

待或担心会发生什么事，但我要说那是不可能的，请你们记住了，澪……水上也没意见吧?」

「……嗯，我明白。」

澪稍微绷紧了神经回答道，其它学生则是——不知为何张大了嘴，一脸『……他在说什么啊?』的表情……算了，应该没什么问题吧。

「0K。那我现在就开始发回考卷，叫到名字的人过来前面领取，秋山——」

一开始虽然不太顺利，不过我重新打起精神，发还考卷也顺利地进行。

「——下一位，堀江。」

「有～」

一名少女上前领取考卷，考卷上以红字打上的分数是81，另外平均分数是61分左右。

「嗯，考得很好。不过计算错误的地方有点多，希望你解题时能够更冷静一点。」

「谢谢老师。」

「好了，下一位，三井。」

「有!」

被叫到的是一位大个子少年，分数是——52。

「嗯……错在应用问题啊，你的基础问题都答出来了，希望你多做习题，熟悉题目。」

我说得很委婉，简单说就是弓你给我用功点临。

「……是。」

少年沮丧地回答后，回去自己的座位。

——然后下一个是……喔!

「下一位，水上。」

「……嗯。」

澪被叫上前来，她的分数是92分，全班第二名。

「……你很努力呢?」

「……嗯，谢谢……☆因为是悟的数学。」

「可是——这里代入的数字错了喔，太可惜了。」

「……啊，下次我会注意……谢谢。」

「好……你要加油。」

澪淡淡的微笑之后回到座位，而我也用笑容目送她。

「  「  「  「  「………………」  」  」  」  」

「嗯?怎么了?」

「「「「「………………没有，没事，请不要在意。」」」」」

不知怎么回事，学生们竞展现出完美的合声。

总觉得他们的视线……彷佛是在甜食大胃王大赛中，看到特大泡芙端上来。正打起精神要解决它时，工作人员却说『对不起!忘了加料了!』，又在上面添加了大量的炼乳……简单说就是『嗯～还没完啊……』。

「算了，下一位，森口——」

我重新打起精神，再次开始发还考卷。

「好了，这次平均分数大约是61分，二次函数的答对率还是不高，这次出的题目要用因数分解——」

像这样，我把答对率低的问题写在黑板上，想要对学生们说明……不过我转念一想，还是请学生上来解题，我再一边解说会比较好。

「嗯，我要把第二题的数值换一下，请一位同学上来解题，呃——」

我把题目写在黑板上，然后环视整间教室。

「……啊。」

我偶然与澪对上了眼，我记得澪——这一题有答对。

「那么就拜托水上同学了。」

「……咦?呃……什么……?」

明明看着前方，也有在听我说话——澪却不知何故显得很困惑的样子。

「怎么了?我请你上来解黑板上的问题啊?」

「……咦?啊——对不起，我刚才没看黑板……」

「什么?可是，你不是一直看着前方——」

话说到一半，我稍微思考了一下。

——刚才确实看着前方，从我们眼神交会，就可知道这一点不会有错。

但是她却没看黑板，那么她是看着什么?

——嗯?『眼神交会』……?难道说——

我再度望向澪……我们的眼神又交会了，那是一道总是真挚地凝视着我的眼神。

「  「!…………」  」

我们红着脸，慌慌张张地移开视线。

「「「「「  你  们  想  甜  死  人  呀  !!  」」」」」

全班一起吐槽我们。

「刚才发生什么事了!?为什么我的心情好像吃了淋上蜂蜜的方糖呢!?」

「空、空气都是甜味!!笨蛋情侣甚至会造成空气污染吗!?」

「呜……!!最低限度的对话竟然都有这种威力——!?」

「只是感受到气氛就这种程度……要是听到他们脑中的对话会变成怎样呢……!?」

不知为何，大家都一副痛苦万分的样子……发生什么事了吗?

「……嗯，大家是怎么了?」

「你们怎么了?有什么烦恼的话，可以跟我商量哦?」

「「「「「  你  们  没  资  格  说  那  种  话  !!  」」」」」

班上约有四分之三的同学一齐吐槽我们，剩下的人（主要是女生）也以仿佛看到毒蛇猛兽般的眼神看着我们。

「话说你们两个到底是什么关系!?别说你们只是堂兄妹喔!?」

「散发出那种气息，又同居在一起，不可能什么事也没发生!」

……我一边想着『为什么那么激动啊?』，一边与——看看彼此，稍微思考一下——然后回答他们。

「「我们是感情很好的堂兄妹，而且也是一家人。」」

「「「「「呜——!?呃——!!」」」」」

不知为何，全班的反应就像是『想上诉却知道绝对会败诉，只好心里淌血地撤销告诉』。

「怎、怎么会——!?明明是有罪!毫无疑问是有罪的说……¨」

「应该是弱点的血缘关系，却反而变成免罪符了!?」

「怎么这样?呵既是血亲又是家人，所以同居在一起，因此感情很好。瞄被这样一说，剩下的手段就只有以现行犯逮捕了——!!」

只见大家抱着头苦恼着。

「……悟?这要怎么办呢……?」

「啊……可是又不知道原因，你知道为什么吗?澪?」

「「「「「别找到机会就恢复称呼!!」」」」」

——啊。

「呜——还敢说『我不会公私不分』，竟然公然推翻自己的话……¨」

「我没有推翻喔!」

「……OK，既然您这么说，水上老师，她刚才帮您调整领带，如果她对别的老师做出同样的事情，您会怎么想呢?」

「嗯?你们是说假如潭帮别的男老师调整领带吗?我当然会很正常地——」

我稍微想象那样的光景——嗯，不用想也知道。

「——正常地痛扁他一顿啊。」

「「「「「  一  点  也  不  正  常  吧  ，  高  中  老  师  !!  」」」」」

就这样，时间一转眼就过去了。

——『上课』?……当然上不成了，有什么问题吗?

由于期末考已经在上周结束，从今天起到暑假为止都是半天课，因此第四节下课后，开完小型班会，今天的授课就到此结束了。

我平稳地结束班会，前往约定集合地点的教职员玄关。

「好了，比丝它们来了吗?」

我朝远处望过去时，并没看到澪的身影。还有就是看三只小猫来了没有。

乍看之下并没看到，不过它们大概……

「比丝、伊芙、理德，你们来了吗?」

「喵～」「咪啊☆」

回应我的呼唤，比丝与理德从鞋柜的阴影处忽然现身了。

「果然躲起来了，辛苦你们了，比丝、理德……咦?伊芙呢?」

「喵……」「呜喵。」

听到我这么问，它们困扰地叫了一声，抬头往上方看，于是我顺着它们的视线看去。

「喵!?喵……」

只见在鞋柜上方，我与畏惧似地看着这边的伊芙对上了眼。

「?怎么了?伊芙?身体不舒服吗……?」

「喵?喵、喵啊喵啊!」

它用力地摇摇头——看来不是的样子。

「总之先下来吧，伊芙?」

「呜喵……」

我向它伸出手，它显得很犹豫——迟迟不肯下来。

它是怎么了呢……?正当我这么想的时候。

「喵!……喵、喵，喵……」

「喵!?喵!」

比丝好像在对伊芙说什么——?感觉与其说是『说服』，倒不如说更像在『挑衅』。

「喵—喵……喵?」

「喵!呜喵!!」

两只猫持续着对话，而伊芙专注与比丝对话，有如被引导一般，身体渐渐地探出鞋柜——

——啊，原来如此……

到了这时候，我总算察觉比丝的想法，所以为了等待『时机』的到来，我让身体处于随时可以行动的状态。

这时我才注意到从刚才就不出声，静静守候在一旁的理德。

如果是在平常，遇到它们吵架的情况，这孩子一定会插手阻止的……

「你该不会——从一开始就知道比丝想做什么了……?」

「咪?咪啊……呜喵☆」

总觉得那听起来像是在说『这个嘛……因为我们是姊弟嘛☆』。

「——这样啊。」

还是一个『好弟弟』呢，我轻轻摸了摸理德，然后再次进入警戒状态，等待『时机』来临。

「喵……喵?」

「……喵啊!喵——呜喵!?」

伊芙身子太过向前，脚一滑，从鞋柜上掉了下来。

「喔!」

「呜喵!?」「喵☆」「咪啊!」

由于我早就等在那儿了，因此顺利地接住了落下的伊芙。

只听到伊芙发出惊吓的叫声，比丝的声音就像是为恶作剧成功而高兴，而理德的声音听起来则像是赞赏或夸奖。

——不过比丝，你真的靠言语就把伊芙引诱下来了啊……或许也因为对方是伊芙才能够成功吧……因为它看起来很单纯。

「喵!?喵、呜喵!!」

伊芙显得很慌张——可是却没有想要逃走。

「——嗯……上来。」

「呜喵!?」

我稍微思考过后，将伊芙抱起，放在我的头上。

「伊芙，你是怎么了?比丝和理德都很担心你喔?」

「喵……」

「文静的伊芙虽然也很好……可是我认为你还是要有精神才最像你啊。」

「喵……?」

「看到你没精神，老实说我全身都不对劲呢，所以你要打起精神好吗?」

「喵……——喵啊☆」

——喔?看来它稍微有精神些了。

「很好、很好，就是这样!」

「呜喵☆咕噜咕噜咕噜……」

我搔了搔它的喉咙，它的喉咙随即发出舒服的声音。

「好了，剩下就等澪——」

「喵。」

听到比丝的叫声，我回头一看。

「………………」

「咦?——，你什么时候来的?」

澪站在我的后方，一句话也不说，只是抬起头看着我。

「………哼。」

「——何事让您生气了……?」

由于全员都已到齐，于是我们便往理事长室移动。原本心情不悦的澪，到达门前时已经恢复成平常的她了。

「澪?刚才你为什么会生气呢?」

「……咦?……我有生气吗……?」

看来本人似乎没有自觉的样子，那是怎么回事呢?

……澪抱着的比丝似乎露出无奈的表情。

总之——

叩叩!

「我是水上，关于您送我们的那样物品，我有话想对您说。」

「「请进。」」

我敲了敲理事长室的门，报告过来此的目的后，里面传出两位女性的声音。

「打扰了。」「……嗯，打扰了……」「「「呜喵!」」」

我与浑固然不用提，比丝它们也齐声打过招呼后才进入房间。

「欢迎你们的光临。比丝、伊芙、理德则是好久不见了。」

「「「呜喵☆」」」

「辛苦你们了，悟先生，小澪。」

「……嗯。你也辛苦了。」

「辛苦了，白川小姐……咦?财天寺先生不在吗?」

「这个嘛……他在那里……」

加百列大人苦笑着往房间角落指去。

「啥?……哇啊……」

只见在房间的一隅，有个看起来特别阴暗的角落，而在那中心的……不，制造出那片暗影的是一个男人。

「财天寺……先生?为什么你会变得像木乃伊一样?」

照我看上去的印象，好像他身为生命体的要素都被全部吸光了。

「悟、悟先生……你知道白川被部分人称为『※欧姆』吗……?」  （编注：指漫画「风之谷」的角色王虫（欧姆）。）

「欧姆?」

「是啊……腐海之主。」

——啊啊，是『〇虫』啊。

「我记得……是里•漫画研究会•女子部对吧?」

活动内容是完全的BL专精，在某种意义上可说是男人的敌人，现代的腐海。

「那么你有听说，腐海的那些居民们要在有明的盂兰盆祭典摆摊之事吗……?」

「……这么说来，的确是有说过呢。」

「那么就简单了……那  就  是  事  情  真  相  。」

垂头丧气!

「财、财天寺先生!?你究竟在说什么!?」

说完那句话，财天寺先生就不支倒地。

「……呐，你们不是说过盂兰盆假期不能去吗……?」

「是啊，目前看来我们是去不成了，不过难得有这个机会，所以我想请人帮我贩卖我画的作品☆」

……玩Cosplay、又是重度BL客户，甚至是绘者吗……你真是深陷其中啊……

「……嗯。那么为什么那个人会变成那样呢……?」

「他有无论如何都想入手的东西，要拜托我们部员购买，代价就是要帮忙我的原稿☆」

……OK，我完全理解了。

「那，你是让他帮忙怎样浓厚的作品啊?」

「你看!就是这个!」

她一副就是『问得好啊!』的神情，喜孜孜地把一本A4大小的薄册子交给我。

标题是『我的大哥是触手老大』。

「  你  是  白  痴  吗  !!」

让一个健全的男性帮忙这种东西，他当然会坏掉……

「喵，喵～?」「喵?呜喵。」「咪啊……?」

啪啪!  啪啪!

「………………」

比丝它们坐在他的头和膝盖上，对他拍打了几下——他仍是毫无反应。

「真失礼……请先看过内容再判断，好吗?」

「我敬谢不敏!!」

「真遗憾……细音同学的评价也不太好。」

「——细音怎么说……?」

「她的评语是『虽然我觉得很了不起……可是很抱歉，我还是无法接受……』。」

……这是突破细音容许范围的逸品啊……

「上次事件中，黑木先生召唤了罗德里奎兹先生一行人，这个灵感就是看到他们才涌现出来的☆肌肉+触手……!这样的时代就要到来了，不来我也要呼唤过来……!」

「请不要呼唤那样的黑暗时代!!加、加百列大人!这样好吗!?您的部下在进行黑暗仪式喔?」

「嗯?我想想——」

加百列大人思考了一下——

「这个嘛，那本书也是有点好看呀，有什么关系呢?」

「检阅官，您就这样放过吗!?那是禁书!!应该要焚书才对!」

——不过话说回来，您的感性认为那东西『有点好看』?

「财天寺先生……?天界应该不会也受到腐界侵蚀了吧……?」

「!」

只见财天寺的身体抖了一下。

「抖抖抖抖抖……」

随即天界的使者更加剧烈地颤抖，那模样说明了一个事实。

——对正常性向的男人而言，死后的乐园是不存在的。

「但是你想想看，『死海古卷』在宗教上不是非常有价值的文献吗?」

「……请你向宗教家和考古学家道歉，即使『死海古卷』有价值，『腐海古卷』也是禁书，话说你打算让女高中生去卖这种东西吗?」

「关于这点你不必担心，到时会让过了18岁生日的部员来贩卖!」

——应该……不是那种问题吧。

「……财天寺先生，您辛苦了……不然，我拜托黑木帮你买吧……所以你不用再帮忙了……」

尽管尚未取得黑木的同意……不过反正那家伙不可能不去，应该没问题吧。

「谢谢你，悟先生……!但是——我已经连我原本想要什么都……所以这样吧——你请他帮我适当挑一些……变态的学园物……!」

「你原先打算请女高中生帮你买那种东西吗!?」

「没问题的，会让过了18岁生日——以下略。」

「『以下略』个头啊啊啊!!」

不、不行了!这些家伙都腐败了……!!

「……呐，在悟过劳昏倒前，我们快点谈正事吧……可以吗?」

「……说的也是，那么悟先生?你今天大驾光临是有什么事呢?」

澪和加百列大人帮我转换了话题……谢谢你们，我快要到极限了。

「呃……我是为了道谢与报告还有询问而来，首先是——比丝、伊芙、理德?」

「「「呜喵!」」」

随着开朗的一声叫声，三只小猫走上前。

「谢谢您的礼物，大家都很喜欢，对吧?」

「喵☆」「喵!」「……咪啊☆」

「不用客气☆非常适合你们哦，比丝、伊芙、理德。」

「「「喵☆」」」

「……嗯，真的很感谢您。」

「能让各位开心，我也觉得很高兴，符合那宝具条件的人非常难找，现在难得找到了，所以我也很庆幸能够交给你们。那，有出现什么效果了吗?」

看起来……不像是演戏，财天寺先生他们也是一样，那么他们果然是真的不知道了。

「关于这个就留待稍后再说，先要向您报告一件事。」

「嗯?报告?」

「前天在那之后发生什么事了吗?」

财天寺先生和白川小姐好似忘了刚才的事一般，表情认真地催促我说下去……算了，没关系。

「……嗯。我们的家人多了一个人喔☆」

「什么……?」

「『一个人』的意思是……那是人吧?」

「嗯?可是却没看到新面孔……难、难道说……!」

财天寺先生好似想到了什么，而稍迟一步，加百列大人和白川小姐也发现了。

只见天使三人一起看着澪。

「  「  「………………」  」  」

他们的视线一路往下——直到下腹部，然后转过来看着我。

「「「……恭喜你们有喜了!」」」

「  为  什  么  会  是  那  样  !?  」

不过冷静思考看看……现在这个状况，那种想法还比较贴近现实。

「……呃、那个、不是那样——伊芙?」

「喵!」

在脸颊微微泛红的——的催促下，伊芙走到理事长室的中央。

「那么我来向你们介绍，水上家的新成员——」

碰!

「——水上圣宵，请多多关照她。」

「喵!大家好☆」

如同我们事先商量好的，圣宵=伊芙配合我们的台词变身，然后向他们问候。

「「「………………什么?」」」

三人一起——包含加百列大人——惊讶得愣住了。

他们果然不知道啊。

「……嗯，你们还好吧……?」

「——啊!?……真是抱歉，让你们看到丢脸的模样了。」

应该说不愧是炽天使吧，最先恢复正常的果然是加百列大人……没问题的，要比『丢脸的模样』，没几个人能够胜过您的两位部下。

「那么……这究竟是怎么一回事呢……?」

「那正是我们要询问的事啊……」

「……嗯，好像是因为『愿望的碎片』的关系……您不知道吗?」

我与澪问出我们的问题后，大天使惊讶的表情中，又多了几分困惑之色。

「至少并没有前例的记录，应该说就连满足使用条件的案例都很稀有了……」

「喵……喵、喵～喵。」

「你问至今为止的其它使用案例吗?我想想看——」

比丝的声音带有一丝遗憾，不过它还是振作起来，向加百列大人提出问题。

「说到过去的前例……基本上是能力的强化，大致可以区分为学会语言、强化身体、延长寿命……就是这其中某一样。」

大致上如同当初预测的效果——嗯?等一下，这三种效果……

「……咦?说不定伊芙的这个情况是……」

「是的，虽然还需要调查才能够确定……学会人语、化为人形这种方式的强化身体，以及……以人来说的话是将近100年的寿命——这也就是包含所有的前例，明显超出宝具的效果范围。」

「……呜喵?」

我与澪、加百列大人，还有比丝与理德，大家都以认真的视线看着圣宵……但她却几乎毫无自觉。

「那么……没有其它可以变身的生物吗?」

「基本上都是居住在天界的神兽或圣兽，还有就是……名为天狐的种族，可是它们的寿命和力量本来就在人类之上，因此并不是『强化』……伊芙?你真的许了『想成为人类』的愿望吗?」

「喵?不算是吧?」

「「……咦?」」「喵!?」「咪呀!?」

这么说来……

『伊芙?……那么你果然向那项链许了『想成为人类』的愿望吗?』

『呃，有点不太一样，不过……嗯，大概就是那样?』

确实，正确来说我们并没有问过她许了什么愿望。

「那么你许了什么愿望呢?」

「喵?那还用问吗。」

『为什么问这种问题?』圣宵真的想也不想就说道——

「『我希望能够变身为人类』，我很早以前就有这个想法了☆」

「啊，原来如此……」

确实，这愿望很像是『想成为人类』，但是在本质上却完全不同。

让全部变质的『想成为』，以及保留猫的本质的『想变身』。

「——原来如此，并不是用得到的力量来直接强化自己，而是学会技能，又或者是用来做为行使技能所需的力量……大概就是这样吧?如果是那样的话，或许是办得到的。」

「喵?」

——嗯，我可以断言那么复杂的事，这孩子一定想都没想过。

「……圣宵?为什么你不是许『想成为』呢……?」

「因为我是猫呀。」

「……喵?」「……呜喵?」

对于澪的问题，圣宵又是理所当然般地回答道，而比丝与理德则是以惊讶的表情看着她。

「我也很想成为人类喔?但是大哥哥捡到的是身为猫的我，和他一起创造回忆的也是身为猫的我……所以我就是我，我不想抛弃身为猫的我，而且——大哥哥?」

「嗯?」

「身为人的我和身为猫的我，大哥哥觉得哪一个好呢?」

这与其说是询问——倒不如说更接近确认，证据就是圣宵的脸上浮现出有如恶作剧般的笑容。

——不过的确，这种事不用想也知道，所以我毫不犹豫地回答。

「不管哪个都好，因为两边都是伊芙，两边也都是圣宵对吧?」

「对!我就知道大哥哥会这么说☆」

我的回答彷佛正符合她的期待般，圣宵露出开心的笑容说道。

能听到她这么说、见到她那样的表情，我真的感到很高兴。

若是要以一个词形容圣宵!?伊芙的个性，那就是天真无邪，或者是纯洁无瑕。

而那个性的骨干——就是对我们的信赖。

不过有一件事，我——不，大概我们都必须向圣宵道歉。

「伊芙……不，应该叫你圣宵吧……我必须向你道歉。」

「喵?」

开口说话的人是刚从冲击中振作起来的白川小姐。

从她的表情、语气……看来她要道歉的事和我相同。

「我一直以为你是个头脑简单的孩子。」

「呜喵!?我才不是笨蛋!我只是无法思考困难的事情!!」

……不，所以你才会被人说『头脑简单』呀，你自己也说『无法』，而不是『不擅长』了。

不过，这孩子也是有她自己的想法。

虽然方向有点偏差，不过她的行动确实也有经过思考。

——单纯只是孩子气的想法而已吧?

「那、那么……比丝、理德?你、你们也会变身吗……?」

白川小姐，你说起话来怎么有些结巴呢?

「喵……」「呜喵……」

「至少现在还不会的样子，其实这也是我们想问的事情……您认为如何呢?加百列大人。」

「我想恐怕那是特性的关系，不过既然力量来源相同，那么应该就只是困难，但并非不可能。只要明白理论，我们也可以从旁辅助。」

「喵!」  「咪啊☆」

比丝与理德马上发出欢喜的叫声。

「请你们要加油哦!特别是理德……!」

「咪……?」

不知何故，白川小姐竟特别为理德声援，难道说……

「嗯?为什么特别是理德?」

「那还用说吗!请你想想看，如果成功变身成人类，比丝可能会是非常淑女的女孩子，对吧?」

「嗯，对啊。」

「喵☆」

「接下来……请想象一下理德会是如何。」

「嗯……可能会是非常可爱的男孩子吧。」

「呜喵!?」

尽管理德对此不满，不过我也同意财天寺先生的意见。

「正是如此，小动物一般的美少年，实在是太美妙了!只要有这样的杰出人才，那么，至今专门负责受方的悟先生也可以转为攻方了!!」

——虽然我早就放弃了……果然她还是把话题带到那方面去了。

「咪、咪啊!呜喵¨」

「哎呀?理德你有什么不满吗?」

「咪啊!」

「但是……你的对象可是悟先生喔?」

「咪啊咪啊!咪——咪……?…………」

「为什么不说话!?为什么吞吞吐吐的!?你要清醒过来啊，理德!!那里是腐海啊!!」

「!咪、咪啊!!」

「听好了，理德?你是男孩子，对吧!?」

「呜喵!」

或许它也想确认自己的自我认知吧，理德少见地以近乎伊芙的气势回答道。

「恋爱对象会是女孩子，对吧!?」

「咪啊!」

「和浑一起洗澡，有点脸红心跳，对吧?」

「咪啊!!……呜喵!?」

我混水摸鱼，趁机暴露它的糗事，总之继续!

「即使变身成人类，你也不可能踏入BL的世界，对吧!?」

「……呜喵!!」

很好!虽然前面有微妙的空白，不过我决定不去在意!

「怎么样?白川小姐!正如你所见，理德的性向正常……白川小姐?」

在我视线注视的方向，只见腐天使正淌着鼻血趴在地上，然后——

「……呼、呼呼呼呼呼……真是超出我想象的人才……竟然在洗脑前就显露出不凡资质……!……我不会让你逃走，无论如何都别想逃走……腐腐腐腐腐……!」

……认为绝对不能让这个人当天使的人，难道只有我一个?

「……呃，那个，什么时候可以帮助比丝和理德呢?」

「是呢……我们马上就开始吧，首先先从调查开始，圣宵?可以请你协助我们吗?」

「喵啊!当然可以☆」

「喵☆」

看来对于我们的对话，他们是打算当成没听见了，澪、加百列大人、比丝一起进行讨论（圣宵大概无法理解他们在说什么）。

「那么我们要做个身体调查——兹特列奇耶鲁和悟先生请到外面等待好吗?」

「是!」

「我明白了，圣宵你要好好加油喔?比丝和理德也是。」

「好!」  「喵～!」

「呜喵——咪?喵啊!!」

只见很自然地就要和女性们留下的理德，急急忙忙地追赶过来——抱歉，理德，我也真的忘记把你算成『男性』了……

于是我和财天寺先生与理德，决定在理事长室前的走廊等待。

「我第一次听到别人叫你的本名，一瞬间我还以为是谁呢……」

天使『兹特列奇耶鲁』才是他的本名——不过这个名字我早就忘了。

「嗯……确实……最近连我自己都快忘记哪个才是我的本名了……不说这个，你们倒是又发生有趣的事件了呢。」

「有趣的事件……是这样没错啦，这次并没有危险性。」

「待在这里真的不会无聊——只不过对悟先生而言，或许无聊的生活还比较好吧。」

——确实，只要有澪和比丝它们在，过平凡的生活也不错，应该说那本来就是我所向往的生活。

「不管是现在的生活还是麻烦，这些都是与澪和这些小家伙们相遇之事的延长线，所以我并不会厌烦……我过得很快乐喔，对吧，理德?」

「呜喵☆」

我蹲下来摸摸它的头，理德高兴地叫了一声，而财天寺先生也苦笑着看着我们。

「咦?很少见的组合呢～」

「汪呜!」

虽然还不及澪，但我听到熟悉的女孩声音与狗叫声。

「细音你才是怎么了?还带着奇亚。」

「嗯，我在社办整理资料，整理半天还整理不完，所以我就带奇亚出来散步，转换一下心情☆因为人多的话，我就无法光明正大地带它散步了。」

「汪☆」

……狗狗，即使人少也不可以在校内散步呀，而且你还是幽灵（基本上）。

话虽如此，奇亚可以切换可视模式与不可视模式，现在是可视的状态，这个状态下的奇亚即使被不认识的人看见，也只会以为它是只普通的狗吧。

「那么你们在做什么?你们三个白川小姐会欢喜到爆炸的配对。」

「「别说那种话!!」」「呜喵!!」

——我衷心庆幸她本人不在现场……虽然她可能正在门的另一边爆炸。

「没有啦。我们把伊芙的事告诉他们，他们说只要了解理论，比丝和理德也办得到，所以圣宵正在里面做内科检查，澪和比丝则陪伴着她。」

说完我用姆指指向理事长室。

「哦～!太好了呢，理德☆」

「咪啊!」

「嗯，你可能会变成可爱的男孩子喔☆」

「喵啊!?」

——细音果然也持相同意见。虽然理德它本人看来是不服气就是了。

「话说回来，奇亚，你也会想变成人吗?」

「汪呜?」

财天寺先生向奇亚问道，奇亚像是思考了一下。

「——汪呜，汪、汪呜!」

「它说『我不觉得有什么不方便，变不变成人都无所谓』。」

——对了，奇亚它最想交谈的细音，平常就能够和它沟通自如了嘛。

「理德，你最大的目的果然还是想和悟哥说话吗?」

「咪啊☆」

好像在说『当然』一般，理德发出开朗的叫声。

「哈哈!谢谢你啊，理德——不过话说回来，伊芙只凭着这样的念头，甚至连变身都办得到啊……」

当然，我既觉得很高兴，也感到很光荣，但是最先浮现的念头还是『惊叹』吧。

「啊……那个孩子她是……你们应该懂吧?」

「汪呜!」「呜喵……」

「…………什么?」

「……嗯，果然是那样啊。」

大家都心领神会，只有我一个人被抛下。

「悟先生还是老样子。」

「这是一种疾病了吧。」「……汪。」「……呜喵。」

——各位也同意她说的『疾病』吗……?

「好了，差不多快结束了吧。我去泡个茶来，刚好上次从黑木先生那收到茶叶，你们先进去等吧。」

「哦……是司哥送的茶吗?那么可以也给我一杯吗?」

「嗯，我知道了。」

财天寺先生说着前往工友室。

「司哥送茶叶给人……?感觉不像是他会做的事耶?」

「我想那也是别人送给他的，别看他那样，他的人脉很广喔。」

我家是咖啡派的，而细音也不像会喝茶的人，他大概是认为送给学校相关人员，至少不会浪费掉吧。

就在我们谈论着这些事时，门打开了，白川小姐从里面探出头来。

「悟先生，让你久等了——咦?」

「啊，午安～☆」

「她是偶然经过而已，财天寺先生去泡茶了，那么结束了吗?」

「是的，已经结束了，请进来吧，你来得刚好，细音同学和奇亚也请进吧。」

「好户奇亚，我们进去吧。」

「汪呜!」

「……啊，细音。」

「啊!午安，细音姊，奇亚。」

「汪呜!」

「嗨!澪、圣宵!还有比丝☆」

「喵～☆」

女性和动物们感情融洽地互相打招呼。

「呵呵，细音同学也知道圣宵的事啊。」

「是的，我昨天有去他们家玩!」

「那么加百列大人，你们调查过圣宵，结果有什么发现吗?」

总之看这个气氛，可以知道结果应该不坏。

「这个嘛，必须要将采样的资料进一步分析，才能有更详细的结论……不过，那果然是将得到的力量，几乎都使用在术法的形成与维持上；反过来说，术法的形成几乎是靠受供给的力量编织而成——既然受本人力量左右的部分很少，那么只要等术法的分析完毕，比丝与理德也就能够使用了☆」

「咪!?」  「喵☆」

理德惊讶地叫了一声，而比丝则发出高兴的叫声。

「喵!太好了!比丝、理德☆成功的话我们就用人类的模样玩耍吧!」

「喵～☆」  「喵!」

三只小猫一同欢喜，而在场全员则是露出温柔的笑容，注视着这三只（其中一只现在外型是人类）。

「嗯，看情况是有好结果罗?」

就在此时，财天寺先生回来了，他的手上端着拖盘，上面放着人数份的杯子，与装有茶水的茶壶。

「是的，只要分析完毕，比丝和理德也能够变身了。」

「喔，那太好了!喔，加百列大人，我端凉茶过来了。」

「谢谢你，这茶是怎么回事呢?」

「是!这是日前黑木先生送给我的，大家也来一杯吧?」

「那么我就不客气了。」「……嗯，谢谢。」「喵!谢谢～」

我和澪、伊芙向他致谢，然后拿起杯子喝茶。

白川小姐与细音也取过杯子，比丝和理德也……不知为何嗅着装有茶水的茶壶。

「——啊，真好喝，这茶是用什么茶叶泡的呢?」

颜色虽然与日本茶很相似……但带有些苦味，味道与香气清爽，而且暍起来很顺口。除非这是从未喝过的高级日本茶茶叶，不然应该是不同种类的茶叶吧。

「唔，不，我只听说是『别人送的茶叶』。我还以为是日本茶……」

「嗯，好喝的话就没有问题了……不过因为出处是司哥，不免令人有些在意。」

黑木是那种设下圈套后，非得亲眼目睹对方落入陷阱才觉得过瘾的人。而且，他讨厌牵连到无辜的人……这么说来，细音也是相似的类型呢。

由于黑木是那样的个性，因此他让人带回去的东西反而安全……可是不知为何，我有种讨厌的预感。

「……哎呀?你们怎么了吗?比丝、理德?」

「咦?」

最初发现不对劲的人是加百列大人。

「…………喵!喵……喵!」

「汪、汪呜……?」

比丝有些摇摇晃晃地环视房间……然后盯上了奇亚。

「……喵～!喵，喵?喵……!」

「汪……汪……?」

……感觉它好像是在训话，这简直就像是……发酒疯?

而理德这边则是——

「…………咪啊。」

不知为何，它变得泪眼汪汪……

「喵啊……喵啊喵啊……!呜喵……」

感觉……它好像发出像是『哭泣声』的叫声……酒后大哭?

「该不会……圣宵!你、你没事吧……?」

「喵?喵哈哈哈哈哈!感觉好像天旋地转耶……!好好玩哦户」

……酒后大笑。——这下不会有错了。

「呃……悟先生?我好像猜得到是怎么回事了……」

「是，这很可能就是『那个』……因为对人类是无效的，所以不用担心。」

白川小姐笑容僵硬地对我说道，而我则是一边回答她，一边取出手机拨了通电话。

『嗯?有何贵干啊?』

「是啊，黑木，你有送茶叶给财天寺先生吧?那是什么茶?」

『嗯?啊啊，你说那个啊，你喝过了吗?相当好暍对吧，那是新泻县出产的『木天蓼茶』，听说对健康也很好喔?』

「……OK，这下就非常清楚了，再见。」

挂断。

「…………」

我挂断电话后，感受到一股情绪涌了上来。

「您、您还好吧?悟先生……?」

「嗯……?你、你怎么好像在颤抖啊……?」

加百列大人和财天寺先生一脸担心地向我问道，然而……

「竟然在不自觉的状况下设下这种整人陷阱那个浑蛋啊啊啊啊!!」

虽然我知道他并没有恶意，但还是不免为此愤怒。

「啊……不愧是司哥，就是这样分不清场合呢，没想到他竟然能用间接攻击，把气氛都破坏掉了……」

细音的口气也像是败给他了……总之现在必须照顾圣宵他们才行。

「澪，我来背圣宵，比丝和理德就……澪?」

没有回答——这么说来，她从刚才好像就一直没说话……?

「………………嗝。」

「你也因为木天蓼而醉了吗!?」

「抱歉了，细音，你还可以吧?」

「没问题!其实奇亚有助我一臂之力啦～」

「汪呜!」

现在我们正在回家的路上。

在那之后，我原本想等他们酒醒后再回家，不过……

一般而言，木天蓼的效果大致会持续十分钟左右，可是我们等了二十分钟，他们却仍没有酒醒的迹象。

因此就决定由我背着澪，细音背着圣宵回家，比丝与理德则是坐在奇亚的背上。

我们走了数分钟后，比丝、理德、圣宵都开始打起盹来，但澪却是……

「不过没想到……澪暍醉酒竟然会是这样——」

我半是无奈半是苦笑地说道。

「…………喵☆咕噜咕噜咕噜……世界在转耶，好好玩哦……」

猫化＆活泼化，她的脸颊磨蹭着我的颈子，大胆地向我撒娇……这果然是受比丝它们的影

响吗?

「由于平常那么文静，这反差就显得更大了……悟哥，你还可以吧?」

「——当然，因为澪比想象中更轻呀。」

——这绝不是谎言，事实上澪真的很轻，所以要背她是完全没问题的，但是……

「嗯，我完全不担心这个呀，问题是在于——」

这时仿佛打断细音的话一般。

「……喵，悟～?……喵☆」

抱紧!挤压!磨蹭!

「………………」

「——你的理性……或者该说男孩子的难言之隐?那方面没问题吗?」

老实说问题大得很……!

密着度本来就很高了，她又对我脸颊磨蹭，在我耳边吐气；而且最不妙的就是……明明隔着衣服与内衣，我却仍是能够清楚感受到触碰到背上的那个感触……!!

——呜!背质数——由于有83（澪的胸围），所以太危险了，那么!

「3.1415926535897932 3846……』

「啊～是圆周率，真是老套的方法呢!那么悟哥?请问圆周率的符号是?」

——π（※奶）。（译注：圆周率的发音与日文的乳房发音相同。）

「呼哇啊啊!!」

——哼!我不可以输!!

……依靠固定方法本来就是个错误，那么……随便什么都好，找个难解的麻烦问题——有了，期末考答对率低落的微积分问题……!!

「嗯，我想想……你现在大概想随便找个难解的问题吧?大概是微积分那一类。」

——呜!但、但是即使你知道，也没有任何妨害手段……¨

「请问一下☆假设微分所使用的切线是悟哥的背，那么这时求解的函数曲线是?」

——平均值定理，f(b)-f(a)/b-a=f'(c)，也就是说，轻轻接触时的切线会往右边，弓压‘时的切线会往左——

「咕哇啊啊啊啊啊!?」

「啊，中奖了吗，那么接下来用积分来求面积吧☆」

「不要把今后会教的数学公式转换成胸部公式～～～～～!!」

「悟哥?你不小声一点，比丝它们会醒来喔?」

「呜!!你以为这是谁害的——」

就在这个时候。

「……悟?」

「……怎么了?醉鬼?」

「……唔，我才没醉，别说那个了，悟～?」

「啊～是是，那么怎么了吗?」

就在我随口敷衍她之后——气氛立刻有了改变。

「……嗯，好快乐喔……真，」

那是和平常的澪同样的语气——但是从声音感受到的感情，却比平常更深刻。

「「…………」」

她是指哪件事呢?

自己暍醉的事?还是现在的状况?

又或者是——现在的生活?至今为止我们的人生……?

答案只有澪自己才知道，即使我问她，她大概也不肯回答我吧。

所以，我并不知道她所指为何，不过——

「——是啊，没错。」

只不过无论那是怎样的含意——我也完全没有理由加以否定。

「……嗯☆」

澪的额头靠在我的肩上，好似很开心地回答道。

看着这样的我们，细音的表情看起来比任何恶作剧成功时都还要愉快。




四章 思念成长在『病床上』
「——嗯……早上了吗……」

昨天澪因为木天蓼而酒醉，她回到家后睡了一个小时左右，醒来时已经恢复如常了，我问她『你还记得酒醉时的事吗?』。

『……嗯，我并没有醉……但是我不记得了。』

虽然她很坚持自己没醉，不过看她的脸颊红红的，所以我推测她应该全都记得，只不过是在掩饰自己的难为情而已。

比丝、伊芙（圣宵）、理德醒过来之后便恢复清醒，圣宵和理德并没有异状……不过意外的是只有比丝感到头痛不适的样子……算是宿醉吗?

因为比丝身体不适，圣宵也好像累了，所以昨夜我就让坚持自己没事的澪，和它们一起早早上床休息，希望他们今天已经恢复才好……

——啊，这么说来……连续两天伊芙和理德都没有过来，这已经是很久不曾有过的事了吧……?

「呜喵—!!」

「喔?早安啊，理德，怎么了吗?」

说曹操，曹操就到，只见理德奔进我房间……但是它的模样好像不对劲。

「喵!咪啊、呜喵!!」

「——发生什么事了……!?」

理德惊慌地引领我去的地方是————的房间。

「怎么……圣宵!?」

「……啊……大哥哥……?啊、啊哈哈……让你担心了。」

只见圣宵躺在澪的床上，脸红红的，而且呼吸急促。

「……嗯，圣宵，不要勉强自己……悟，你安静一点。」

「喔……!抱、抱歉……」

澪正在帮她替换头上湿毛巾，被她这么一说，我赶紧道歉。

「喵……」  「咪……」

枕边的比丝与理德也忧心地发出叫声。

「澪，出了什么事吗……?」

「……嗯，昨天因为圣宵没有变回伊芙，所以我就陪她一起睡觉，然后早上起来她就是这样子了……她好像发高烧了……」

「让她吃过药了吗?」

「……嗯，还没，可是给她吃人类的药没关系吗……?」

「呜，对喔……」

圣宵虽然是人类的模样，但她本来是一只猫，因此身体构造不一定与人类相同。

也就是说——人类的药也很有可能会对她有害。

「不对!昨天不是刚好有检查过了吗?」

「……啊。」

……看来——其实也相当惊慌。

总之我赶紧取出手机。

『悟先生，怎么了吗?』

尽管是一大早，财天寺先生还是很快就接起电话，我忍不住喊道。

「  拜  托  !  救  救  她  !  」

『为什么一大早就在世界的中心呼喊爱情!?』

不是，这并不是『世界中』的梗，而是我诚实的心情……!

「对不起!其实是圣宵病倒了……!!」

『什么?』

「她发高烧，我们虽然想让她吃退烧药，却无法判断人类的药能不能服用……!」

『唔……我知道了，白川有帮忙分析昨天的资料，我会叫她打过去，请你先稍待片刻。』

「我知道了，那就拜托了……!」

「……悟，他怎么说……?」

「他说会再打过来，要我再等一会儿……圣宵，你再多撑一会儿……」

「喵…………我、我没事的，大哥哥……」

我抚摸着她的头鼓励她，圣宵却强颜欢笑地说道。

……看起来那么痛苦还说『没事』，没有比这更令人无法信任的话了……特别是我身边的女性都是这样。

「……嗯，圣宵?有没有什么事需要我帮忙?」

「谢谢你，大姊姊，但是现在……啊……大哥哥?我可以拜托你一件事吗?」

「嗯?只要我能办到，你尽管说没关系。」

圣宵虚弱又犹豫地问道，我则是如此回答她，就算是必须勉强自己，我也有拚死帮她实现的觉悟。

「……呜喵——我想拜托你……可以握住我的手吗……?」

「——好，这点小事随时可以啊。」

圣宵微微颤抖着伸出了右手，我伸手一握，厌觉到她的手心温热，且有少许汗水。

「喵……☆大哥哥的手好舒服……」

她虚弱地握着我的手。

……总是充满活力的圣宵，现在却是这副虚弱的模样，这样的落差更令人感到心痛。

呜呜呜呜呜!呜呜呜呜呜!

就在这个时候，我设成振动模式的手机有人来电了。

「!喂!?」

『是悟先生吗?让您久等了。』

我还以为会是白川小姐打来……

「加百列大人!?」

『是的，因为检查她的人是我，所以我觉得我必须负责回答您的问题。』

「这个——谢谢您如此费心……!」

『是☆不客气——关于圣宵的事，根据分析的结果来看，那个状态的圣宵与人类没什么两样——虽然现在还不行……不过有朝一日，她甚至可以生人类的孩子。』

「是、是这样啊……」

——连一些不必要的情报也一并得知了。

『也就是说，您可以给她服用市面贩售的退烧药，也可以带她去看医生，这些都不会有问题。』

「是!非常厌谢您!!」

『另外……今天您预定要来上班吗?数学科教师的水上悟老师?』

——呜，这么说来，我忘了上班时间了。

我往时钟看去——如果现在赶去，倒也不至于赶不上……

我又望向圣宵……她『希望我握着她的手』，是我重要的家人。

「——对不起，今天我想请假……」

『我就知道您会这么说，那么……要用澪生病发烧，您在家照顾她做为事由吗?』

「……什么?」

听到她这句话，我的视线往澪的方向望去。

只见她勤劳地替换毛巾，忧心忡忡地注视着圣宵，抚摸着她的头。

……如果要她『去上学』，很容易就能想象到她会有怎样的反应。

「——是的，就用那个事由吧，非常感谢您，『理事长』。」

『不客气☆还有就是变身术已经分析完毕了，若是你们那里的情况稳定下来——看要不要明天就过来一趟，那么我就失礼了——请保重。』

「谢谢您为我们这么费心。」

「……嗯，结果怎么样呢?」

「嗯，她说这个状态的圣宵和人类完全没有两样，不管是吃药还是看医生，都不会有问题。」

「……嗯，太好了……」

「还有就是澪，你今天有打算去上学吗?」

「…………啊。」

嗯，澪也忘记了吧，我刚才大概也是相同的表情吧，那瞠目结舌的惊讶表情，实在很有趣。

「就是因为这样，所以我就用澪发烧，而我要留下来照顾为理由请假了。」

「……咦?悟也请假吗?」

「你是要我去学校吗?」

尽管觉得这种说法很卑鄙，听我这么一问，澪的表情有些困惑。

「…………嗯，我知道了，那么我们一起加油吧?」

「好。」

「喵……对不起，大哥哥、大姊姊……」

圣宵不知为何露出了复杂的表情，向我们道歉，而泞则是摸着圣宵的头说道。

「……嗯，你不用介意，圣宵。」

「是啊，反正即使去了学校，也很可能会牵挂着你而无心工作吧。」

我也附和地说道……但是她依然是复杂的表情。

「可是……明知道这样是给你们添麻烦了……我却感到有点高兴，所以……对不起……」

「「…………」」

我与澪不自觉地看着彼此。

澪的脸上浮现出既像苦笑，也像难为情的笑容。

——或许这么说有些不恰当，不过我大概也是这样的表情吧……

「……圣宵，上次悟曾经对细音这么说过，这种时候该说的话并不是『对不起』吧?」

「对，因为这是我们自愿做的事——所以你没有必要道歉。」

「喵……?」

圣宵似乎觉得不可思议，不过随后马上露出高兴的表情。

「谢谢你们，大哥哥、大姊姊☆」

「……嗯☆」

「——这种时候你就乖乖地依靠我们吧，因为我们本来就是要给你依靠的啊，对吧?」

「喵……☆」

她仍是呼吸急促，但是神情却开朗了不少。

「喵～」「呜喵……!」

「嗯……!也谢谢比丝和理德，我会快点把病治好……☆」

比丝和理德也是在为她打气吧?

常言道：『病由心生』。照这个情况看来，她的精神方面是不用太担心了，喔!对了。

「这么说来，加百列大人说已经分析完毕了，要我们情况稳定后去一趟。」

「喵!」  「呜喵!?」

「那么等我病好了，比丝们也就可以变成人了吧……!我好了以后，我们就用人的型态大玩特玩吧。好期待喔……☆」

……嗯，我能体会你的心情，也明白你想说什么，但是……

「——圣宵，那是※死亡预告啊……!」  （编注：指在故事进行中，当说出某些台词，或做出某种行动时，通常会走向死亡。）

「呜喵!?」

正因为是这种状况下……那玩笑可是开不得的呀。

「那么圣宵?我去煮碗粥来，等吃过粥之后再吃药吧?」

「呜喵……我没什么胃口……」

「……你必须多少吃一点呀，你就等我煮好吧，好吗?」

「喵……」

听到圣宵的回答，澪马上就走出房间，不过话说回来——

「刚才的澪简直就像个『妈妈』似的……」

「呜喵☆」「喵——……」

理德的声音像在同意我的话，而比丝的声音——不知为何听起来像是『你也半斤八两吧……』。

「嗯……大姊姊太厉害了……」

「嗯?」

「喵……自从变成人之后我才明白……我比不过她啊……喵!?我、我并不是想胜过她喔……!……呜喵。」

总觉得从许多意义上来看，圣宵都像在自掘坟墓。

——听她这么一说，澪的规格确实是异常优秀。

但是，在圣宵所说的意义上来说，区分她们孰优孰劣，既无意义也没必要吧?至少我并不想对自己的家人编排优先顺位。

「——圣宵?之前我曾经说过『看到你没精神，我全身都不对劲』，对吧?」

「喵?……呜喵。」

圣宵好像难为情似地，拉起盖在身上的毯子，将自己鼻头以下全都遮住，而我则是毫不在意地继续说下去。

「我——如果澪不在，我就会坐立不安。如果你没有精神，我就会感到不对劲……对象不同，追求的符质也不同啊。所以你别在意了，知道吗?」

「……喵☆谢谢你，大哥哥。」

圣宵似乎放心了，脸上露出了微笑……但我则是……

——这是怎么回事?我感觉我刚才好像一个不小心，说出了往后宫结局迈进的H Game主角般的台词……!?

话一说出口，我立刻感受到一股内疚咸与羞耻感向我袭来。

「而、而且!你年纪还小，与其烦恼那种事，还不如早点健康地长大!……那我要去吃点东西了，比丝、理德，你们可以在这里陪她吗?」

「喵☆」「呜喵!」

听到两只猫的回答，我有如逃难般地逃出房间。

——咦?刚才说完之后，羞耻感姑且不论……『内疚感』?

那是为了什么……又是对谁内疚呢……?

「……比丝、理德。」

「喵?」  「呜喵?」

「我……能够长大吗?长成像现在的大姊姊那样……?」

「喵～☆」「咪啊☆」

「喵……谢谢你们☆——我想要长大……确实地以人类的身分长大，那样的话……」

「喵～……」「…………咪?」

「只是普通的感冒。」

替圣宵诊察过后，一位中年医生如此告诉我和澪。

让圣宵吃过饭，服了药之后，我想起车站附近的医院有出诊的服务，所以马上就请医生到家里来。

题外话，由于是以寄养的亲感小孩这个身分来看诊……当然并没有健保卡。

所以，当我看到全额负担的诊察费用，我差点就很自然地想抱怨，不过这就心照不宣了。

总之，由于诊断是『感冒』，我和澪也总算松了一口气。

「只不过——这孩子之前有夏天体力衰弱的迹象吗?」

「什么?不，我想应该没有。」

我以视线询问浔……她默默地摇了摇头。

「不是的，只是以她的症状来说，身体似乎不该这么衰弱……或许是因为这个时期的关系吧。」

「喔……?」

「算了，接下来只要让她好好休息，明天应该就会好转了。」

「谢谢您。」

我低下头向医生道谢，然后送医生到玄关。

「那么请病患保重身体。」

磅!

「…………」

确认门已经关上后，我才将压抑许久，因为某种理由造成的苦闷表情显露在脸上。

——嗯，那是无可奈何之事，虽然我明知是无可奈何之事……!

我一边与心中的焦躁感搏斗，一边回到圣宵与浔所在的房间。

附带一提，刚才在我与医生的谈话中，圣宵本人和澪都没开口其实是有理由的。

「……啊，好了、好了，医生已经回去了喔。」

「喵……打针好痛……打针好可怕……我讨厌那个医生……!」

圣宵窝在毯子里缩成一团，泪眼汪汪地发着抖。

——这就是理由了。

由于圣宵太过虚弱，因此变得需要打针……但是那医生不知是不是眼睛有问题，竟然失败了两次，让圣宵被针刺了三下。

第一次她开始哭泣，第二次奋力抵抗，第三次已是气空力尽了。

——这样不生气才怪呢。

不过我的焦躁并不是因为这个理由，而是在更根本的部分。

而安抚挣扎抵抗的圣宵，敷衍她，最终甚至将她制伏住的人就是我和澪，现在澪仍是抚摸着啜泣着的圣宵，不停安慰着她。

在这样的状况之下，说到我家另外两只猫。

「咻…………呼…………」

大概心知已经没问题了吧，我行我素的比丝正优雅安稳地睡着。

「喵…………（抖抖）」

理德似乎在说『光是看着就觉得痛』，只见它全身发抖，陪着伊芙哭泣。

「啊啊……好了、好了，已经没事了。」

「……嗯，辛苦了，悟。」

「渖才是辛苦了……倒是我没想到澪竟会毫不留情地按住圣宵。」

对于企图逃走的圣宵，澪则有如施展关节技一般，将她稳稳地制伏住。

……然而，圣宵却丝毫没有感到疼痛的迹象，所以，我想这种技巧应该是有人教她的。

「……嗯，是妈妈教我的，她说『不必要的温柔反而是一种残酷，要做就狠下心一口气做下去』。」

「…………」

阿姨，那是宰鱼的心得，您到底对自己的女儿灌输了什么?

「她还教我其它许多事情喔，像是『先下手为强，生米煮成熟饭，既成事实胜过一切』……那是什么意思呢……?」

您到底灌输给她什么知识啊!?

「——OK，不过那个我也不清楚，可能去问细音比较快。」

「……嗯，我知道了，下次我会向细音问看看。」

别看细音那样，其实她对直接又现实的话题很弱，她一定可以顺利敷衍过去吧。

「然后……悟?你为什么从刚才就一直很生气呢……?」

「…………不，你想想看嘛，那个医生明知圣宵不愿意，却强行为她打针，而且还失败两次对吧?所以——」

「可是悟……你从那位医生来的时候就一直不高兴喔?」

「…………您看得真清楚呢?」

「……嗯，因为我就在附近，我不可能没看着你吧?」

——现在这句发言，我是该难为情呢?还是该感到害怕呢……?

总之既然都已经被看穿了……

「……圣宵是女孩子，对吧?」

「?……嗯，对啊。」

「所以……下次找医生要找年老的女性比较好吧?」

也就是说，我是对那位『男性』医生本身感到不爽。

「…………悟，你这样子就太傻爸爸了。」

——我也有自觉，可是这是我诚实的心情。

「……不管怎样都无所谓，我已经不要再看医生了……针筒那种东西……最好跟蟑螂和蚊子一起灭绝算了……!」

医疗器具竟然和害虫并列了啊。

不过圣宵（=伊芙）啊，你曾经两次自己冲进会有生命危险的场所，然而却害怕针筒吗?……我想那大概是心态的问题了。

「……圣宵?这也是为了早点治好病呀，明白吗?」

「喵……!我就这样治不好也没关系!」

「你说那种话是永远长不大——啊，我忘记说了。」

「喵?」

加百列大人电话所说的事情，我只告知了一部分而已——虽然没有必要，不过我还是应该先告诉她吧。

「关于你的变身，据说是完全变成人类的身体喔。」

「呜喵……?这个刚才已经听过——」

「啊，现在也是啦，但是我要说的是关于将来的事情，现在虽然不可能——不过等你长大之后，也可以生人类的孩子喔?」

「——咦……?」

或许是太过惊讶吧，只见圣宵张大了嘴阖不拢，而我则是继续说下去。

「所以说——虽然户籍也是个问题，不过你大概可以跟人类结婚，所以现在要好好珍惜自己的身体——咦?你怎么了?」

「……圣宵?」

我与澪开口询问。

「…………」

只见圣宵睁大了眼，愣住不动了——于是我凑过去看她的脸。

「——圣宵?你怎么了?」

「咦?——呜喵：：没、没什么!!」

不，你这反应不管怎么看都不像没什么呀……?

呜呜呜呜呜!呜呜呜呜呜——

在这个时候，我的手机振动起来，上面显示的名字是——细音?

「——喂，怎么了?细音。」

『啊，悟哥!这个嘛，我现在和司哥就在玄关前，我们听说澪生病发烧，所以过来探病……现在方便吗?』

——啊。

看来澪也听见了，我与———不禁看着彼此——这件事或许告诉细音和黑木比较好。

明明来到玄关门前了，却不按门钤，而是打手机过来，这应该是怕吵醒病人吧，虽不知道是谁提议的……不过像这种为别人着想的行动，不管是这两个哪一个人提出都不奇怪。

「——抱歉，你们等一下，我现在就去开门。」

『知道了～』

「——我去开门让细音他们进来。」

「……嗯，我去吧，因为他们好像是担心我才来的，悟和理德就留下来吧。」

「原来如此，我明白了。」「咪啊。」

「……那么我很快就回来。」

说着澪走出房间，前往玄关，我稍微竖起耳朵倾听。

『啊、咦?澪你没事吗!?』

『……嗯，其实因为不方便解释，所以才会用那个理由——啊，对了细音，我可以问个问题吗?』

『咦?可以啊，什么问题?』

『……悟说细音应该会知道，『先下手为强，生米煮成熟饭，既成事实胜过一切』这句话是什么意思?』

『…………司哥，你认为如何?』

『……抱歉，细音，我今天没当班。』

『OK，那我去报警了～』

「喂!等一下～～～～～!!」

让理德陪着圣宵，我也慌张地赶紧前往玄关。

——我可以长大吗……?能够以人类的身分……长到像大姊姊那样?

那么我——想成为人类。

那样一来——就可以永远在一起了，对吧——?

「啊～原来如此!因为怕麻烦，所以才说生病的是澪吗?……刚才一瞬间，我还以为被司哥说中了呢……」

「嗯?黑木说了什么?」

「嗯，他说『悟和小澪一定是跷课，两个人去风流快活』。」

「…………」

我的头转向走在后面的『腐败警官』……看到他竖起大拇指，满脸得意的表情。

碰!

「呜喔?一般人会在楼梯对别人肘击吗!?」

「没问题，万一你掉下去，我会把你埋了。」

「完全不打算救我!?话说我说的也是每个人都会想的事呀!!」

「没有人会那样想!」

这家伙……简直把人当成罪犯——

「啊……悟哥，抱歉在你兴致正好时打扰你，真的有那样的谣言在流传哦。」

「…………啥?」

「也难怪啦，如果和你一起行动的是别的女人，那么就算出去住宿一晚，可能也不会变成谣言吧……」

「是啊，基本上女学生们大多都知道悟哥有多么人畜无害—除了对方是某一个人的时候例外……」

两人都是说到一半就欲言又止，然后异口同声地说道：

「「简单说就是自作自受?」」

——我是这么不被信任吗……?

「……悟?『风流快活』是什么?」

「…………位于山手线沿线，以纤维物品的批发街而有名的城镇，听说那里有料理美味的店，下次我们一起去吧?」

「……嗯☆」

「给你顺利逃过一劫了呢～悟哥。」

——因为我有心理准备她可能会这么问……居住在『※日暮里』的各位乡亲父老，我由衷向你们道歉。（译注：此处的『风流快活』与『日暮里』在日文中只有一音之差。）

但是我还不能松懈，我必须假装是听错，然后把这个情报加以修正才行，不然很有可能演变成『……嗯，我昨天和悟搭电车去风流快活』这种情况。

不过我们家的走廊并没有长到能一边走，一边叨叨絮絮地瞎扯个没完。

「好了，差不多该降低说话声量了——圣宵，我们进去罗?」

『呜喵?好、好的……』

感觉是在她发呆时出声叫她，才让她回答得有些慌张，不过好像是没什么大碍的样子，于是我打开门进入房内。

「午安，圣宵，身体会不会不舒服?」

「喵!比起早上好很多了，谢谢你，细音姊☆」

「这样啊，太好了～」

「呜喵户」

被细音抚摸着头，圣宵好似被搔痒一般。

嗯，病情确实不知不觉中似乎好转许多，是药效发挥了吗……又或者是『愿望的碎片』的效果呢……嗯?

——咦?刚才好像有什么在我脑海闪过，是什么呢……?

「我问你喔，我从上次就觉得奇怪了——」

就在这个时候，黑木向我搭话了。

「嗯?什么事?」

「圣宵给人的印象好像猫一样——或者该说你不觉得她很像伊芙吗?」

「  「  「  「——?」  」  」  」

我、澪、圣宵、细音的表情瞬间一起僵硬。

「——咪!咪～咪～咪～!?」

「喵～……?」

『怎么办!比丝、比丝!该怎么办呀!?』理德像这样惊慌失措，而比丝则是被它这样一叫，慢慢地清醒过来……是说，你从刚才一直睡到现在啊?

——总、总之!

「我、我的亲感哪有可能是猫!」

「……你会被某大出版社告喔?」

「司、司哥!你看呀，她和伊芙一点也不像嘛!对吧?悟哥。」

「对啊!虽然有时会说『喵』，但是猫跟人可是大不相同喔!?对吧?圣宵!?」

「…………就是说呢!而且个性也完全不一样唷!」

「是吗?活泼的女孩，又常和悟黏在一起，我觉得相当像耶?」

「不、不对不对不对!即使是同样的黏在一起，善变的猫和人类，两者意义完全不同吧!?」   

「…………」

「就是说啊!而且司哥?如果把伊芙拟人化，我觉得发型应该是短发呀，你认为呢?」

「原来如此……嗯，这也不是不能理解。」

「……嗯，而且伊芙给人像是会生病的印象吗?」

「这个嘛……不会。」

「而且黑木，对你而言，拟人化的猫少女最不可或缺的要素是什么?」

「那还用说吗?语尾必须加上『nya』、『nyu』、『nyo』三个音啊。」

「没错吧?但是圣宵说话却完全不会那样——不像，对吧?」

「嗯，听你这么一说，的确完全不像呢。」

好!OK了!!……不过黑木呀，现在说这个虽然已经太迟——但是你的人生，照这样下去好吗?

「可是——你们为什么这么认真啊?」

「  「  「  「…………」  」  」  」

呜哇～这家伙好烦……!

「不过我现在才注意到，『伊芙』与『圣宵』，两个名字的意思也很相近啊。」

而且还紧咬不放……!

「因、因为伊芙的名字，就是根据这孩子的名字取的呀!」

其实是相反，不过总之先这么回答了。

「嗯?是这样吗?那么比丝与理德也有根据的名字吧?」

糟  糕  了  。

这时如果回答『没有』，就会变成『为什么只有伊芙是那样?』，而且更别提——

「喵—……」  「咪啊……」

比丝与理德正以夹杂着期待与不安的目光看着我。

——你们要我像伊芙时那样，即席帮你们取名字?

「「盯——!」」

澪与细音也以期待的眼神看着我——我只好下定决心了。

「有、有啊……?圣宵其实是三胞胎，比丝与理德的名字，其实也是根据圣宵的姊弟取的，首先——比丝根据的名字是……」

嗯……只有这个了，不管是印象还是读音都和比丝相配。

「『真白』，水上真白就是比丝名字的由来。」

「喵～☆」

比丝发出开心的叫声，太好了，看来她很中意这个名字。

「嗯，与其说是由来，倒不如说根本照抄了嘛，那么理德呢?」

「——理、理德是……」

理德……不妙了，太困难了……!

归根究底，它的名字真正根据的词语是『Hybrid』，意思是……杂种、混血、合成……我想不出来了……!

再说『杂』或『混』这些字要怎么用在名字里啊?

「……呜喵……」

不知为何——理德的叫声似乎对我厌到过意不去。

——这明明不是你的错……

但是看到理德那样的表情，我心里有了决定。

「啊啊，抱歉黑木，只有理德和原本的名字有些差距。」

「呜喵!?」

「喔?是这样啊。」

「是啊——不过圣宵他们是三姊弟，而么弟的名字就是——」

这时若是硬掰个名字……对理德就太失礼了。

因为这第二个名字绝非暂时性的名字……而是它们的另一个本名。

「『绫人』，有花纹之意的『绫』加上『人』，叫做『绫人』。」

「咪!?……呜喵☆」

理德发出高兴的叫声，朝我扑了过来——嗯，看来我的选择是正确的。

「嗯，那么为什么会变成『理德』?」

「比丝是白色，伊芙是黑色，理德则是两只的颜色合起来，所以是Hybrid，我想最少该取最后面的音，所以就变成『理德』了。」

嗯，真佩服我自己……这些事后添加的设定，竟然能说得脸不红气不喘。

「原来如此，那么那些孩子没和圣宵一起来?」

「……是啊，好像是有事，所以会迟一点才过来我们家，听说就快来了，比丝和理德也都很期待与他们见面——对吧?比丝、理德?」

「喵～!」  「喵啊!!」

两只猫很有精神地回答，一旁关注事态发展的浑与细音也愉快地笑着，圣宵也——咦……?

「圣宵?你怎么了?」

「——喵?没、没有，没什么，大概是有点累了吧。」

听她这么一说……她确实没精神，是我们太吵闹了吗……?

「啊——对不起，圣宵!澪、悟哥，那我们这就回去了哦。」

「——是啊，抱歉吵到你了，圣宵。我们带来的礼物布丁已经交给小澪，等你病好了，就和悟他们一起吃吧。」

「黑木哥哥，谢谢你!还有细音姊也是!再见!」

「嗯☆我会替你问候看家的奇亚，那么你要保重身体喔?澪、悟哥，不用送我们了，你们就陪着她吧?」

「……嗯，知道了。」

「抱歉，那我就不送了，再见罗。」

我这么说着，目送黑木与细音走出房间，然后——

「…………你看吧，澪?」「…………是啊，悟?」

我们的声音重叠了——我们想说的大概是同一件事。

「……他们很自然地两人一起回去了吧?来的时候也是一起。」

「……嗯，刚才细音也说『我们』，明明奇亚就不在呢。」

——那两人实际上目前到底进展到什么地步了呢?

「……大哥哥……?我想拜托你一件事——」

正当我在想着那样的事情时，我听到了圣宵犹豫迟疑的声音。

「嗯?怎么了吗?」

「嗯……是这样的——」




五章 奇迹的代价『唯一的愿望』
「喵……?」

早上……了吗?

睡醒的我——马上感觉到『咦?』。

——这就叫做『不协调感』吧……?

「呜喵?」

……我的尾巴不见了……?感觉手脚怪怪的，所以我才想用尾巴确认……

「喵……」

感觉——手和脚好像变长了……咦?我的手指能这样动吗?

「喵?……啊，对了，我是用这个模样睡着的吧。」

我现在是人类的模样，不是『伊芙』，而是『圣宵』。

本来想在睡觉时恢复成伊芙……但是大哥哥说吃过药後，变回猫可能会有危险……

「……喵?大哥哥……?」

我刚才好像还没睡醒……现在终於清醒了，然後我发现最大的『不协调感』。

右手——好温暖。

今天天气也很热，所以右手也有点热，但是……我并不是指那种意思。

不管是夏天还是冬天，无论何时何地……

我想我绝对会觉得这份感触『很温暖』。

……包覆着我右手的是大哥哥的手。

昨天……因为我感到很害怕——很不安，所以拜托他『和我一起睡』。

即使睡同一床被子，我也不在意……可是他却说『你现在是人类的女孩子』，把床让给我

睡。

『那么……拜托你，只要到我睡着为止就可以了……握着我的手，好吗?』

我是这样说的，可是——

——他就那样睡着了吧?……即使如此仍是握着我的手……?

大哥哥握着我的手，倚靠着床边睡觉。

——叫醒他比较好吗?

这么说来……上次大姊姊有做过那样的事。

——是对着脸颊?……我也来做做看吧。

将脸一点一点地靠近途中，我心里想着——

我让你非常担心了吧?

上次你说如果我没有精神，『就会感到不对劲』。

谢谢你，那时我好高兴……真，

所以说——

我已经没事了，我会永远有精神。

——自从我变成这个模样就一直感觉到的这个……一定是错觉。

……所以……

舔——

——嗯……?

「呜喵!?」

虽然是在朦胧之间……但在我一恢复意识之後，我在近处听到接近女孩子悲鸣的声音。

「嗯——……?啊啊，是圣宵啊……?」

「喵、喵……早安，大哥哥。」

我刚起床，头脑还没清醒，无法清楚掌握现在的状况。

——呃～我之所以睡在床边……是因为我把床让给圣宵了。

把床让给圣宵……是因为她是病人……?

「对了!圣宵，你没事了吗!?」

「呜喵!?对、对啊，我已经没事了!」

「真的吗……?我看你的脸还有点红……」

「喵!?这个、那一定是因为今天早上很热的关系啦!」

……现在确实符合夏天的天气，气温已经很高，再加上为了感冒的圣宵着想，这个房间并没有开冷气。

而且看起来有些慌张的圣宵，她的声音和昨天不同，变得比较有力了，她的身体状况确实像是有所好转。

「嗯，看来的确是好多了，不过还不能大意喔?要量体温，准时吃药，要不然——」

「——喵?」

「又要打针罗。」

「呜喵!?大、大姊姊!快给我温度计和药——!!」

只见圣宵匆匆忙忙地跑下楼——我好像恐吓得太过头了。

圣宵出去房间後，我迅速地做好早晨的准备，最後确认我的手机。

「咦?有电子邮件……财天寺先生寄来的?」

主旨：『今天』

本文：如果今天方便来学校的话，希望你能在早上带比丝它们到理事长室，加百列大人说需要花些时间，所以想从早上开始。

——我回信写道：『了解，今天我会去学校』。

我一边输入回信内容，一边走下楼梯，当我一打开厨房的门。

「……嗯，早安，悟。」

「——啊啊，早安，澪。」

在早晨的阳光中，——单手拿着汤勺，转身回过头来，那样的她让我不禁看得入迷，不过我马上就恢复，如往常般地道早。

「喵～」「呜喵!」「早安，大哥哥☆」

比丝与理德悠闲地晒着太阳，而圣宵也再一次向我道早。

「啊啊，早安，比丝、理德、圣宵。对了，吃过药了吗?」

「喵?没有，因为虽然量过体温，但是还没吃过饭，所以我才没吃药。」

还好，因为如果恢复成猫，她在身为人时所服用的药，实在无法预测会起怎样的作用……

「这么说圣宵已经没发烧了吗?」

「对!弱点，度，应该不要紧了真，」

很好，那就没问题了吧。

「其实财天寺先生有传电子邮件给我，说想要早点开始，希望我们早上就去理事长室，比丝、理德、圣宵，你们可以吗?」

「喵☆」  「咪啊……!」

「嗯!那我也要恢复成伊芙罗——咦?」

「……嗯?怎么了吗……?」

不知为何——她手指一张一握，或是用力，或是放松，或是试着用面纸搔自己的鼻子，只见她握着脖子上的『愿望的碎片』……然後失望地垂下肩膀。

「呃……我好像变不回去了……」

「「…………什么?」」

「咦?圣宵变不回伊芙了吗?」

时间是下午，第一学期结束前，有如消化比赛的上午课程也已结束，如今已是放学後。我与澪、细音在理事长室隔壁的会客室内，等待着比丝它们。

——不，下次见到的应该就是『真白』与『绫人』吧……

我今天比平常更早到校，将圣宵、比丝、理德交给加百列大人後……我既是担心又是期待，其实我不太记得自己在那之後的行动——但愿没出什么差错才好。

「是啊，不过照加百列大人所说——术法和圣宵的身体似乎并没什么特别变化。」

「喔?那又为什么会那样?」

「……嗯，推测会不会是无意识中不想变回去——总之很可能是心理的问题。」

话虽如此……简单说其实就是原因不明，不过由於那样的技术本来就是前所未闻，因此会这样也是理所当然。

如果长期无法恢复，那么为了以人类的身分生活，就会衍生出许多问题。

但那也是以後的事了，目前不管是生活上还是圣宵本身，都没有出现问题，因此并不需要特别担心。

「啊～嗯，我大概知道理由是什么……」

「你知道吗?」

「嗯。不过如果真如我所想，那么应该就完全不用担心了。」

「……嗯。这么说来，财天寺先生也是那样说的呢?」

「……那我果然猜中了，只要稳定下来，我想她就能变回去了。」

就在我们谈论这种事情的时候，入口的门打开了。

「让你久等了，悟先生——顺利结束了。」

听到走进房间的财天寺先生这么说，我们立刻奔进理事长室。

奔进理事长室後，里面有三名小孩站在加百列大人的身旁。

「喵!成功了，大哥哥☆」

一个人当然是圣宵，她非常开心，就像只爱玩的猫一般。她从另外两人的背後抱住他们，脸颊往他们磨磨蹭蹭。

「圣宵，你为我们高兴，我是很高兴，不过可以请你冷静一点好吗?」

「圣宵姊……这样有点害羞耶……」

只见一位女孩子苦笑着安抚圣宵；另一位男孩子则是双颊泛红，难为情地说道。

「你就是……『真白』?」

那位女孩子有着美丽的白发，波浪长发延伸至背上，给人一种端庄贤淑的印象。

她身穿淡蓝色的无袖连身裙，披着白色的披肩，散发出干金小姐的气息。

「是的，我就是从比丝变身成这个模样的弓水上真白‘，请多指教，哥哥、姊姊户」

自称真白的少女面带微笑，以沉着的语气说道，虽是与年龄不相符的语气，不可思议地竟不会带给人不协调感。

在这个时点，我已经靠着道理之外的直觉，确信呵这孩子就是比丝白，不过……我决定稍微捉弄她一下。

「那请给我你是比丝的证据。」

「咦?证据……是吗?嗯～」

「…………悟——」

真白像是在思考的样子，而澪则是以责怪的眼神看着我。

——嗯，确实我也觉得自己太坏心眼了……但是她的表情并不像是不知道『该怎么办』，而是像是在犹豫着『该说什么好呢?』，这是我的错觉吗?

「——我想想看喔，『床下左边数来第二个彩色盒子的里侧』☆」

「啥?…………!你为什么会知道那个——!?而且在那里的是!!」

——是我秘藏的禁书，被发现的话会尴尬到死，那是我的X档案——

「是的，高中教师持有那种东西，非常地不应该吧?因为我是猫，最喜欢狭窄的地方，因此不小心就发现了呢☆」

她这么说完，乖巧文静的脸上露出了甜美的微笑——那笑容非常恐怖……!

「呜——!!偏偏是那个……慢着……该不会……」

「是，有什么事吗?（甜笑）」

……她知道——这孩子绝对熟知我房间每个角落……!

「这样您理解了吗?」

「OK，我理解了……真白小姐，请您手下留情……」

这是我在我们家中的顺位下降的瞬间。

另外我家的顶点则是——

「…………悟?回去之後，我可以帮你打扫房间吗?」

「——请等我两天。」

毫无疑问，金字塔的顶端就是澪。

「嗯，看你那S的资质，真白真是太完美了☆」

「汪呜!」

「不、不，我比不上细音姊呢☆奇亚和澪姊也请多多指教罗。」

「当然呀☆」「汪!」「……嗯，请多指教。」

——我感觉最凶恶的连合军已经组成了。

「那、那么你就是『绫人』?」

只见一名畏畏缩缩，有些害羞地以楚楚可怜的眼神看着我的——男孩子?

他的身高和圣宵、真白差不多，但是或许是印象的关系，让人感觉他的个子更加娇小。

他有一头和女孩子的短发差不乡长度的黑发，其中夹杂了一撮白发，一对大眼睛与工整的五官，服装则是黑色短裤与短袖白色连帽衬衫。或许是尺寸梢大的关系吧，衣服看起来较为宽松，看起来更衬托出他的稚嫩。

简单说来就是——他远比普通女孩子还要可爱。

「嗯——请多指教，哥哥。」

绫人露出腼腆的微笑——嗯，如果是有这种兴趣的大姊姊，可能一下子就会被攻陷吧。

——啊，这么说来……白川小姐她没问题吧?

「呼、呼呼呼呼呼呼……太棒了……神啊、天使啊，谢谢你们……!」

看来绫人似乎正中她喜好，只见她单手扶在墙上，另一只手捣住了脸……从指间缝隙中流出红色的液体——事到如今说这个可能太晚……不过你是不是忘记自己的身分了呀?

「啊，那还是问一下，绫人有什么可以证明吗?」

「咦?呃……嗯——」

绫人彷佛强忍泪水般地使力，看到那直接刺激保护欲的动作，就在我即将忍不住出面制止时。

碰——

一声和伊芙变身时相同，但却比那更加小声的声音，从绫人的头部发出，然後——

「这样——如何?」

绫人露出得意的微笑，只见他的头上是……三角形的猫耳，那灵活摆动的耳朵，很明显是真货，而那花纹也确实与理德的耳朵相同。

「OK，我没话说了，不过——」

我欲言又止地再次往那个方向看去。

「喂!你……流这么多血不太妙吧!?」

「呼、呼呼呼呼呼呼呼呼……正太美少年还附猫耳……!我的人生已经了无遗憾——不!我还不能死……我要在我的血液流尽之前……画出一本……!!」 

她的鼻血已经形成血泊，而她则是倒卧在其中，有如呓语一般不停说着蠢话。

——虽然，这是相当血腥的一幕……但是却可以尽管放心，因为她绝对死不了吧。

「——总之，先把猫耳收回去吧?不然有人要死了。」

「?好，今後也请多指教罗……☆」

「——好，请多指教。」

假如在选美大赛时，这三姊弟一起出场的话……票数绝对是不相伯仲吧。

「哇啊，你绝对会受欢迎的!绫人（主要是受大姊姊欢迎）!请多指教罗☆」

「……嗯，我也觉得很好，请多指教罗。」

明显话中有话的细音与澪也向绫人打招呼。

「谢谢你们……☆请多指教。」

绫人也对细音与澪露出开心的笑容，恭敬有礼地向她们鞠躬。

「……啊～该怎么说呢……」

「……嗯——你要正直地长大喔?」

这孩子过了五、六年後，实在让人既期待又害怕呢……

「总而言之，真的是非常感谢您，加百列大人。」

我重新向加百列大人道谢。

「嗯!谢谢您☆」

伴随有如夏日太阳般耀眼的笑容，圣宵也接在我之後道谢。

「真的非常感谢您。」

真白则是有如春天绽放的花朵般，既温和又华丽的笑容。

「非常感谢您……☆」

绫人则是有如冬季夜空的月亮般平静的微笑。

「不会，不用客气☆」

看着三种不同的笑容，加百列大人也露出非常愉快的微笑。

一旁守候的其他人（约有一名在血海中），脸上也浮现出笑容。

现场洋溢着祥和的气氛。

——却是到此为止。

「……啊、哎呀……?」

「真白!?」

最初出现异状的是真白。

少女好像突然贫血发作一般，摇摇晃晃地失去平衡，而我赶紧扶住她。

「咦……?」

接着绫人也同样一个站不稳，手撑在理事长的桌子上。

「什么!怎、怎么了!?」

财天寺急忙奔过去，澪、细音、奇亚、甚至加百列大人也跟不上状况而哑口无言。

而在场全员中，不知何故，只有圣宵——露出既懊悔又悲伤的表情……?

「这是……——难道圣宵……你一直都是这样的状态……?」

真白似乎发现了什么，只见她脸色苍白地看着圣宵，她脸上浮现的是……惊讶与担心。

「难道说——不行!真白、绫人，马上变回原样!!」

「是……」  「嗯……!」

加百列大人慌张地一声令下，真白=比丝与绫人=理德便听从指示，恢复成猫的模样。

但是即使恢复成猫，两只猫仍是痛苦难过地躺在地上。

「究竟是怎么回事……!?澪!」

「嗯……!」

澪朝比丝奔了过去，帮我向它问话，比丝则勉强地回答出来。

「……嗯，它说变成人类的模样後，身体就一直很沉重，刚才突然感到一阵疲劳，然後就全身无力了……」

听到这句话……我感觉自己身上的血液彷佛被抽乾似的。

「——圣宵，你没事吗……?」

我姑且向她询问，然而我很清楚圣宵会怎么回答，而且——无关乎她的答案，我也几乎明白实际上是怎么回事了。

「呃……对啊，我没事的……再、再说你看!我有这条项链呀!」

听起来就很心虚的『我没事』——这孩子果然无法隐瞒事情。

而且由於她拿出那条项链『愿望的碎片』，反而让我把至今种种有如预兆般的事情，全部都串连在一起了。

「加百列大人，这些孩子变成人形……真的是『身体强化』吗?」

听到过去『愿望的碎片』的实例时，我不加思索就以为，变身成人等於身体能力增强。

但是……就算力量提升了，但如果体力却仍是和原来一样呢?

尽管是在那样的情况下，身体极端地长大了……但假如那只会让体力消耗得更严重的话呢?

「……那是非常有可能的——不，既然事情变成如此，那样的可能性还比较高吧。这些孩子们的术法是将得到的力量，几乎花费在构成与维持才得以成立；也就是说……由於那样的关系，力量可能就无法用在身体强化及确保活力了……」

听到这番话，全员的视线都集中在一人。

那位说『无法变回猫』的少女身上。

「呃，这个，我想一定是我擅长变身，所以完全没事——」

「最初变身的隔天早上，你罕见地赖床了吧?」

「喵…………」

我打断圣宵的话如此说道，圣宵好似一时语塞地说不出话来——不会有错了。

「这么说来，你和我们去购物的时候……你也非常疲惫，对吧……?」

细音也想起这件事。

再仔细想想，在那之後，她也睡得非常熟，甚至没有余力来我房间，然而隔天早上我要出门时，她却好不容易才起床。

而且当天她也有些没精神，只有在必要时才变身——隔天就发烧了。

现在重新回想起来，一条条线索一一浮现。

「…………嗯，圣宵——你就老实说出来好吗?」

「…………」

澪温柔地对低着头的圣宵劝道，而且全员担心的视线仍集中在她身上。

「……嗯，自从变身之後，身体就一直很沉重，偶尔会全身无力……愈是忍耐就变得愈痛苦——但是我已经习惯了，和最初比起来也不会那么累——」

……这孩子真的是……每次都这样，到底要逞强到什么地步她才甘愿呢。

那或许确实是她一直以来的愿望。

——但是那愿望有必要这么急着实现，甚至不惜把自己逼入绝境吗!?

我喜欢这孩子的笑容，可是——我不想看她痛苦之下露出的笑容。

「变回去。」

「——什……?」

当我发现时，我已经在愤怒之下，出声打断了圣宵的话。

「变回去!圣宵——!!为什么你总是这样乱来!你的心意我当然很高兴——但也『仅只於』心意；你也不想想我会多么担心……!没有人希望你那样做呀——!」

加百列大人说，圣宵无法变回猫的理由是『心理的问题』，大概是在无意识中，强烈希望维持这个模样的关系吧。

那么只要把我的真心话告诉她，只要那样能让圣宵想『变回去』——

「……不要。」

「——什么?」

一瞬间，我不禁怀疑自己是否听错——在场全员都屏息静气，陷入短暂的寂静。

「……不要——我要一直维持这个模样!!」

「为、为什么啊!?忍受那样的痛苦——下次可能不是感冒就能了事喔?说不定会有生命危险喔!我并不是要你以後都不要变成人类，只要等查出原因後再变成人类就好了吧!!」

我无法理解她的想法，因为即使恢复成猫，还是可以再变身啊。

确实那样会不方便交谈……但那也只是恢复原状而已，只要拜托澪翻译，我们也并不是不能交谈，然而她却——为什么这么坚持拒绝呢……?

「因为!……大哥哥说『猫和人大不相同』啊……!!」

「…………什么?」

「而且还说『善变的猫和人类，两者意义完全不同』……!」

在我思考『几时?』之前，我马上就想起来了。

昨天为了对黑木掩饰圣宵的事，我的确说过……

「那、那是为了对黑木掩饰……!我一时情急才不小心——」

「『不小心』说出真心话了，对吧……?」

「——!!」

她的声音——一瞬间让我不敢相信那是圣宵的声音。

勉强压抑住膨胀到极限的悲伤与愤怒，那就是如此沉静的悲痛之声。

「即使可以变成人类——只要还是猫，我就无法让你相信我和我的心情……但是想要继续当人类，又没有人希望我这么做……那我到底要怎么做才好!?」

「什么?我不是那个意思——」

「我明明只是想待在你身边而已——!」

「什!——等一下!圣宵!!」

圣宵大叫之後突然飞奔而出。她的爆发力非常惊人，由於事出突然，一瞬间陷入思考停止状态的我，一下子就完全被她抛下了。

当我开始行动时，圣宵已经奔出理事长室，房间的门在我的面前猛力关上。

我急忙打开门，奔出到走廊上——却见圣宵似乎是跳窗而出，人已经在外面，正一直线朝围墙奔去。

「等一下!!圣宵!!」

「够了!别管我了!」

圣宵一边喊着，一边跳到围墙旁的树上，她轻盈地从树枝跳到围墙上，随即往校外消失了

踪影。

「可恶——!!」

到了这个地步，想追踪她已经是不可能的事，即使我有同样的身手，时间的损失却太过致命，可是——

「…………悟。」

「抱歉，澪，事後要我怎样道歉都行，但是现在——我第一个必须道歉的人是她。」

「…………嗯，我知道了。」

「喵～……!」

澪没有多说话就送我出来，而比丝——

「比丝要帮我找她吗?」

「喵～」

「……谢谢，那我们走了。」

对澪这么说完，我便抱起比丝，奔跑出去。

「咪啊……!」

「……嗯?理德——你想去找圣宵吗?」

「咪!」

「……嗯。我知道了——细音?可以借一下奇亚吗?我想请它带理德到圣宵所在之处。」

「好，我知道了，奇亚你可以吗?」

「汪呜……汪☆」

「不愧是奇亚☆那就拜托你了!」

「汪呜!」「咪啊!」

「……嗯。你们去吧，理德，奇亚。」

「白川、财天寺，为了预防万一，你们也追过去吧。不过——除非事态恶化得非常严重，否则不准你们出手，别妨碍悟先生，明白吗?」

「是!」「了解，那么我们走了。」

「啊～那两个人真的是天使呢……」

「这、这个嘛，我很明白细音同学想说什么……他们基本上也是高位的存在喔?……不过，我自己如果不叫他们身为天使的名字，有时也会忘记这个事实呢。」

「我……则是完全忘记他们天使的名字了呢……」

「话说回来……这次事件的肇因是我送给你们的东西，所以我也有责任，本来该由我去解决的……」

「……嗯，可是呢，那已经是悟与圣宵的问题了，所以也是没办法的事吧?」

「啊～是那样没错啦……但是澪你不介意吗?」

「……嗯，没问题的，细音——因为圣宵大概和我很像吧。」

「什么意思……?」

「不管是圣宵还是我，我们最大的愿望就是呵想陪在悟的身边』……只是如此而已，就算不是第一也没关系……所以如果悟选的人是圣宵，我也还是可以留在他身边，那么——」

「嗯～这的确很像澪会有的想法呢?但是真的不是第一也没关系吗?」

「……那是…………哼。」

「看，你的真心话出来了吧☆看到这样的浑我就安心了。」

「呵呵呵，你也有这样的一面呀☆」

「………哼。」

「……不过澪?刚才为什么不让悟哥带奇亚过去呢?那样应该很轻松就能找到她了吧?」

「……因为我不想妨碍他。」

「妨碍吗?」

「……嗯，因为我认为悟在这种时候，会想靠自己的力量找到她。告诉他捷径，对悟而言只是妨碍而已。」

「啊……原来如此，真的很像是悟哥的个性……但是不会有问题吗?」

「因为他是悟啊……所以不用担心。」

「——澪真的是贤内助呢……」

「嗯……☆谢谢。」

「听说悟先生被这么说都会否认……你反倒是很高兴呢?」

——在那之後已经过了多久呢……?

如果是要逃避我，那么她应该会直直地远离学校才对……但是却完全没看到人影——我甚至不知道她是否真的往这里走。

——而且就算找到她，我该对她说什么……?

总之只有道歉了，虽说是在不得已的情况……但我毫无疑问地伤害了圣宵，所以我应该先好好地向她道歉——

——然後，再要她『变回猫』吗……?

好像有什么地方不对?不，或许并不是不对……只是我觉得那样的做法，好像有某个根本的问题并没有解决。

应该说追根究柢，圣宵那么生气的理由是——

「嗯?你在这里做什么?」

听到有人叫我，我回头一看……只见我熟识的腐败警官正骑在自行车上。

「黑木，你又在这里做什么呢?」

「啊啊，我在散步。」

——你好歹也该说『巡逻』吧。

「喔!来得正好!你有见到圣宵吗?」

既然这么巧合，我便抱着一丝希望向他询问。

「不，我没见到——你们小俩口吵架了吗?」

「怎么可能是那样……你不知道就算——」

——慢着，『不可能是小俩口吵架』……真的是那样吗?

当然我和她并不是那样的关系，不过……至少我是把圣宵当成家人般重视，而圣宵她则是……

「我问你喔，黑木?你有发觉圣宵的心情是那个——那样的感情吗?」

「嗯?真是难得，你竟然会察觉……嗯，那我反问你，『你完全没想过她是那样的感情吗』?」

「…………」

我答不出来，但是……无法回答就是明确的答案。

——我大概曾经想过这种可能性，可是……

「可是那孩子还小吧?假设真是那样，那也可能只是一时憧憬——」

我姑且如此回答……但是我自己也很清楚——这只是狡辩而已。

「那么我这么问你吧，只要年纪小，那份感情就是错觉吗?」

「——!!」

黑木这句话完全看穿我的想法，这次我真的哑口无言了。

「如果你只是没发现倒也罢了……别把自己的想法，加诸在他人身上，那可不只是失礼而已。」

「——你说的对……」

也就是说，这就是圣宵生气的根本原因——不，她本人应该也没有清楚地自觉到吧，不过

『猫和人大不相同。』

『善变的猫和人类，两者意义完全不同。』

将我的想法表露无遗的两句话语，并没有逃过她的耳朵，她无意识中察觉了我的想法。

而且——既然会为这种事而那样生气，就代表圣宵她的感情是——

「……我真是差劲透顶。」

「哼，就是这么回事，所以今後你要更坦率——毫不客气地成为禽兽吧!」

「你把气氛都破坏了啊!!」

把我对你萌生的些微尊敬之念还来!!

「——真是的，话说回来……没想到我竟然会跟你谈论这种事，不久之前你还是『去死去死团员』，对吧?」

「你这家伙，到底把我看成什么——」

「啊～原来如此，自己有了对象就没关系了，是吗?」

「呜——!?」

这次换黑木说不出话来了——不过并不是因为我说中他的心思，而是觉得难为情吧。

「唉，真是想不到，曾经宣称『我老婆是二次元美少女!』的你竟然会……?」

「呜——!!……哼!别把我跟那些政治家混为一谈，我的主张依然不变!我老婆候选人的名额，现在仍几乎被二次元美少女占满了!!」

「——好啦好啦……」

——『几乎』啊——?

「好了，那么我要去找我家的小公主了，再见了。」

「……嗯——要我帮忙吗?」

「——不用，我要自己找……谢啦。」

我说完便背对着他挥手，向他告别——因为回头我会有些难为情。

「好了，虽然刚才说得那么有自信……可是不先找到圣宵也是白搭呀……比丝，你有没有头绪呢?」

我现在在公园附近，即使我想询问路人，这里却根本没有其他人。

「喵～」

「——喔?」

原本被我抱在左胸的比丝，这时挣脱我的手，跳到地面上，接着——

「——我大致上知道，哥哥。」

「喂!你变成那模样不要紧吗?」

比丝一声不响就变身成『真白』，只见她露出温和的微笑。

「是的，只有一下子的话还没问题，先别管我了，哥哥?」

「……什么事?」

「伊芙非常笨拙，头脑也……有点遗憾，由於她很单纯，心里的想法很容易就能看穿，轻易就会上当，不过她就是那样才可爱☆」

「…………真是批评得毫不客气呢。」

这孩子比想像中更腹黑，明明名字叫『真白』，骨子里却是真黑呀。

「但是……那样的伊芙却只为那个愿望，甚至创造出这样的术法……希望您能体会她的心情。」

——那是我刚才才终於想通的事，然而比丝他们却早就发现了。

「——我知道了，可是……真白?你希望今後是怎样的发展呢?」

这只与澪最亲密——而且和其他两只（两人）一样，其实是非常为弟妹着想的她，究竟希望怎样的结局呢?

「嗯～……不管变成怎样我都无所谓☆」

「…………什么?」

「因为我的愿望是我们能像现在一样，继续是一家人，而我不觉得哥哥会做出破坏它的选择，我说的对吧?」

「是啊，那是当然的……」

「那么就不需要为不可能的将来感到不安……哥哥、伊芙、姊姊，只要是我所相信的人们所选择的未来，无论结局会如何……我都……」

她的话声愈来愈虚弱，仔细一看……她的脸色很差，脚步也不稳。

「真白?够了，快恢复原状!!」

「啊哈哈……真是丢脸，看来时间快到了……那么我给您一个提示，您觉得圣宵会因为刚才的事而讨厌您吗……?」

不用回答也知道——这并不是我自大，对此我也有自信。

「那么……答案就很简单了……那孩子就在我们回忆的场所附近……」

就在她的话快说完的时候，真白的身体有如萎缩一般，恢复成原来比丝的模样。

由於它一动也不动，我一瞬间紧张了一下……不过看到它腹部在动，听到它规律的呼吸声，我才终於松了一口气。

——呼……真是的，这孩子真的是出生未满一年的小猫吗……?

这只小猫其实和妹妹一样爱逞强，我缓缓将它抱在怀中。

——好了，『回忆的场所』吗?

包含伊芙与比丝在内的回忆之处，那样的选项并不多，於是我带着确信，选了其中一个选项。

「果然不会来吧……」

明明是自己抛下对方，甚至还说出『别管我了』。

即使如此……对於他不追过来，还是会感到悲伤，对於他不来这里……还是会寂寞。

「……我真是任性。」

其实自己也知道，刚才应该怎么做才是最好。

先变回猫，等调查清楚……之後再变成人就好了。

可是……我害怕，害怕他『因为你是猫』所以就不理我了，我绝对不要那样——虽然其实我也很清楚，事情绝对不可能会变成那样的。

「我真是……任性……这样就算被讨厌，再次被抛弃也不奇怪吧……」

这只是自言自语，不可能会有人回答，但是却……

「不可能会有那种事的喔?姊姊。」

「……喵?——理、不对，绫人!?」

今天才第一次听到那声音，但是他是和我一起转生两次的弟弟，我是绝对不会认错的，可是——

「喵!?为什么变成绫人!?你应该还很难过吧!?必须快点变回去……!!」

「嗯……一下子还没关系的，因为姊姊是那副模样，所以我也想用这个样子和你说话。」

「呜喵……那就一下子喔?……你要说什么?」

听到我这么问，绫人想了一下，然後开始说道：

「嗯……姊姊，我问你喔，你最初是向这东西许下怎样的愿望?」

「喵?当然是『我想要能变成人类』呀?……咦?」

——怎么回事……?好像有哪里不对劲……?

「对——那么为什么不是『想成为人类』，而是『想变成人类』呢?」

「啊……!」

我明明不可能忘记的说。

我并不想……舍弃身为猫的我，因为那模样留有至今许多回忆，而且我相信……不管是哪一个我，大哥哥绝对都会喜欢的。

「……嗯，从什么时候开始，姊姊的愿望变成『想成为人类』了呢?」

大概是……昨天，大哥哥说我和大姊姊都很重要，在那之後还告诉我……我可以和人类结婚。

所以……我才想维持这样，想要和大哥哥在一起……?

「——喵……原来只是我的任性啊……」

「是那样吗……?是不是那样我也不清楚……但是你就多相信哥哥一点吧?」

「喵……那样是没问题……可是我已经被讨厌了吧……?」

因为——我说了这么任性的话，这么……让他担心。

「所以说……你要相信哥哥……还有哥哥相信的姊姊……」

「呜喵!?绫人!快点变回去!!」

「好……嗯——」

不知不觉间，绫人已经一副非常痛苦的样子，这次则是确实变回理德了。

「……咪啊……喵?」

看起来非常疲累的理德，却勉强地向我问道『要怎样才能像姊姊那样，维持变身那么久呢?』。

「这个……大概因为我本来就很喜欢动，还有就是……嗯，对了。」

只有一件事，我绝对不会输给比丝和理德。

「因为我许过很多次愿，只有这份心情，我绝对不会输给任何人☆」

「……咪啊☆咪～咪啊……」

理德慢慢地睡着了，在睡着之前还说『……是这样啊☆姊姊～果然了不起……』。

——不是的，理德才了不起，明明还不习惯……却为了我这么努力，谢谢你，理德……☆

「……真的，你们姊弟每一个都是这么乱来。」

从身後传来我一直等待的声音，但是……不知不觉间，我已经能够相信他一定会来，所以并不觉得惊讶。

我出声叫住她，圣宵於是缓缓转过身来，她并没有显得惊讶。

是她发现我了吗?还是早就预料到了呢?还是说——她相信我会来呢•

「喵……为什么知道这里?」

「啊啊，是比丝告诉我呵她一定在回忆的场所白，然後我想了一想……留有我们全员回忆的地方，其实意外的少呢。」

这里是……我家附近的杂树林，这个地方本身并没有我们的回忆……不过从这里望去，可以看到我捡到比丝它们和澪的那条电线杆。而且当我来到附近时，我看到了奇亚，是它告诉我这个地方。

於是我把比丝交给奇亚，拜托它传话给细音和澪，然後就来与圣宵谈话。

「圣宵?我有许多事必须向你道歉，但是在那之前——我希望你告诉我……你刚才为什么那么生气呢……?」

「喵!?喵……」

听到我这么问，圣宵发出惊讶的声音，红着脸低下头去，不过我决定等待她回答。

「……大哥哥?大哥哥说过对我和大姊姊都是同样重视对吧?」

……『我有说过吗?』我稍微思考一下便想到了。

『如果澪不在，我就会坐立不安，如果你没有精神，我就会感到不对劲……对象不同，追求的特质也不同。』

之前我自爆的那个类似後宫路线的选项，那毫无疑问是我自己的话。

那句话确实能够那样解释，而且实际上也没有错。

「是啊，我是说过。」

「我听了那句话，想要和大姊姊一样，跟大哥哥感情更要好，想要同样待在大哥哥身边，然後……你告诉我那并非不可能的事。」

——是我把加百列大人的话告诉她的啊。

「所以我才想……如果是『圣宵』就能永远在一起了，但是……你又说『没有人希望你那样做』……」

她一边说，大大的眼睛里已经开始泛起泪水……没多久就满溢出来。

「——抱歉，圣宵……我并不是那个意思，不过现在说这种话也只不过是藉口吧……」

数句无心之言，在最差的时机点说出；而说出那些话的理由……虽说是下意识中，但是我毫无疑问轻忽了这些孩子们的心。

我抱着圣宵的头，抚摸着她的秀发说道。

「其实我隐隐约约……有感受到圣宵对我的感情，但是因为现在的我无法回应，所以才擅自认为『那不是真正的感情』……而这样的想法，我大概不知不觉表露在言语之中了。」

明明自己宣称它们是『重要的家人』——这真的是非常严重的背叛。

不过……或许还能够挽回。

「从现在起……我会确实地面对你的感情，你愿意原谅我吗?圣宵?」

我终於说出我该说的话了。

我放开圣宵，稍微後退一些，然後向她低头道歉。

「喵……!那么……你会像爱大姊姊那样爱我吗?」

她欢喜地问道。

所以我也要确实面对——并且回答她。

「抱歉，现在是不可能的，不是人类或猫的关系……是你还太小了。」

「呜喵!?喵……」

她的声音像是大受打击——我早就觉悟会这样，但是在这时候敷衍过去……绝对不是诚实的行为，既然决定面对，我就要说出一切。

不过，尽管我维持着一张认真的表情，心中也感到痛心……但是我内心另外一个想法却是……

——太好了……!我不是萝莉控啊啊啊啊!!

……不，你们知道的，当初被细音说是『为新生儿守住贞节』，连我自己也难免有些怀疑。

我确实觉得圣宵非常可爱，而且也很珍惜她，但那是对妹妹或女儿的威情，所以——既然我能够拒绝这孩子，那么我就是正常的了……!!

但即使如此……另一个事实，我仍是非得亲口说出才行吧。

「啊啊、嗯，你好好听我说，圣宵。」

「……喵……?」

其实我并不想说出来的……如果她能自行体会，让我不必说出口，那就谢天谢地了，可是无法期待这孩子有那么敏锐吧……

「我是说『现在还』不可能……如果圣宵长大後，那就不知道了。」

「……喵?——!?喵☆谢谢你，大哥哥!」

「哇啊啊啊!我是说『不知道』!很可能最终还是什么都没有啊!」

我一边拉开高兴得扑过来的圣宵，一边如此叫道。

事实上，我的心将来会倾向这孩子的可能性并不高。

不过——

「大哥哥?我想现在就变回『伊芙』……我可以拜托你一件事吗?」

「好啊，可以啊……别叫我做不可能的事喔?」

「嗯!那么……可以请你弯下腰，闭上眼睛吗?」

圣宵如此说着放开了我。

「唔……」

我姑且还是照她的话去做，不过这是……

——依照传统剧情……而且这样的状态应该是对嘴吧?

那样……在许多方面都很不妙啊——而且我也会感到内疚。

幸好我们之间有些距离，如果她靠近过来，那我可以从脚步声或空气流动察觉，所以如果她真的打算那样做，我就在碰到之前回避，然而——

咚——

——咦?

有个事先毫无前兆的感触——我感觉有某个柔软的东西，跳到我弯曲的膝盖上。

当我惊讶地睁开眼。

「喵☆」

舔——

一只熟悉的黑色小猫——伸直身体，在我的嘴上舔了一下。

「什……!?伊芙、你——!!」

「喵户」

只见它好似在回避我的怒气般，绕至我的背後，就这样爬到头上。

伊芙的声音像是在说『现在就先这样吧☆』……这是在跟我说的『现在还不行』对抗吗?

听到它开心的声音，感受到熟悉的感触，我的怒气不但很快就消退……脸上反而浮现出笑容。

「呼……我们回去吧，回到我们的家。」

「喵☆」

只听见头上传来高兴的叫声。

目的地很快就要到了。

所以在那之前，我将刚才想的事，在脑中重新思考一遍。

我将来倾向这孩子的可能性并不高。

不过——

对这个孩子，我打从心底感到爱怜。

这毫无疑问是身为家人的威情，我有自信可以保证，这感情是保护欲的延长。

可是那份自信是否能一直持续下去，这我就没自信了。

我心里想着那样的事，由於本来就离家很近，因此现在我已经在玄关前了。

因为我有拜托奇亚联络……所以浑也回来了吧，说不定细音也在吧?

我头上放着伊芙，左手则抱着仍在睡觉的理德。

「我回来了～」

一边说着，一边用右手打开家门。

「「欢迎回家☆」」「喵～☆」

澪、细音、比丝在玄关等待着我。

理德听到她们的声音醒了过来，我也感觉到头上的伊芙吃了一惊。

不过吃惊马上转为喜悦，所以我们异口同声地——

「我们回来了!」「喵!」「咪啊☆」




终章 在那之后。『改变的日常，不变的故事』
「澪?这种日子可以叫外送也没关系啊?」

「……嗯，不用，我喜欢下厨。」

澪这么说完，便手脚利落地开始准备，从拿到厨房的材料判断，今晚的晚餐应该是牛肉炖白萝卜吧。

「澪真的是个好太太呢～」

「嗯，谢谢你，细音。」

听着大摇大摆坐在餐桌椅子上的细音与澪的对话，我也在椅子上坐下，怔怔地听着做菜的声音。

冲水的声音、瓦斯炉点火的声音，以及清脆的剁菜声。

——啊啊……感觉非常地平静……

人做菜的声音，为什么会如此令人平安喜乐呢?像细音这么聒噪的女孩，现在也难得静下来，愉快地眺望着做菜中的澪。

「喵～☆」「喵～!」「咪!」

或许是被声音吸引来的吧，三只小猫也过来了。

「喔?你们也要坐吗?」

我说着拉出旁边的两张椅子。

「「「喵☆」」」

它们一起叫了一声，然后跳上两张椅子，三只挤在一块儿，蜷起了身子，看来它们也喜欢做菜的声音。

——不过话说回来……

这件事应该不用再担心了吧。

就某种意义上来说，现在的事态也的确让人伤脑筋……不过这是奢侈的烦恼。

伊芙也冷静下来了……至于这些孩子的变身，今后只要与加百列大人他们商量，慎重地使用就没有问题了。

而且……这次事件对我而言，可以说是重新审视自己的良机。

这份类似幸福感的平安喜乐，其中也包含了安心、满足感和充足感。

咚!  咚!  咚!

此时澪的切菜声音变得较为大声、缓慢，看来她正在切白萝卜。

——啊啊……真是和平啊……

我就在这有如打盹般舒爽威觉中，聆听那带来平安喜乐的声音。

现场一片祥和的世界，除非恶魔突然降临，不然是绝不会有任何动摇吧。

「啊，对了，悟哥?」

细音好似突然想起某事，开口叫了我一声。

「啊啊～?」

我则是以痴呆又完全放松的声音回应。

咚!  咚!

厨房依然传来切菜声。

往旁边一看，只见三只小猫安稳地睡在上面。

这份和平会永远持续下去吧?那幸福的光景甚至让我有这样的想法。

然而——

「悟哥☆圣宵的唇柔软吗?」

——恶魔就坐在我的对面。

「?喂——」「喵!?」

这意料之外的奇袭，让我的意识一口气清醒了，正当我反射性地要大叫『喂!你怎么会知道!?』时，却比我更早一步——

砰～!

「  「  「  「!!」  」  」  」

从厨房响起一声巨响，不只是我，原本睡着的比丝与理德也跳起来，朝声音的来源处望去。

「……那个……?澪小姐……?」

我感觉到一种非常不好的预感，战战兢兢地叫了澪一声。

「……嗯?什么?悟。」

声音没有变化，语气也没有异常。

……但是她的动作却……她是握着菜刀，动作停住了。

「那、那个……做那件事的不是『圣宵』而是『伊芙』……而且不是亲吻，而是被舔了一下……」

「喵……喵……!」

我忍不住愈来愈强烈的不祥预感，主动向她辩解。

就在大家屏息静气的注视中，只有细音笑嘻嘻地，好像很愉快的样子。

「……嗯，是这样啊?」

——咦?

澪的回答比我想象中还要更干脆，而且似乎又要继续做菜了。

……她真的不在意吗?

或许是我太杞人忧天了吧，我稍稍地松了一口气。

看来伊芙和理德也是同样的心境，只见它们再度躺下，蜷起了身子。

但是比丝却不知为何冷眼看着我，而细音脸上仍是愉快的表情。

就在这个时候，澪开始动作了。

剁!  剁!  剁剁剁剁剁剁剁剁剁!!

「  「  「!」  」  」

——好、好快!?

我慌慌张张地回过头，伊芙与理德则是跳了起来，而比丝看着我的视线仿佛在说『……你看吧?』。

——她刚才在切的应该是白萝卜!用这种速度来切……她是想把白萝卜切碎吗……!?

「澪、澪小姐……?您、您是怎么了吗……?」

「……嗯?没什么呀……?」

剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁!

她的声音平和，语气也没有变化……只有手上环绕着异样的灵气，以超高速动作着。

——好可怕好可怕好可怕好可怕!!

「喵、喵!喵啊啊!!」「咪!!咪～!呜喵啊!?」

伊芙与理德恳求般地向我叫道。

它们的表情很明显就是说『快道歉!虽然不知道是怎么回事，快点道歉……!!』

「澪吃醋了呢，真～可～爱☆悟哥，你这个幸福的家伙☆」

细音不负责任地说道。

「这、这是那么轻松的状况吗!?」

总之若是不想想办法，对精神健康是非常不妙的，于是我拚命地找寻该说的语汇。

——总、总之要表达我很重视澪，并且夸奖她做的菜，这样就可以了吧——!?

而且要尽可能简洁地表达，经过一番仔细斟酌后，我开了口。

「澪、澪?澪做的菜很好吃，我想和你一起永远吃下去……」

剁剁剁——啪。

高速斩击声倏然停止。

「……嗯，谢谢。」

然后澪简洁地回答之后，又再次挥动菜刀。

咚!  咚!  咚!  咚!

那声音不知为何，听起来宛如乐音般轻快。

或许是放心了吧，理德在我膝上蜷起身子，而伊芙则开始从我的背部爬上去。

「……悟哥?刚才那句话，你是带着怎样的意思说的……?」

细音抱起不知不觉间移动过去的比丝，向我如此问道。

「什么?不，就是字面上的意思啊?」

我抚摸着爬到头上的伊芙，一边回答道。

「………话说回来，悟哥你知道『可以每天为我煮味噌汤吗?』这句话吗?」

「知道啊，那是三世代前的求婚惯用句吧?怎么了吗?」

细音到底想说什么啊。

「好，我知道了，没什么啦…………你这个天然小白脸。」

「?」  「呜喵?」

我与伊芙的头上都浮出问号，而对面的细音与比丝则是冷眼看着我。

「抱歉，澪，让你招待我一餐。」

「……嗯☆我上次也说过，多做一人份并不花什么工夫——那么我去洗碗了唷?」

澪说着从位子站起，往厨房走去。

「我说过多少遍了……这种小事我来做就好了。」

「嗯，谢谢你，悟，但是你今天很累了吧?」

澪说着以熟练的动作穿上围裙，开始洗碗盘。

「嗯，澪真的是好太太呢，悟哥☆」

细音小声地取笑我，不过对此我的回应则是——

「——对啊。」

「…………咦?」

细音惊讶地睁大了眼——这也难怪啦。

不过……自觉到许多事情后，像这种玩笑也让我感到相当高兴。

这次事件让我更加了解自己的心。

『可以像爱澪那样爱我吗?』

对于这样问我的圣宵，我毫不犹豫，毫无疑问地说出『NO』。

而且——当我以为要被亲吻时，我感到内疚的对象是……澪。

这也就代表——我已经无法再欺骗自己了。

这份感情是从何时开始，我已经记不得了。

但是大概『事到如今』我总算有自觉了。

「原来如此，这样澪总算也得到回报了～☆」

「……不，我还不会对澪说。」

「——啥?为什么?又胆怯了吗?」

胆怯……这我也有自觉就是了。

「就像我之前说的，这份感情现在一旦动起来……大概就再也停不下来了。」

至少我必须忍耐到澪毕业为止——所以现在……

「喔……悟哥也真辛苦呢～那我会温暖地关注着你们☆而且是和奇亚——还有司哥一起。」

「吵死人——什么……?」

细音愉快又挑战地对着我笑道——果然，这家伙我也是敌不过的。

「喵啊～」

「喵……喵!喵?」

「喵?……喵啊。」

——嗯?比丝它们好像在谈话?

「咪!」  「喵～☆」

似乎讨论出结果了，只见比丝与理德看了看彼此。

「姊姊?可以让我帮忙吗?」

「我也想做做看☆」

它们变身成人，走去帮忙澪了，仍然是猫的伊芙也跟在后面。

「——突然变身对心脏很不好呢……感觉这里好像是神怪世界……」

「……你有资格这么说吗?灵犬使者，不过……我大致上也同意你的说法。」

在天使和狗幽灵在这里出没的时点，我觉得就已经满足神怪世界的条件了。

——咦?这么说来刚才……

「伊芙?你先前明明那样固执……为什么现在不变成气圣宵‘呢?」

比丝与理德变身了，却只有伊芙是以猫的模样跟过去。

「喵?喵喵，喵喵……」

「……它是说『因为比丝和理德还不能长时间变身，却只有自己至今已经当了那么久的人了』。」

澪帮我翻译它的话。

原来如此，也就是说不管是以人还是猫的身分，你想让两边度过的时间等长吧。

「喵——」

「……嗯?『而且』——?」

嗯?还没完吗?

「喵!喵喵喵喵、喵……☆」

「…………哼。」

「嗯?怎么了?伊芙说了什么?」

「…………不知道。」

咦?感觉她……与其说心情不好，倒不如说是复杂的表情?

「真白、绫人?伊芙说了什么?——为什么……」

我重新向真白与绫人询问，但是……

「嗯～……这种话不能由我来说呢☆」

真白愉快地擦拭着盘子。

「我也……说不太出口呢?」

绫人则是擦着杯子，从背后隐约看到的嘴角，看起来像是在笑。

——伊芙到底说了什么啊?

——而且用这个模样生活可以快一点长大!

我并没有想赢过大姊姊唷。

不过——我不会输哦，大姊姊☆




后记
如蝴蝶般飞舞!!

如信天翁一般着地!!

然后——如捣杵般额头点地!!

对  不  起  ，  我  罪  该  万  死  啊  啊  啊  啊!!

连续三集都是都是磕头赔罪，对不起，我是『拥有千种下跪磕头技巧的作家』绯月。

我要诚实地向各位告解，其实这次我也有些拖稿了……而且不巧又碰上麻烦，但这些都不能当成迟笔的借口……受到我的连累，致使工作期限紧迫的诸位相关人士，真的很对不起，而且非常感谢你们!!

好了，在此先换个话题。

我想阅读本书的读者之中，应该也有人是作家吧。

请问你们开始写作的动机是什么呢?

我的动机是某拥有『黄昏』之名的线上游戏。

那款游戏里有一个职业，可以制造人工生命体，陪玩家一起战斗，人工生命体会从数种种类中随机出生，而我所制造的是个小女孩类型。

尽管她力气不大，但是看到她和我一起打怪的模样，我就想要写写看这孩子的故事——也就是说，那就是我……

对  萝  莉  属  性  的  觉  醒  。

……这句话开玩笑的喔?只是依照这次的内容，各位肯不肯相信我，这就很微妙了……!!

总而言之，或许因为我原先是从二次创作开始写作，因此我非常擅长与喜欢想象故事的背景和隐藏设定，所以其实这次有相当多未使用的秘密设定。

像是黑木成为变态的理由与英勇事迹；这次初次登场人物的标准配备，和第一人称的理由；泽对宅知识有时熟知、有时无知的理由等等，希望这些能在下一集使用!

最后我要致上感谢。

责任编辑、校对人员、明星加加上老师，下次我绝对会提早交稿，请不要抛弃我!

来信给我的M大人、S大人、H大人，虽然会有些迟，不过我一定会回信的!

最后，阅读此书的各位读者，真的非常感谢你们!!

水上家的故事仍未结束，那么但愿我们下集能够再相逢——



