文件发布时间:2011-08-12 10:22:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前略。我与猫和天使同居
本卷名称：第二只

序章
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

在安稳的睡眠中，我做了一个梦。

那既是最近才梦见的事——同时也是令人非常怀念的梦。

我已经理解到……那只不过是梦中发生的事。

只要一觉醒来，余韵犹存也终将淡忘的梦。

对于一心想要留在梦中世界的人而言，『睡醒』和『世界消失』又有什么分别呢?

我做的那个梦，是个令我戚到非常快乐：心灵安稳的梦。

而且也是一个……令我难过、哀伤的梦。

但即便是如此……我还是打从心底不希望那个梦消失。

所以在宣告梦境结束的那阵光中，我伸出手想要阻止。

——我不愿消除。——不要消失。

然而那样的愿望却无法实现，因为那是无可变更的终结，一个确切无比的绝望。

可是我的心并不因此陷入阴沉，没有因此而哀怨悲叹。

因为我知道——结束过后将是全新故事的开始。

这阵宣告终结的别离之光，却同时也代表着宣告开始的祝福钟声。

咻嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

没错，那阵光就这样『咻嗡嗡嗡嗡』地——

「——思?『咻嗡嗡嗡嗡』……?」

于是我醒了过来。




一章 猫与堂妹与我的日常生活。『不祥的预感与记忆的裂痕』
咻嗡嗡嗡嗡嗡——!嘎嘎嘎——!  

「——嗯……?这是什么声音……?」

听到某个熟悉的声音，我『水上悟』于是从沉眠中苏醒过来。

由于才刚起床，头脑昏昏沉沉地还不是很清醒，我茫茫地回想了一下。

（嗯——?我好像又做梦了……）

——我似乎忘了某件不该忘的事，可是不知为何，我并不会感到着急。

（我最近好像常常有这种情形——?）

正当睡昏头的我，心里在想着这样的事情的时候……

拍拍。拍拍拍。拍拍拍拍。

「喵～喵～!喵喵～～!」

「咪～咪～咪～～呜喵!」

一阵轻拍额头的熟悉感触，耳边响起听惯了的猫叫声，我的头向左一转。

「喵?」

一只黑色小猫就坐在我的脸旁，那是我家宠物猫之一的伊芙。

「咪……?」

接着我向右边转去，看到一只黑白花纹的小猫，在那里的同样是我家宠物猫的理德。

看来刚才就是这两只小猫在拍打我的额头。

我家饲养了三只猫，分别是公猫的理德，与母猫的伊芙和另一只白猫——

「喵～☆」

我的视线往叫声方向看去，书桌上有一只白色小猫，那就是我家三只猫中的最后一只——比丝。

不知为何，只有这只猫咪是坐在书桌上的一本书上，从那本书的厚度和形状看来，那应该是某本青年漫画杂志（〇〇青年），大概是我昨天忘记收起来了吧。

这三只猫是在二月底的时候，我堂妹从一个要搬家同学家收养过来的。

明明才收养四个月的时间，但它们已经和我们十分亲昵，如今已是我们家重要的一员了。

现在在这水上家生活的家族成员，除了我和这三只之外，还有就是……

「……嗯……悟，你起床了吗?」

我坐起上半身，朝声音的方向望了过去。

只见一位少女正在用吸尘器吸地。

她身穿纯白的长袖衬衫，衬托出那头漂亮的棕色长发。白衬衫与黑色迷你裙的搭配，乍看之下只是平凡无奇的穿着，但是穿在手脚修长，身材曼妙的她身上，看起来也变得有如高级名牌服饰一般。

『水上澪』，这就是那位少女的名字。

她虽然和我同姓，不过我们既非兄妹，也不是夫妻，而是我们的父亲彼此是兄弟，这也就是说，我们是堂兄妹的关系。

顺带一提，这个家的屋主是澪的父母亲，我是因为通勤距离的关系，才在澪双亲的好意之下，让我借住在这里。

而叔父他们夫妻俩目前则是在国外出差，因此现在居住在水上家的家人，只有我和澪以及三只小猫，总共两人三只猫而已。

嗡嗡嗡～～咯嚓!

「……嗯，那你差不多该起床罗?我要去做饭了。」

泽关掉吸尘器的电源，对我如此说道。

——嗯?好像有点不太对劲?

「喔、好，我知道了……对了，差点就忘记了——早安，澪。」

「……嗯，早安，悟。」

——啊!对了，就是这个……

一般来说，澪在对话之前一定会都会先道『早安』才对。

虽然她可说是喜怒不形于色，不过这种时候大概就是……

「我说澪呀?……你是不是在生气呀……?」

「……嗯?没有啊……?别说这个了，早点下来好吗?」

泽若无其事地回答我的问题，说完便走出房间去了，如果换成是一般人，这时候大概会认为是自己『多心』而松了一口气吧……但是已经认识她许久的我，脑中却不知何故地开始警钤大作。

——怎么回事……?我是做错什么事惹浚生气了吗……?

以自己做错事为前提的这一刻起，我或许就已经输了吧，而就在我这么思索的时候……

「喵呀!喵～!」「呜喵～～☆」「咪～☆」

三只小猫似乎在向我抗议着什么。

「好啦好啦，你们也早安。」

「「「喵呜☆」」」

我一向它们道早，三只猫好似在回应我般，异口同声地发出叫声；它们的反应实在很像人

类。

「它们该不会真的听得懂人话吧……嗯?」

在床上的是伊芙和理德，然后当我看到坐在书上的比丝我才发现……

「为什么今天是礼拜天，桌上还会有杂志呢……?」

今天是周日，那么昨天就是周六了，除非下周一遇逢假日，不然漫画杂志是不会在周六出刊的才是呀，而且现在是六月，这个月并没有什么国定假日。

也就是说，那本杂志并不是昨天买的东西，若是如此，那我应该已经收起来了呀。

……我突然有一种非常强烈的不祥预感。

「——慢着慢着慢着!……这时应该先冷静想一想吧?以前泽表现出这种态度是在什么时候呢?而那时又发生了什么事?」

我回溯记忆，然后——

「——！！」

我想起来了，当时我使尽全力运转精神的自我防卫本能，才好不容易封印在记忆深处的那段悲惨记忆。

我发出无声的呐喊，并且冲去确认比丝之下的那本杂志。

尽管已有某种把握，但我的心中仍同时抱持着『拜托千万不要是那样啊……!』的愿望。

「呜……啊……!」

结果现实果真如我所料。

摆在桌上的并不是『青年漫画杂志』，而是『成人漫画杂志』，而且单纯如我竟然把它藏

在床下。

——如今那本书不知为何竞放在桌上，而且澪刚刚才打扫过。

从这些迹象所导出的结论就是——

「……O、OK，先冷静下来……!还没有证据能证明浔有看到——嗯?」

仔细一瞧，杂志里还夹着一张便条纸，我拿起便条纸一看，上面写着——

『  掉  在  地  上  了  。  B y  澪  』

「啊啊啊啊啊啊啊!!」

我口中不由自主地发出了『妨凝街坊安宁』的惨叫声——

剁剁剁剁剁。

澪平静地在准备着早餐，从她的表情完全看不出一丝不悦之色，不过……

（没、没有对话……!）

伊芙和理德似乎也注意到气氛不对，在我和泽的附近走动，眼神就像是在质疑『喂，你们是怎么了?』……只有比丝感觉像是幸灾乐祸似地看着我们——这孩子该不会全都看透了吧……?

「……嗯，久等了，那么我们就开饭吧?」

不知不觉间，澪已经准备好餐点，坐在椅子上这么对我说道。

「喔、好，那么就——」

「「开动了。」」  「「「喵!」」」

小猫们不知为何也一同附和，这就是水上家的日常风景。

「「…………」」

「「「…………」」」

虽然开动了，可是餐桌上依然是全无对话。

「喵……!」  「呜喵……」

望向叫声的方向，却对上了伊芙和理德的眼神，像是在说『你想想办法啊……!』

——我知道你们想说什么，虽然知道……

可是冷静想想看吧——『……我做错了什么吗?』。

只要是健康的男性，一般都会持有这类物品啊，最多就是种类及程度上的差别而已。

而且今天早上被发掘出来的秘密物品，我并没有光明正大地摆出来，我是特意藏起来却被翻出来的啊，被害人反而应该是我才对。

「——澪。」

「……嗯?」

所以我这么说道——

「真是对不起!!」

……不，这也不能怪我吧?你们想想看，不管理由多么冠冕堂皇，被一个女孩子，而且还是心爱的家人看到这种黑暗物质，然后还能堂而皇之地反驳『我有这种东西很正常吧，你有什么意见吗?』……这种人应该不多吧?

而见到我低头道歉，泽则是——

「……嗯，没关系……我才要道歉。」

澪一说出这句话，感觉现场奇妙的紧张气氛也终于得到缓和。

「是我太粗心没收好，对不起喔?」

……言下之意就是对于持有之事我可不道歉，这是我小小的抵抗。

「……下次我会装作没看见，这样可以吗?」

「…………」

——被她看穿了?

「话说回来，澪，今天有打算做什么吗?」

餐后，我询问在旁边陪我一起洗碗的泽。

另外，小家伙们则是不见踪影，不知是去做餐后的运动了，还是去睡觉了呢?

「……嗯?为什么这么问?」

「没有啦，我想说你如果要去购物，我就帮忙提个东西呀。」

只见泽手指贴着脸颊，侧着头想了一想。

「……嗯，要买晚餐要用的菜……还有去车站前买些东西吧?剩下就是——啊，比丝它们的猫食!已经剩下不多了，差不多也该添购了呢。」

「啊，原来如此。喔，对了，既然要到车站前去，那要不要去最近刚开的宠物店看看?」

其实是我想去看啦，不过这种话倒也不用说出来。

「……嗯☆好啊，我们一起去吧。」

「好，我记得传单应该是装在——」

说着我擦干了手，转身要去找出那张广告传单。

「「「咪!」」」

「…………」

——你们为什么已经坐在传单上着等候了……?

就这样，我们两个人和三只猫便一起看着摊开的广告传单。

「嗯，总之买和平常一样牌子的猫食吧?」

「嗯……太好了，你看，稍微便宜点了。」

泽手指着一个罐头装的猫食，罐子上还画着醒目的鱼形图案。

「澪，我之前就在想了，猫罐头不是比猫干粮还要贵吗?而且猫干粮的营养价值也比较高，为了以后着想，我们是不是试试看不同的饲料呢?」

「……嗯～这些孩子们还小，吃不动硬的食物……而且它们好像对现在的食物很满意呀。」

「「「呜喵☆」」」

三小猫异口同声地附和……这一定是巧合，这种程度的事还不值得我大惊小怪，如果连这点小事都一一计较，我一定会过劳死的。

「……还有钱的事你也不用担心喔，只要把照片寄过去，爸爸他们就会汇钱过来了。」

「照片?——喔喔，你是说比丝它们的照片呀，毕竟叔叔他们也很喜欢小猫们嘛。」

我搔弄着理德的下巴说道。

澪的双亲，也就是我的叔父母，他们俩不但爱瞎起哄，又很喜爱可爱的事物，而且也很宠女儿。

他们不可能会拒绝出于爱女『为小猫们买饲料』的请求，而且他们要求照片恐怕也只是做个样子而已……不过一旦看到照片上小猫可爱的模样，他们也很可能会真的欣喜若狂就是了。

「……嗯?不是喔，比丝它们的照片虽然也不错……不过我们的照片更贵喔?」

「…………啥?」

「……这个嘛，他们的说法是『对于想抱孙子的父母而言，看着你们两人的合照，开心地遥想将来的家族计划，这是一种享受』，所以他们愿意出高价买我们的照片。」

——这叫我该先从哪点做出反应呢?

「好，一件一件来吧……『我们的照片』是指?我可不知道有那样的照片。」

「……嗯，他们吩咐『如果他知情的话，一定会罗哩罗嗦的，所以在他问起之前先不要对

他说』。」

——竟然被他们看破了。

「……再来，你说我们的合照，那么就不会是澪拍的罗?那会是谁拍的?」

「嗯……妈妈好像是拜托黑木哥和细音拍的。」

「……好死不死偏偏找上他们两人……」

『黑木哥』就是『黑木司』。

他和我是从小到大的玩伴，是一名警官，就驻守距离这里不远处的派出所。然而，他却是个性格怪异的怪人加变态，每个人看到他一定都会问『亏你还能当上警官啊?』，俗称『腐败警官』。

而另外一位叫『细音』的人，则是『钤宫细音』。

她是泽的儿时玩伴，比泽年长一岁，就读高中部二年级。对浑而言，与其说她是好朋友……倒不如说更像是姊姊一般的存在。因为泽的关系，我和她也是老朋友了，更巧的是她还是我负责班级的学生。说起她的个性——

「……嗯，对了……悟，可以邀细音和我们一起去买东西吗?」

「嗯?可以啊。」

「嗯☆太好了……有细音陪着的话会有很大的帮助。」

澪说着便走向房间入口处的电话机。

——回到原来的话题吧，细音的个性就如她名字给人的印象，『宫殿风钤细致柔和之音』，温婉又文静——

「……啊，喂，是细音吗?」

『呀呵～澪!!怎么了吗～?如果是被烦人的男子缠住就交给我，我会让他的社会地位遭到抹杀的唷户☆』

——那就见鬼了。

她就像是我们家的黑猫，一刻也静不下来，而且又是个『S女』，总是爱打些鬼主意，简单说就是『腹黑又聒噪』……不过她本性其实不坏啦。

「……嗯，细音，你今天有空吗……?我想请你陪我去买一下东西。」

『嗯哼?买东西?』

「……嗯，就是上次那个……在站前的店看到的……」

『喔～那个啊，我是很想陪你去啦，可惜我今天有事……』

「……嗯，那就没办法了，下次我们再一起去玩吧?」

『OK呀☆抱歉罗!……对了!你可以找悟哥去嘛。』

「嗯?那已经是确定的事了喔?」

『啊哈哈……原来已经确定了呀?该说你还是老样子吗……』

话筒微微泄漏出的话声中，明显听得出无可奈何的语气，她们到底在谈论什么话题呀?

『不过我想看看你到底买了什么样的款式，等我办完事再过去你们家可以吗?』

「……嗯，好啊。」

「谢啦!那么晚点再见罗。你就好好享受两人的约会吧☆」

「嗯☆谢谢你，细音。那拜拜罗。」

说完这句话，泽便挂断电话。

「让你久等了……细音说她不能去。」

「是啊，我也听到了……话说回来，『那个』是指什么呀?」

「……嗯?是衣服喔?我本来是想请细音帮我挑选的……那么悟愿意帮我选吗……?」

「……这件事难度颇高的喔?嗯……虽然我对自己的审美观也没自信……不过这点忙我会帮的啦，那么就决定下午出门购物，我们先来选好要买什么吧?」

「……嗯☆但是我要买的东西并没有刊登在广告上……我们就先帮比丝它们挑选吧?」

「好啊……咦?听你这么一说才发现，小家伙们打从刚才就一直没出声耶?」

我注意到此事，转过头一看。

「「「（紧紧盯着不放）」」」

只见三只小猫正凝视着广告。

——你们看得懂吗……?

我这么想着，然后半开玩笑地对他们说道：

「比丝、伊芙、理德，你们想要买什么呢?……问了你们也不可能听得——」

「咪☆」  「喵!」

啪!啪!

「…………你们啊。」

只见比丝和伊芙用前脚指着商品，我见到此情形不禁微微感到一阵颤栗，但是澪却毫不在意地念出广告上的商品名称。

「……我看看……猫用的洗发精和猫罐头是吗?」

爱干净的比丝选择洗发精，贪吃的伊芙则是猫罐头——看来似乎不是偶然，而且……

「哇!好贵!?」

两只猫所指的都是那一项中最贵的商品……而且比丝甚至非常有可能是计算过容量之后，选择了最贵的一样。

「……比丝，那实在太贵了啦，还有伊芙?那是给猫龄再大一点的猫吃的，所以不行喔。」

「咪……」  「喵……」

「呜喵、咪……!」

澪冷静地劝导它们，而比丝和伊芙听她这么说，叫声显得颇为失望，理德则像是在安慰两只小猫地发出声音。

——这真是……叫我该从何反应……?

她们怎么看都像是能够沟通呀……

「……?怎么了?悟。」

「——没事……倒是理德没有想要的东西吗?」

我重新体认到，这种事再怎么思考也没有用，为了转换心情，我试着问理德想要什么。

「呜咪!?咪啊!……咪、咪呀?」

它不知何故慌张了一下，然后转过头去，像是在说『没、没有呀?我没有想要什么喔?』。但是……它的目光却不时地往某处偷瞄。

「理德……老实招来。」

「咪……呜喵……」

它貌似难为情地别过视线……尾巴却「啪」一声地垂下来，指着某样商品。

『大特价商品•木天蓼』。

…………不知为何，我感到眼眶一热。

「——采用……!」

「咪!?呜喵☆」

理德开心地叫了一声，泽、比丝、伊芙则是露出温柔的眼神看着它。

当天黄昏，在购物回家的路上。

「澪，你好像很高兴的样子?」

「……嗯，因为好久没有像这样和悟出门了。」

「这么说来的确是这样……」

自从澪的升学考试之后，家里因为收养三只小猫而生活大乱，等到一切都进入轨道后，这次又换成我为了准备担任班导而忙碌地度过四月、五月，再来就是期中考的出题及阅卷，而澪当然也要期中考。

确实，像这样悠闲地度过一天假日，已经是自五月连休以来的事了。

「嗯☆所以我过得很开心喔……而且也买了很多东西。」

她说着看了看自己拿着的纸袋，另外我手上也提着两个塑胶袋，一边装的是今天最先去宠物店买的东西，另一边装的则是最后在超市买的、今天晚餐的食材。

那么若问到澪手上纸袋里的东西，那就是——

「我说澪呀?……我的确说过会帮你挑选，不过你什么『衣服』不买……为什么偏偏是买内衣呢?」

——没错，就是这样。澪和细音谈话中的『那个』，指的就是内衣。我们就这样买了澪手上袋子里的东西。

「……嗯?这个嘛，我一直以来对这种事情都没什么兴趣，可是细音要我『多注重一下内在美』……但是我又不懂内衣，所以……」

「理由我是明白了，但……那种店对男人而言难度还是太高了啦。」

「……可是悟你那时候却又四处张望……?」

「我、我只是在意周围人们的眼光啦……」

请当成是那样吧。

「……嗯☆开玩笑的啦。」

澪说着踏着轻快的脚步走向前。

「——澪?你是不是还有其它好事呢?」

我感觉她好像有点开心过头了。

「……嗯，因为这就是那时候的延续呀。」

「『那时候』?」

在我如此询问她的同时，我心中的某处没来由地一痛……我知道那是什么……?

「……悟?……悟第一次和我相遇是在什么时候呢?」

她不回答我的问题，反问了我这个问题，这时澪走在前方，看不到她的表情。

「什么时候……就在你刚出生不久呀，所以算起来整整16年了吧?」

那是当我还在读小学时，我和父母一同去探视叔母的时候……刚出生的澪明明应该还不能视物，却睁开双眼直直注视着我。不知为何，这件事至今我仍记得非常清楚。

「……嗯，我就是因为那样——所以现在才会在悟的身边吧?」

她放慢脚步，并行在我身旁说道。

「是、是啊，就是如此。」

她究竟在说什么?我并不明白她话中的真意……明明应该不明白才是……

却不知为何——我心中的某处感到剧烈疼痛。

「还有喔……悟拿的那些是我们生活在一起的证明。」

我和澪，还有比丝、伊芙以及理德，这些是我们两人三只生活所需之物。

「还有我手上这个……是我成长的证明……我确实地向前迈进了。」

换成平时，这时我可能会笑她呵你说得太夸张了吧隘。

「那时候……我没有过去，未来也……所剩不多，但是——」

澪说到这里停顿一下，然后再次跨步到我的面前，甩着那头长发回过头来——

「——不管是过去、现在、未来……全部都在这里了，这让我感到无比喜悦喔……☆」

在背光之中，澪耀眼的笑容丝毫不输那阳光，她说出的这些话语太过深奥，我听了也无法理解……明明应该是无法理解的话，但却是——

「——!」

澪的话语、表情、身影，在在都强烈地撼动着我心中某处。

——我好像知道什么?我……忘记了什么?

我有一种近乎确信的预感，再过不久就能得到什么。

所以我开口想要呼唤澪，就在这个时候——

碰!咚～!!

「「……咦?」」

在我们前进方向的前方不远处，传来一个像是某物破裂的爆炸声，随之而来的是巨大的撞击声。

这里是我们家附近，绝不是能看成事不关己而置之不理的地方。

「澪，我们快跑过去看看。」

「……嗯。」

就这样，我们奔跑前去一观——原本已经半开的记忆之门，现在暂且先维持原状。

我们赶过去一看，只见已经有许多附近居民聚集在那里。

「车祸……?」

「……嗯，好像是喔。」

就现场所见，那只是一般的车祸，似乎是一辆白色自用车冲撞到十字路口转角的电线杆。

车上坐的只有汽车的驾驶人，而且那名男性也已经爬出车外；他头上虽然流了少量的血，

不过似乎未伤及性命。

听到声响，受到惊吓而前来的附近居民，脸上不是松了一口气，就是『真是让人虚惊一场』的表情，不过既然知道不是什么大事，我们也没有理由待在这里了。

「我们也回家吧，澪。」

「……嗯——啊，是细音……」

「咦?」

听她这么一说，我也往澪视线的方向看去。

那里站了一名留着长马尾的黑发少女。她身材苗条，个子以女孩子来说算是高眺；如果是在女校，她的容貌应该会很受同性欢迎，她就是『钤宫细音』。

就时间来看……她应该是办完事，来我们家途中遇到这件事了吧，不过……

「……咦?……悟，细音的样子好像有些怪怪的……?」

细音的特征不在她的外貌，而是她的表情和她给人的印象；尽管她调皮捣蛋，总是到处惹麻烦，不过得力于她那开朗的个性与表情，她甚少招来怨恨。

顶级的问题制造机，同时也是众人的开心果，那就是细音这位少女平时的形象。

可是眼前的细音却铁青着脸，呆呆地望着事故车与伤者——看起来明显不太对劲。

「喂，细音，你怎么了?……细音?细音!」

「——!?……啊，是悟哥……还有澪?」

我开口叫了叫细音，却是叫了数次她才有所反应。

「……嗯，细音，你怎么了吗……?你的脸色很差喔……?」

澪也端详着细音的脸，很担心地探问她。

「——咦?啊、呃……其实是我目睹了事故发生的瞬间……实际看到有人流着血走出来，就算是我……也受不了嘛。」

「……你是这种个性吗?」

怎么想都与细音平常给人的印象不合，虽然一开始我确实是很担心她……

「啊，悟哥你好过分!别看我这样，我其实也是个感情纤细的少女喔?」

「「……纤细……?」」

「呜哇，连澪都这样……看来我真的该反省一下自己的言行了……」

虽然细音说的好像很沮丧，不过她的表情看起来已经恢复平常的活力了。

「细音……你真的没事吗……?」

「呜哇!甚至连我的存在都受到质疑了!?」

「……不，我想她不是那个意思。」

「啊哈哈，开玩笑的啦，悟哥!谢谢你为我担心，我没事的啦☆」

她的表情感觉不出勉强或作假，看来她基本上算是恢复正常了，但……

「……嗯，没事就好。」

「刚才纤细云云的那些姑且不论啦，不过你可别太勉强了喔?」

「啊哈哈，也谢谢悟哥你的关心啦户喔!我差不多该回家了，那么再见罗，澪，悟哥!」

「……咦?你不是要来我们家吗?」

「啊……抱歉。因为我有点累了，今天就先回去了。下次再去吧，拜拜!」

「……嗯。」「好啦，路上小心喔!」

细音挥了挥手回应，然后就快步离去了。我目送着她离开，一边向浚问道：

「——澪，你觉得刚才的她如何?」

「……嗯，至少她没有说谎……的样子，……不过那样也不像她吧?」

「可是她说呵没事由似乎也不像在说谎，既然她都那么说了，我们也只能相信了……」

毫无疑问地，她一定有什么隐情，可是……她本人既然只字不提，旁人也无法得知。

「多想也没用，我们也回家吧。」

「……嗯，明天到学校我再问看看。」

我明天也注意一下她的情况吧，我这么想着，再一次望向事故现场。

「——咦?」

——这么说来车祸的原因是什么呢?

这里虽是十字路口，视野却很广阔，而且驾驶看起来也不像喝醉酒；车辆在这样的状况下会失控冲撞吗?还有刚才我确实听见了……那个像是某物破裂的声音又是怎么回事?

「……?悟，怎么了吗?」

「不……抱歉，没什么。」

——反正多想那些也没用，而且那是警察该去调查的事。

话虽如此——不知为何，我却无法释怀。




二章 天使、学园、同伴集结。『骚动的开始』
星期一，早上六点半。

「唔……呼哇……」

我在被窝中打了个大哈欠。昨晚似乎没有作梦的样子，一觉醒来头脑就很清醒。

不久前我早上都还常赖床。

但是我现在不靠闹钟就能起床，其中一个理由就是——

「喔，今天只有伊芙啊。」

我胸口上感受到微微的重量，一看之下，只见我家的黑猫正蜷曲着身体，睡在我的胸膛上。

这就是我变得早起的原因之一。

我家的三小猫平常都是睡在客厅或澪房间的猫用坐垫上，不过有时也会在半夜里悄悄溜进我房间，像这样睡在我身上；附带一提，三只小猫中就属伊芙的频度最高。

以前被闹钟叫醒时，看到睡在我身上的三只小猫不情不愿起床的模样，我心里就涌上微微的扑恶感。

——虽说只要睡在我身上，我终究还是要叫醒它们。

但是闹钟却有一种『强迫起床』的印象，所以我才会努力尝试自己起床，自己亲手叫醒它们。

「…………唔。」

我必须要叫伊芙起床……不过只是普通的叫法也没意思。

我稍微搔了搔它的耳朵。

「…………呜喵。」

耳朵抖动。

伊芙动了动耳朵，嘴里说着梦话（?）。

……真好玩——再来一次。

一动一动。

「……呜喵……喵?」

醒来了。

只见伊芙坐起上半身，左右张望了一下，然后用前脚擦脸。

这行为就是一般说的『猫洗脸』……不过我每次看了都觉得那像是『睡醒在揉眼睛』，这会是因为它们平时给人的观感就是这样吗?

「嗨，早安啊，伊芙。」

「……喵?呜喵☆」

它像是回应我的早安似地叫了一声，接着就马上从我的身上走开了。

好了，又要开始忙碌的一天了。

由于花了一些时间逗弄伊芙，今天拖得比平常还晚一些，我匆匆地换装盥洗完毕，走进饭厅向澪道早。

「早安，澪。」

「……嗯，早安，悟。」

澪转向我，如往常一般向我道早。

顺带一提，澪的服装是学校的夏季制服——绿色格纹迷你裙搭配白衬衫，另外绑上蓝色的领结；制服外则罩了一件围裙。

我变得早起的最大原因还是澪。

现在时间还不到七点。我最晚七点半前就得出门，而澪则是八点出门也来得及，但是她却总是配合我的时间，而且甚至还帮我准备早餐和便当。

有这样一个辛勤的女孩，我却还贪图睡眠的话……那么身为一个男人，我可就比吃闲饭的还不如了。

「……嗯，早餐准备好了，我们开饭吧?」

排列在餐桌上的是吐司、生菜色拉、玉米汤以及培根蛋；虽然菜色并没有多么丰盛，不过经过一番细心排设后，点缀得相当可口。

「澪，我说过很多次了……早上只要吐司和即食食品就可以了啦。」

「……嗯?你比较喜欢那样吗?」

「不，我并不是喜欢那样啦……」

「嗯，那就没关系了，因为是我自己想要这么做的。」

其实这样的对话，我们已经不知上演过多少次了。

「喵啊～☆」「喵～☆」「咪呀!」

「……嗯，大家早安。」「你们早安。」

就在我们说话的时候，小家伙们也现身了，在道过早安之后，我们便开始享用早餐。

早餐后，我急急忙忙刷过牙，确认过携带物品和服装仪容，最后从澪的手上接过便当，向她道谢之后就走出了家门。

今天虽然不用回收，不过遇到资源回收日时，我也要接过垃圾，负责在途中摆放至集中地点。

（嗯，在我来说这是非常普通的早晨情景……没错吧?）

我并不觉得这样有哪里奇怪，不过……

来我们家过夜的我或澪的朋友却都会问：『你们真的只是堂兄妹吗……?』，我们到底是哪里有问题了?

我一边思考着这样的事情，一边快步前进，没多久就看到校门了。

『私立圣丘学园』。这间包含小、中、高一贯教育的学园虽位于郊外，以都内的学校而言，校地面积算是相当广阔。我眼前的这个校门其实是后门，如果要从正门进入，就必须绕相当远的一段距离；但我利用身为教职员的特权，才得以从这扇门出入。

幸运的是距离家里最近的这扇门，离高中部教职员室也最近。

于是我进入大门，穿越停车场，来到教职员玄关。就在我换上室内拖鞋，行至进入距离玄关不远处的事务室前时，我看到两个熟识的面孔。

「嗯?喔喔!悟先生，早安啊!」

一看到我，一位体格壮硕的黑色短发男性，立刻以发自丹田的宏亮声音向我打招呼。

「早安，水上老师。」

另外一位茶色长发的女性则是文静有礼地向我鞠躬道早。

「早安，财天寺先生、白川小姐。」

那位男性是这间学校的校工『财天寺努』，女性则是担任事务员的『白川有纱』。

这两位都是学校约聘的人员，和我同一年来到这间学校，也就是说和我同一届；不过我直到最近不久前才和他们熟识，我不经意地与他们聊天，没想到却一见如故，相当谈得来。

「你们两位在聊什么呢?」

「没有啦，是在谈关于夏天预定的行程啦。」

「对，我们往年照惯例都会前往海边……可是今年却难以成行了。」

「但是毕竟每年都有去，所以我们在讨论，看看今年是不是有办法也去海边。」

每年到海边……?这么说他们两人果然如传闻一般，是那种『关系』罗?

「海边吗?那很好啊!只不过如果是日本的海边，就不免要人挤人了啊……」

「是啊，即使一大早去也非常多人呢……」

「但是那样才好!唯有越过那个排队行列，达成目的才会有意义啊!」

……排队行列?是指塞车吗?……而且海边一大早有那么多人吗?

「你们每年都是两人一起去?」

「不，我们都会率领同伴前去。」

率领?怎么感觉像是军队一样……

「看来今年夏天会很热呢，两位要小心别中暑罗。」

「嗯，冷却贴、帽子、太阳眼镜，我们早就准备好了周全的抗暑对策!」

……嗯?那是去海边会带的装备吗?

「我的服装也已经做好万全对策，如果不事先做好对策就穿着到处展示，那是足以致命的啊……」

……服装?是指泳装或当日服装吗?可是……『到处展示』又是什么意思?

「而且也必须检查其它的装备呀，无线电和行李箱也该买新的了。」

无线电?行李箱?难道要坐船出海钓鱼?

说到这里我才突然想到。

「你们该不会是在说……亲盂兰盆假期在台场有明举办的气祭典』吧……?」  （编注：此指日本在八月时于东京有明的东京国际展示场所举办的同人志贩售会——Comic Market。）

「「你怎么知道!?」」

……你们那样是真的打算隐瞒吗……?我反倒觉得你们是希望我猜到呢。

「…………两位一直都共同出战吗?」

「……不，我们也是最近才知道彼此的兴趣，因为我们以前从未提起彼此的兴趣。」

「也因为如此，我是到上周才知道这家伙原来除了BL之外，原来也玩cospby呢。」

「两位认识很久了吗?」

「这个嘛……是很久了。」

「该不会故乡也一样?这么说来……两位现在是住在哪里呢?」

其实我只是随口问问，却看到两人一脸尴尬的表情。

「「……巢鸭。」」

他们避开了视线如此回答道。

我感觉到气氛变得颇不寻常，便以『赶时间』为理由逃离现场，前往教职员室。在跟同僚闲聊一阵后，职员会议马上就开始了。训导主任和学年主任宣布本周的各项行事、连络事项以及注意事项后，会议一如往常地简单迅速结束。

——教师们的训诂邢很简洁，这绝对是这间学校的优点之一。

我以前曾经向学年主任问过这件事，他回答『因为我学生时代也觉得教师的长篇大论很烦人』，看来有这种想法的教师也所在多有。

之后时间一到，我便准备好点名簿等物品，前往我所担任班导的『2—C』教室。

在那途中，我看到一个熟悉的背影。

配合着那有些急迫的脚步，那头漂亮的棕色直长发也随之摆动。

「嗨，澪。」

「……啊，是悟?」

被我这么一叫，她转过头来对我微微一笑。

澪并不太将感情表现于外，不过我或细音与她相处已久，可以凭她散发的气氛分辨出她的喜怒；只要发现这一点，就会觉得澪的情感表现非常诚实，反而比一般人更容易了解。

「咦?你还不去教室吗?以澪来说倒是非常稀奇呢。」

「……嗯，我刚才在校舍出入口和细音说话……有点聊过头了。」

「——细音还好吗?」

「嗯……我想，应该是和平常一样吧……?」

也就是并没有什么改变吧……那她昨天的表现究竟是怎么回事呢?

「喔，抱歉叫住了你，班会快——」

就在这个时候……

哒哒哒哒——

一阵脚步声从楼梯奔上来，有人往这里过来了。

「——班会快要开始罗?『水上』?」

「……嗯，我知道了，『水上老师』，那我去教室了。」

为了不让一般学生知道我们的关系，我和澪立刻切换为『学生与老师』的称呼。

不过接近的学生，目的地似乎是楼下，只听到脚步声渐渐远离。

「「…………」」

我与澪看着彼此，不禁露出苦笑。

「那么澪，晚点再见罗。」

「……嗯☆，晚点见，悟。」

澪与悟分手后便快步前往教室，却又再一次被人叫住——

「呵呵，你们可真辛苦呢，小澪。」

澪回头一看。

「……啊，你们是——」

只见一对男女站在那里，脸上露出愉快的笑容。

——嗯?澪传简讯给我……?

现在是午休前，由于刚好敦到一个段落，于是我便提早下课，如今正在前往教职员室的途中。

我上课时手机都是关机状态，而当我一开机，便看到澪的简讯。

『今  天  不  能  一  起  吃  午  餐  了  ，  对  不  起  哦  ，  悟  。』

——唔，是突然有急事吗?

「回个『了解』。她应该也知会过细音了，我就先去吧。」

……其实我都是和细音与澪一起吃午餐的。

用餐的地点是顶楼。除非有教职员陪同，否则学生是禁止进入的，因此在那里就可以悠哉地用餐，不必担心被其它人发现。

不过就算被人发现了，但由于细音是新闻社社长，而我是新闻社的顾问老师，澪虽是挂名，不过也是新闻社的社员；因此我们只要假称是在开会，那就不会有问题了。当然我们也可以选社办为用餐地点……只是那地方毕竟人来人往，为了不产生不必要的谣言，我也避免在那里用餐。

有时候我会想气我到底在干什么?为什么要设下重重防线……?』，不过因为我并不觉得

这样有什么不好，而且也没有感到厌倦，因此自从澪入学之后，我们就一直维持着这个习惯。

——好了，那么这个习惯究竟会持续到什么时候呢?

与其这么说，倒不如问『我到底想持续到何时呢?』，我一边这么想着，听着第四节下课钟声响起，我走上楼梯，前往顶楼。

今天虽是阳光强烈、气温枫高的一天，不过在舒爽的凉风吹送下，待在阴凉处其实就相当地舒适。

我不禁忘掉空腹，躺了下来，倾听着微风的声音。然后……就在我的睡意快要涌上时，只听见开门声响起。

「呀呵～悟哥☆」

「喔，细——」

我维持着仰躺的姿势，视线向声音的方向看去……正好是头后仰躬度，刚好能仰望裙内风光的姿势——然后我装作若无其事的样子，上半身坐了起来。

「细音，你收到澪传的简讯了吗?」

「收到了，她说她不过来了对吧。悟哥，我问你喔?」

「嗯?」

「我的和澪一样哦，如何呢?」

——哼……我才不会上当呢。

「我不懂你在说什么?」

「啊，不是这样吗?算了，说和澪一样本来就是假的，不过你是怎么看出来的?」

「依照澪的形象，当然只有『白色』才适合她啊。」

「……嗯，你这个意见我大致上是赞同的——但是你既然知道我在说什么，又是怎么知道我不是『白色』的呢?」

——啊!

「……悟哥果然也是男人啊……」

「等等!别、别用那种眼神看我……!刚才那是意外啊……!!」

说是这么说，那一瞬间所看到的淡绿色，却已经深深烙印在我的记忆之中了。

「……算了，反正悟哥看澪的也看习惯了吧，没什么好在意的。」

「……等等，你当我们是什么啊……?」

「笨蛋情侣。」

她回答得非常干脆。

「我说你啊，就是你说出那种话，我和澪的关系才会变得难以启齿啊!」

在我刚赴任的时候，就是这个细音散布谣言说『悟哥有同居对象了』。

「哎呀，我若是不那样说，你可就会和我传出绯闻了喔?因为就是有人喜欢把青梅竹马送作堆啊，真是讨厌对吧?别把美少女游戏的常识带到现实来啦。」

……这点我完全同意……啊!说到美少女游戏……

「对了，是不是你把美少女游戏的知识灌输给澪的?」

「…………突然说这什么话啊?」

「不是啦，因为澪有时会在那方面展现出高深的知识，所以我想是不是妳灌输给她的。』

如果是这家伙的话，确实有可能因为好玩而灌输她那些知识。

「听你这么一说，她的宅知识的确是意外地渊博呢……不是悟哥你污染她的吗?」

……所以说细音，你到底是用什么眼光看我啊……?

「细音也不知道啊……她的谜倒是意外的多呢……」

「说了这么多，悟哥脑袋里想的都是澪的事呢☆」

「……那是没有事实根据的指控。」

我悻悻然地这么说着，然后开始享用澪亲手做的便当。

……同时也传简讯给澪，跟她说『我午休在顶楼休息』。

◆

现在我们倒回一些时间，退到午休刚开始的时候，地点是在——高中部校舍1楼的教师休息室。

休息室地上铺着榻榻米，与建筑物的外观毫不相衬，而在六张榻榻米的房间里，看得到三个人聚集在那里。

「状况还真是奇妙啊。」

校工财天寺努苦笑着说道，而回应他的人则是……事务员白川有纱。

「真的呢，因为三名来自天界的存在，竟然在这里齐众一堂。」

白川愉快地笑着说道。

所谓『来自天界的存在』，就是天派下来的使者，简单说就是『天使』。

白川和财天寺这两个人虽然拥有人类的户籍，而且外表看起来也是人类……但是其真正身分其实是天使，而且还拥有可以往返天界与人界的力量，在天界是高位的存在。

而且——

「……嗯，但是……都发生过那种事了，现在说这些也太晚了吧……?」

在场的第三个人，水上澪。

她是个如假包换的人类，不过……却是自愿转生回到过去的『前•天使』。

「可是……为什么你们能够以天使的身分在人界生活呢……?」

澪如此问道，也难怪她问这个问题，因为她之所以转生，就是她不能以天使的身分，与人类——悟一起生活的缘故。

「嗯，坦白告诉你是没关系，不过……我先问一下好了，在你的记忆中，对『这个世界』的我们是怎样的印象?」

财天寺问了个奇妙的问题，但是澪却理解了他的意思，开始静心思考。

「……嗯，是从我转生投胎之后吧……?嗯……确实是有人在，但是……那并不是你们对吧?」

意思也就是说『你们虽然在，可是那不是你们』，澪的回答也够奇怪了。

「嗯……果然对澪就效果薄弱了啊，我就先说了吧……我们实际上来到这个世界是上周的事情，在那之前的『财天寺』与『白川』有点像是我们的分身。」

「……呃，这和你们现在在这里的理由有关系吗?」

「是的，这件事说来话长……由于那次事件的关系，时间回溯到过去，历史也因此有所改变，到这里你应该都明白吧?」

「……嗯。」

「然后关于改变历史这件事，其实那时虽然回溯了时间，但是对历史本身却几乎没有干涉喔。」

「……咦?但是……确实是改变了呀?」

看到澪不可思议地侧着头，白川微笑着继续说下去。

「那时我们所做的……只是让时光倒流，把『水上澪』这个存在和『你的诞生』这个因子投入到过去的世界，并没有动其它的手脚。」

「但是由于加入不同的要素，世界的历史有了不同的走向，而那就是现在的这个世界，也就是说我们并不是『改变历史』，而是『促成历史的改变』，这才是正确的说法。」

「……嗯，我大概懂了，那么……那和你们又有什么关系呢……?」

「是的，就小澪的情况来说，你是将『情报』和『本体』投入到过去，但是我们却只是将『我们有存在』的这个情报，传送到过去而已。」

「然后随着时光流逝，当来到原本的时间的时候……我们再将那样的情报取回，于是就成为『拥有人类经历的天使』。」

「由于我们本身并没有回到过去，我们依然是天使；但是靠着拥有人类的经历与身分，我们才能在某种程度上留在人界。」

「而澪你那时的情况是因为要转生才有意义，所以就没有采取这个方法了。」

「……嗯，我明白了，那么——」

原本静静听着他们解说的澪，这时脸色略为一沉。

「你们费了那么大的工夫……到底是来做什么的……?」

澪警戒了起来，她最害怕的事——就是再度失去现在的生活，不过……

「请放心吧，小澪，我们没有打算对你们怎么样啦。」

白川像是教导小孩似地说道。

「只不过过去几乎没有像这样的先例……所以为了保险起见，上面才会派遣我们下来。」

「算是售后服务啦，这是加百列大人的一番好意。」

财天寺也接着说道，他的脸上露出了苦笑……看起来似乎没有说谎。

「……嗯，是这样吗?……那么就请你们多多关照罗☆」

澪终于露出了安心的笑容。

「好真，我们才要麻烦你了呢。」「是啊，拜托你罗。」

就在这个时候，澪听到低沉的振动声响起，于是从口袋中取出手机。

「……啊，是悟的简讯……」

主旨：无

本文『我午休在顶楼休息』

澪读完简讯后站了起来。

「……嗯，我差不多该走了。」

「喔，那么关于今天早上说的那件事……如果有什么发现，就拜托你通知罗。」

今天早上的事，其实他们会在这里谈话，起因就是财天寺他们拜托澪一件事。

据他们说『这附近感觉到不寻常的气息，如果有什么发现，希望你通知一声』。

「……嗯，我明白了，那么再见罗?」

「你是要去找悟先生吧?——请慢走。」

「嗯，谢谢。」

澪说完便飞奔而去。

◆

餐后，填饱肚子的我感到微微睡意，于是舒爽的凉风吹拂下，再度躺了下来。

「悟哥，吃饱就睡会胖的喔?」

「我也是有在运动的，没问题啦，话说回来——新闻社今后有什么预定吗?」

新闻社的活动几乎可说是出于细音个人的兴趣……不过其实也绝不能因此小觑。

学校的校刊是一个月发行一次，而且每逢学校重大活动也有出刊。细音似乎拥有独自的情报管道，而且报导内容也正确^不止是正确，她还刻意加油添醋，弄得像是八卦新闻一样……只不过那明明几乎是个人活动，却拥有充裕的资金，实在是令人费解的谜。

「我想想……总之我是想赶在暑假前出刊啦，还有就是暑假完毕后也出一次，所以在假期中也必须来学校几趟才行……」

「遵命，我会协助的。」

就在我回答完之后……

「……嗯，我当然也会帮忙喔☆」

是澪的声音，我的脸向她的方向转去……没想到不知不觉间，她已经来到我的身边了。

…………我不小心就往上看了。

「…………细音。」

「什么?」

……感觉有某种情感绕了一圈，我彷佛像是得悟大道般的心情说道：

「……『谎言成真了』。」

「你这个幸运的好色男。」

「……?」

叮咚～

傍晚，有人按响了水上家的门钤。

『嗯，请问是哪位……?』

「啊，是小澪吗?悟在吗?」

『……是黑木大哥吗?悟还没有回来。』

「嗯，这样啊………………呼呼☆啊，澪妹妹，澪妹妹。」

「……嗯?」

「太  太  ，  我  是  卖  米  的  !」

哒哒哒哒哒…………

『……嗯?为什么是卖米的……?』

「哈哈哈!小澪澪你听好罗，这种情况下『卖米的』意思——」

『……嗯?』

答答答答答——咚!

「简单说就是奸——」

「你 在 干 什 么  !」

碰!

「喔喔喔!?」

黑木侧腹中了我的飞踢，只见他像断了线的风筝般飞了出去；还好我一看到玄关前站了一个面露好笑的可疑人物，二话不说就全力奔跑赶来。

总之你给我向全国善良的米商道歉!

题外话，其实不一定是『卖米的』，只要是外送、货运那类，大多都适用这个桥段。

『……是悟吗?』

澪的声音从对讲机传来。

「对，我回来了。」

『……嗯，欢迎回家，悟。』

……喔，我也必须把脚下这家伙处理掉才行。

「澪?我想把玄关前的厨余处理掉，可以麻烦你打电话连络卫生所吗?」

『嗯……照一般厨余处理不行吗……?』

「对，因为体积很大，请卫生所处理才是最好的方法。」

『嗯，不能够妨碍到邻居……我马上就去打电话。』

「你们两个啊……难道没有自觉你们对话很过分吗?」

垃圾再生了，但是对地球并没有好处就是了。

「真是激烈的对话啊……你们平常都是这样聊天?」

随后跟来的客人有些被吓到，提出如此的疑问。

「嗯，应该差不多都是这样。」

「……谁呀?」

初次见面的黑木向我问道。

「他是在学校担任校工的财天寺先生，而且和你是同类喔。」

我将两位客人带到我家客厅，却看到已经有一位客人先到了。

「咦?细音也来了啊。」

「悟哥，你回来了啊～」

「咪～」  「喵～」  「咪呀☆」

细音之前似乎是在和小家伙们嬉戏，只见她单手拿着逗猫棒向我打招呼。

「是啊，我回来了。比丝、伊芙，还有理德。对了，我有两位客人，不要紧吧?」

「嗯。澪也问过我了，不过因为听起来好像很有趣，所以我也想见见看。」

……对了，这三人彼此都是初次见面啊。

「算了。黑木、财天寺先生，这位『钤宫细音』是澪从小到大的玩伴，也是我的学生。」

「请多多指教～～☆」

我一替她介绍，细音丝毫不怕生地立刻向他们打招呼。

「喔喔，这孩子就是小澪的那个儿时玩伴啊。」

「哦?她就是传闻中的新闻社社长啊……」

两人各自反应。

「咦?两位认识我吗?」

「我听这家伙说『她有个聒噪的儿时玩伴』。」

「只要是在那间学校工作的人，不可能没听过新闻社社长钤宫的名字呀。」

「……细音的名声已经散播得这么广了吗?」

「不管是好名声还是坏名声都是啦。」

「啊哈哈☆因为我做了许多事嘛。」

细音引以为傲地笑道，看她的样子一点也不觉得惭愧。

「……嗯，细音说过她掌握了全校所有人的人际关系。」

澪一边说出可怕的事情，一边把人数份的饮料和茶点端过来。

「……真的假的……?」

不顾旁边将饮料摆放在桌上的澪，我有些战栗地向细音询问道。

「是啊，应该大致上算是清楚吧?不过公不公开我会在和本人对谈后决定啦，啊!澪，谢谢你～☆」

细音一边接过饮料，一边说道。

……总之，为了我自己着想，最好先向她探听一下『你也掌握了教师的资料?』，以及『对谈又是怎样的对谈』。

「那、那么再接着介绍下去罗?这两位是我们学校的校工财天寺努，还有我的儿时玩伴黑木司警官。」

「「请多指教。」」

我一面向两位客人劝座，一面帮他们介绍，而两人也微微低下了头，向细音问候。

「啊，黑木哥的事我有听澪和悟哥说过了☆下次可以让我对您做个贴身采访吗?」

「什么!?是、是吗?为什么要采访我?」

他看起来是想假装冷静，但是谁都看得出他正拚命忍耐着淫笑……可能是听到女高中生说要对他『贴身』采访，让他想入非非了吧。

其实我也不是不能理解他的心情……但是对方可是细音耶。

「是的!我早就想采访警官的丑闻了!」

「你的意思是我会引起丑闻?!」

「我看人的眼光可是非常准确，你绝对有那个素质!!最大的证据就是，当你说出『澪妹妹』这个词的时候，你就已经散发出犯罪的气息了☆」

喔，原来如此，刚才在玄关前的对话，细音也听到了啊。

「被这么说我一点也不高兴!喂、喂!你这个家伙也帮我说说话啊!!」

「不，因为那只是早晚的事吧?」

「我说的没错吧，悟哥?」

「呜……!澪、澪妹妹!!你知道我不是那样的人对吧!?」

「…………我去准备晚餐罗?」

「澪妹妹～～～!?」

澪不作回答，又或者该说沉默就是她的回答，看着她离去的背影，黑木悲痛地呼唤着她……所以不是说了吗?现实中叫人「妹妹」的时点开始，你就已经是危险人物了啊。

「那么今天刚见面的财天寺先……生……?」

说到财天寺，他则是注视着盛着茶点的盘子。

「这个花纹!这个光泽!这种触感!这个盘子制作得相当精致呢～」

「……嗯，那是在十圆商店买的。」

他的样子摆明是在说『别问我』，故意假装在鉴定盘子，却被澪吐槽了。

「呜……啊啊……!那、那么那边三只猫!」

「咪……?」  「喵?」「呜喵?」

「我、我不是那种人对吧?」

……别问猫这种事啦。

只见我们家的三只小猫，无言看着这个失去人类尊严的腐败警官。

「………………（↑）」

「………………（↓）」

「………………（←）」

三只小猫甚至没有眼神示意，同时移开了视线。

「连猫都这样～～～!?」

黑木抱着头蹲了下去……看来最好换个话题比较好。

「话说回来，细音来我们家有事吗?」

「咦?这个嘛，因为这次校刊要用的题材不够，所以请你们让我拍比丝们的照片。」

「啊!原来如此。」

新闻社的校刊是每个月发行一次，而且当没有题材可以报导时，她就常来我们家拍小家伙们的照片。

细音云：『伤脑筋时就用动物照片』，刚开始时她是拍自己家饲养的狗——

「悟哥。」

「喔，什么事?」

「悟哥带来的客人又是为什么而来?」

这么说来，我倒是忘记带他来的最主要目的了。

「因为我到现在才知道我们有共通嗜好，想要请他来聊一聊有关的话题……不过比起我来，他和黑木应该比较谈得来。」

「……哦?」

听到我这句话，原本精神上受到重大打击而一蹶不振的黑木，此时又复活过来，眼神中闪耀着光辉。

「——黑木先生，我早就想和你好好地畅谈一番了……!」

「你叫财天寺是吗?——原来如此，从你眼中的光辉，看得出功力不凡呀。」

——眼中的光辉是什么?又是什么功力呀?

「呼……你也不差呀，程度超越我的想象呀……那么我就问罗!你的属性是!?」

「守备范围是无限!最对我味口的是及膝袜、迷你裙、女高中生!你又如何呢!?」

……在高中教师和两位现役女高中生面前，这家伙到底在胡言乱语什么?

「你这不在乎旁人眼光的『及』  『迷』  『女』连段攻击，真是相当了不得啊!但是!你太天真了!我的守备范围同样是无限!不过我没有属性!只要能撩动我琴弦的就是我所爱!」

财天寺先生?意思就是只要可爱，你都OK是吧?我很明白，但是说什么『及迷女连段』……

……这场论战无意义地炽热，又愚蠢得超出想象之外，我可没那个力气对他们的谈话一一反应，于是我决定在他们结束之前，就先和比丝他们玩耍吧。

「呜……有一套!那么这次换我发问，二次元和三次元，你喜欢哪一个?」

「哼，我可不上你的当!我会这么回答!只要可爱不管哪一边都没问题!!

……『自己招了啊』——不用想也知道我会这么吐槽。

我一只手摸着爬到我头上的伊芙，另一只手则是搔着脚边的理德。

……不知为什么，比丝的眼神就像是在对我说『……放着他们不管好吗……?』，不过我想那一定是我想太多了。

「你太天真了!财天寺!是我的话就这么说!只要可爱什么都OK，但是女高中生就算不可爱，我也照单全收!!」

「什、什么～!?黑、黑木先生……你真是个男子汉——!!」

「哈哈哈……你知道吗?拥有属性之人在泛用性上，确实不如全能型的人，不过!只要是在他的属性范围内，别说是次元的障壁，就算是先天性的问题也一样能克服!」

……我有种感觉，可以吐槽他们的人说不定是濒临绝种的保育动物了。

「澪，我看不用报导丑闻，直接把这段对话录下来公开出去，这样就足以让他身败名裂了……他平常也是这副德性吗?」

「……嗯，平常也是这样。」

「……悟哥，真是辛苦你了……」

细音同学，不要同情我，我自己都有点想哭了。

「只要穷究到极致，即使弱点也能够成为武器吗?我只能说你实在太了不起了。」

「你也不差啊，全能型要达到精通的地步可是非常困难之事，你的实力我确实见识到了!虽然有些多此一举，不过身为拥有同样实力的同志，让我问一下你的嗜好吧，请问你喜欢的发型是?」

「嗯……与其随便询问特殊嗜好，倒不如问这种能够得知喜好的好问题，真不愧是黑木先生!那么我就回答吧，是『马尾』。」

——这些家伙绝对没有顾及旁人的观感吧。

「…………我还是换个发型吧……」

「……嗯，细音，不可以认输啊。」

「……喵～」

比丝叫了一声后，便蜷曲着身子开始睡觉了，从它的叫声和态度，我总感觉它好像是在说『等他们说完了再叫醒我』。

而在我头上的伊芙也打起瞌睡，眼看就要掉下来，又急忙攀住我的头……别伸出爪子抓我喔?那是会痛的。

「没想到竟然会出现与我这么兴趣相投的人……!那么马尾果然还是要绑在侧边你说对吧!?」

「不，很抱歉，黑木先生……偏马尾是不行的。」

「咦?」

谈论到这个地步，意外地出现意见分歧了。

「不是的，就我个人来说，我无法容忍那左右不对称的偏马尾；我认为做为马尾发型，那样是邪门歪道啊!」

「你、你说什么……?你这家伙!你的意思是说第三季以后的『〇叶』不萌咯!?」

「不是吧，虽然这么说对你不好意思……『奈〇』的萌只到第二季为止啊!怎么想这都是常识吧?」

「你、你这家伙!身为全能型的人，基本属性却是萝莉吗!?」

感觉好像变成在争论动画了。

「……细音，他们在说什么啊……?」

「嗯，是『白色恶魔』的故事。」

「……嗯?机器人动画吗?」

「不是的，不是那一部一个奉行『先炮击再来谈话』为原则，活生生的女孩子的故事。」

「……是在劝降?」

「颇有相近之处。」

才不是那样，妳给我向该作品的支持者们道歉。

「萝莉当然也在我的守备范围之内，不过并不是因为那样，正是因为爱着初期角色的关系，所以更不能容许她变更属性啊!」

「!?原、原来如此……这就是所谓的贯彻初衷吗!你强韧的意志值得赞赏啊!」

——嗯，我已经不能再无视下去了。

「有结论了吗?你们这两个没节操的家伙。」

「你这家伙!那对我们是天大的侮辱啊!」

「没错啊，悟先生!我们并不是没有节操，只不过是——」

「「爱着所有可爱女孩，也就是说这是博爱主义!!」」

这两个家伙真的是初次相见吗……?

「……即使真的不分男女老幼，但在限定要外表可爱才行的时点，那就已经不配称为博爱主义了吧?」

「啊——悟先生，很抱歉，请你把『男女老幼』的『男』去掉，即使再怎么可爱，只要牵扯到BL我就不行了……因为这个关系，伪娘我也……我并不打算否定有这种嗜好的人……但是我刚好对此存在着心灵创伤啊……」

「……你跟我真是意气相投，你难道是我的分身?……我也是因为心灵创伤的关系，无法接受那方面。」

——刚才慷慨激昂的模样好似虚假一般，两人表情阴暗地沉默了下来，究竟是怎样的心灵创伤，竟会让这两人如此消沉沮丧……?

「话说回来了，悟哥，你也有和他们相同的兴趣吧?」

「……我不希望你把我和这两个相提并论喔?」

「……嗯，对不起，总之你有幻想属性吧?」

「我是不否定啦……那又如何?」

「你说这两人『没节操』，那么悟哥的喜好又是如何?」

「呜……」

——这么说来，我从来没有想过耶。

「嗯，这么说来，我也没听你说过。」

「喔，确实令人很感兴趣啊。」

「咪～☆」「咪呀!」「……喵☆」「…………（盯着看）」

在场全员都非常想知道的样子，而———也无言地注视着我——想逃也逃不掉了。

「可是喜好什么的，我至今一直都没想过这种问题啊!」

「嗯，那就请你回答我们问题吧，首先就是……你喜欢年纪比你大还是比你小？」

「我并不会特别在意这个啦……不过我想应该是年纪比我小的吧。」

「原来如此，那么悟先生，文静和活泼的女孩，你喜欢哪一个?」

「……文静的女孩吧。」

「原来如此～那么悟哥，长发和短发，你喜欢哪一个?」

「应该还是长发吧。」

「「「…………原来如此。」」」

刚才他们好像无言了一下，那是怎么回事?

「下一个问题，皮肤白皙和健康的古铜色，你喜欢哪一个?」

「白皙。」

「「 「…………」」」

黑木、财天寺先生以及细音，他们不知为何都盯着澪的方向看。

「「「原来如此。」」」

「……你们怎么从刚才就一直说这句话?」

「别在意嘛，悟先生，下一个问题，胸部大的和胸部小的，你喜欢哪一个?」

「嗯……有总比没有好……不过如果到『爆』的程度，那还不如没有。」

「具体的理想大小是?」

「我也不太清楚是怎么算啦……不过我想是D或E吧?」

「……细音女士，依照你的判定是?」

听黑木这么问，细音看着浔说道：

「在范围之内。」

「「原来如此。」」

「……所以说，你们干嘛从刚才就一直说这句?」

「你不用在意啦，悟哥，那么精明干练的女强人类型，和顾家的贤妻良母型，你觉得哪一个好呢?」

「顾家的比较好。」

问到这个问题的时候，这次全部的人连同小猫都一同望向澪。

「「「原来如此。」」」「「「呜喵!」」」

「……你们有什么话想说可以直说啊……?」

「不不，没什么。那么悟哥我问你，综合以上的条件，你喜欢的类型就是，长发且肤色白皙，胸围约是D或E罩杯的年轻女孩，如果贤慧顾家就更好，是这样没错吧?」

细音全部做一个总结……但是令我有些在意的是——不知为何，她不是看着手上记录，而

是看着澪归纳出结论。不过确实如她所说，那样的结论与我理想女孩的形象完全相符。

「是啊，我想应该是那样没错，但是根本没有女孩子符合那种条件吧!」

「「「您说的是。」」」

「而且若是再加上『苗条又可爱的女孩』这个条件，大概找遍世界也不一定找得到了。」

「「「您说的是。」」」

「……你们平常白天是看富士电视台吗?」

「「「您说的是。」」」

…………不知为何，现在好像突然变成※森田一义时间了。（译注：日本富士电视台每个星期一到星期五中午12点到1点播出，由搞笑艺人森田一义所主持的节目。）

拉动衣袖。

「嗯?」

有人拉动着我的袖子，于是我转头向旁边看去，只见澪和鲜少坐在澪头上的伊芙正仰望着我。

「……我会努力的。」「喵……!」

「…………努力什么?」

她们一个人和一只猫，从她们的声音感觉得出高昂的斗志。

「「「谢谢招待了。」」」

其它三个人有些受不了地说道，而比丝也搔着脖子像在说『听不下去了』，理德则是将脸别了过去……你们到底是什么意思?

应该说……他们的行动整齐划一，仿佛事先商量过一般，他们真的是初次见面吗?——啊，这么说来……

「对了，黑木——」

「「「您说的是。」」」

「……够了啦。话说你到底来做什么的?我们应该没有约好吧?」

「啊啊，我倒是差点忘了正事，我是来请你们稍微小心一点。」

「小心?」

「对……其实最近这附近有发生一些奇怪的事。」

「这我倒是第一次听说……是犯罪案件吗?」

「姑且……是当成事故来处理了。」

难得听到他这样含糊的说法……也就是说事情非常悬疑罗?

「嗯?那是怎么一回事呢?黑木先生。」

「最近连续发生许多意外事故，地点就在这附近的狭小范围内；而且大多没有目击者，连想要调查是否真是意外事故都很困难。」

「会不会是巧合?」

「如果真是那样就好了，但是『突然被飞来的树枝刺到』  『感到剧烈疼痛而倒下，一看却发现脚上留有野兽的齿痕』  『骑乘中的自行车被不知哪来的绳子缠住而翻倒』  『打个喷嚏却有脸盆从天而降』等等，这些事情你认为如何?」

「……除了最后一个之外，其它全是怪异现象呢。」

「是啊，而且发生地点只是『在这附近』，而不是特定的地点，更是难以应对。」

「……悟……该不会昨天的事故也是……?」

澪对那件事似乎也很在意，忍不住从旁插嘴说道，而我也同样在意这个问题。

「昨天?喔喔，是汽车的意外事故吗?听说原因可能是轮胎压到粗钉子而爆胎……可是根据事发稍早前经过现场的行人所说，他们并没有看见地上有那样的东西……其实就是因为发生那件事，我今天才会过来。」

「……?  」

「在此之前，被害者都一定是单独一人——反过来说这一点也极不寻常。而这次受到损害的却是车辆，弄个不好甚至可能会牵连到人，目前虽然还没有死伤……但是往后就很难说了。」

——这件事比想象中还危险啊……是说，这种事你怎么可以忘记。

「嗯……这件事情还真是不寻常啊，黑木先生，这件事警方不对外发表吗?」

「在原因和对策都还不明朗的情况下公开，也只会让民众恐慌而已啊。」

「这也说的是……那么被害人有没有什么共通之处呢?」

「或许只是偶然而已，不过至今被害人全是男性。但除此之外，不论年纪、身材、职业、住址，甚至连有无前科都没有共通之处啊……不过既然受害的都是男性，那么小澪和细音就相对安全了——嗯?喂!你怎么了?」

听到黑木这么说，众人的视线都集中在细音身上，仔细一看，她的脸色非常差。

「…………细音?你怎么了?」「喵……?」

澪忧心仲忡地问她；三只小猫中与细音最亲的比丝也叫了一声，伊芙和理德也抬头仰望着细音。

「啊、啊哈哈哈，感觉就像是听到真实的鬼故事，竟然让我有些害怕起来了……我没事的啦。」

虽然细音说她『没事』……但是她的表情明显是在强颜欢笑。

「……可是……细音你真的……?」

「……啊哈、啊哈哈哈哈!我就说没事了!——喔!已经这么晚了啊!对不起，澪，我还有事情要做，我先回去咯!比丝、伊芙，理德，下次再让我拍照片吧。」

「「「喵……」」」

「等等!细音，你是怎么了?」

脸色看来虽是好多了……但是她的声音明显不自然，因此我叫住了她。

「讨厌啦，悟哥!回家作业是你出的，你还敢问我怎么了?」

……我确实是有出作业，而且量还不少，但是——

「那么就这样罗，明天见!澪、悟哥、比丝们!还有财天寺先生和黑木哥也再见罗!」

细音这么说着，随后就丢下在原地满腹疑惑的我们，她甚至不让我们有送她出门的机会，一个人走了出去。

「……悟。」「喵……」「喵呀……」「咪啊。」

「我知道……她明显不对劲。」

「确实是有不自然之处……但是她说的话有什么奇怪吗?」

财天寺疑惑地侧着头思考，她说的理由本身的确不奇怪，但是说的人却是细音。

「……嗯……因为细音她……」

「没错。就算作业出得再多，细音也只是多花些时间抄而已，然而她却说要自己做作业……」

「…………原来如此，她是那样的人啊。」

而且害怕鬼故事这个理由也是一样。换成平常的她，就算是自己会被牵扯进去，也是会兴高采烈地展开行动查明原因，至少绝不可能会因害怕而却步。

想到这里，我忽然想到——她该不会是……

「——黑木，发生那件事的地方是——喂，黑木?」

仔细一看，黑木的模样有些奇怪，只见他呆立在原地，目光注视着玄关的方向。

「喂、喂!连你也不对劲了吗!?」

「——没、没有，我没事……」

「你明明就不像没事!到底怎么了!?你快给我说出来!!」

现场笼罩在紧张的气氛中，澪和财天寺先生也注视着黑木。

「真、真的没什么啦!……只是——」

「『只是』什么?」

「第一次有人叫我『哥』。」

………………………啥?

——听他这么一说，临别之际，细音好像是叫他『黑木哥』没错，我觉得那大概是她急着回去的关系。不过——

「我的妹妹属性可能觉醒了喔……!」

「「「…………好啦好啦。」」」

黑木说此话时脸颊还有些红，我们三人则是不耐烦地敷衍以对。

「啊——因为一个白痴的关系，让我一下子没力了……不过关于细音的事，现在多想也没用，说不定她真的是一时兴起，想要自己写作业也不无可能。」

但是仔细想想，这次只抄不读可是会吃到苦头喔……?她应该记得吧……?

「……嗯～我想她应该不会那么用功……你出了那么多作业吗?」

「是啊，我出的量还不少呢。期限是一个礼拜内，这也是顺便为期末考复习；而且为了在考试前测试你们的实力，明天还会从作业的范围出题小考。澪的班级应该也是一样吧?」

「……咦?」

「负责教导一年级的山上老师也说他要小考啊，所以澪的班上应该也有出回家作业吧。」

「…………啊。」

——你给我等一下!

扣扣。

「我要进来罗。」

虽然我也明白现在没必要敲门，不过还是先敲门才进入澪的房间。

这个房间的主人并不是坐在自己的书桌前，而是坐在房间中央的矮桌前，当然，矮桌上正摊开放着几张回家作业的数学讲义，另外矮桌下也放着一张讲义，三只小猫不知为何直直盯着那张讲义看。

「我帮你端了杯冰咖啡来，只放了奶精，没加砂糖。」

我一边说着，一边先放下杯垫，然后再把杯子放在杯垫上；一杯是———的份，另一杯是我的份。

「……嗯，谢谢你，悟。」

「不客气。话说回来……澪竟然会忘记写作业，真是稀奇呢。」

「……嗯，因为是数学……」

「啥?」

——澪讨厌数学吗?那样的话，对身为数学老师的我可是有点受到打击啊……

「……我本来是想请悟教我的……可是一直找不到机会，不知不觉就忘记了。」

看到澪像是使起小性子的表情……不知何故，我感到有些难为情。

「……啊～～该怎么说呢……谢谢妳。」

「……?为什么说谢谢?」

——不知为何……总觉得说『谢谢』比『对不起』来得好。

「先、先不管那些!你念得怎么样了?有不明白的地方吗?」

「……嗯。到目前还没问题，只是……还要花点时间。」

我看了一下作业的讲义，数量有八张。量虽然多，但是看起来并不难，所以不用我帮忙也没关系吧……但是毕竟有那么多数量，这样的确要花时间了。

「澪，解完这个问题之后就先休息一下吧。」

「嗯………………写好了。」

「OK，给我看一下。」

我说着便接过讲义，看了看澪所解的问题——好，这样的话就行得通了。

「那么你就解解看这题、这题、这题，还有这题吧。」

「……嗯——啊，是类似的问题。」

「对，把类似的问题一起解完会比较轻松吧?总之先从减少题数开始。」

「……嗯。」

「我会帮你把其它相似的问题组合做上记号。」

「谢谢你，悟。」

数理问题的解题模式终究有限，因此解过一个问题，大概都还会有两、三题是以相同解法作答；如果难解的题目堆积如山，那么先从容易解的问题开始着手，设法先减少题数，如此一来不管是精神或是体力上都比较轻松。

「咪～」

「嗯?」

听到猫叫声，我拾起头来；只见比丝已在不知不觉间爬到桌上，用前脚『啪啪』地拍着澪正在做的习题。

「……嗯，比丝，稍微让开一点好吗?」

被澪这么一说，白猫稍微走开了一些，看来它刚刚拍打的刚好是答案所在的位置。

附带一提，澪现在在写的题目是『选出与公式相符的图表』，在数学这科目中算是较少见的选择题。

「咪☆」

啪啪。

「……对不起喔，可以再移开一些吗?」

白猫依言移开，澪把那个答案圈起来。

「咪～咪☆」

啪啪。

「…………对不起，比丝，我等一下再跟你玩好吗?所以——咦?」

下一题也解开了，该圈选的答案……又是比丝拍打的选项。

……喂，你该不会……?

「咪☆」

啪啪。

无视于我的困惑，白猫又拍打了下一个地方……于是我要澪停笔，由我来解题看看。

「…………正确答案，比丝，你…………!」

我、我把事情的经过一五一十地告诉你们吧……!

『我原本以为猫坐在讲义上碍事，没想到它却比高中生更快解开问题，还把答案指了出来。』

你……你们可能听不懂我在说什么，不过我自己也不知道到底是怎么一回事……!那绝非猫听得懂人话之类那么简单……一个还恐怖许多的（以下略）。

我已经混乱到忍不住在脑中模拟着不熟悉的※JO〇O梗了。（译注：前面一段话是出自漫画『JOJO的奇妙冒险』第三部中，J•P•波鲁那雷夫向空条承太郎等人说明迪奥的替身能力时的台词。）

一般来说，那种事是不可能的。但是，五选一的问题，要碰巧猜对四题的机率是62 5分之一，而且这机率是建立在理解那是呵题目乙而做出选择的情况下，才会有这个机率。

所以……这不可能，照常理来说这种事不可能发生……因此我——

「哇～～!比丝你好厉害!真聪明呀～～!!」

我选择彻底当个笨饲主，开始逃避现实……因为想破了脑袋也没用啊。

「……嗯，比丝你好厉害。」

——泽，你的反应并不是逃避现实，而是普通地称赞它对吧?

……虽然我心里想『你也该怀疑一下吧』，不过却刻意不说出口，专心地抚摸着比丝的头，然后…… 

「喵!喵!」「咪啊、呜咪……」

伊芙似乎在对我说什么，而理德看来好像是在制止它一般。

「咪呀、咪咪呀!」「咪……」

只见伊芙用前脚拍着地上的讲义，而理德……看起来已经放弃劝阻了。

「……该不会伊芙也想解解看吗?」

「咪呀……!」

「想挑战当然是可以啦……好，那么就这个吧。」

说着我指向比较简单的因数分解问题，不过——

——老实说，比丝姑且不论，伊芙看起来就不觉得它脑袋有多聪明啊。

「喵……喵……?」

看来我是猜对了——伊芙一看到题目，眼睛立刻瞪得大大地，开始烦恼了起来。

「……喵，喵……?」

它发出苦恼的叫声，同时灵巧地用前脚抱住头。

「…………呜喵。」

然后就这样倒了下去。

嗯，真的一如我所料——只是这孩子的反应……真的很有趣。

……于是我决定和它玩一玩。

「伊芙，想要挽回名誉吗?」

「……喵?……咪呀!」

上钩了。

「好，那我现在就出个简单的问题!想要答出这个问题挽回名声吗～～!?」

「喵啊!!」

而且它也很配合。

「那么我就出题了，公元1192年，源赖朝在缣仓建立了什么?1、豪宅。2、幕府。3、后宫。4、乐园。」

我一边说着题目，一边在伊芙面前的纸上写下『1』  『2』  『3』  『4』几个大字。

「喵、喵啊!?」

嗯，果然是不知道，即使如此它还是……

「喵……喵……?」

啪。

在百般犹豫之后，它战战竞竞地拍了选项的数字。

「……确定是这个答案了吗?」

「咪!?喵喵喵喵!?」

「没有提示喔。」

「呜喵……——咪啊!」

看来它似乎已经做好觉悟了。

「那么答案是…………」

「……咪、咪啊……?」

我看着伊芙，脸上不时变换着表情，迟迟不说出答案。

「……………………」

「…………咪、咪啊……!」

看着担心害怕的伊芙，我细细品尝着某猜谜节目主持人的心情。

……附带一提，伊芙选择的答案是……『4』。因此……

「很可惜……!」

「咪啊啊!?」

它发出有如悲鸣的叫声，再一次地倒下。

嗯～～在缣仓建立了乐园啊，源氏可真是了不起。

「那我问你……你刚才犹豫半天，是在犹豫选哪一个啊?」

「——喵。」

啪。

它的手……更正，是它的前脚拍的答案是——『3』。

……源家的赖朝少爷啊，听说你想在缣仓建立后宫啊，真是令人羡慕喔?

「…………可惜。」

「喵啊～～!?」

——就各种意义上来说，真的除了『可惜』之外，我还能说什么呢?

不过话说回来……你竟然选『乐园』和『后宫』，伊芙小姐，你以为这个时代是怎样的时代啊?

「呜喵啊!喵啊喵啊喵啊!!呜喵——!!」

滚来滚去，滚来滚去。

伊芙仰躺在地上，有如小孩无理取闹般挣扎乱动。

看起来它像是在说『反正我就是一只猫嘛!这种问题我怎么会嘛!!哇啊啊啊!!』。

「咪……呜喵……?」

「……呜咪?……咪啊。」

理德像是在安慰它，接着伊芙似乎也平静了下来……不过我有点在意，于是这么说道：

「那么理德，正确答案是哪个呢?」

「咪?呜喵!」

拍。

它的前脚毫不犹豫地挥下，打在『2』的答案上。

「正确答案。」

——啊～～这孩子果然知道答案。

「呜喵!?咪……咪……咪啊啊啊!!」

「咪!?」

伊芙发出像是哭声的叫声，扑到我身上哭诉。看理德吃惊的模样……伊芙大概是在说『理、理德背叛我了!!』吧?

——刚才的理德或许并没有意识到吧——它安慰的方式，看起来就像胜者安慰败者一样啊……

「啊～～好了好了，乖喔乖喔……你很努力了吧?抱歉这样欺负你。」

我一边这么说着，一边抱起伊芙，抚摸着它的背。

「咪啊……!……咪啊…………呜喵……喵……呼……」

——它睡着了。

不知是心情平静下来了，还是单纯哭累了呢，看着伊芙这样的模样……

「我说澪啊。」

「……嗯，什么事?」

即使是在这阵嬉闹之中，澪仍是默默地解着题目，我对她说道：

「我看着这孩子……没来由地想到一句不适当，却很贴切的话。」

「……什么话?」

「『愈笨的孩子愈是可爱』……你不这么认为吗?」

「…………不予置评。」

——在YES或NO二选一的情况下，选不予置评就和肯定没什么两样喔?

澪这么说着，然后暂时停笔，抚摸着睡在我怀中的伊芙，她的表情接近苦笑，眼神却是非常温柔。

「咪～☆」  「喵……」

比丝和理德也走过来看着伊芙……他们真是好姊弟。

「……悟?……你最近常和这些孩子们说话对吧?你听得懂它们的话了吗……?」

「咪!?」  「呜喵!?」

两只猫惊讶地叫出声，在惊讶的同时，它们似乎也期待着什么。

「不，我怎么可能听得懂，只是它们的感情表现非常容易明白……所以我隐约猜得出来吧?」

——而且这应该算『正常』吧，对比丝们表现得有如人类一般，我至今仍感到惊讶和困惑……我现在也只是放弃思考，不去多想而已。

「……嗯，但是……你记得细音家的奇亚吧?那孩子也很聪明……如果它做出像比丝它们那样的事，你会怎么想呢?」

澪所说的『奇亚』，是直到去年年底还在细音家的大型犬。乖巧……是称不上啦，不过非常聪明，而且不止和细音，它和我与澪也很亲昵。

如果奇亚做出和这些孩子们一样的行动——

「咦?听你这样一说……我想我应该会更慌张吧。……而且搞不好会喊着『太荒唐了!』

或是『我不承认!』，一味逃避现实也说不定……?」

「咪!?」  「呜喵……」

「不、不是不是!不是你们『太荒唐』!啊，说荒唐确实是很荒唐啦……总觉得……应该说比丝它们不会让我有不协调的感觉吧——」

——这么一说……不知为何，我心里的某个部分确实认同，或者该说是接受了这样的事情吧。

「…………怎么会这样呢?」

「……我也不知道。」「「……咪☆」」

说是这么说，但听这一人两只的声音，却显得很高兴的样子……让我不由得感到有些不自在。

「——话说回来，澪?妳的作业写得完吗?」

「…………嗯，熬夜一下应该可以赶完。」

「OK，那我陪你熬夜吧，有什么不懂的地方吗?」

「嗯，目前还没有……这么说来，悟为什么会成为数学老师呢?」

「嗯?我没说过吗?因为邻居有许多年纪比我小的孩子，我教他们功课，教着教着就教出乐趣来了。」

「……嗯，这个我听你说过了……不过我问的不是你成为老师的理由，我还没听你说为什么要教『数学』的理由。悟明明有学剑道，而且也很擅长英文……为什么是数学呢?」

这么说来，我似乎真的没说过——不过我也想问……为什么呢?

我从小学三年级就开始学习剑道，话虽如此，那并不是社团活动的性质，而是在附近的道场认真学习剑道；现在即使已经退出，我偶尔还是会去道场露个脸……我记得在那个时候，不知为何，我有一种强烈『想要变强』的心情。

而英语则是因为直到上大学为止，我以前一直都憧憬着国外的生活。

——因为那些都是为了自己的需要而学会的技能，所以不想当成工作……是这样吗?

「——抱歉，我自己也不太明白……倒是澪你的手别停下来啊。」

「…………唔……我写到手腕有点痛了……」

尽管语气有点像在闹别扭，澪仍是认真地写着作业；而一旁的我则是将抱着的伊芙放到猫用坐垫上，然后收拾起不知不觉间空了的杯子。

「我再去倒饮料和准备宵夜。」

我这么说着，然后便走出房间去准备。

继续刚才想的那件事。

我知道我不当体育或英文教师的理由了，但是……那么我又是为何开始练剑道?

是因为想要变强吗?放弃移居国外又是什么原因呢?

关于国外倒是很容易明白，因为『教师』与『居住国外』很难两者兼顾，因此我选择了当教师。

——那么『想要变强』的这份心情又是为何?

「嗯～开始练剑道是在小学三年级的夏天……大约在7、8岁时候的事……?——啊!」

——澪就是在那时候出生的。

那么……我是见到刚出生的澪，在保护心理作祟下，才会产生『想保护这女孩』的想法吗?现在想来的确是有许多迹象，可是……

——我会有『想保护她』那种夸张的想法吗?

我想到现在我和澪的关系。

『我在保护她』这种话我可说不出口；我想都没想过，而且也不会想说这种话。

但是我确实抱持着某种想法，并不是『漫无目的』。

——那么那份感情究竟是什么?

我思考着这样的事情，准备好简单的三明治和咖啡，然后又回到澪的房间。

「…………有没有搞错啊。」

只见房间内已经没有任何清醒的生命体了。

澪手拄在桌上睡着了，我戳了戳她的脸颊。

「起来～睡着可是会死的啊……死的是你的小考喔。」

「…………嗯……我没有睡……喵?」

「……不要在精神上猫化啦。」

——就是这个部分，会让人想要保护她吧。




三章 同伴与羁绊与事件的浮现。『少女的归处』
叮～咚～当～咚～

第四节课的下课钟声响起。

我今天上午最后的一节课是『2—C』，也就是我自己班级的课。听到钟声时，我小心着不被学生发觉地暗自松了一口气，然后为课程做个结尾。

「今天的小考算是模拟期末考，有不懂的地方请回去各自复习。那么今天的课就上到这里!」

值日生迫不及待地发号施令，课程到此结束，吵闹的午休时间马上就要开始。

虽然很困，不过仍拚命忍着不表现出来的我，可能还比学生们更是松了一口气。我边收拾东西准备回到教职员室，但是……

——对了，我原本是想看看细音的情况怎样啊。

我想起这件事，望向最后一列靠走廊的座位；只见明明已经是午休时间，却有个绑着马尾的少女仍对着课本呻吟着。

「……妳在做什么?」

我走近向她搭话，只见细音怨恨地抬起头来看着我。

「要人家复习的不是悟哥吗……」

「是没错啦……可是你会这么沮丧倒是很少见呢。」

细音的成绩确实不好，不过她头脑灵活，又相当地狡猾，简单说她就是典型的『不用功的孩子』；但是她却能靠着天生的狡猾与机灵，巧妙地低空飞过不及格的边缘。

「你平常不是都有猜题吗?」

「……我忘记今天要小考。」

——果然是忘记了啊……那确实就无可奈合了。

「只要有做作业，分数就不至于这么难看啊……」

「你觉得我会做作业吗?」

「……不会。」

「就是如此。」

竟然在教师面前说得那么明白，而且还不会不好意思。

「你昨天不是都那么急着赶回家了?」

「我那时候是已经拿到解答完毕的讲义了……但是量那么多，要抄也要花许多时间吧?」

……所以说，别在出题本人的面前说得那么白啦。

「——然后呢?偷懒和疏忽的下场就是这成绩吗?」

「啊呜……」

细音再度抱头趴在桌子上……这让我也不由得开始同情起她了。

「好啦好啦，我就大略教你一遍好了……你哪里不懂?」

「总之就先敦我……这里。」

细音说着手指了下去，那是最前面的第二题，是个向量问题——但是那一题……

「…………这不是基础问题吗?」

「对，是基础问题没错，所以说只要基础弄懂了，其它大致上也就能够解决了!」

……这家伙现在在教师面前说的这句话，意思不就等于『我全部都不会☆』吗?

我尽管有点火大，内心却想着『照这样看来她应该不要紧吧?』，稍微放下心中的大石了。

「……我知道了，那么我就快点数一数吧?再不快一点，午餐都卖完了。」

「咦?悟哥不是有便当吗?」

「是啊，我今天没带，所以打算吃学校餐厅，或是去福利社买。」

「……你们该不会……吵架了?」

「不，只是因为昨天我们两人都熬夜到很晚，所以我就说今天不用了。」

拉扯。

「总之这个问题就是……」

拉扯。

嗯?感觉好像有人在拉我的衣服?

「……嗯，悟——」

「嗯?啊啊，是澪啊，怎么了吗?」

「我送便当来了。」

「喔喔——!虽然很感谢你……可是你昨晚一定很辛苦吧，不要紧吗?」

「嗯，有点想睡……因为悟昨天都不肯让我睡嘛。」

结果昨晚写完作业时，已经凌晨3点了；而我也陪她到那个时间，所以也跟她一样睡眠不足。

「我也跟你一样睡眠不足啊。可是都已经做到那个地步了，果然还是该做完才行吧?」

不然你的小考可能会很凄惨吧。

「是那样没错……可是我是第一次……」

嗯，的确，她应该是第一次写那么多的作业，一定很吃不消。

「那也是澪之前都不做的关系，却要一个晚上就那么办……一定很辛苦吧?」

「嗯，有点吃不消……现在也还有点痛。」

这么说来，她的确是说握笔握到手腕会痛。

「你若是不稍微放松一点，长时间下来会很难受喔。不过你肯为我努力到那样的地步，我觉得很高兴，真是辛苦你了。」

不管是什么样的理由，学生肯用功到手腕会痛，身为教师实在很欣慰。

「……嗯……悟看起来好像没什么事呢?」

「只是腰有点痛而已，但是我可不能叫苦……你知道的，这是身为男人的坚持。」

以及身为教师的坚持。老实说我除了非常困倦以外，也由于一直用不良的姿势帮她看功课，让我的腰也隐隐作痛，不过以我的立场，可不能表现出丢人现眼的模样。

「……嗯，原来是这样。但谢谢你教了我，多亏你的教导，我总算是学会了☆」

嗯，看来小考的成绩不错呢。 

「那也是澪你的努力，你辛苦了。」

说着，我拍了拍她的头。

或许是将便当拿在手上的关系，我突然感到一阵空腹感袭来，真想快点吃午餐。

「好了，细音，抱歉我们要稍微快……咦?……你怎么了?」

「……细音?」

回过头来才发觉，细音正以一副瞠目结舌的表情看着我们。

然后我又注意到，现在明明就是午休时间，为什么教室会笼罩在沉默之中呢?

我往四周看了看。

只见有人和细音一样哑口无言。

有人不知为何红着脸。

甚至有人不知为何是弯着腰（♂）。

他们共通的一点，就是全都看着我们的方向，一句话也说不出口。

正当我想着这是什么缘故时，细音稍微振作起来，勉强挤出一句话。

「悟哥……刚才的对话……可以当成是你的自白吗?」

「「……对话?」」

偶然间，我和澪的话重叠了，我们同时侧着头，回忆刚才的对话。

『喔喔——!虽然很感谢妳……可是妳昨晚一定很辛苦吧，不要紧吧?』

『嗯，有点想睡……因为悟昨天都不肯让我睡嘛。』

『我也跟你一样睡眠不足啊。可是都已经做到那个地步了，果然还是该做完才行吧?』

『是那样没错……可是我是第一次……』

『那也是澪之前都不做的关系，却要一个晚上就那么拚……一定很辛苦吧?』

『嗯，有点吃不消……现在也还有点痛。』

『你若是不稍微放松一点，长时间下来会很难受喔。不过你肯为我努力到那样的地步，我

觉得很高兴，真是辛苦你了。』

『……嗯……悟看起来好像没什么事呢?。』

『只是腰有点痛而已，但是我可不能叫苦……你知道的，这是身为男人的坚持。』

『……嗯，原来是这样。但谢谢你教了我，多亏你的教导，我总算是学会了☆』

『那也是澪你的努力，你辛苦了。』

「!?糟、糟糕了!」「……啊!」

澪和我似乎是同时想到了。

看来因为睡眠不足的影响，让我们头脑不清楚了……

为了避免许多麻烦，我至今都对学生们隐瞒我和澪的关系，现在却……!

我们顿时只觉得万分愕然，喃喃说出无法挽回的过错。

「「……我们用了平常的称呼啊……」」

「「「「「不止那样吧!!」」」」」

为什么全部人一起吐槽我们?

「为、为什么?」

「……细音……大家为什么生气呢?而且主要是对悟生气。」

没错，与其说是指责，倒不如说是明确的怒气几乎冲着我一个人来。

「嗯～～看你们的反应，好像真的什么也没发生……吧?不过你们该注意一下发言吧?毕竟澪你们平常的气氛就像是新婚夫妻了。」

不知为何，细音说出奇怪的话。

「新婚……」

「……夫妻?」

——我们两人不自觉地看着彼此。

「「…………」」

——然后又不自觉地同时移开了视线。

「「「「「哇啊啊啊啊!喂!你们也太酸甜了吧!!」」」」」

「所以说你们从刚才到底在说什么啊!?」

我的忍耐已经到了极限，愤怒地加以反驳回去；随即教室内出现了各式各样的反应。

「真的没自觉吗!?」

「为什么吃个午饭，非得要听你们初夜的枕边谈话啊!?」

「水上老师，你这么快就对一年级学生出手了!?」

「你是什么意思?这么想把那位可爱的女朋友，现给自己的学生看吗!?」

「那女孩!不就是已经被美少女监识家们盯上的女孩吗!?记得名字是叫……」

——啊，不妙了。

「——水上、澪……咦?」

「「「「「……什么?『水上』?」」」」」

一时之间，喧嚣声顿时静了下来，我的学生们的视线在我与澪之间来来去去。

然后——

「「「「「是  你老  婆吗  !?」」」」」

「为什么会变成那样!?我们只是普通的堂兄妹!」

「「「「「骗人!!」」」」」

……这里什么时候变成※雏见〇了?暮蝉可没有鸣泣喔?（编注：出自游戏「暮蝉悲鸣时」，此为作品中的女角礼奈在崩坏时喊出的名台词。）

「真的啦!——对吧?澪。」

由澪来说明，大概会比由我来说要能够信任吧，简单说『可爱就是正义』。

而澪听我这么说，微微仰望着我。

「…………只是堂兄妹……?」

——澪同学?妳露出那样寂寞的眼神是什么意思……?

「——水上老师，你就别再狡辩了吧?」

「有哪对堂兄妹会散发出那种新婚的气氛啊?」

「就算真的是堂兄妹……那也很明显是『非比寻常的堂兄妹』喔……?」

学生们的情绪稍微平静下来了。

——但事情绝非到此为止，这是……暴风雨前的宁静。

女学生们大多都是不屑或觉得有趣的表情，然而问题是在男学生们。

……他们个个双眼充血，好像在集气一般地，全身不住地颤抖。

「呜!那、那么评审员!身为裁判的钤宫细音同学!请你为我判定!!」

「咦?我吗?」

我把最后的一丝希望……寄托在称我为『哥』，对澪又像爱护妹妹般照顾的少女。

顿时教室内全员的目光，全部注视着细音的一举一动。

「………………」

「………………（吞咽）」

「  「  「  「  「………………」  」  」  」  」

虽然她奉行享受眼前快乐的刹那主义，又是幸灾乐祸的人，但其实却非常为同伴着想。如

果是那样的细音，她一定会——

经过漫长沉默之后，她的双唇编织出的话语是——

「………………钦嘿☆」

从她这个反应，任何人都会解读是『讨厌啦，那种话人家怎么说得出口，羞死人了☆』

在这个瞬间，爱作戏又幸灾乐祸的家伙选择了最好玩的选项。

「细、细音～～～!?」

「「「「「判  •  处  •  极  •  刑  !!」」」」」

做出宣判的同时，一群眼神凶恶的男人逐渐朝我逼近过来。

——到了这个地步，辩解已无意义，从历史的教训中我们可以清楚明白，化为暴徒的群众是无法沟通的。

那么我能够采取的手段就唯有『走为上策』。

「呜!在享用澪（的便当）之前，我绝不能死……!」

我有些咬字不清，『便当』附近没有发出声来。

「「「「「露出本性了哦!这个混帐～～!!」」」」」

男学生们更加激愤，甚至有数人还流出血泪，这是为什么啊?

总而言之，被他们抓到我可能真的会性命不保。

无可奈何，我只好往教室外冲去，而细音早就退避到教室外，看着她幸灾乐祸的表情，我就这样从旁奔过，而后面则是追着我跑出教室的男学生。

——就在这个时候，事情发生了。

碰!

「哇!?」

回头一看，在我视界的前方，只见细音被人推了开来：可能是转弯时来不及收势，撞到她

了吧。

「啊……!」 

细音就这样撞在墙上，随后——

——冷颤。

「什么!?」  「咦!?」

我突然强烈地打了个冷颤，当我回过头来，下一个瞬间——

喀呛～～!

只听到尖锐的声音响起，窗户的玻璃随之破裂，而大片的玻璃往细音与男学生飞去。

在有如慢动作的一瞬间，我确实看到了。

……玻璃碎片改变轨道，唯独避开细音，只朝男学生飞去。

「好痛!?」

痛苦的叫声让我回过神来，只见鲜血从男学生的头和手上流了出来。

「什、什么!?」「呀～～!!」「呜哇……!」

我无视四周的尖叫，压抑我自己动摇的心情，按住陷入恐慌的伤患，确认他的伤口。

——由于割伤处是在头部，因此才会觉得出血严重，不过伤口其实很浅，手部的伤势也没有大碍。

虽然造成骚动，不过总算没有酿成大祸，正当我内心悄悄地松了一口气时。

「…………果然，是因为我吗……?」

那是距离最近的我才能勉强听见的微小低语。

转过头一乔，那里早巳不见平时的开朗表情，而是沉痛无比的神情。

——我想要开口对她大喊『不是的』，却因为一时犹豫，以及细音接下来的话而说不出口。

「……我并不希望这样……为什么……?为什么……?……为什么——：：」

「喂、喂!冷静一点!细音!!」

我慌乱的声音却无法传人一脸茫然的细音耳中。

「——!!」

「喂、喂!?」

细音发出悲不成声的一声喊叫……然后有如力气用尽般颓然倒下，而我赶紧扶住了她——她苍白的脸上完全看不到平常的活力。

此时周围的喧哗声已在不知不觉中平息，取而代之的是四处听得到窃窃私语的声音。

——糟糕了啊……

「喂，发生什么事了!什么事这么吵?出了什么事吗?」

「对不起，请借过一下，有人受伤吗?」

就在这个时候，比其它教师更早赶来现场的是熟识的事务员和校工。

——这样应该就行得通了吧……?

伤患交给财天寺先生，细音则是拜托白川小姐，而我则是——

「澪，我希望你帮忙我。」

「……嗯。」

什么也不问就点头答应的澪，让我感到非常地可靠——

「那么悟先生，那孩子是怎么了呢?」

放学后，我与——、财天寺先生、白川小姐四人聚集在空教室里。

「她的家长前来接她，她就早退了，总之听说会带她去医院。」

「……嗯，但是那个……医院治不好……对吧?」

「——果然澪你也发现了啊。」

那个时候，在我视界的一隅，我确实看到澪也露出惊讶的神情。

「……嗯。」

「那么结果那时究竟发生什么事了?」

在那之后，面对后来赶过来的老师们，我只告诉他们『玻璃突然破掉，造成一名学生受伤，而在近处目睹事件的学生脸色发白昏倒了』。

那时财天寺先生也听到我的解释，这时却又再次问起，这也就是说——

「大概就如同你的想象，那名学生在受伤之前曾把细音推开，随后马上就……」

——我想要接着说下去，却是一时说不出来，因为我不知道该怎么形容『那种感觉』。

「……嗯，悟，让我来说吧?」

看到我欲言又止，澪对我伸出援手。

看来澪也厌觉到和我相同的烕受，而且似乎能够加以说明；于是我便向她点点头，交给她来说明。她究竟会怎么说明呢?

「……细音被推开之后，接着马上……我打了个『冷颤』。」

……我顿时感到脱力，她只是把感觉彻底说出来嘛——这样他们怎么可能听得懂……

「……之后玻璃破掉，有一个人受伤了。」

「「原来如此。」」

「你们接受那样的说法!?」

「「「……什么?」」」

「——不，没什么……」

现在我再一次确认到，这三个人绝对全部都有迷糊属性。

「总之，从细音那里感受到那样的感觉后，接着立刻吹起不自然的强风，然后就有一扇窗

户破掉。」

「原来如此……这是颇为离奇的现象呢。」

「是的——而且细音还说『果然，是因为我吗?』。」

「那么果然是她做的罗?」

如果是那样的话，那么细音不就变成超能力者之类了吗……?

「……不是的，那阵『冷颤』的感觉并不是来自细音喔?而且如果是平常的细音……她会用被推开之事为由，更加阴险地欺负对方吧?」

——那是能够表情一丝不变，平静说出口的内容吗?不过现在先把这摆在一边吧。

「细音做的吗……应该说我也同意那并非出于她的意志；不过我认为原因是在细音，因为这样一来就能够解释她最近的态度了。」

我回想起昨天和前天细音的态度说道。

「昨天的态度也不寻常吗?」

「是的，其实黑木提起的前天那个事故，我们有在事发现场遇到细音。」

「嗯……那时候细音的样子也怪怪的。」

接下来就是纯属臆测了。

如果黑木说的那些事故，原因都是出在细音呢?

无关乎本人的意志，在细音周遭发生的那些事故。她心中虽然猜想着『该不会是』却无法确认，而因为事故性质的关系，她也不能找人商量；只能祈祷那并不是因为自己的关系，每天过着担惊受怕的日子。

「原来如此，然后昨天黑木先生陈述客观的状况，使她大受打击；今天又遇见那件事……确实是会让人想尖叫啊。」

或许偶尔会有人误会，当一个人是S，并不表示那个人就是冷酷的人。

最简单的例子就是某胖〇，他虽然爱欺负别人，但是当同伴遭遇危险时，他就会真心想要救助同伴。

也就是说『喜欢欺负人，却讨厌别人因为那以外的事情而受伤』。

细音正是那种类型的人，她恐惧别人受到预期之外的伤害。

「那孩子能够振作起来吗……?」

——这种事对细音而言……确实是她的弱点，但是——

「我们会让她振作起来的，毕竟我们为此已经有所准备了；而且最适合那孩子的模样，就是在人群中嬉闹的样子。」

身为一名教师，身为有长年交情的朋友，我不会让她因为这种事就受挫。

「——澪，学生们对这次事件有什么看法?」

「他们几乎都说这是普通的意外……但是还是有人谣传那是灵异现象，在我的年级都这样了……在二年级之间，那种谣传应该会更多一些吧……?」

「是啊，二年级还好解决……嗯，如果只是这样的话，应该就没问题了。」

负面谣言最可怕的就是在远离当事者的地方传开，事情变成那样就没有辩解和挽回的机会，大多都只能等待谣言消退而已。

反过来说，如果是在本人附近传开，由于会直接受到怀疑的目光，确实会很不好受；但是由于是在本人视线所及之处的人，所以只要妥善对应就能够补救。

因此我才会想办法抑制谣言扩散的范围。

「嗯嗯，原来如此——你们装模作样地演戏，原来是为了这个目的啊。」

「呵呵呵，那样是很有趣啦……不过事后她会生气吧?」

财天寺先生佩服地说道，而白川小姐则显得很愉快。

「对我发脾气也好——总比看到她沮丧的表情要好，对吧?澪。」

「嗯，细音就是要有精神才像她吧☆」

澪对我露出笑容，她也期盼细音能够振作起来，并且坚信不移。

「那么虽然力量微薄，也让我们尽一份心力吧。」

「……啥?……什么心力?」

「悟先生，其实我们老家是从事神职工作，而且我们从以前就受过严格的教导。」

——说到神职……就是神社或寺庙吧?确实，这实在是太过巧合了，不过……

「是、是这样啊……那么两位能做什么呢?」

「嗯……应该说全部都会吧，这方面是我们的专门领域。」

「你那样说反而不容易懂吧。那么我想想看……我们会完全抑止她在学校内引起的怪异现象。」

「那、那种事情办得到吗!?」

——你们是所谓的『灵能者』吗……如果是的话那就得救了——

「办得到。既然知道是谁引起，又能够限定范围的话，那么就不愁没有方法。」

……真的吗……?不，我并不是怀疑你们说谎。

——那么好用的『灵能者』，会这么巧合就出现在这里……? 

就常识而言，怎么想都觉得『不可能』。

拉扯。

「……悟?……我觉得可以相信他们喔。」

「澪……?」

澪拉着我的衣服对我说道。

「他们看起来不像在说谎，而且——」

「『而且』?」

「……现在才要求合乎『常识』，未免太晚了吧?」

…………的确是。

「……结果我们该怎么做呢?」

讨论完毕之后，我和澪前往细音家。

「要做的事并没有变，首先还是得要把细音拉出家门。」

依照细音的个性，她一定会觉得是自己的责任，可能为了不想伤害人，就躲在家里闭门不出了。

「……嗯，是啊……但是只是那样并无法解决任何问题吧?」

「我知道，关于这方面就只能相信那两人了。」

其实我当初只想到『尽可能归纳找出原因，如果发生事情就极力抑止伤害』，所以我本来已经有长期抗战的觉悟了。

「没想到那两人竟会精通那方面啊……」

白川小姐也就算了，财天寺先生……我选以为他是『遇到麻烦会以暴力解决』那类型的人。

「……嗯。他们愿意帮忙我是有点意外……真是太好了。」

「……?喔，是啊，没错。」

那两个人真的帮了大忙，多亏有他们，事情才总算有一线曙光。

只不过令我在意的却是澪刚才的话，听起来简直像是她本来就知道他们的能力。

「……澪——」

「悟……刚才说的那件事，要从什么时候开始呢……?」

我想应该是偶然吧……澪打断我的话向我问道。

而她问的是今后的事——因为有了方针，于是我们订立了某个计划。

「这个嘛，我想是愈快愈好吧。只要得到阿姨的认可，我想今晚就可以了。」

「……嗯，我明白了……为此也必须说服细音才行对吧?」

在我们谈论这些事的时候，不知不觉已来到细音家的附近了。

「……细音肯见我们吗……?」

这次的事，连我们都被细音蒙在鼓里，对此我不免觉得有些寂寞，也感到不安；而且——

没有察觉她的烦恼，也让我有些后悔。

「——如果真是那样，就到时再想办法!……那我要按罗!」

「嗯……!」

听到澪的回答，我按下『铃宫〔家门前的门钤。

叮咚——

「来了～～」

大门很快就打开了。应门的声音很像细音，却不是她。

「晚安，阿姨。」「……嗯，晚安。」

出来应门的女性是细音的母亲『钤宫初音』，中长黑发的模样非常适合她，看起来实在不像有个高中生女儿的母亲。

「哎呀，是阿悟和小澪……你们是来找我家女儿的吧?」

「是的，细音她——还好吧……?」

——我本来想问细音在吗?话到一半赶紧改口。

「不是很好呢……刚才她才对我说想要休学。」

「……嗯，阿姨有听细音说什么吗?」

「这次的事吗?——什么也没说，只说是因为自己的关系，害得别人受伤了，那孩子明明每次都在精神方面把人家伤得体无完肤的说……」

——一个母亲竟然轻松地说出那种话，看来等会儿有必要与她稍微谈谈了。

只是她的语气虽然俏皮，在说到『什么也没说』时那一瞬间的表情，比起谈到『想要休学』时还要更加沉痛。

……『难过的时候更要表显得开朗』，这对母女真的非常相像。

那么细音是从何时开始勉强自己的呢?……我到底有多久没有注意到她的烦恼?

拉扯。

正当我微微感到一股罪恶感的时候，有人从旁拉了拉我的衣袖，不用确认也知道是澪。

「……没关系的……还是可以挽回的，我们加油吧?」

——澪的话语和表情让我有些心动，我不回答，取而代之地摸了摸澪的头发……

「那么……阿姨打算怎么做呢?」

「总之我想先观察她的情况。在那段期间里问清楚是怎么回事……视情况再顺着她的意愿去做——」

阿姨说到这里停住，稍微观察我们一下。

「——不过看来没有那个必要呢户……那孩子可以拜托你们吧?」

澪就像往常一样『嗯』了一声，明确地微微点头答应。

「是的，我们一定会设法帮助她，还有一件事——」

在那之后，我们四人商量过说服细音之后的事，这件事最好也先告知她吧。

那就是要让细音暂住在我们家。

在学校受到的灾害有财天寺先生他们抑止，但是在上下学途中或自家出了什么事，照现状是无法应付的。

而若是让她住在我们家的情况下，不知为何，我和澪可以察觉到异常现象，虽然并不是因此就没有危险，不过如果要避开危害，这是非常有效的优势。

所以可以的话，我们希望在事情解决之前，就让她住在我们家里。

趁现在早点取得家长的同意吧。

「如果能够成功说服细音，请让您的女儿留在我身边，我和澪会好好照顾她的。」

正确说来是留在我和澪的身边预计一周的时间。我想阿姨那么为女儿着想，一定二话不说就会答应——

……………………

为什么阿姨会睁大眼睛愣住不动呢……?

——同样的光景似乎在今天午休也见过，正当我这么想的时候，阿姨的思考线路似乎成功重新启动，她缓缓地对我说道：

「…………嗯，确实如果是阿悟的话，把我的女儿给你也没问题，但是——」

…………?阿姨，您再说什么……?

「——身为母亲，阿姨可不认同你这种光明正大宣布劈腿的行为呀。」

「什么——!?不、不是的!!」

为、为什么会变成那样!?

「……………………………………悟。」

——澪同学，你的集气时间和视线，让我觉得非常恐怖喔……?

「……总之，你就当自己是个父亲，重新回想一下『成功说服细音』之后的话吧?」

「………………啊!」

——这么一说，我今天因为睡眠不足，脑子已经相当疲累了吧?

叩叩。

「细音?阿悟和小澪来了喔?」

阿姨敲着细音的房门。

——细音会用怎样的表情来开门呢?而且她真的会开门吗?

不管怎样，应该都会看到她沮丧的表情吧，我是这么想的。

但是那样的预测却落空了——这算好事还是坏事，说真的实在很微妙。

「来了!欢迎你们来，悟哥，澪☆怎么了吗?」

招待我们进入房间的细音，乍看之下……她在表面上和往常一样。

然而……在得知实情后的现在，那模样反而比沮丧更让人看了心痛。

「嗯。我有些话想和你说……可以借点时间吗?」

在这种时候女孩子真是坚强呀——我是真心这么认为。澪的心情明明和我一样，却能以平常的语气回答她——我也不能输给她。

「没错，我身为班导也有些话要说。」

——总算恢复到和平常一样了。

「嗯!?要谈什么啊?总之你们坐下吧☆妈妈，可以拜托你倒茶来吗?」

「好、好——但是现在炉子的情况不太好，需要一些时间烧水哦……你们就慢慢聊吧。“

阿姨则此对我们说道。

「……嗯，谢谢您。」「谢谢。」

言外之意是在感谢她为我们费心，只见阿姨微微一笑，随即关上门离开了。

——好了，必须回报阿姨的信赖才行。

「呃～～那么你们有什么事呢?如果是要我帮你们拍纪念照，我可是非常欢迎喔☆」

「那就先从正事开始说吧……是从什么时候开始的?」

我已经不忍看着细音再强颜欢笑，于是直接了当地问她。

「……大概是一个月之前吧。我因为回家晚了，就想穿越公园走捷径，没想到听到附近有人大叫一声。我上前一看，看到一个男人脚上着流血，非常痛苦的样子，那应该就是第一次吧?」

细音只有在刚开始的一瞬间露出难过的表情，之后便平淡地诉说着经过。

「……细音，之前都没听你说过这件事。」

「嗯，是啊……因为我有点害怕吧?我跑过去想要关心那个受伤的人，但是他却说了句『我没事』就逃也似地跑走了……我完全弄不清状况，总觉得有点毛骨悚然。」

根据细音之后的叙述，事情宛如看准了似地，专挑细音一个人的时候发生。她刚开始以为只是跌倒或走楣运，所以并没有放在心上；但是随着次数增加，她开始怀疑『会是自己的关系吗?』。

「最具决定性的就是前天的车祸。因为那辆车从我身旁加速通过，我有点火大，不禁想着『干脆出车祸算了』，结果就真的出车祸了。」

——原来如此，她那时的表情原来是这个意思啊。

「……嗯，原来如此，那么细音……你打算怎么办?」

「嗯，我要休学。」

「为什么?」

「因为只要有我在，又会有人受伤哦?……这次又会是怎样的程度……不，或许不是受伤就能了事哦?而且那——也有可能是澪或悟哥哦!?」

「啊，关于这点大概没问题了。」

「……咦?」

「……嗯。财天寺先生和事务的白川小姐，他们对这种事似乎很有办法喔。」

「是啊，他们因此夸下海口气我们会完全抑止她在学校内引起的怪异现象瞄，据他们说只要明白发生源为何，他们就有办法应对。」

「……喔?——可、可是—就算在学校没问题，那么上下学途中呢?到目前为止几乎是在我一个人回家的时候发生的哦!?」

「……嗯，那样的话要不要暂时来我们家住?这样一来，我和悟也可以陪着你，不会有事的☆」

「喂——!那样子澪你们会……!」

「喔，关于这个嘛……不知道是什么原因，但它如果发生在我们附近，我们好像能够察觉。虽然也不是说这样就没有危险……但总比什么都没有要来得容易应付。」

「嗯☆……而且如果是在这个家发生，那么阿姨也会有危险喔?以机率来说，我们家会比较安全。」

「呜——……我明白了，那我就暂时到澪的家打扰了罗?可是学校……消息大概已经传开了吧，我如果去上学，不是会让大家感到害怕吗?」

「啊，这件事大概也没问题。」

「咦……?」

「……嗯。是这样的，在细音昏倒之后，我和悟稍微演了一场戏。」

「……嗯，不知为何，我好像有一～～点不好的预感……?」

——嗯，你的直觉还是那么准。

◆

抱着倒下的细音，我尽可能大声地，且刻意装模作样地开始演戏。

「细音!可恶……!我不是说过要小心，动画别看太多了啊!」

「「「「「……啥?动画……?」」」」」

周围的学生们都将视线集中在我身上……好，上钩了。

「澪!都已经是考试前了，你们昨天看『暮〇』到底看到几点啊!?」

「……嗯，大概半夜4点钟左右……吧?而且细音还说『好像很有趣，之后就来整理成报告吧』，然后不断反复看着那个强症候群相关的一幕，她说之后要来剪接。」  （编注：指游戏「暮蝉悲鸣时」系列中的「雏见澪症候群」，为离开雏见澪就开始疑神疑鬼的风土病。）

完全没有事先商量过，澪却能察觉我的意图，完美地配合我演出，周围的人则是……

「「「「啥……?」」」」

——很好，他们都已经愣住了!

「所以她刚才才会说『看太多了，我也快发作了』啊……」

「……嗯，细音太沉迷了……或许是因为睡眠不足，脑筋有点不清楚了……?」

——澪，你演得比我所预期内的还要好啊!

只要想一想就知道不可能，这很明显是谎言，凡是知道细音平常为人的人，就绝不可能会受骗，而且和刚才在教室里的对话也有矛盾。

——不过……这样就好了，需要的只是借口和契机而已。

「这样啊，总之——」

我一边说着，一边窥探我们班学生的表情……反应非常好。

「「——受不了她啊。（呢。）」」

我和澪一起夸张地耸耸肩，结束了这场闹剧。

◆

「那样我不就变成头脑有问题的人了!?」

「没问题的啦!黑木上次喝醉酒时，也在涩谷的十字路口正中央大喊『哈哈哈哈!我不想当人了啊啊啊!』喔?」

「别把我和他相提并论吧!?而且大家竟然相信了吗!?」

不习惯吐槽让细音气喘吁吁，她对我投以非难的视线；我对那样的细音笑了笑，然后开始结尾。

「没错，大家是勉强自己相信这种谎言喔?」

「…………咦?」

「因为一般而言不可能会有这种事吧?而大家却仍愿意相信，那是为什么?」

「咦?呃、这个……?」

「……嗯，你知道吗?因为不那样做，细音就不能回到学校了吧?」

「…………!  」

「就是这么回事，接受我胡诲的故事的同时，大家也一起接受了你……你该相信大家和自己所处的位置，我没说错吧?我们班的开心果。」

「………………」

「……嗯，但是即使如此，还是会流传一些谣言，所以你必须要加油喔?」

「不过我想只要平常以对，谣言自然会消失的，而且其它人也会帮助你。」

从午休的事就可以明白，我们班非常团结，若是和我们班为敌将会很恐怖……不过如果是同伴，那就真的再可靠不过了。而且细音是班上的中心人物，他们不可能会对她置之不理。

「「……那么妳打算怎么办?」

想不到我与澪非常巧地一同说出最关键的一句话。

「……澪…………悟哥。」

原本低头不语的细音，这时抬起头，脸上的表情——

「……真的谢谢你们……!我是个笨拙的人，今后还请多多指教☆」

——虽然流着泪，却是发自真心的笑容，我一瞬间差点看得入迷了。

「嗯☆我也要请你多指教。」

细音流着泪，——一边抚摸着她的头，一边回答道。嗯，这真是一幅美好的光景。

——但是……细音刚才那句话，被不知情的人听到绝对会误会——

喀嚓。

就在这时候，房门打开了。

「……你们……真的要重婚……?」

细音的监护人登场了。

「不、不是的!!——你该不会是知道阿姨在偷听所以才那样说!?」

看到我惊慌失措，刚才还在※哭泣的乌鸦露出好笑。（编注：日本谚语，可指原本还在哭的人在短时间内破涕为笑，亦指小孩子的情绪无常。）

「妈妈，我钤宫细音这就和澪一起到水上家去了☆」

「是那样没错，可是你绝对是要让人误解才故意那样说吧!?」

这个问题制造机马上就发挥她的本领，今后日子可不好过了。

——即使如此，我的心中对此也确实有着期待。

信，咚咚咚!唰唰!

水上家的厨房响起了菜刀与平底锅的双重奏，而发出这声音的就是澪和我。平常做菜都是完全交给澪，但是如果赶时间的话，我也会下厨帮忙。

「……啊，对不起，悟，可以把那个拿给我吗?」

听她这么说，我从旁边的柜子取出胡椒粉递给她。

「给你，不好意思，把那个拿给我。」

「嗯……来，煮面杓。」

「谢谢，好了，我这边切完了，剩下就交给你了。」

「嗯☆那么我这边也快好了，麻烦拿盘子给我好吗?」

「OK，在那之后要不要我顺便做个色拉之类的?」

「……嗯～好，拜托你了，这个会有点辣喔，悟应该比较喜欢这样吧?

「是啊，谢谢妳。澪，盘子我放在这里咯。」

「……嗯☆谢谢你，悟。」

说着澪又开心地操作着平底锅，而一旁的我也开始自己的作业。

——好了，我记得家里应该是有鲔鱼罐头和小黄瓜，来做个鲔鱼色拉好了……喔?

「喵～☆」「喵!喵!」

正当我要找鲔鱼罐头的时候，伊芙和理德走过来对我叫着。

——正常来说会认为它们是『肚子饿了』……但我听起来却是『我们也要帮忙!』，这是因为对象是它们的关系，还是我有问题呢?

「啊，就快好了，你们就去那边和细音与比丝一起等着——怎么了?」

「………………」

当我要对伊芙和理德这么说时才发现，细音正看着我们，一脸诧异地愣在原地。

「……嗯?细音，怎么了吗?」

完成一道菜的澪微感疑惑，开口询问细音。

「……啊，嗯……该说在吃之前我就已经饱了，甚至都快吐了吗……比起我去年来这过夜时，你们的威力是不是更加升级了呀……?」

「「?」」「喵?」  「咪?」「喵……」

澪、伊芙、理德头上都冒出问号（大概我也是），而且坐在细音膝上的比丝则感觉像一副 『……就是说啊』的模样。

「看来比丝是站在我这边的吧……?」

「…………咪。」

她们一人一猫似乎相当意气相投。

「……嗯。我这边完成了，悟，你那边呢?」

「就快好了，你先摆上桌吧。」

「嗯，我知道了，细音，可以帮我一个忙吗?」

「好好，我总算能帮上忙了☆」

细音把比丝放下起身，过来帮忙浔，而我这边也大功告成了。

「「开动了」」「「「咪呀☆」」」「开动——咦?」

水上家成员如往常般齐声开动，而细音则是以惊讶的表情看着三只小猫，我是已经习惯了……不过第一次看到的人，果然还是会觉得惊讶吧。

「…………哇，哇啊，这些孩子真的好聪明喔!」

——嗯，妳的反应，心情我都非常能够体会；不过，虽然只会住上几天，如果这点小事就感到惊讶，那妳在这个家生活会很辛苦喔——对了。

「澪，细音睡的地方要怎么办呢?」

「……嗯?就像往常一样——啊!棉被……」

没错，现在这个时期我们已经把盖的棉被收起来，且也顺便把没在使用的被子一起拿去送洗了；虽说还留下一床……但那床被子已经很久没拿出来晒了。

「……嗯，细音，我们一起睡可以吗……?」

「嗯，好啊～☆」

……可以想象那是多么美好的光景，不过还是别那样吧。

「啊，那样一张床有点挤吧。细音，如果你不嫌弃的话，要不要睡我的房间?」

就算细音是熟识的朋友，让年纪比自己小的女孩子勉强挤一张床，自己却舒舒服服地睡大觉；身为一个男人又是教师的立场，我不能容许自己这样做。

「咦?我是不在意啦……可是悟哥你要怎么办呢?」

「我有工作想在今天晚上赶完。我应该会在客厅工作，然后就直接睡在客厅吧。」

这么一想，不能使用房间对我来说可能反而比较好，因为对如今睡眠不足的我而言，棉被和枕头的诱惑实在太强了。

「唔～这样我会有点不好意思耶——那我就借睡一晚罗?……房间里有哪些地方可以给我搜呢?」

——我就知道你会这么说，但是不知算是幸运还是不幸，那些东西昨天就已经处理完毕了。

「电脑有上锁，其它的东西昨天也收起来了，所以里面也没什么有趣的东西喔?」

我从容不迫地向她夸耀。

「……嗯……收起来了吗?」

「嗯嗯，电脑里存有极机密档案啊☆」

我这是在自掘墓穴。

「总、总而言之!细音你就睡我的房间吧!澪也没意见吧?」

「…………嗯，我知道了……细音，我们交换地方睡吧?」

「喂喂喂喂!澪今天也要早点睡了，还有明天不用做便当了。」

「……咦?为什么?」

「因为澪昨天也睡眠不足，今晚要好好睡一晚，还有……我们没有细音的便当盒吧?只有我们带便当这样好吗?」

「啊…………嗯，我知道了，那悟明天就买东西吃罗……?」

她看起来颇不情愿，不过还是同意了。

「呃，该不会你本来是打算迚我的份也一起做吧……?」

「不，依照澪的个性，她只是『明天』不做，从后天开始也会帮你做喔?」

「嗯☆因为两人份和三人份没什么差别呀。」

「喔……真是贤慧的妻子呢……」

——嗯，我也认同你这句话……但是为什么要对着我说?

餐后，我从房间拿出必要的物品，然后就往客厅移动，开始专心工作。

而那工作就是期末考考卷的出题，我们学校是三学期制，与二学期制的学校相比，出题范围较窄，不过对还是菜鸟的我来说仍是相当吃力。

要平均地从范围内出题。太难会削弱学生的学习意愿，太简单那考试就没有意义了，这是相当耗费精神的作业。

经过一番奋战，终于告一段落的时候，已经将近深夜3点了。由于昨晚睡眠不足的关系，我的脑袋已经昏昏沉沉，只要闭上眼睛，我确信数秒钟内就会失去意识了。

——头脑变成种状态，已经不能再撑下去了……弄个不好甚至会对明天造成影响吧?

如此思考后，于是我洗个澡，把一身的汗洗掉，然后奋力撑着昏沉的头脑，好不容易才回到自己房间的床上。

或许是疲劳的关系吧，床铺感觉比以往还要温暖，随后我立刻进入了梦乡。




四章 人与人他与隐藏的思念。『我与裹的分歧点』
我  犯  下  大  错  了  。

——好了，先冷静下来……首先先确认状况。

我现在正躺在床上，而旁边是闭着眼睛安稳熟睡的细音同学。至于她的服装，我并不想确认下半身；只见上半身是白色T恤，但似乎是宽领的衣服，所以看得到她的右肩……从那里看得出她似乎并没有穿内衣。

……『这家伙头发放下来后原来是长这样啊』『睫毛相当长呢!』这些感想只不过是逃避现实，故此省略。

——嗯，感觉能让我保持冷静的要素愈来愈少了。 

下一个问题，为什么会变成这样?

我昨天晚上结束工作之后，头脑昏昏沉沉地，好不容易才回到房间躺上床。

在那之前，由于没有给客人用的棉被，所以我提议让细音睡在我房间。

这样归纳起来，我是在细音睡着时闯了进来，判决毫无疑问是有罪。

——惨了惨了惨了!!

如果是女孩子闯入自己睡着的地方那还能原谅，而且那反而该算是奖赏；但是反过来若是被男人闯入的情况，那可是要被逮捕的。

而且如果这时有人报警，赶过来的恐怕会是黑木……要是被那家伙拘捕，将会在我的人生及精神上留下难以磨灭的伤痕……!

——还、还没啊!我还不能放弃……!

我再次确认状况。

细音还在睡，而看看我与细音，以及被子的情况——找不到可疑的紊乱之处，也就是说……并没有发生成年书籍般的状况。

——如果是这样的话，要逃脱并非不可能，只要罪行没被发现，那就不是犯罪……!

「只要能在被发现之前逃走，就可以当作什么事也没发生——!」

我无意识地喃喃自语，背对着细音，悄悄地爬下床——

「嗯，很可惜，有点为时已晚了呢。」

————!!咻!碰!

「啊!痛、为、为什么——!?」

滑倒撞到背的疼痛，以及带有惊讶及焦虑的关系，让我连话也说不清楚；而细音则是坐起身子露出好笑。

「问我『为什么』啊，其实我比悟哥还早起来呀☆」

「什么!那、那在我醒来前你都在做什么!?」

细音像是在思考般看着上方，然后脸颊泛红地说道：

「在看你的睡脸啊☆」

「——呜啊……!你……!!」

我涌起一阵难以形容的羞耻、难为情和不自在感……!但是却持续不了多久。

「——是隔着镜头啦☆」

说着，她从被窝中取出藏在里面的相机。

「你拍了吗!你拍了吧!?」

「先别管那些，难得遇到这种情况，我有些事情想问你，可以吗?」

——老实说，我有非常不好的预感，但是这大概……

「亮出相机还问我可不可以，在这时点我就没有拒绝的权利了吧……」

「嗯!你一点就通，那就省事多了呢户我问你喔，我看着你的睡脸，心里就在想——」

细音换上较为认真的表情，然后开口提出她的疑问。

「——你为什么不对澪出手?」

——竟然问我最不想被问到的事——

「当、当然啊，老师怎么可以对学生出手——」

「嗯，那是表面上的借口吧?你的真心话是?」

——这家伙预测到我的答案，仍是紧逼着不放……!

「对借宿家庭的女儿出手也有点——」

「她的父母都同意了吧?应该说感觉他们反而在帮你们声援喔。」

——是的，他们常要我『赶紧娶回去吧』。

「这、这事还是必须尊重澪的想法——」

……话说出口我就发现我失言了，一时说不出话来。

「悟哥以为澪会拒绝你吗?」

——她果然会这么问……

但是最后的回答倒也没什么好遮掩。

「……就算是那样，澪才高一喔?现在就决定人生还太早了。」

正因为周围的人都在怂恿，我才要更慎重……因为我不想让澪后悔。

「啊，原来如此……但是你们可以约定一个试用期间——」

我就知道你会这么说，所以我说出另外一句真心话。

「……一旦开始……我就没有自信能够踩住刹车了。」

结果说什么尊重——的想法，其实最大的原因还是在我自己。

——想笑你就笑吧，我心里这么想——

「……噗!啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

但被她这样毫不留情地大笑，我还是难免有些火大。

为了压抑羞耻和愤怒，我把脸转向一边。

「你这个胆小鬼☆」

——呜喔!

她的话语有如长枪刺进我的心中，我忍不住按着胸口倒下。

「不过那也很像是悟哥的作风☆我有点放心了。」

——喔，是吗。

「总、总之你快点换上衣服啦……你那身打扮很不妙啊。」

「只不过是这种程度，悟哥看澪都看习惯了吧?你们没有一起睡吗?」

——这家伙……到底有没有认真在听啊?

「……所以我就说我没对她出手了，一起睡这种事——」

——咦?

我应该没做过那种事……吧，不，我很肯定没有。

——那么这种感觉又是怎么回事?

既不像是忘记，也不像是想不起来，彷佛在名为记忆的房间里，有个被毛玻璃围起的角落……里面的东西就像是剪影一般，只看得到轮廓而已。

「……悟哥?你该不会真的和她一起睡……?」

「不、不是!别说那些了!你快点换衣服!你至少该有点羞耻心吧……!」

「啊哈哈哈哈哈!要我『呀!』地尖叫吗?悟哥真是可爱☆」

细音说着，露出小恶魔—般的笑容，缓缓地朝我逼近过来；她的模样足够让我无暇思考别的事了——

喀嚓。

「…………啊。」

——就在这个时候，澪同学登场了。

「「…………『呀!』……」」

「…………嗯，我去做饭了，你们要下来喔。」

澪说着便转身离去。

「等等!至、至少说句话吧!?让我有辩解的机会!!」

我拚命地叫住她，开始了我的辩解时间。虽然对她强调是我的过失，并分辩自身的清白，但是——却始终沉默不语。

由于已经接近我上班的时间，于是之后我就交给细音，急急忙忙前往盥洗室。

「（澪?……你是从哪里开始听的?）」

「（……嗯。从『有点为时已晚』那边。）」

「（嗯，一开始就在听了嘛，我就知道☆）」

「（……为什么你会知道?）」

「（因为那是悟哥误会了……澪现在的沉默模式只是在害臊而已吧☆然后你听了那些话有何感想呢?）」

「（……无可奉告，细音和悟一起睡……觉得如何?）」

「（嗯?——嗯，有点心跳加速喔☆）」

「（…………哼。）」

「（别闹别扭了啦!想要他睡脸的照片吗?）」

「（…………我要。）」

我洗完脸走去吃饭，却见到澪的心情不知为何已经好转了。

我向细音询问她做了什么。

「澪闹别扭的表情也很可爱呢☆」

却只得到这一句话……老实说我只觉得莫名其妙，不过她的心情好转，我也如释重负。

「——对了。今天傍晚我会叫黑木过来，当然那是要和他商量今后的事可以吗?」

「……嗯，我知道了。」「——好。」

细音果然还是有些紧张……她大概仍在不安中吧。

——嗯—可是我也不能时常跟着她……要拜托澪吗?又或者……

「咪～」  「喵啊☆」「……喵。」

「……嗯，大家早。」「早安!」「你们早安。」

三只小猫一同现身，我们纷纷道早。

——嗯……我想到一个好点子了。

「澪?我有件事想拜托你——」

「……嗯?」

向澪拜托之后我便走出家门。

走出门我才发觉……澪昨晚有好好睡吗?虽说不用做便当，但是还是让她做了早餐，结果感觉并没有什么差别。

——虽说如此，就算我要她早餐也别做了，她也绝对不肯答应吧……

没有什么手段能让泽休息吗?我一边思考着这件事，一边穿过学校的职员玄关来到事务室

前。原本想说如果白川小姐在的话，我就跟她打声招呼，向她报告这些事情；不过看来她现在

不在，我只好前往教职员室。

随后教职员会议开始了……但是不知为何，竟然并没有特别提到昨天的事，会是财天寺先

生他们采取了什么措施吗?

——说起来……我和泽演的戏就算成为谣传也不奇怪啊……

虽然觉得可疑，不过再怎么想也不会有答案，而且这样也比较方便，所以我目前姑且先保留这个问题，然后动身前往教室。

「——啊、悟哥!」

「细音?你刚到吗?」

「——咦?啊……对、对啊。」

不，那不可能，她今天应该是和澪一起出门的；依照浚的个性，绝不可能拖到这么晚才来。

而且看她手上还提着书包，可以知道她还没进教室。

「你还是会害怕……或者说是不安吗?」

在看到我之前，细音所站的位置……是昨天破掉的窗户前。

「咦!?啊、啊哈哈哈哈……」

她像是掩饰一般地苦笑，而且那也掩饰不住她的害怕，不过……

「没什么好担心的啦。」

「喂!悟哥——!?」

我无视慌张的细音，打开了教室的门。

「各位早安。」

「「「「「水上老师早安!」」」」」

其它老师说学生们的态度不当我是『尊敬的老师』，而当我是『平易近人的学长』……不过我并不打算摆架子，而是想拉近和学生的距离，因此这样的评语反而令我高兴。

「那么，值日生——喊口令之前，我要为大家介绍转学生，钤宫细音同学——」

「谁是转学生啊!?——啊……」

明明刚才还很困惑，细音却忍不住冲进来吐槽。

——我昨天就有这种感觉……细音她只要自己被捉弄，就会很有精神地吐槽啊。

「就是这样，她是从装傻角色转型为吐槽角色的※转向生细音同学，各位请用怜悯的视线给予她祝福吧。」  （编注：日文中的「转学」音同「转向」。）

「「「「「细音……」」」」」  「「「「「钤宫……」」」」」

「呃……啊……对、对不——」

学生们各自脸上露出微妙的表情叫着细音的名字，而看到他们那样……细音哭丧着脸，眼看就要向他们道歉。

「「「「「……钤宫同学，你得了『那个症候群』，请保重……」」」」」

「呜!呜、呜、呜……呜哇啊啊啊啊啊!?」

『雏〇泽症候群』——嗯，我们班果然合群。

细音表情复杂地嚎啕大哭，又从教室奔了出去。她虽然想纠正，但是明白既然大家的意图，也无法就此否定，她的心情算是夹在愤怒与感谢之间挣扎吧。

「老师……?细音逃走了耶……不要紧吧?」

「嗯，看来你们的心意她有收到了……谢谢你们，拜托你们罗。」

「「「「「当然!」」」」」

——很好，等到开始上课的时候，细音应该就会回来了吧。

我大略在教室内望了一遍，然后在出席簿全员出席的地方打了个〇。

第四节下课的5分钟前，没有课的我在教职员玄关，与拜托澪找的对象会合：之后我再把从家中偷偷带来的笼子拿在手上，随着午休开始的钟声响起，朝着我们的班级前进。

「细音。」

看来他们提早下课了，只见细音和数名朋友正在聊天，于是我出声叫了她。

——看来这个班级已经不要紧了。

「咦?悟哥，怎么了吗?」

「不好意思，午休这段时间，我有件东西想寄放在你这儿，可以吗?」

「咦?好啊……是什么呢?」

「喔，就是这个。」

说着我把提在背后的笼子递给细音，里面则是……

「——咦?」

「「「哇啊～～!」」」

惊讶困惑的细音还来不及反应，周围的女学生们就先发出了欢喜的尖叫声——因为她们看见覆盖笼子的布的缝隙中，有只黑猫挣扎着探出头来。

「咦?为什么伊芙会在这!?」

细音慌张地把布掀起来，而眼前出现的当然就是我们家的三只猫。

「咪☆」  「喵!」「……咪啊☆」

「「「「「呀啊啊啊啊啊啊!!」」」」」

三只猫采出头，发出叫声，又引起更多学生的欢呼。

——而且刚才男生里也有数人『呀!』地叫出声吧?

「它们跑来学校玩了，只要午休时间就好，我希望你能陪它们玩。」

「——悟哥，你该不会是……?」

……毕竟瞒不过直觉敏锐的细音，不过我没有回答她。

「午餐我会去买来给你，你就在中庭附近陪它们玩吧。」

说着我便走出教室——会不会有点像在装帅啊?

和比丝它们在一起可以缓和她的不安，更重要的是和那些孩子们玩耍的细音，不会有人认为她『可怕』吧。

……虽说如此，看她那个样子，或许我是白操心了吧。

——好了，我就快点去买午餐吧。

于是我跨步走出……却忽然想到一件事。

——我为什么会透过澪，请比丝它们来到学校呢……?

这个答案很单纯，『因为我觉得这样最可靠』。可是为什么我会觉得这样可靠呢?

而且我不是拜托澪『带它们来』，而是『请它们来』，这请求是以比丝它们『能够自己来』为前提；这证明我在无意识中，已经承认它们拥有等同人类的知识了。

——我到底是怎么了呢……?

「喔喔，这不是悟先生吗!」

「啊啊，是财天寺先生，你也要去福利社吗?」

「嗯……关于昨天那件事，你那边进行得怎样了?」

他确认过周围没有人之后，稍微压低音量向我问道。

为了向他报告，以及打听财天寺先生他们的处理情况，我往学生较少行走的区域移动，然后把昨天的事告诉了他。

「——就是这样。」

「嗯嗯……首先，你能够成功说服她，真是了不起，不愧是『水上老师』啊。」

「别取笑我了啦。总之接下来就剩下查明原因了，有查出什么来吗?」

「是啊，首先关于原因嘛……听你叙述的事情经过，我还是觉得是被某种东西『附身』了。但是……昨天见过她两次，今天也去教室调查过，结果完全找不到恶灵那些『坏东西』的气息；白川也是和我有相同见解，所以应该是不会有错的。」

「没有『坏东西』……吗?可是实际上确实有人受伤，而且昨天我也感受到不寻常的气息哦?」

「嗯，关于这个……基本上是有一个假说，只是目前还不敢肯定就是那样。我记得今天会和黑木先生碰面对吧?可以帮我综合本人的证言，向他请教事件的状况吗?」

「我知道了……那么明天午休你有空吗?我会找她本人和浑一起，把今晚的结果跟你报告。  」

「嗯，我知道了，我也会对白川说的。」

就在谈话告一段落后，我们从走廊直走到底转弯，马上就看到了福利社。

这间学校虽然也有学生餐厅，不过相较于学生数量，并不是那么宽敞，因此每天都会上演炽烈的座位争夺战；而且这间福利社的商品齐全，味道也很棒，所以有许多忠实的支持者，每到了中午，成群的饿狼们会在这里展开人气食品的争夺战，不过……

「咦?人好像比以前少了?」

「嗯嗯?这么说来，柜台前的人墙好像比较薄了?」

听他这么一说，于是我观察群众在柜台的学生——然后我发现了。

「不，来的人数可能并没有改变，不过……柜台的运作似乎比较快。」

运作比较快，也就是说花在一位客人的时间很短，并且一个接着一个应对下去。

「……喔，确实如此，所以才没有大排长龙吗，店员有换人吗?」

总之不赶快去买，商品就要卖完了。于是我和财天寺先生拨开人墙，来到柜台前面。

——细音是要总汇三明治和果酱面包、红茶；我是猪排三明治和红豆面包、牛奶就可以了。

商品确保完毕，我转头面向贩售员——

「欢迎光临☆」

……令人意外的，这位超级店员是年轻的女性，而且看来还是外国人。

从头上三角巾露出的浏海是美丽的波浪金发，再加上蓝色眼睛以及温和的微笑，令人不禁会怀疑，为什么这么美的女性会出现在这里呢?年纪大概二十五岁上下吧?

而那位女性脸上虽带着温柔的微笑，双手却以高速动作，应对着一个接着一个的客人。

「决定好要买什么了吗?」

「不好意思，这些麻烦你结帐。」

「是的，总共870圆。」

她一瞬间就计算完毕，而且在这段期间仍找钱给其它客人，甚至进行商品的补充。

尽管目光被这异样的光景所吸引，我还是将千圆钞放在柜台上。

「是，找您130圆。谢谢您的光临，水上老师☆」

——咦?为什么知道我的名字……?

我虽然感到疑惑，但是只要是学校的关系人员，就算知道我的名字也不足为奇吧，我不知该如何回答，于是便向她点点头打过招呼后就离开了柜台。

——嗯～真是个不可思议的人……咦?财天寺先生呢——?

我稍微四处张望一下……有了，他在离柜台梢远处。我看到一个不知为何站得直挺挺的背影，样子有些奇怪，于是我再次拨开人群靠近过去。

「怎么了吗?……财天寺先生?喂～～～～!你没事吧?」

「………………」

他没有回答，就像具尸体一样……不是，是像尊石像般完全僵住不动。

我绕至他前方，观察他的表情，他就好像看到幽灵似的……不……

『来到渡假胜地游玩，走进当地超市，却看到店员就是职场的魔鬼上司。』

他的表情就像是这样，突然撞见非但是不想遇到，而是根本就完全没想过会遭遇的天敌。

「呃～～对不起，我必须把这些食物送去给细音，我就先走一步罗?」

「………………」

财天寺先生仍是毫无反应，我向他行个礼，然后就离开了现场。

……同时我心中隐约觉得，刚才那个人好像曾在哪见过?

◆

就在水上悟离开不久后。

「……唉，偏偏就是在我没带午餐时工作特别多……只能买个三明治，简单解决一餐……咦?」

她是约聘事务员白川有纱，姗姗来迟地前来福利社的她，却看到一个认识的人物呆立在原地。

「哈罗?你在做什么?」

「………………」

她不知道，他现在的模样和刚才悟询问时一样，双眼盯着一点僵住不动。

「?算了，总之我先买好我的东西吧……」 

她如此说服自己，然后走到柜台的前面。

「欢迎光临☆请问需要什么?」

「是的，请随便给我个三明——咦……?」

石像又多了一尊。

又经过了数分钟后……

「…………?你们在做什么……?」

午休已经过了一半，人开始逐渐减少的时候，一位少女也匆匆来到这里，并且向两个人间话。

「……好玩吗……?」

「「……………………」」

对于毫无反应的两尊、不，两人，她脸上虽是浮现疑问的表情，却仍是往柜台走去。

「欢迎光临☆」

「…………啊。」

少女困倦的双眼顿时微微一睁。

「「………………」」

「怎么了吗?」

「……嗯，没什么……我是拜托预留的1—B的水上澪……有帮我预留吗?」

「是的，确实有收到了，炒面面包与水果三明治、瓶装的咖啡牛奶，总共是350圆。」

「嗯……给你。」

「收您刚好350圆，谢谢惠顾户这瓶要先暍吗?」

「……嗯，我要喝了……（咕噜咕噜咕噜）」

少女双手拿着瓶子一口一口地暍着，而店员微笑着在旁守候，另外还有化成石像的两人。

「……呼……喝完了，瓶子放这里罗?」

「好的，谢谢您的惠顾☆」

然后澪就要转身离去。

「「等一下……!」」

「「……是?」」

被突然复活的两人叫住，店员和澪一同感到疑问。

「……对不起，要吐槽的地方有点多……对了，首先是……」

「对啊，首先……澪!喝咖啡牛奶要单手插腰啊!」

「你别再痴呆了好吗!呃～～先从简单的地方开始……预留?」

吐槽的第一点，这间学校的福利社并没有帮人预留的制度。

「……嗯，之前平常在这里的阿姨腰痛的时候，我曾经帮忙过她，所以她给我这个呵特

权』。」

「……原来如此，我明白了，但是……瓶装牛奶?有这种商品吗?」

吐槽的第二点，平常摆放在这里的饮料只有铝箔包和保特瓶装，并没有玻璃瓶装。

「是的，这是秘密商品，因为不能放太多数量，因此有数种商品只贩卖给常客和特别的客人。」

「原、原来如此，是这样啊……」

「是的，这里的商品本来就很齐全……不过在我看店的这段期间，目标是让商品种类不输给。唐〇坷德。」（译注：日本知名的大型连锁量贩店。）

「「在那柜台里吗!?」」

「是的，我正在努力☆」

「那、那我只能说你请加油了……那、那么终于轮到这个了。」

白川说着深呼吸一下，而旁边的财天寺则是按着胃部。

然后两人调整好呼吸，以眼神沟通协调——

「「妳  在  做  什  么  啊  ?  加  百  列大人  ?」」

吐槽的第三点，福利社大姊的真实身份是炽天使。

「因为好像很好玩☆」

「「你到底在做什么啊!加百列大人!?」」

炽天使像是恶作剧的小孩露出腼腆的笑容，两人相当拚命地质问她。

「算了，那是开玩笑的啦。」

「开、开玩笑的嘛!真的是开玩笑吧!?」

「是的，觉得很好玩的确是事实，不过只有仅只如此我是不能下来的。」

「……嗯，那么……为什么?」

澪表情认真地问道。

「是的，其实是关于这块土地……有件事让我有些在意，虽然我想那只是我多虑了；不过即使想要派人来，目前适合的人选也都出任务了，所以就由我来了。」 

「原来有那样的事啊……那么您来到这间学校的理由是?」

「是的，这也是有理由的……」

财天寺戒慎恐惧地问道，而炽天使则是回答——

「因为好像很好玩☆」

「「不管怎么看，另一个才是真心话吧!?」」

「两个都是真心话啦，话说回来，澪?」

她完全让人感觉不出她平常的身分，表情就像个平易近人的大姊姊。

「……嗯?」

「那张照片你收到了吗?」

「……嗯。」

浚的表情有些复杂，只见她从裙子口袋中取出学生手册。

「?『那张照片……』?」

财天寺头上浮现问号，只见浚从学生手册封面的内侧，取出一张边缘略有烧焦的照片。

「咦……!?那张照片是——!!」

「是的，那是在那次事件中照的照片。由于悟先生和伊芙把它带到天界，因此在历史重写之际才免于消失的命运，可是……」

「…………」

澪把那张照片递到白川她们的面前——那张照片上面……只有澪一个人。

「什么——!?这是怎么回事!这张照片确实是……!!」

「…………嗯，这是我和悟合照的那张照片……」

「那么为什么会变成这样……?」

澪看起来有些悲伤，语气却仍是平静，白川与财天寺则难掩心中的动摇。

「虽然这种事情是第一次……不过我能够预测是怎么回事。那张照片是改写前的世界之物，由于澪拥有以前的记忆，所以才能够连系过去的世界；可是……现在的悟先生是这个世界的悟先生，就算这是与他有关之物……要出现在已消失的历史遗物上，这是不可能的……其实说真的，这张照片能够残留下来，本身就是一个奇迹了……」

「是这样啊……」

「…………」

三位天使脸上浮现哀痛的表情，而澪本人则是……对他们微微一笑。

「……嗯，可是这张照片是悟和伊芙拚命守下的东西，而且……这也是那段回忆确实存在的证据……所以这还是我的宝物喔☆」

澪把照片放回学生手册，万分珍惜似地抱在胸前，一脸柔和微笑地说道。

「……是这样啊，听你这么说，那么我送照片来也算有价值了……好了，再不开始行动，午休时间就要结束了。」

她说着把头上的三角巾和身上的烹调装解下。

「?您要做什么吗?」

「是啊，虽然不能告知我的真实身分，不过我也来和悟先生打个招呼吧。」

她说着把福利社大婶的装备脱下……出现的是流泻而下的波浪长发，以及一身女用的套装，那身打扮甚至让人感受到她不凡的气质。

「那打扮是……?」

「这么说来，我还没报过名字吧?」

降临凡问的炽天使露出非常开心的微笑。

「我是圣丘学园理事长加布列拉•卫斯特伍德，这就是我在人界的职称和名字☆」

◆

从福利社回来，把买回来的面包和饮料交给细音……事情到这里都还好。

——我应该能够预测到会这样的啊……

想想看吧，三只小猫交付的对象是细音。

细音是女孩子，而且那时在周围的也是女孩子，再加上交给她的是可爱的小猫，这也是重点之一。

结果就造成这个地方女孩子的密度急遽上升。

我当然也察觉这个事态，把午餐交给细音后就打算早早离去……

「喵☆」

头上传来伊芙愉悦的声音。

「哇!这孩子真的很黏水上老师呢!」

「喵☆」

「是啊，伊芙最亲的人果然还是悟哥呢，偶尔还会钻进你的被窝里对吧?」

「……是啊。」

「哇啊!真好——!」

「比丝也会来找我，理德则是……怕羞?」

「咪、呜喵……」

「呀!它在害羞耶，真可爱!!」

「咪!?咪啊啊……!!」

在我企图逃离之前，我的头上就被伊芙强行占领，因此而被拖住脚步：我就是在那时候被卷入的。

由于女孩子密度很高，男性们难以接近，现在在我周围的除了理德之外，剩下全都是女性，因此若是旁人看到这样的光景就会是……

『带宠物猫来吸引女孩子，藉机想受小型后宫气氛的年轻教师』

我感受到远处围观的男性们，向我射出尖锐的漆黑视线。

——唉，光是因为昨天的事，我就已经被部分学生仇视了说……

虽然我可以明白主张我是清白的，但或许还是会被警告吧，应该不至于会被开除就是了。

就在这个时候……

叮咚当咚～～☆

『高中部的水上悟老师，理事长找您，请尽速至理事长室。再重复一次，水上悟老师，请尽速至理事长室。』

叮咚当咚～～☆

——不是教职员室而是理事长室?这、这该不会是…………!

「报  警  逮  捕  了  !?」

同时响起了男性们的欢呼声，有数人还喊着『逮捕!逮捕!～～!!』

——教师被逮捕别那么高兴，而且我又不是被逮捕…………大概吧。

「总之我去一下，这孩子拜托你了。」

说着我把头上的伊芙抱下来交给细音。

「悟哥……入监辛苦了!」

「「「「「辛苦了!!」」」」」「咪!☆」「喵?」「呜喵……」

「所以说不是逮捕了啊!!」

我的眼眶泛泪，从现场狂奔而去。

——这么说来这还是我第一次和理事长见面呢……

就我所知，我们学校的理事长最近几年都不曾露面，然而却都没听过学校营运有什么问题，也没有人疑问或不满；愈是思考，愈觉得我们理事长是个充满谜团的人。

——我们完全没见过面，却把我找过去……该不会真的——!?

就在我冷汗直流的时候，我也刚好来到理事长室的门前了，我用颤抖的手敲了敲门。

叩叩。

『好的，请进。』

听到回答的瞬间，我打开门——

「我  是  清  白  的  !!」

「………………什么?」

应该说是放弃抵抗了，还是说我已经混乱到极点，我自己也莫名其妙地张嘴大喊，而看着我的人，却意外地是我有印象的年轻女性。

「咦……?你不就是……」

「我是理事长加布列拉，我们刚才在福利社见过了呢。」

理事长室内的装潢绝非华美，却能够感受到高尚的品味，坐在木制大桌的对面，愉快地微笑着的人，就是刚才在福利社见到的不可思议女性。

「是、是我失礼了!我是高中部数学科教师水上悟，那么……请问理事长?您刚才为什么要在福利社当贩卖员……?」

——咦?为什么我要采取『摆明做贼心虚』的态度……?

我没来由地感到心惊胆颤，而理事长加布列拉却对那样的我说：

「是兴趣☆」

「你给我好好工作!!」

……我的吐槽魂不由自主就起了反应，感觉没有比这更失礼的话语了……

「不，这个兴趣也兼具实质益处，有些事只是听取报告是无法了解的，透过与学生直接交流，就能够看到许多事情，例如……某位数学老师的淫秽行为疑云。」

「呜啊!?我、我是清白……!」

伴随令人看了入迷的笑容，必杀的言语利刃刺了过来——这个人绝对是S。

「是的，我知道。学生对你的评价也很好，而且我从认识的人那里，也听说过许多关于你的事；所以那样的嫌疑我先抹消掉了。在教职员会议上也没人说你什么吧?」

原来如此，教职员会议时的疑问，原来答案就在这里——嗯?

「但是您该不会也知道关于细……不，是钤宫的事吧?」

能够抹消掉我的嫌疑，那么细音的事大概也……那么可以把她当成是我们这方的人罗?

「那件事也是我找你来的理由之一。我想先向你确认一下，对于这次事件，你有什么样的想法?」

目前仍不明白原因为何，那么现在能说的就只有一件事。

「这绝对不是出于钤宫的意志，身为教师，身为目击者，以及身为她的老朋友，我可以如此断言。」

「好，你回答得很好，那么身为这间学校之长，我也会动用我拥有的一切权限，让她不会受杂事所苦；你们就安心把力气放在查明原因和解决事件上吧。」

「是的!非常感谢您的协助!!」

「不，保护学生是我们的工作。另外还有一件事情，这也只是确认而已——水上澪同学和你是堂兄妹……你们是从何时开始交往的呢?」

「……?她刚出生我就见到她了，所以整整有16年吧，有什么问题吗……?」

是我的错觉吗……她听到我的回答，神情中好像有点松了一口气的感觉……?

「原来如此，不，我只是想试试看你听到『交往』一词会有何反应，真是对不起。」

原来如此——但是真的只是那样吗……?

「我找你的事就是这些，特地请你过来一趟，真是不好意思。」

「不，钤宫的事真的非常谢谢您，那么我就告辞了。」

我说着行一个礼，然后走出理事长室。

——嗯，她是我们的同伴吧，我认为她应该是个非常好的人，但是好像有什么……?

◆

在悟离去后的理事长室。

「………………」

「加百列大人……?您在想什么?」

除了加百列以外，应该没有其它人的理事长室里，却有人在叫她；声音的主人是站在窗边角落的白川有纱，她茶色的头发和眼睛，如今已恢复原本的蓝银色。

「是啊，关于悟先生的事，有件事让我有点在意……在你看来，悟先生没有什么不协调之处吗?」

「是的，就我所能发现的范围是没有，您是在意什么事呢?」

「——不，我想那只是我多心而已，那么你找我有什么事呢?」

加百列露出些许苦笑，然后重新向她问道。

「是的，关于这次钤宫细音的事件，我认为很明显是出于人类以外的事物所造成，那么即使使用我们本来的力量也不会触犯规约；可以请您准许吗?」

炽天使闭目听着她的报告，然后再度睁开眼睛，缓缓对她说道：

「确实不会触犯规约，我也可以准许使用，但是……你有想过澪为什么不主动寻求你们的协助吗?」

「这么说来……不，我完全没想过……」

看到白川沮丧的模样，加百列微笑说道：

「不，我并不是在责备你，你的行动也是为了她着想，这次事件确实不是出于人类之手，但是这既然不是与我们有关的事，那就是那孩子的人生中所发生的事了，不，那是她人生的一环……如果我们轻易出手，妳想她会觉得高兴吗?」

「啊……确实是如此，那孩子不会高兴的吧……可是什么都不做也未免太……」

听白川沉痛地说道，加百列的表情像是个夸奖孩子的母亲般，开门回答：

「是的，所以我们并不是身为天使，而是以悟先生和澪的朋友的身分，用我们这一身的力量去帮助他们。」

「!是、是的!谢谢您的教诲……!」

白川满怀感谢地行了一个礼。

「话说回来……最近的你还真是个优等生呢，他则是放松过头了。」

「是的☆因为我想理智又温柔的姊姊角色也很萌啊!」

白川兴高采烈地说道，感觉反而像是『早就在等您问了!』一般。

「……会把这种事说出来也像是你的作风……你就是为了那理由才演戏吧?可是……」

「——?怎么了吗?」

「……『里•漫画研究会•女子部』」

「为、为什么您会知道!?」

加百列好似自言自语的一句话，让白川产生激烈的反应。

「我可是理事长喔?而且是会进行现场调查的类型。看来你似乎利用特有的同族侦测嗅觉找寻同伴并且劝诱，且除了彻底实行封口令外，你似乎也积极想要扩展势力……不过愈是秘密，同伴间的谈话也就愈热烈，甚至到了看不见周围情况的地步。」

「!?啊、啊、啊……!!」

白川好似遭遇天敌的小动物般，睁大了双眼不停地颤抖，不过她的上司叹气一声。

「看在这次是娱乐他人的行动，我就不计较了，但是……请你要自重一点啊。」

「是、是的!今后我会更加慎重地进行传教活动!!」

「………………」

炽天使按着太阳穴，开始认真思考动用权力的必要性了。

◆

当天傍晚，我们早早回到家，等待黑木的到来。

「……悟哥?如果黑木哥来的话……我该怎么跟他说才好……?」

细音仍不安地问我……的确，要向警官承认事件的原因是自己，这是需要一点勇气的。

「事情交给我来说明，细音只要在被问到的时候，说明状况就好了，这样OK吗?」

「……嗯，我知道了。」

「……细音，妳害怕吗……?」

澪以担心的语气问她。

「呜……——是啊，有罪恶感的话就更是如此。」

「咪……」

比丝跳到细音的膝上，像是很担心她似地叫着。

「啊哈，比丝也担心我吗?……谢谢你。」

细音抚摸着比丝的头，语气虚弱地说道……想想现在的状况，这也难怪她了，不过我可以断言『那是杞人忧天』。

「细音，我说啊——」

叮咚。

我正要对她说话的时候，通知客人到访的门钤响了。

「是黑木吗?」

尽管从这么不会挑时间的门钤声里，可以确信一定是他，不过我还是接起对讲机通话。

『……悟，快点，紧急事态发生了……!』

「什么!?」「!?」

他的声音虚弱颤抖，且又感觉得到不寻常的焦急；这预料之外的状况充满了紧迫感。于是我急急忙忙跑到玄关，打开门一看。

「——!!怎、怎么了?黑木!?」

站在门前的是——背对着黄昏的天空，脸色苍白，身体不住颤抖……原本该是轻浮无比的腐败警官——而黑木颤抖着声音说道：

「……我在来这里的途中——」

「怎么了——!?」「——!!」

黑木脸色之差，以及他散发出的气氛，吓得细音和澪都说不出话来。

「在来这里的途中怎么样了!?发生什么事了!?」

我忍不住逼问他，只见黑木像是快哭出来似地扭曲脸孔，然后开了口。

「——突、突然……肚子痛了起来……」

「「「…………………………什么?」」」

「……快点借我厕所……!」

——我似乎听到乌鸦的叫声。

——如果他有原地踏步，那可能还很容易看得出来……啊啊，原来如此，是连踏步也有危险的状态啊……

怱地，我发现自己竟不知不觉问握紧了拳头。

真的有股冲动想赏他腹部一拳……但是想到要处理爆炸事故发生后的放射性物质，我可就敬谢不敏了。

「……准了，你快点去。」

「………………（嘴巴开合貌）」

……看来黑木已经不敢轻易出声了，他只能作出像是在道谢的嘴形，然后就弯着腰，夹紧腿，摇摇晃晃地走去厕所。

「……细音，关于我刚才说到一半的话……」

我对和澪一起处于脱力状态的细音说道。

「——你认为需要对那个『腐败物』紧张吗?」

「啊、啊哈哈哈哈哈…………」

只听到从细音口中发出非常无奈的干笑声。

「——嗯，真是让人有点难以相信啊……不过或许也会有那样的事吧。」

脱离身为文明人的尊严危机，黑木表现得好似什么事也没发生一般。

多亏这样也让细音的紧张得到纡解，因此倒也不是没有好处。

「……黑木哥，有没有办法向那些受伤的人道歉呢……?」

——即使不再紧张了，罪恶感却是不会消失……好了，该怎么办呢?

我想着该如何说服她，不过黑木却先开了口。

「啥?为什么要道歉?」

「——咦?因、因为虽然不是故意的，毕竟还是我的错啊!或许那是出于无意识或是深层心理之类……跟那方面有关系也说不定……」

听到她这么说，黑木向后靠在沙发的椅背上。

「嗯嗯…………你是笨蛋吗?」

「好过分!?黑木哥没资格说我笨啊!!」

不管是哪一边的话，我大致上都同意，于是我决定交给黑木处理，和澪一起静观情况发展。

「……你也想想看好吗?又是『或许』又是『说不定』的，在还不清楚状况前，你就断定『是我的错』，这样的状况要怎么道歉啊?」

「呜……!可是!」

「『虽然不知道原因，不过那是我的错，对不起』这样吗?哈哈哈，你的脑袋是不是有问题啊?你这样说是叫对方怎么回答啊?」

「呜呜……」

「而且你说无意识或深层心理吗?如果那样就有错，那我有自信能够成为史上最凶恶的性犯罪者!」

——你这句话的方向性虽然非常好……可是那可不是值得夸耀的事喔……?

「还有你说『是我的错』，但是真的是你的错吗?」

「……咦?可是……」

「不管原因是怎样，那群滥好人都认为你没错，为你展开许多行动。你要是轻易就道歉，那他们的苦心就全部都白费……不，最坏的情况还会让他们变成共犯；随便道歉会让同伴成为罪人，这样好吗?」

「………………」

听到黑木这么说，细音沉默不语。

……嗯，他说的话很正确，虽然正确……

「（……晤?……黑木先生竟然说出正常的言论…………是我幻听吗……?）」

——澪同学，你的心情我非常能够体会。

「我知道你想用道歉让自己好过一些……不过也要稍微为身边的人想想啊。」

「呜…………」

——虽然昨天已经看过，不过泪眼汪汪的细音真的非常少见。

黑木脸上也一副『糟糕了』的表情……果然还是要我支援才行啊。

「并不是要你别道歉，但是就像黑木说的，目前状况还不明朗，如果你想要好好道歉，那就等一切都查清楚了之后再道歉吧。」

「…………好，我知道了……」

「还有事情还没查清楚，也不确定是不是你的错，所以……你没有必要这么早就责怪自己……对吧?黑木。」

「…………哼。」

黑木头转了过去……男人的傲娇可不萌啊，反而会让人觉得可笑。

「……细音，大家都会帮忙的……我也会努力，所以再坚持一下，好吗?」

「喵!」『我会努力的!』伊芙叫了一声，听起来就像是这么说着。

「咪……」『所以不要哭了』比丝也发出叫声，好像如此说道。

「喵……!」  『一起努力吧』理德的声音听起来像在安慰她一般。

——想说它们怎么从刚才就一直很安静……

仿佛它们懂得看场合行动一般，应该说真不愧是它们吧。

细音抬起仍泛着泪光的脸，就这样站了起来。

「……谢谢你们……」

然后向我们深深一鞠躬。

「……哼，虽然麻烦，但毕竟是工作，早点做完早点收工……你坐下来说明一下状况吧。」

靠着黑木带来的事件记录，再配合上细音的记忆，我们更加详细得知了事发时的情况。

除了在学校的那一件之外，发生时间都是在傍晚到夜晚，扣除掉学校和车祸，基本上附近都没有其它人，被害人毫无例外全是男性，事发当时人就在细音的附近，不然就是刚好经过。

——等一下，除了学校和车祸事件之外……在傍晚或晚上，当细音单独一人时接近的男人……?

「……黑木，在你的妄想之中，如果看到可爱的女高中生，昏暗的夜晚一个人行走，你会采取怎样的行动?」

「性骚扰。」

「不愧是黑木，那样才是变态的典范啊。」

「哈哈哈哈!别那么夸奖我啦。」

——我才没夸奖你。

「……大概就是那样一回事吧……」

如果是这个原因，那么财天寺先生说的『没有被坏东西附身』这句话也就可以理解了。

「……咦?不会吧……受伤的人全部都是变态……?」

「不，那就太夸张了……只不过大概是在警戒他们吧……?为了保护细音而过于警戒，遇到危险的状况就不惜把接近她的男人全打倒……」

然后学校和车祸事件是为了报复，那是因为细音感受到痛楚与危险的缘故。

只是……这样就有问题了，第一点是这是为什么开始的?另外一点则是……

——我都钻进她被窝里了，为什么还能没事……?

只是接近她就不行的话，那今天早上的那件事大概会被当成夜袭吧，这样一来我反而想不出有什么理由我会没事。

「嗯……那么假设真是那样……那要怎么办呢?找间神社或寺庙帮她驱邪吗?」

「如果那样做行得通，财天寺先生他们大概一开始就会说了吧，因为他们说『那方面是专门领域，那些他们全部都会』。」

「……我是听过那样的传闻……他们真的有能力吗……?这先姑且不论——如果是守护我的幽灵，我也不想二话不说就让他消失啊……」

……伤脑筋了，发生原因虽然已经有个底了，却找不到解决方法。

「……嗯，这样还不如以某个事件为前提——对方是觉得危险才一直保护着细音。如果是这样的设定，那还有办法解决的吧?」

的确，既然是保护她避免危机，那么只要度过那个危机，也就没有保护她的必要了——嗯?『没有保护的必要』……?

「——啊，如果对方是为了保护细音而存在……那么只要让他知道自己不在也不会有问题了，这样对方是不是就会消失了……?」

「嗯……这个想法不错，但是具体来说要怎么做呢?即使我们一直当她的贴身保镳，那样也是没完没了吧?干脆把她丢进危险地带吗?」

「不准，那样风险太大了，而且那样做大概也没意义。」

「……嗯，虽然我也反对……但是为什么会没意义呢，悟?」

「假设我们称之为呵幽灵瞄吧，那个幽灵要守护的是细音的日常生活，毫无脉络地就突然转变成非日常的战场，那样即使平安过关，却也不代表她日常的生活就安全了吧?」

「可是悟哥，就算是那样，只是呵平凡无奇的日常生活瞄的话，那不知要拖到什么时候了。」

——就是啊……发生于日常之中的事件是比较理想的啊。

「嗯嗯，那么……让她去被人搭讪如何?」

「不准，着眼点是不错……可是那样就必须放细音一个人了。那样既不好守护，万一跟丢那就更糟了。」

「如果放细音一个人不妥，那么小澪也一起——」

「开什么玩笑!混帐!」「不能让澪冒险。」「……嗯，那样还是很危险。」

除了黑幕以外的其它人全都反对。然而这或许是一个好方向，因为『幽灵』警戒的似乎主要是男人。

「那、那么……去游泳池如何?」

——这家伙……这种紧急时候还只顾自己的欲望……!

我的手用力挥落……

「哎呀!干得好呀!黑木，这真是个好方法!实在是非常好的提案!!」

啪啪。

我拍着黑木的肩膀，大肆夸奖他的点子。

「「「…………咦?」」」

细音、澪，还有不知为何连提案人黑木都露出意外的表情。

「不是啦，因为如果澪和细音穿上泳装，男人们的目光肯定会集中在她们身上吧?虽然适度的警戒是必要的，不过有我们在一起，要防范也容易；而且最重要的就是——!!」

我说到这里打住，看着黑木的方向，然后用尽全力地说道：

「额  外  奖  励  !!」

「原、原来我提出了一个这么棒的提案啊……!」

「哈哈哈!干得好啊，黑木!!」

我和黑木马上就变得斗志高昂。

「（澪?悟哥是这样的个性吗……?）」

「（……嗯，他偶尔会失控。）」

我和黑木兴致勃勃，于是向正在说着悄悄话的澪与细音确认。

「就是这样，我想我们这个周末就去吧，你们觉得如何?」

「……虽然别的方面来说似乎也很危险……不过好像很好玩☆我是OK的。」

「……嗯，我也去，好久没去学校以外的游泳池了☆」

好!这样就决定了，剩下就是规划具体的计划!

「黑木!票要怎么准备!?」

「某饭店附设的室内主题乐园的招待券，可以在后天取得；如果经过我威胁夺取——更正，是和平交涉与说服，可能明天之内就能得手。只不过恐怕没办法拿到全部人数的份。」

「你说的和平交涉与说服也算我一份吧，我们要尽早取得票才行；另外，如果只拿到一、两人份的话，那也没问题，我才刚领到薪水，由我来出!」

「是的遵命!虽说是在室内，不过如果是好天气那就再好不过了，天气预报怎么说?」

「我已经确认过了，星期天的天气很难讲，不过星期六是晴天——所以就选星期六可以吗？」

后半是在询问女性们，然而澪和细音却是呆呆地看着我们。

「「嗯?怎么了?」」

我的声音偶然与黑木重叠了。

「……为什么突然准备得这么周到……?」

「「是你多心了。」」

「…………（澪?这两个人感觉颇有相似之处呢……?）」

「（……嗯，某些部分很相似。）」

感觉她们好像在谈论非我所愿的悄悄话……不过就当是我想太多吧。

「好了，既然讨论得差不多了，那我差不多也该回去罗?」

黑木说着站起身来，但是我忽然注意到一件事，于是便向他问道：

「黑木，你别说是调查记录，甚至连笔记也没抄下来吧?」 

「是啊，不过我已经记在脑里了，没问题。」

「不是啦，你不写报告没关系吗?这次的事基本上还是案件吧?」

我重新向他问到这件事，黑木则是叹口气。

「这次事件你要我怎么报告啊?『幽灵出现伤人』这样子吗?那种东西写成调查记录也是白费力气吧?」

黑木不耐烦地留下这句话便离去了。

——原来如此啊，可是你刚才还抱怨着『麻烦』『毕竟是工作』呢?

「我有点明白，为什么悟哥和黑木哥能当这么久的朋友了……」

「啊…………」

被她这么说，我有点难为情到接近火大了，刚好比丝它们也在，于是我便请它们帮我补充说明。

「问题1，黑木是正常人吗?」

「「「…………」」」

「问题2，黑木是变态，而且是犯罪者预备军?」

「「「喵!」」」

「问题3：……不过他并不是坏人?」

「「「喵☆」」」

「就是这样……啊～～我有点饿了。」

我说完话，也不看细音的反应，便从旁经过前往厨房。

◆

当天夜晚。

「……细音……你睡了吗……?」

躺在床上的澪，出声叫着打地铺睡觉的细音。

「嗯?怎么了吗?澪。」

「……我跟你说喔，关于刚才说的有幽灵在保护细音的那件事……」

澪像是在犹豫……又像是在观察细音的模样般，说到这里停住，但是细音却没有回话。

「……守护细音的幽灵……我怎么想就只有『那孩子』……」

「…………嗯，你是在说奇亚吧?」

细音说这句话的同时，身体转而面向澪。

「我也是……一样，……不，我觉得要是那样就好了……可是你知道吗?」

「…………」

「我不敢期待……我害怕期待了却不是的话……又会再让我认识到『它已经不存在』的事实……」

「…………细音……」




五章 泳装与少女与守护之人。『超越境界的思念』
隔天的午休时间。

「嗯，果然是这样的结论啊……」

就如昨天约好的一样，今天我和澪、细音、财天寺先生，再加上白川小姐，在昨天的中庭草坪上吃着午餐，报告昨晚讨论的结果。

附带一提，今天也有叫三只小猫来，不过它们现在正在和其它学生玩耍。也多亏这样，刚好帮我们把人都带走了，我们才能谈论不方便给人听的话题。

「从专家的角度看来，严格来说是怎么一回事呢?」

「嗯，大致上是差不多……不过我们认为是守护灵的失控。」

「守护灵?的失控吗……?」

听到财天寺先生的话，细音神情紧张地问道。

财天寺先生他们是灵能力者——这个脱离常识的事实，细音也爽快地接受了；而且问她理由，她则回答『我本来就知道他们老家是做什么，事到如今说脱离常识什么的也未免太晚了吧』。

「是的，我们推测是站在守护人类立场的守护灵，在使命感的驱使之下失控，因此伤害了周围的人；虽然他们和恶灵不同，并不会没来由地作乱……不过也因为是守护灵，所以不能随便驱除，这是颇为麻烦的一点。」

「……嗯，有没有办法和那个守护灵对话呢?」

「至少我们是办不到的。因为他明明应该就在附近，但连我们都无法察觉他在哪……除非暴动时他主动现身，否则我们是难以干涉的……不管怎么说，以人类的力量是不可能办到的。」

「这样啊……如果能和他说话，我希望能自己说服他的说……」

「很遗憾……不过如果是对方主动现身，那么就有可能办得到了。在这层意义上来说，这周末去游泳池若是有发生什么事就好了……哎呀?发生事情和不发生事情，到底该祈祷哪一个好呢?」

这么说来……如果要正常地玩乐的话，『什么事也没发生』会比较好吧。

「如果什么事也没发生的话，我们就普通地玩乐；若是有事情发生，那我们就努力让事情有所进展，所以如果要祈祷的话就是……『希望不管发生什么事都能笑着回家』吧?」

「嗯，说的对。」「是啊～」

「呵呵呵☆是，我明白了。」

「哈哈哈哈!」

气氛因此缓和下来，严肃的话题到此结束，接下来是午餐与谈笑的时间。

「哎呀?钤宫同学的便当也是小澪做的吗?」

「……嗯。」

「没错☆嗯～～!好久没吃澪做的便当了，你的手艺又进步了呢!」

「……嗯☆谢谢你，细音。」

看着女性们兴高采烈地讨论便当的菜色。

「嗯嗯，你有个好太太呢。」

「……这一类玩笑最近我已经渐渐习惯了啦……」 

「那就有点可惜了……话说这里真是个好地方啊，凉风吹拂，阳光和煦，难怪会有这么多学生聚集了。」

财天寺先生这么说着便伸直双腿，完全地放松下来。

……不过，我同意这里是个非常舒适的地方，且本来也就是受欢迎的午餐地点：但是——和昨天相比，今天人数明显多很多吧?

「……细音，今天为什么会这么多人啊……?」

「嗯?——喔，当我听到有哪些成员要来，我就大致预测到了……这么多人是很正常的，首先你看那边。」

我朝细音指的方向看去——

「喵!喵，呜喵☆」

伊芙在和数名学生游玩。话虽如此，那也不是普通的玩耍，只见学生伸出手臂，而伊芙就从一只手跳到另一只手，然后跳到肩膀，像这样不断跳来跳去——你是松鼠吗?

而另一边的理德。

他与活泼的伊芙相反，显得很被动，只见数名学生抚摸着乖乖缩成一团的理德，以和缓到极点的表情注视着它。

「咪……呜喵……」

看来它并不是讨厌这样……而是紧张和羞怯吧?

——虽然不是什么大事……或许是它的态度的关系吧，刚才的声音听起来像是『………请温柔一点……』，难道只有我一个人这么认为吗……?

——比丝则是……哇啊!?

一种异样的光景在我的眼前展开。

只见我家的白猫坐在……一名无疑是运动社团的体格强壮的男学生头上，它只是坐在上面……吗?

——为什么啊……?它看起来不像是『坐着』而像是『踩着』……

眼前被比丝坐在头上的那名肌肉男学生，脸上浮现出恍惚的表情，而且有数名男学生……

不知为何双手抱膝坐在地上围成一圈，以充满羡慕的眼神看着他。

「喵～☆」

然后只是一声猫叫，就让恍惚和羡慕的程度变得更深了。

——到底发生了什么事……我还是别多想的好。

「大概就是这样吧，理由之一还是因为此丝它们吧，昨天因为男生只有悟哥一人，其它男生不敢靠近，但是今天财天寺先生也在场，他们也就不用客气了。」

原来如此，听她这么一说，昨天围观的那些人，几乎都在这群人里面……而不知为何，其中有半数以上是围绕在比丝周围。

「另一个理由就是参加者的关系，澪、悟哥、财天寺先生、白川小姐，你们全员都有固定粉丝啊。」

「……嗯?」「咦?我也有?」「我也是吗?」「我吗?」

——浑和白川小姐我倒能够接受，但是我和财天寺先生也是?……这么说来，从刚才起就有数名女学生，不时往我这里偷瞄……难道我其实很受欢迎……?

「啊啊，悟哥只是陪衬啦。」

——呜啊!

「话虽如此，其实你也不差喔?大家对你的评价是『平易近人的老师』，虽然单独一个人不起眼，但是和别人在一起，就能显现出你的好。」

——那就是说我和搞笑艺人的存在意义相同吧……?

对于那评价的本身我是很高兴啦……但是我的存在本身就是搞笑吗?

「事实上，在我拍的照片你，有悟哥的合照就卖得很好喔☆」

——嗯嗯，是这样啊……等一下!照片!?

「啊，另外一提，悟哥独照的销售量……很遗憾。」

「我不需要那种会让我沮丧的情报，比起那个我倒觉得金钱交易触犯校规……」

「附带一提，我有昨天拍下澪睡容的照片……你要吗?」

「我就心怀感谢地收下了，今后也请继续努力。」

「「…………悟先生……」」

怜悯的眼神朝我看了过来……没办法啊，实物与照片是两回事啊……

「关于澪就不用说明了吧?不分男女都很受欢迎。」

我想也是吧，应该说细音的照片也无庸置疑是扩大澪人气的推手……只是澪本人却一副『没兴趣』的样子，默默地吃着便当。

「还有财天寺先生偶尔会帮忙指导运动社团对吧?因此让你很受到运动社团的学生欢迎喔……而且也是不分男女。」

「哦、哦～?是这样啊。」

财天寺先生似乎是想掩饰，看起来却仍显得有些难为情——不过等一下，细音在说『不分男女』这句话的时候，和澪那时的意思好像不太一样……?

「细音?你刚才说的该不会……?」

「啊，你也发现了啊?对，大概跟你想的一样。」

——他本人似乎没有发现……这是幸还是不幸呢?

「而将这一部分拿来利用的就是白川小姐了，我说的对吧?『姊姊』?」

「你也知道那件事吗……情报管制必须要更彻底才行了。」

「嗯?哪件事啊?」

——我听到不寻常的字眼……『姊姊』?

「呃!既然没有制止我，那就代表我说了应该也没关系吧，那么我就说罗。白川小姐设立了一个『里•漫画研究会•女子部』，那当然不是正式的社团，而在那之中白川小姐就是以领袖的身分被称为『姊姊』。」

「……这我也是第一次听说喔?（你是什么时候创了那种部啊?）」

「（在我们来的时候分身就已经……）」

刚才的那句话，再加上『里』，又是『女子部』……我只感觉到不祥的预感。

「也多亏如此，悟哥和财天寺先生的人气才会飙升啊……悟哥，你在里面都是总受。」

「「等  一  下!」」

不祥的预感成真了。

「喂……!我就在想该不会——喂!那从刚才就一直偷瞄我的女学生是……!」

「十之八九是腐女。」

「呜啊……!你……¨我应该说过别用真实人物来幻想吧……!!」

「我也要说一句，请不要拿我们当成题材!!」

「咦?不管相貌还是性格设定，我们可都是有忠于本尊喔?」

「「那样更糟啊!!」」

「嗯～那份会报上的连载漫画画得非常棒喔，现在进度到哪边了?」

「啊，已经进入新婚篇了☆」

「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!」」

身为二次元爱好者所拥有的丰富想象力，现在反而折磨着我……我脑中浮现那种光景，不禁抱着头，痛苦地在地上打滚。

「啊，白川小姐，我有个情报要告诉你，悟哥的朋友有个叫黑木的警察，你知道他吗?」

「这个嘛，我是知道这个人啦。」

「那位和悟哥感情很好的黑木先生是傲娇喔☆」

「——!?」

——你在胡说什么啊，聒噪的女孩；还有那位事务员，你为什么捣着鼻子转过身去?

我虽然想这样吐槽，无奈精神伤害太过严重，目前仍是无法动弹。

「这算是燃料吗?」

「是呀，当然!我们从今天就开始作业，一定要做出一道不止有尾鳍甚至还附着头的鲜鱼大餐!!」

「哇☆那我倒是有点期待了!」

「这次的夏季同人展，我精锐的部员们(My Sisters)预定会发布『爱的历史』总集篇，如果你不嫌弃的话，那一本也欢迎参阅!」

「啊哈哈!我虽然没去过同人展，不过看起来很好玩呢～☆」

「……白川小姐，我也想看看那个……可以吗?」

「哎呀，小澪!欢迎加入腐之世界(这一边)☆」

——糟糕，已经无法阻止感染扩大了!?

尽管发生了那样的事件，时间仍是平稳地流逝。

到了星期六早上。

——好了，要做些什么好呢。

由于想先准备一下而早起的我，一边走下楼梯如此心想着。澪和细音看来都还在睡，好久没做早餐了，今天就让我来做吧，反正黑木要9点左右才会到——

当我一边这样想着，一边走下一楼的时候。

「早安!小悟!」

「…………黑木，为什么你会在屋里……?你是怎么进来的?」

「问我怎么进来的啊，就是这样——」

黑木说着以手势示意，双手拿着细长的东西，将它伸进两边狭窄的小洞里，用左手固定，右手则是喀嚓、喀嚓地动着。

「不过这先摆一边——」

「不可以，警察怎么可以开朋友家的锁。」

……总之我要尽早打电话给叔父，强化这个家的保全系统……如果只换锁的话，这位警官下次很可能会破窗进来。

「总之我忘了问是几点集合，所以就提早到了。」

我确认一下时钟……现在时间大约是6点半，他明显是太早来了。

「……啊啊，对了，你从以前就是每当远足那天就会特别早起的那一种人啊。」

「那、那种事不重要!那么几点出发呢?」

「嗯!并没有特别决定呢，应该是等两位女孩子准备完毕之后吧。」

男人不用准备什么，只要把泳裤、毛巾还有钱包带去就够了，所以黑木也才带了两个行李箱…………啥?

「……喂!你那全副武装是怎么回事……?」

「嗯?有什么奇怪吗?不就是泳裤、毛巾、泳帽、救生圈、浮板——」

——是我的错觉吗?除了前两个之外，其它都是要让我吐槽的吗?

「——各种相机、望远镜片、三脚架、摄影机、充电器、针孔相机、高性能集音器等等，哪里奇怪了?」

「你的脑袋!」

这家伙若是带奇怪的物品过去，那么和他一起的我们也会有危险；于是我决定清点他的装备，把危险物品留下才让他去……结果他只好抱着膝盖痛哭了。

就在我们做这些事情的时候，时间已经超过7点了。

「早安～悟哥!」

「……早安，悟，你起得真早。」

「早安，澪、细音……说我早不如说那家伙吧。」

我指着在房间角落抱着膝盖的腐败警官。

「悟哥，他怎么了……?」

「我刚实行携带物品检查，不准他带那些东西去，结果他就那么沮丧了。」

说着我指着那些禁止带去的物品。

「……啊啊，悟哥，做得好啊，啊，对了，你提到携带物品我才想起来，我们今天想先去买泳装再过去——可以吗?」

听到细音口中说出『泳装』这个词语，只见黑木动了一下。

「是没关系啦……不过你没有泳装吗?」

「不是我啦，只有泽没有。」

「……嗯，从前年就没买新的。」

「澪、澪妹妹……?前年的泳装为什么不能穿了呢……?那里不能穿了呢?连数字详细对大哥哥说明那个理由——呜啊!?」

总之我先击沉了一名变态，三脚架真是好武器啊。

「啊，没有其它的吗?」

「……嗯。我是有国中时的指定泳装，可是有点紧。」

…………我不自觉地与倒地的黑木四目相对——看来我们想的事是一样的，也就是说……『那倒是想看一看啊』。

「嗯，你在想什么很容易明白，而且我也很能理解那样的心情，可是悟哥想让别人看到澪那样的模样吗?」

「好!我们绝对要去买泳装，钱由大哥哥帮妳出。」

「啊!那我也买一件新的吧☆谢谢你，黑哥!」

「我也要出钱吗!?低层警官的薪水可是很微薄的喔!?」

「好像是那样没错，不过黑哥股票有赚对吧?」

「为什么你会知道!?」

而且黑木有玩股票这件事我还是头一次听说。

「问我为什么知道啊，就是像这样——」

说着细音的手指不停抖动——不对，那是在打字……?

「——因为我是新闻社嘛。」

「什么时候骇客的名字叫做新闻社了!?」

——总之我们可以清楚知道，黑木他是逃不掉了。

就这样，由于我们要先买泳装再前往泳池，因此出发时间就配合站前百货开店的时间，订在9点半之后；而在那段期间，我叫黑木把不能带去的东西拿回家去。

等黑木回来之后我们就出发，途中把比丝它们寄放在细音家，然后前往百货公司。

『嗯～我还是选这件吧～』

『——嗯，细音的脚很美，很适合那样的泳装。』

「「……………………」」

『谢谢你，浔上但是老实说，我实在不认为我能在身材方面赢得过澪啊。』

『……嗯，是吗?我觉得细音是模特儿体型喔，有点羡慕你呢。』

「「……………………」」

『澪真的很有女人味……该说是封面女郎型吗?』

『是吗?谢谢你，细音。』

「……黑木，你喜欢吃西餐还是日式料理?」

我突然想问他这个问题。

「……两种我都吃，只要好吃就可以，我认为美食是心灵的滋养。」

「……我同意，顶级品没有西洋、东洋的差别，对吧?」

「「真是期待啊……」」

「喂……?为什么你们两个都待在那里?」

「「我们是护卫。」」

细音从试衣间探头出来闻道，而我和黑木则是异口同声地回答。

我们现在在泳装卖场，细音与澪两人互相挑选好泳装后，便一同进入试衣间。

据说是因为难得互相挑选泳装，所以才一起进入试衣间……想象这道门帘之后的光景，那可是非常美好的百合花园。

说到我们两个男人，是为了在万一细音的那现象发动时能采取行动，因而在试衣间外待命。

——绝不是想着『运气好就可以看见试穿的身影』这种事喔……?

「算了……你们可别后悔喔?」

细音说着就回到试衣间里……在回去之际似乎还窃笑了一下。

「……怎么回事?」

「……谁知道?」

然后又听到里面传出两人的声音。

『那么澪，接下来穿这一件看看。』

『……嗯?……这是皮革制?还有……为什么明明是女用泳装，这里却有拉链呢?』

「!?喂、喂……?难道那是紧——」

「——吵死了!别胡思乱想——你想死吗……?」

虽然我这么说，心里也忍不住想『那、那种东西摆在卖场的哪里!?』，不禁四处张望。

——原来是这么一回事……那家伙竟用这么卑劣的攻击……!

要是在这里不小心弯下腰来，一定会被周围的人以冰冷的目光围剿……!

『嗯～还是这一件比较好吧?』

『……细音?•为什么是贝壳……?』

——所以说这里为什么会有那种东西啊!?

「……所、所谓的贝壳，果然还是……」

「我不是要你别胡思乱想了吗……!」

『啊哈哈，我是开玩笑啦户那试试这个如何?』

『……细绳?』

「「细  绳  !?」」

「……而且这件明明那么错综复杂，却几乎没遮到喔?……还会卡进去。」

「「卡 进  去  !?」」

『……但是了不起的是妳穿起来很合身，而且很好看呢……会卡进去就是了。』

噗——!!（X2）

穿在身上了吗——!?

「（呜——!这、这样下去不妙了啊……!?）」

「（冷、冷静一点!黑木!!我记得你的数学也很强吧!?）」

「（还、还可以啦!那又怎——对喔!背质数吗!!）」

「（就是那样……!总之要转移注意力，冷静下来……!）」

附带一提，我们是没有『不听就好』这个选项的。

——2、3、5、7、11、13……

『嗯～不过你还真的长大了呢，现在上围有多少呢?』

——17、19、23、29、31……!

『……嗯?我上次不是告诉过你吗……?（悄声）』

——37、41、43、47、53……

『啊，是那样吗?话说回来那个数字——』

——59、61、71、73……嗯……?

「（——糟、糟了!这是陷阱啊!黑木!快停下来!!她就是在等这一刻——!!）」

「（……什么?……73、79、83、八十——）」

「（所以说别再背了——）」

只可惜发现得太晚了。

『——是质数呢☆』

喔噗——!?

细音的这一句话，听起来就好像狙击枪『砰～～～～!』一声响起。

——有狙击手……!有个以好色指令击杀人的狙击手在啊!!

「（呜……!我都已经有所准备，竟然还有这么大的伤害……!!黑、黑木——!?）」

「（……我、我已经不行了……但是……最后我要留下这句话——!!）」

「（黑木————!!还、还没啊……!你不能放弃啊!黑木!」

「（澪、澪妹妹好像是D或E……从她苗条的身材来看，可能是D……然后又是质数，这么说就是……83D……!）」

「——啊、黑哥，我先跟你说『你的英文字母猜错了』喔?」

狙击手射出致命的一枪了。

「什——!?那么瘦竟然有E!?——喔噗……!」

「黑木!?快叫医护兵来!医护兵!!」

就在这个时候，澪从门帘之间探出头来。

「……悟?细音对我说了一句话——」

「澪!黑木他……!黑木他——!!」

「——『碗型』是什么……?」

咻～～碰!!

「咕哇啊啊啊啊!?」

Q•『碗型』是什么呢?

A•是日本的『风雅』。

那位医护兵是搭乘轰炸机而来——

——总之先战略性的撤退，想办法冷静下来再说。

「——话说回来，我有点意外呢。」

黑木一边暍着罐装咖啡，一边说道。

「你是说澪的胸围吗?」

「别、别再提那件事了!」

这里是离泳装卖场有些距离的电梯大厅，我们从那里撤退之后，便在自动贩卖机买了饮料，一边喝一边等待她们两人。

「那是什么事让你意外?」

「——啊啊，这次事情也存有一定危险吧?可是你却把澪一起卷入，这点我倒是有点意外。」

「如果那跟澪无关的话，我也不想让她遇到危险喔?……但是这次事件的中心是细音吧?而且跟澪也不是毫无关系，如果我把她排除在外——这样是说不过去的吧?」

而且就算我不让澪插手这件事，澪也绝对不会同意的吧。

「可是你不是不想让澪遭遇危险吗?」

「如果是澪选择的道路，那就是浚的人生了吧，我只会协助她，并不会想要妨碍她，再说——」

——啊啊，原来是这样……

那是我一直以来对和———一起生活，心中模糊的思念；而且，那大概是从很久以前就抱持着的愿望，直到此时才终于……

「——我并没有想要守护澪，当然反之亦同……我只是——」

这样的想法才终于成形——我心中的某处似乎也感到欢喜。

「——我只是想和她一起活下去，仅仅只是这样而已。」

实际说出口后就只是非常单纯的事。

但是不知为何，为了说出这句话，我厌觉自己好像花费了相当漫长的时间•

二垣也是我有自知之明啦——喂!你怎么了?」

只见黑木不知为何哑然无语，我赶紧叫了叫他。

「……你明白你刚才那句话的意思吗?……」

「………………啥?」

「……算了——嗯?她们好像试好了喔。」

听他这么一说我也看过去，只见表情一如往常的泞，以及心情愉快的细音，两人正朝我们这里走过来。

「好了，既然公主们也来了，我们就动身吧。」

灼热的阳光、轻拍岸边的波浪，这就是大自然——才怪。

这间主题乐园沙滩虽然是人工的，但波浪游泳池却是以南国海边为范本所设计，相当地写实逼真；一边的墙壁和天花板半面以上都是玻璃，藉此引入自然光线；商店也是小木屋的风格，营造出良好的气氛。

「但是人还真多呢……」

「……是啊。不过考虑到今天的天气，其实这样算运气不错了吧?」

确实，今天天气晴朗，气温也和盛夏差不多高，这么炎热的天气里，像这种从外部采光的室内泳池就算比现在更拥挤也不怎么奇怪。

「……必须要认真地护卫，不然一发生事情有可能会造成重大灾祸。」

「而且这样看来，会有很多扰人的虫子飞来啊……」

两名问题人物现在正在换衣服，我们则是在入口等待。

——话说回来……结果她们买了怎样的泳装呢?

从给她们的钱和找回来的金额推测，泳装的价钱大概在一般标准，细音那一件由黑木付账的泳装听说也差不多，如此判断应该并不是设计得多么奇特的款式吧?

当我想着这种事情的时候……

「……嗯，你们久等了。」「久等了～!」

听到等待之人的声音，我和黑木回过头去。

「「喔，来了——吗……?」」

我和黑木转过头去一看，同时静止不动。

「「………………」」

我们先彼此看了看对方，然后往后退了一步，再一次看着两人。

一看到她们全身，更是有这样的想法——『超出想象』。

细音是黑色的比基尼泳装，下方虽然露的比较多，但是配合细音给人的感觉，更是给人健康的印象；最难得的是将她苗条的身材衬托得更具魅力。

而澪这边则是与细音相反的纯白连身泳装，只是那是没有肩带的露肩（这样说对吧?）式泳装，衬托出她美丽的肩膀；与肩膀之下虽是娇小却充满女人味的身材，不输白色泳装的雪白肌肤更是令人眩目。

——稍微打起精神吧。

我自己也不禁想吐槽『为了什么』，不过我是真的这么想，看一下旁边，我感觉到黑木也和我有类似的感想。

「……嗯，悟，你怎么了?」

浑疑惑地问道，而一旁的细音则是笑嘻嘻的表情。

「悟哥?你应该有什么话想对澪说吧☆」

「呜……!啊，澪，我觉得那件泳装真的很适合你……」

「…………谢谢。」

澪面向旁边，简短地道声谢，她的脸颊似乎有些泛红。

「没错吧☆我也试着努力了，可是还是敌不过她呀!」

她虽然好像很开心，但这句话恐怕是真心话——不过细音啊，你只是类型不同，其实你也是非常地——

「……你的也很好看喔……在水准以上了。」

「——咦?啊、啊哈哈哈!就算只是场面话我也有些高兴啦，黑哥☆」

「…………哼。」

——我好像看到非常少见的光景了……?

「那、那么我们走吧!」

「……喔。」  「嗯。」  「喔、喔——」

……全员的反应都有些微妙。

不过也只有一开始怪怪的而已。

「来嘛!黑哥!我们再滑一次!」

「喂!我就说过我不喜欢这种游乐设施——!!」

只见细音拉着黑木的手，两人朝设计成滑人波浪泳池的滑水道突击而去……这是第几次了?

「他们真是有精神……」

「……嗯，有精神的人……我想只有细音喔?」

「…………是啊。」

而我和渖则是在模仿沙滩的一个空间里，坐在海滩椅上边吃判冰边休息，澪是柠檬，我则是哈密瓜口味的冰。

「……悟……我也想吃吃看你那种口味。」

「嗯?好啊，来。」

说着我用汤匙舀了一口递出，澪则是按住头发，靠过来一口吃掉。

「……嗯☆谢谢你，悟……这是回礼。」

「谢谢你，澪。」

她的汤匙伸过来，而我也和澪一样，一口含在嘴里，嗯，柠檬口味也很美味。

「那么想滑，你找她去不就好了!」

「……黑哥，你有那个胆量打断他们吗……?」

「…………抱歉，我办不到……最近几个月他们的新婚度数又提升了吗……?」

「啊、果然你也这么想……?所以就是这样罗，黑哥，我们走吧☆」

「哇啊啊啊!我就叫你别拉了!而且还有某个东西碰到我的手!」

「我是『故意的』☆如何?开心吗?」

「……不，这感触还不到让我开心的地步……是肋骨吗?」

「啊哈哈哈哈☆你还真会说笑呢……去死吧!」

「你!背面会很……呜喔喔啊啊啊啊啊……」

黑幕被细音用脚一踢，仰躺着头下脚上地滑了下去，然后滑入水中。

「咳咳!咳咳!呜……•那女人!给我记……着?」

当黑木口中念念有词地抬起头来，在他的前方却是……

「啊哈哈哈哈哈哈!☆」

追黑木后方滑下的细音，在出口处华丽地跳跃起来，对黑木使出精准地脚踢。

碰!

「呜哇!?」

「啊哈哈哈哈!」

——他们真是有精神啊。

「……嗯，但是还好细音恢复精神了。」

「是啊，澪也玩得愉快吗?」

「……嗯，当然☆悟呢?」

我耸了耸肩表示，不用回答也知道吧?

「好了好了!下一趟，下一趟☆」

「啊啊啊啊!谁要再陪你玩啊～～～～!!」

黑木这么喊着，想要从泳池爬上岸……但不知为何，他却是往爬上滑水道的入口处前进。

——那家伙也意外地爱照顾人嘛……

「悟?……能来真是太好了。」

「…………是啊。」

原本期待事态能够有所发展……不过我现在则希望今天什么事也别发生……然而……

「……咦?细音呢?」

「…………咦?」

原本以为在追赶黑木的细音，却迟迟没有来追黑木；而黑木也发现不对劲，慌慌张张地环顾四周。

这座大泳池，里侧是墙壁，两边则是岩岸与设立其上的店家，只能够从岸边进入泳池，所以……

我从他们刚才入水的地点，往更内侧的深池望去——她在那。不知何故，细音正往泳池的里侧，这层楼墙边的波浪产生地点的方向游去，而在她的前方——

「!?黑木!她在里侧!动作快!!」

黑木也发现了，细音游去的方向……有一个看似溺水的小女孩。

细音的运动神经很好，所以对方只是小女孩的话，她也能够救人吧——只要她知道正确的救助方法。

「……糟了，她从正面过去了!……我也过去!澪你待在这里!」

「悟!?」

我对澪说完这句话便飞奔而出，若是游泳过去会来不及，所以我前往的地方是在小女孩溺水处附近的小木屋商店。

想要救助溺水的人有数个原则……其中最基本的就是绝不可从正面接近溺水之人，若是不小心从正面接近……

「你没事吧：：我来救——等、等一下啊!没事的——啊!?」

「——!!——!?」

女孩子死命地攀着细音不放——将细音的单手整个抱住。

——糟糕，那是典型的二次遇难模式……!

从正面接近的话，很可能被溺水之人抱住，就算对方是小孩，在惊惶之下的力量也不可小觑，一个不小心连成年男子都会被拉沉下去。

……一旦演变到这个地步，就等于是两个人溺水了，只靠黑木一个人是不够的。

我冲进小木屋商店，在告知店员有人溺水之后，我便打开写着『非工作人员禁止进入』的门，朝里面的窗户冲去，从那里往下看，细音她们几乎是在正下方，黑木虽然已经赶到，却是难以靠近她们。

而且从上方可以清楚看到……细音周围的水面，正泛起不自然的波浪，不知为何这次并没有不祥的气息，看起来那个已经要开始行动了——情况已经刻不容缓。

我把穿在泳装上的外套脱掉，双脚朝下地往下方跳下去。

「黑木!细音拜托你了!」

「—我知道了!」

我们慎重地各自绕至对方的背后，然后双手从腋下伸入，一边张开双手，一边制住上半身，再将两人拉开。

「——谢、谢谢你们，黑哥、悟哥……」

「——总、总之我们快点回去……!」

细音并没有太过惊慌，所以那两人应该是没事了；而且或许因为细音平安无事的关系，那不寻常现象也开始消退。

这孩子看来并没有生命危险，或许是筋疲力尽了吧?挣扎的力量也减弱了。

……『已经没事了』，每当有这种想法的时候，麻烦就会挑这时候降临。

「悟，小心……!」

听到澪的声音，我慌张地往后转去，只见一道大浪涌来。

——不过，只是这样的话我也还能应付——

我回过头，打算确认小女孩的情况，就在这个时候……

叩!

「——!?」

小女孩的头从危险的角度撞到我的下颚，我的脑部因此受到冲击。

——糟糕——意识——提不起……力气……

再加上我放开手的关系，小女孩慌张之下，又再度挣扎抱住了我。

——这……看来……不妙——

「喂、喂!悟¨」「悟……!」「悟哥……!!」

虽然听到接近悲鸣的呼喊声，但是那些话声也逐渐离我远去。

然后就在我的身体完全沉下去时，我听到了那到声音。

「快来人救救他!救救悟哥啊——!!」

在那之后，我感觉好像隐约听到狗叫声——

「呜——!?……咦?」

……我的身体掉落到水底，并不是『沉入』而是『掉落』。

——什、什么……!?

我环顾四周，这里是游泳池的底部，可是却像水族馆的水中隧道一般，形成一个与水隔绝的空间。

——这个难道是细音的……!?

虽然不是很清楚是怎么回事，不过这样就得救了——

「……咦?这里是……?」

小女孩似乎也恢复理智，只见她朝周围四处张望着。

「你已经没事了吧?」

「……咦?啊、对、对不……」

「要道歉等一下再道歉，我们要回去了，你要忍耐一下哦?」

「咦……呀!?」

我抱起女孩，穿过这不可思议的空间，外面是与刚才没有两样的游泳池，不过由于池底并不深，因此要探头出水面也很容易。

——当我脱离那不可思议的地方时，我好像又听到了似曾相识的狗叫声。

——好了……要怎么开口呢……?

我朝医院的出口前进，同时也思考着。

刚才那件事之后，差点溺水的我、细音，以及那位女孩子，为了保险起见被送往医院，其实在这之后原本是必须向让警察报告事情经过的，不过在黑木的安排之下，让我们可以改天再做。

接受过简单的检查之后，我就被解放了，而泞她们在外面等待，于是我现在就前去与她们会合。

而我现在正在烦恼的就是，救了我的幽灵的真实身分?

——大概是没错了，可是我要怎么证明呢?

联想之下只有那个可能，而且那样也就能够解释我为什么没有受到攻击的理由，但是……由于事关重大，这话不能轻易说出，也无法确认我的推测是否正确。

——话虽如此，不说也不行吧……唔……

就在我思考的时候，不知不觉已经来到门口，然后我一看出口，就在自动门外找到了澪、黑木以及澪的身影。澪发现了我，微微向我挥手；于是我向她点点头后，走到外面。

「……嗯，悟，你没事吧……?」

「嗯?是啊，我没事。我刚也见过那名女孩子了，为了保险起见，她好像要住院一晚，不过她说不要紧了。」

「是啊，我听这家伙说过了。辛苦你了，然后……过来。」

黑木说着把旁边的细音推到我的面前。

「哇!呃……那个……对不起……!」

说完细音一个劲地低头道歉。

「你想要救那孩子并不是坏事吧?不过失败受到牵连我可不以为然，你应该要小心谨慎，找其它人一起去救人才是吧?」

「……嗯，刚才黑哥也这么说……他说有危险就该求救。」

——哦……?

我感觉黑木那句话好像带有别的含意，往他本人一看……只见他移开了视线，看来我是猜对了……你要她向谁求救呢?

「你是自己要去救那孩子的，我也是自己要去救你们……所以不需要向我道歉吧……如果要说的话，另外一句话还比较好。」

细音起初露出疑惑的表情，但是马上就明白他的意思，一脸笑容地重新说道：

「……谢谢你们，悟哥，还有黑哥。」

「好，不客气。」「…………哼。」

『你做的很好』我带有嘉奖之意地回应她，而黑木则仍是避开了目光。

「那么——你们为什么要在外面等呢?」

明明坐在医院里等就好了，但——则是说他们一开始就在外面。

「……嗯，我们刚才去找个好地方……跟我来。」

澪说完便带头而行……看来是要往建筑物的里侧走去。

此时我向黑木和细音询问道：

「她打算做什么呀?」

「……不，我也不知道，她只要我『找个不会有人来的地方』。」

「我也是刚刚才到……」

澪在前带路，脸上表情心事重重，只是默默地一直走——

「……嗯，这里……悟?」

她停步的地方好像是这间医院的废材放置场，由于树木的关系，外面难以看到里面；多亏有仓库（?）的遮蔽，这里因而刚好形成位于lF的死角，除非从上方俯瞰，不然应该不会被发现吧?

「嗯?」

我一边回答，一边转而面对澪……她的脸上——有一双坚强的眼神，透露出某种决心。

「……那个时候……悟也有『看到』……?」

她的视线对着我而来，但是她注视的却不是我，而是我身后的细音……不……

……——注视的是——站在细音身旁的存在。

「……不，我并没有看到，只是——我有听到……所以我才知道。」

说完这句话，我也转身回头。

「……咦?什、什么?怎么了吗……?」

黑木似乎也察觉到什么，他稍微与细音退开了些距离。

「当我快要溺水的时候……我听到了狗的叫声。」

「…………咦……?」

「……嗯，那个我也有确实看到……细音……?」

被她叫到，细音脸上浮现的是……期待、不安、悲伤、喜悦、恐惧，所有的感情融合在一起，成为一张泫然欲泣的表情，颤抖的细音口中发不出声音来。

「……呼唤它吧?如果是现在的话，它一定会回应你的……没问题的，因为是那孩子啊。」

泽将手伸给颤抖的细音，细音则是战战兢兢地握住她的手，以颤抖的声音向天空呼唤——

「真的……真的是你吗……?……『奇亚』……!」

随后，眼前卷起了一阵旋风，风势强烈，却不可思议地感觉不到紊乱，是一阵不可思议的风。凝目一望，风似乎闪耀着淡淡的光辉。

然后在旋风的中心，仿佛有风在往那里聚集一般，风宛如化成形体似地……有一只身体半透明的大型犬出现了。

「……奇亚……?真的是……奇亚……!」

奇亚是原本饲养在细音家的狗。

当细音还是婴孩的时候，它就已经来到铃宫家，所以打从细音懂事以来，她就与奇亚共同成长；与其说是宠物和饲主，倒不如说她们像是姊弟、或兄妹的关系。年幼的时候该说是奇亚很黏细音呢，还是细音很黏奇亚，实在让人难以分辨。

而奇亚过世是今年的2月……病危的奇亚就在细音的怀中断了气。

之后两天，细音一直关在自己的房间里——第三天，她好像换了个人似地，开朗地走出房门。

——现在想来……她应该是不笑就无法支撑下去了吧。

现在正是她与那重要的家人，也是失去的半身的再度相会。

细音忍不住流出泪来，然而她却毫不在意，摇摇晃晃地朝奇亚走近，伸出了手。

「奇亚……啊……!」

但是她的手却穿过奇亚的身体，细音顿时崩溃，整个人跪倒在地。

『……汪呜。』

看到细音难过地泪流满面，奇亚像是困惑，又像是悲伤一般……好像在说『真是拿你没办法啊……』似地哀鸣出声，将那无法触碰的身体靠过去。

「……啊哈……哈哈哈……是奇亚……真的是奇亚……!」

——就算奇亚死后也一直无法忘记它的细音……这孩子它——

说出口不免有些不解风情……但是明知如此，话语还是不由自主地脱口而出。

「……奇亚，你一直守护着细音对吧……?」

奇亚或许是听到了我的话吧，它看着我，看起来像是点了点头。

……我无法忍住泪水，而浚微笑的脸颊上也挂着泪痕；黑木他……虽然没有哭，但是即使他咬牙忍耐，还是隐藏不了他湿润的眼眶。

「…………咦……?」

突然，细音好似吃了一惊，抬起头看着奇亚，随即奇亚离开细音。

『汪!』

随着鸣叫声响起，风又开始吹动……这次则是刚才的相反，奇亚的身子逐渐稀薄。

在我们屏息之中——只有细音流着泪，脸上仍是浮现笑容……

确认过奇亚的身子完全消失，风也止息之后，我向细音问道：

「细音……?奇亚说了什么?」

而细音则是用手擦着眼泪，回答我的问题。

「……嗯，那孩子最后说了，说它会『一直看着我』……」

「……嗯。……这样太好了，细音。」

「嗯……!谢谢你，澪。」

澪祝福着她，而细音则是抱住她，向她道谢。

「……太好了。真是的，这样就告一段落了吧?」

『真是麻烦啊』黑木红着眼，语气好似不耐烦地说道。

「……对☆真的谢谢你们，黑哥!还有悟哥!」

……细音说完对我们露出绚丽的笑容。

「——!…………哼、哼……!」

黑木将脸别过去，朝医院的正门走去……只见他的耳朵看来似乎有些红。

「啊——黑哥害羞了吗?是不是呀☆」

然后已经恢复平时个性的细音，追赶着黑木而去。

「……嗯☆这样真是太好了对吧?」

「是啊，真的……话说回来，澪，刚才的——」

「……嗯?什么?」

「——不……没什么。」

奇亚现身的时候，风中有什么东西闪耀着，而且看起来像是从澪身上散发出来的。

——还有她断定奇亚会出现……浚，你做了什么——?




六章 真相、对峙、在思念的尽头。『长久的愿望之后』
「原来如此……事情变成那样啊。」

星期一的午休时间，我又找来白川小姐和财天寺先生，告诉他们事情的始末。

只是今天并不是在中庭，而是在本来禁止学生出入的顶楼。

「是的☆真的感谢两位的帮忙。」

细音抚摸着缩在膝盖上的比丝，一边向他们道谢。

「嗯，这样不是很好吗?虽然一开始我就不觉得那是怀有恶意的灵……没想到竟是爱犬呢，这不是很好的一段佳话吗!」

财天寺先生满怀感慨地说道。他的表情与其说是感动，倒不如说是佩服吧，

「一开始就……?是听黑木说起的时候就已经知道了吗?」

我扶着头上的伊芙，让它不至于掉落下来，同时询问我在意的问题。

那时候应该还没有任何线索，只是听到状况而已吧。

「是啊，被害人的负伤大多是绳子、树枝、脸盆等物造成，都是间接性的攻击所造成的伤害吧?」

——的确，在学校发生的那一件也是玻璃窗造成的伤害，我点头赞同后，白川小姐也接着说道：

请你想想看，如果它真的想对人类不利，大可附身或是直接攻击。其它更简单、更能造成重大损伤的手段多得是，而它却没有那样做……这代表其中有理由，又或是它其实并没有想伤害人的意思吧。」

「如果是强力的灵，只要稍微带有一些负面感情，他们就会操纵物品了。既然没有直接攻击，那反而是不存恶意的证明。」

——原来如此，头上的伊芙则是『呜、呜喵……?』地叫了一声，看来她跟不上我们的谈话了。

「……嗯，奇亚是个温柔的孩子，所以故意伤害人那种事……我想它是做不出来的。」

澪举起理德，将它抱在胸前。

的确，奇亚虽然和饲主一样喜欢恶作剧，不过它不会做让人受伤的事，它是不会去做的，我记得当它不小心让对方受伤的时候，它也会像是道歉似地往对方靠过去。

——说不定我们什么也不用做，这件事自然就会平息下来了吧……?

「今后该怎么办才好呢?」

「这个嘛……听你们这样说，奇亚似乎也已经平静下来了，虽不敢说现在就能够安心……不过再稍微观察一段时间，只要没事的话，我想应该就不用担心了。」

「嗯☆知道和我在一起的是奇亚，那我也没有害怕的理由了。」

嗯，这样这件事就告一段落了吧?

「对了，午休快要结束了，必须把比丝它们送到下面去。」

「……嗯，拜托你了，悟。」

「嗯，那么今天就到这里解散吧?」

「是啊……那么钤宫同学，后续如果有什么事的话，你随时可以来找我商量喔?」

「是!谢谢你，到时我会带些好题材当成谢礼☆」 

「非常欢迎……!!」

……感觉好像她们好像组成一个非常讨厌的同盟了。

「……财天寺先生……放着不管好吗……?」

「你能够阻止的话……就拜托你了。」

…………看来是不可能。

「总、总之我先走罗，比丝、伊芙、理德，我们走吧。」

「「「喵☆」」」

我叫了它们，然后拿出往常那个移动用笼子；接着它们一齐叫了一声，只见伊芙从我的头上跳下，比丝和理德则是向其它人低头行礼之后才奔过来，钻进笼子里。

然后它们从覆盖的布里探出头来仰望着我。

「「「呜喵?」」」

这一声就像在说『走吧?』。

……它们到底理解人话到什么程度呀——?

「那么我要走了。」

「啊，悟哥，我也跟你走!」

只见细音跑了过来。

「——啊，小澪?可以借点时间吗?」

「……嗯?」

原本想要站起来的澪，却被白川小姐叫住。

「那么澪，晚点见罗。」「再见～!☆」

我们说完便离开顶楼。

「话说回来……这些孩子来这里已经变成习惯了呢。」

在确认过四周没有人后，细音抚摸着笼中的小家伙们说道。

「它们当初也是担心你喔?现在是单纯地玩得很愉快就是了。」

「是吗……谢谢你们喔。」

「喵☆」

比丝从布里探出头来回答。

「那我也回教室去了!」

说着细音便跑步离去。

而我也必须要快一点，不然上课会迟到的，总之先走下楼梯前往教职员玄关。

我换上鞋子走到外面，看一看四周，确认没人之后才把笼子放下。

「可以出来了喔。」

「「「喵☆」」」

「那么晚点见罗。」

「喵～」「呜喵!」

仿佛回答我似地叫了一声，比丝和理德就要往门的方向走去，然而——

「咦?怎么了?伊芙。」

「喵!喵、咪呀!」

从笼子出来的伊芙并不随比丝它们回去，宛如在请求我似地对我说着什么……看它的反应，感觉和那次做回家作业时很相似。

「……该不会伊芙也想在学校读书……这样?」

「呜喵☆」

好了……该怎么办呢?如果随便拒绝它……这孩子很可能会潜入教室里。

——唔嗯，第五节课是我们班的课，第六节没课，再来班会完就放学了。

「……唔嗯，只有一只的话，应该还有办法……」

「喵!?喵☆」

「咪!?……咪……」「呜喵……」

伊芙欢天喜地，而比丝和理德则像是在说『太奸诈了』地批判它。

「啊，抱歉，三只毕竟太多了……下次可以吗?」

「咪……」  「喵……」

它们虽然不情不愿，不过看来是谅解我了。

我再度将比丝和理德请入笼子里，然后转向事务室的时候，却突然发现——

「……咦?那是谁啊?」

有个男人站在进入校门后不远处，窥视着校内的情况，体格虽然不错……却给人畏畏缩缩的印象，年纪大概跟我差不多吧?只见男人四处张望了一下——

「——!?」

他一发现到我，就拖着一只脚，朝校外离去了……那是什么人呢?

——我决定之后还是连络一下警备部门。

总之现在先解决眼前的问题。

我在笼子里放了张给白川小姐的便条，上面写着呵拜托请照顾它们瞄，然后交给事务的人。

随后我在准备室准备好下一堂课要用的物品，然后带着用具前往上课。我先在教室前确认一下『现况』。

——我们班的人都知道伊芙的事……应该没问题吧。

做好觉悟之后，我像往常一样进入教室。

「好了，回到座位上去。」

我说这话的同时，学生们匆忙地回到自己座位，而值日生也准备发号施令。

「立正!敬——礼……?」

号令虽然有点奇怪……不过我并不在意，继续上课。

「好了，那么先把上次小考的考卷发回去。平均分数51分，虽然还算不差，不过就期末考的模拟这点来看，我希望你们能考更高一点，较多人答错的题目是——」

「「「「「……………………」」」」」

……班上的大家都呆在原地。

「悟哥——我有问题!」

「上课中要叫『水上老师』。好，钤宫有什么问题吗?」

「啊、那、那么我也要发问……」「我也是。」「我也是～」

……学生们陆续举手，然后——我都还没有点他们。他们全员就异口同声悦——

「「「「「您  在  等  吐  槽  吗  ?」」」」」

——是啊。

「呜喵?」

学生们看着我头上的伊芙，一齐如此说道。

总之我要伊芙乖乖待在讲桌上，我则是继续上课。

「首先，最多人错的这一题——」

喀、喀、喀、喀。

「喵、喵、喵、喵。」

……怎么好像粉笔的声音和伊芙的叫声是连动的啊，我觉得纳闷，于是稍微往后看。

「呜喵?」  「「「「「………………」」」」」

伊芙似乎随着粉笔摆动着头部，而学生们对于那幅光景都看得入迷。

「……好了，集中精神!」

「呜喵!?」  「「「「「!!」」」」」

伊芙吃了一惊，而学生们则是慌张地重新握好笔。

「我就稍微退回前面再说一次罗?这个问题就是——」

「呜喵——」「「「「「………………」」」」」

看来伊芙正看着小考的试题卷。

「套入上次教的这个公式——」

「喵……!呜喵——」「「「「「………………」」」」」

伊芙好像拚命地想要解题。

「像这样子，会比一个个计算更快得到答案——」

「喵……——呜喵。」「「「「「——!?」」」」」

伊芙似乎跟不上讲解，无力地倒了下来。

「然后下一个问题的——」

「……呼…………呼——……喵。」

看来伊芙就那样睡着了。

「「「「「啊啊啊啊啊!!太可爱了啦!混帐!!」」」」」

「喵!?」

——果然无法集中注意力呢。

之后教室几乎化为『人猫交流广场』，无法好好地上课。

下课后我早早回到教职员室，重新规画要如何利用考试前所剩不多的课，在这个时期浪费一个小时的时间，实在很伤。

——去买个咖啡转换心情吧……

我这么想着，于是前往一楼的自动贩卖机，就在途中——

——咦?……又是刚才那个人?

那是午休时看到的那个跛着脚的男人，这次他公然进入学校之内，凝视着校园内，此时我们班刚好正在上体育课。

——嗯，果然还是连络一下比较好。

虽然不清楚他的目的，不过等到发生事情就太晚了。我这么想着，于是往事务室走去。

「喵!」

只听到背后传来熟悉的叫声。

「……别闹了，伊芙，我不是叫你到外面去玩吗?」

「咪……喵呜、喵啊!」

……它看起来样子怪怪的，不断地张望着四周，而且好像还对我诉说着什么，简直就像是要我帮它找寻遗失物一般。

……它在这里找东西……?

「……你该不是在找比丝它们吧?」

「喵!」

「比丝它们在白川小姐的事务室……它们不在吗?」

「喵……」

——总之先去事务室吧，只要问人大概就知道白川小姐上哪儿去了。

「啊，水上老师，白川小姐留字条托我交给您。」

还不用我开口问，一进入事务室就马上有个女性事务员叫住我。

我看了看她交给我的字条。

『我有事和小澪一起外出。寄放在这里的孩子们我交还给小澪了，它们应该会和她一起回去。PS•小澪早退有经过理事长许可。』

后面还追加着熟悉的字迹。

『我有点事要办，或许会晚点回去。帮我转告细音喔。  澪  』

是在顶楼被叫住的事吗？理事长加布列拉好像认识白川小姐，应该并没有什么不自然才是。但——

「怎么回事……?总觉得非常静不下来……」

「呜喵……」

——那两人是去哪里了呢?

◆

就在同一个时刻……

这里是圣丘学园理事长室——的门后的场所。

本来那里应该是水上悟也曾目睹的，摆设品味出众的『一般』理事长室。

但是现在的这里却不同，应该说甚至不是理事长『室』。

放眼望去是一望无际的蓝天，眼下是阳光下洁白耀眼的辽阔云海。

这里是名符其实的『天上世界』，在那空间里存在一扇飘浮着的木制门……而且别说是地板，甚至没有立足之处的地方，却看到四个人影和两个小影子。

分别是理事长加布列拉、白川有纱、财天寺努，以及水上澪和比丝、理德。

三位天使与天使转生体的少女，还有两只可算是『使者』的圣兽。

少女指着入口的门开口说道：

「……任意门?」

「「「不是!」」」

……严肃的空气一瞬间就被吹散了。

「就某种意义来说是相似之物吧，这是有附带条件的『门』，当我们在这里的时候，知道『我们的事』的人打开门，就可以受引导至这里……由于转移场所是固定的，所以和那个不同。」

「……加百列大人也看动画吗……?」

「做为基础知识多少有涉猎一些，大概就是吉卜力作品、赤冢作品、藤子作品、近年的钢弹系列、JUMP系列、幸〇星、K—〇N、薄樱〇这些吧。」

「「………………!」」

炽天使大人在宅知识方面也万无一失……而且还是宅腐兼备。

现场的天使们瞠目结舌，而澪和比丝则是报以诧异的眼神。

「这先姑且不提……澪，我找你来不是为了别的——你使用天使之力了吧?」

「…………嗯。」

「转生前我也说过了——」

听到她的回答，加百列的表情转为温和，这次则是忧心地继续说道：

「你身为人类的同时，寄宿的灵魂却是天使的灵魂，也就是『拥有人类身体的天使』；因此，虽然受到限制，不过你确实也能够使用与我们同质的力量……但是若是使用过度，你的本质会比人类更接近天使——你想再变回天使吗……?」

澪是为了以人类身分活着，所以才会回溯到过去转生为人，因此变回天使绝不是她所愿意的事，可是……

「……我是人类……但是我并不打算执着在这上面。」

「「「——咦?」」」

天使们知道澪的思念有多么强烈，因此更是感到惊讶；可是——脚下的两只猫却彷佛理所当然般，好似完全理解她想说的话，只是以信赖的眼神看着少女。

「……不管是人类还是天使，只要我是『我』……那么不管变得怎样，悟都会接受我喔?所以……比起身为人类，我执着的是做我自己……我要活得像我。」

炽天使的表情有些惊讶，不过又马上变为温柔的神情。

「……原来如此，执着于人类的身分却变得不像你的话，那就没有意义了，原来是这样啊——你们也是吗?」

「喵～☆」  「呜喵!」

被这样问到，比丝和理德彷佛像在说『当然』似地，以叫声回答。

「真是……让人伤脑筋的孩子们……」

虽然这么说，加百列……不，天使们脸上所浮现的都是愉快的笑容。

◆

第六节课的钟声一响，我急忙把可疑人物的事告知事务员，然后拜托他们暂时照顾伊芙，再回到教室开完班会。我在回家时找到细音，对她说了湩的事，她就说要逛一逛再回家。

——说到回家……细音借住在我们家，到明天就满一周了。

由于对阿姨说过『总之先暂住一周』，因此细音今天也会在我们家过夜……不过既然事件的原因已经查明，那么明天让她回去也没问题了吧?

——不，等一下哦……?还有不明白的事啊。

有一件事令我很在意，或者应该说，那是在明白附身在细音身上的灵是奇亚之后，让我觉得更奇怪的一件事。

『为什么到现在才发生呢?』

奇亚去世是在二月初，被认为是最早的事件则是发生在上个月中旬，在三个月之间什么也没发作，那为什么到最近才开始频繁发生呢?那么一定是有什么理由，这样才想才自然吧……最好之后再去问问财天寺先生他们吧。

——这么说来……最早的事件是怎样的呢?

记得是细音后方传来人的叫声，她回头一看，发现有个脚上流血的男人……?

「…………等一下，『脚上』流血……?」

我忍不住自言自语，我想起刚才的可疑人物。……他不是跛脚吗……?

——慢着慢着慢着!快想起来啊，那是怎样的事件呢……?

当细音上前关心脚流血的男人，他却有如逃跑般远离他在梢远处倒地时，被路过人发现通报119，而他的伤口宛如被野兽咬到一般……

——奇亚……咬了他……?

如果是那样，那很明显就是直接攻击，和其它事件不同，只有最初的这一件是确实怀有伤害之意……?

……我压抑不住不详的预感，当场拿出手机与黑木连络。

『不论年纪、身材、职业、住址，甚至连有无前科都没有共通之处。』

当黑木第一次告诉我事件的事情时，问他被害者的共通点，他确实是这么说的……也就是说——被害人之中有人有前科。

『你会在这时间打电话给我真是稀奇了，怎么了吗?』

「……黑木，这次事件一开始的被害人是怎样的人……?」

『嗯?怎么突然问这个?』

「你别管，快回答!……事情可能有些不妙了。」

『什么……?我知道了，你等我一会儿。』

他这么说完，随后听到沙沙地翻找文件的声音。

『找到了……唔嗯，为了慎重起见，名字我不能透露，不过他以前曾经引起跟踪狂事件而留有前科。他并没有伤害罪的记录，依此看来他并没有让被害人受伤，但是他好像是把被害人迷昏后绑架喔?』

「…………黑木，可以把那个人的大头照用电子邮件寄给我吗……?」

『嗯?——我知道了。』

应该是从我的语气感受到紧张的气氛吧，黑木只是简短地回答一句，然后暂时先挂断电话。

……随后我马上确认收到的信件，然后再次打给他——而且是边跑边打。

「……黑木，宾果了……这家伙今天有出现在我们学校……!」

『什么!?怎么一回事!?』

「这个晚点我再说明!现在细音可能有危险了!她今天是一个人回家——!!」

『你到底在搞什么鬼啊!!』

他喊了这句话之后，电话就挂断了——也难怪他要斥责我，因为我以为已经没事，完全疏忽大意了。

我一边奔跑，一边拨澪的手机：由于我不知道细音的电话，因此想请她连络细音，然而……

『您所拨的电话目前收不到讯号……』

——呜!早知道会这样，就该问她的电话号码才是……!

我把手机塞进口袋里，前往教职员玄关。

「喵?呜喵!!」

在事务室附近，我听到熟悉的猫叫声，看来是发现我的样子不对，它才会急忙叫住我。

「抱歉伊芙，我在赶时间!细音有危险了……!!」

「喵!?呜喵……!」

只见伊芙跳到我的身体上，轻巧地爬到我的肩膀，从它的叫声与行动，不用想也知道是在说『我也一起去!』。

虽然我心想或许会有危险，所以最好不要带它去比较好……

——但是这孩子……如果丢下它，它可能又会逞强……!

现在也没时间说服它，而且如果情况危险，或许还能让它去求援。

「……我知道了，但是一有危险你就要逃走哦?」

「呜喵!」

伊芙的叫声就像在说『知道了』，可是……

——它绝对没听懂吧……?没办法……这次一定要救它。

不管发生任何事，绝对要让它平安回家，我在心里如此下定决心，然而这时候情急之下，我并没有发现——自己不自然的思考。

『可能又会逞强』『这次一定』

那就等于证明……『伊芙以前曾经逞强，我而却无法拯救它』，我在无意识中有这样的记忆……

细音虽说要『回家』，但是以她的个性，我不觉得她会直接回家，尤其是在以为事件已经结束的现在。

从学校通往有商店街的车站前，半路上有一座大公园，里面有林荫步道、小规模的运动设施，以都内来说算是相当具规模的公园。穿越这里就是通往站前的捷径，不过正因为是个广阔的公园，有时也会产生出完全没有人的场所、时间。

会出现这种人们视线死角的场所之一就是林荫步道，那刚好是在捷径的途中，最初的那次事件也是在那里发生的。

——在这个时间里危险的地方大概就只有那里了，当然如果她没事的话就再好不过……

我一边祈祷，一边冲进公园，随即——

冷颤。

「——!?」「喵!?」

是那道『冷颤』，而且……与先前无法比较的强烈。

我的本能告诉我『靠近会有危险』。

——奇亚在愤怒……?细音——!!

奇亚会愤怒到这种地步，一定是细音出了什么事……最坏的光景在我脑海掠过，已经没有时间了，我对抓住我肩膀的黑猫说道：

「伊芙，你别勉强，等黑木来了就帮他带路。」

「……喵、喵啊……!!」

它看起来有些害怕，却坚持不肯下来，反而更积极地紧紧抓住我。

……老实说这样动作有点不方便……不过不知为何，这小小的温暖让我感到非常可靠。

「……绝对不可以逞强喔?」

「……喵。」

尽管理解那回答是多么靠不住，我还是继续赶路，穿过草坪广场，来到林荫步道。

——没什么人……?这也是奇亚的影响吗……?

平常在人口或草坪广场都看得到一些人，可是如今在进入林荫步道之前，我仅仅看到数人而已，而且全部都是往公园外走去。，

虽不知这令人毛骨悚然的冷颤，其它人能够感受到什么样的程度……不过看来这有可能在无意识中造成影响，让人远离此处。

——不过……这样就不会连累其它人，反而是好事吗——?

我想着这种事，继续往造成冷颤的中心前进，现在明明只有微风，但愈是前进，树木晃动

的声音愈来愈大，而且逐渐听到——

「咿!咿～～～～!?哇、啊啊啊啊啊啊!!」

男人有如悲鸣的惨叫，以及某物连续交错飞纵碰撞的声音。

「  「——!?」  」

我急忙往声音的方向奔去，只见在那里展开的是……如我想象的光景。

「!救、救命——!咿!咿——!?」

发现到我且拚命向我求救的那个人，果然就是刚才的可疑人物；然后追在他后面的是树枝、石头、玻璃碎片、空罐、空瓶等物，那些东西飘在空中，朝男人迫近而来。

那恐怕是掉落在这附近的垃圾，但是它们以高速飞来飞去，若是锐利的面刚好对到，或是体积刚好很大，那么被打中可不是闹着玩的。事实上男人的衣服已经多处破裂，头部与左手也流着血。

但是我和伊芙暂且先无视他。

——因为这是他自作自受，虽然还不至于希望他死，不过总之现在重要的是细音……!

一切都等确认过细音的安危之后再说……若是细音有什么不测——

「喵!?喵喵!?」

正当我的思考差点往危险的方向偏去时，在我肩膀上观望四周的伊芙发出叫声。

我往伊芙看的方向望去，只见一个人影倒在地上一动也不动。

「——!?细音!喂!你没事吧!?」

我赶紧奔过去，向她呼唤。

「——嗯……」

——还有呼吸……!

我有些放心了，接着又重新检查的她情况。

就我所见，她并没有外伤，身上穿的衣服也很整齐，呼吸、脉搏也正常，虽然没有意识，不过应该可以判断她只是睡着了。

这么说来，记得上一次犯案也只是让对方睡眠而已。

——我本来没有完全相信……对方真的没有伤害她的意图吗?

在戏剧之类上演得好像很简单，实际上要让人昏倒是很困难的事。对方拥有能这样利落地让人睡着的技术，那么应该也有许多其它的方法能绑架人，可是他却采取这样的手段；也就是说不管目的为何，他也费心不让细音受伤。

……话虽如此，我既不是佩服他，也不打算替他辩解。

——但是……这样一来就不能让他死了……

这并不是为了那个变态，而是因为对方虽然在方向性有所偏差，但还是个能替别人着想的人，要是让他死掉的话……细音的一生无疑将会背负着罪恶感而活。

而且恐怕奇亚也并不是真想杀他吧，那证据就是……

——奇亚没有采取直接攻击……只是因愤怒而失控了吧……?

那么我必须想办法让它冷静下来，奇亚一定也不希望这样。

「细音她没事!快停下来!奇亚!」

我这么叫着冲向前去，随后——

当我注意到时，眼前已有一个破掉的玻璃瓶逼近过来。

——什么!?

即使我知道奇亚已经是去理智，也没想到它竟然连我也攻击。

我的反应致命地慢了一拍——已经避不过了。

面临死亡的危机所带来的集中力，让时间似乎变得缓慢；在那之中我也只能眼睁睁地瞪着，那个会对我造成严重伤害的物体，但是——

「喵啊!!」

一个小小的黑影从我肩上一跳，一直线往逼近而来的凶器跳去。

咚!「呜喵!?」

靠着身体侧面的撞击，将玻璃瓶弹开的，是原本应该在害怕的黑猫。

「伊芙!?」

「……喵、喵……」

对于惊叫的我，伊芙则是像是在说『没事的』，但是它的叫声非常虚弱，好不容易才站起来。

而我只是呆呆地注视着它，对于心中涌现的思绪，以及脑中浮现模糊的影像感到无比困惑。

——什么……?这记忆是怎么回事……!?

眼前伊芙摇摇晃晃地爬起的模样，与朦胧的红色世界光景重叠了。

……对于奋不顾身救我的伊芙，我应该要感谢才对，但是——

「我不是叫你别逞强了!?」

「呜喵!?」

我甚至忘记现在的状况，口中发出了怒吼，但是这时候支配我的情感并不是『愤怒』。

「为什么……为什么你总是这样逞强……!一个不小心会死的喔!?死了就会全都失去喔!?——好不容易才能相见，你却……!!」

受到『悲伤』以及翻搅伤口般的『痛楚』所支配，我就连自己在说什么都不知道，就这样发泄出来。

「呜喵。」『我不想失去。』

「咦?」

伊芙的声音听起来好像有两道重叠了。

耳朵听见的是平时的叫声，可是头脑、心中听见的是人的话语。

「喵、喵——」『因为我不想失去，所以——』

伊芙看起来并不害怕，非但如此……甚至看起来像是露出了天真无邪的笑容。

「喵……喵啊☆」『所以……我们一样的吧☆』

明明是处在这样的状况……她看起来是那么高兴……那么地自豪。

那模样唤醒了红色世界与白色的光之世界的光景。

「——!!」

我心中的记忆的房间，里面那个不知何时存在的毛玻璃，如今似乎发出声响破碎了。

……而在那里面的……是通往另一个记忆世界的入口。

捡到少女与三只小猫，那段雨夜的记忆。

尽管对不可思议的事态厌到困惑，仍被对方相互吸引，加深彼此羁绊的那些日子。

但是一切却被红色的世界所破坏——

期盼着再会，在白色世界里宣告结束的……另一个故事。

『不存在堂妹澪』『为天使少女取名做澪』的另一个世界的记忆，全部都苏醒了。

「……啊、啊哈哈哈哈哈……」

——我……只有我，我是打算睡到什么时候啊……?

看到我在眼前突然又哭又笑，小黑猫以不可思议的表情仰望着我，看到它让我想到。

不止是伊芙，比丝、理德——还有最重要的……澪。

回想在这个世界时的记忆，大家似乎都记得上一个世界的事。

……只有我不记得，对此我懊悔不已，同时也感到抱歉，所以……

「…………伊芙。」

我现在必须压抑胸中涌上的激动，我用手擦干泪水，向伊芙说道。

「这次一定要突破这困境，而且……再和大家一起重续那一天的后续吧?」

「——!?呜喵!」

——好了，首先必须设法度过这个状况。

新的故事不需要有人牺牲，我不希望任何人不幸。

这不是为了别人，而是为了创造故事的我们，纯粹是利己的愿望。

「——伊芙，我有事拜托你……我希望你去叫澪过来，我想她应该是在学校的理事长室。」

这个状况不是人类可以应付得来，细音或许有办法解决……不过既然不知道她何时会醒来，我也只能借助其它的力量了。

——在报告奇亚之事的这一天，澪被『那些人』叫去……大概不会有错。

「喵！？喵喵!!」

「嗯?喔，我会争取时间……我不会逞强的。只不过毕竟还是有危险，所以如果你能快一点找她来就得救了……让妳这么辛苦真对不起，不过拜托你了。」

「……喵，喵!」

伊芙听从我的请求而奔跑离去……我也差不多该行动了。

「喂!想得救就过来这里!就这样过来!!」

我移动到倒在地上的细音附近，然后对仍在拚死逃命的男人喊话。

「救、救命————!!」

男人听到我的话，拚命地往这里跑了过来，当然在他身后的就是飞在空中的成群凶器。

为了让事情能够依照我的计划进行，首先要让这男人——安静下来。

「好，辛苦你了……睡吧，变态!」

我对着直朝我而来的男人，轻轻往前跨一步，然后就这样以反击拳的方式，朝他的下颚打去。

「啊——!?」

我日前在游泳池所中的女孩头锤也是相同角度，完全中拳的男人膝盖跪地，脸部顺势撞到地面，在稍微滑行一段距离，停下之后他已经失去了意识。

——好，第一阶段过关，下一步……!

我抱起尚未恢复意识的细音，从成群凶器——奇亚的旁边冲过。

「细音在这里，奇亚!」

……其实我最担心的是这个阶段，奇亚若是没朝这边过来，那么倒在地上的男人可能就会被致于死命。

平常的奇亚并不会把我当成攻击对象，不过如果是现在失去理智的奇亚的话……

『吼～～～～!』

我听到低沉的吼声，那简直无法与生前的奇亚产生联想，完全是野兽的声音。在同时——

「!?唔——!!」

随着『咻』地破风声响起，一个拳头大的石头从我脸旁飞过……看来是吸引过来了。

空中飞舞的大小垃圾，确认过那些全朝我而来后，我让细音躺在附近的长椅上，然后全力奔跑，目标是树木最浓密的地带。

——奇亚，我们来玩捉迷藏吧……!

◆

再回到从理事长室直通的天界。

「是这样啊……黑木先生说了那样的话——」

白川显得有些惊讶地说道，看来澪在对他们说明学校之外所发生的事。

「……嗯，意外吗……?」

「不，那位仁兄感觉是和悟先生同等级的滥好人，所以对话本身我并不觉得意外……不过对于那两个人可能会成为一对，我确实有些意外。」

「……嗯，黑木哥虽然很怪，但是细音是不拘小节的人……而且他能够跟得上细音的步调，光是这点就证明他们个性很合了吧?」

「真是相当有趣的人们呢☆我也想看看……特别是只要与细音同学熟识，校内的情报收集就会更加——哎呀?怎么了吗?」

看来炽天使在理事长的那一面也已经是有模有样了，此时她向部下的女天使问道。

「嗯……?你按着鼻子也就是代表……有什么事情触碰到你的琴弦了吗?应该说……正常配对你也行吗?」

「真失礼，只要萌的话，什么都OK!而且只要透过脑内滤镜做性别变换，要进行BL妄想根本游刀有余!!因此现在重要的是黑木先生是否保有傲娇属性……!」

「……真是腐得很彻底呢……咦?」

看来炽天使也被她打败了，随即她神情讶异地看着门的方向。

「  「  「?」  」  」

其它三人也望向门的方向，随即他们听到了声音。

喀喀喀喀喀……

「咪?」「呜咪!?」

听到那声音而有了具体行动的是两只小猫。

「咪～!咪～!」「呜喵!喵!」

「……咦?是伊芙吗……?」

「咦……?可是伊芙应该是和悟先生在一起不是……?」

尽管感到不解，女天使仍是一面警戒着，一面把门打开，随即……

「喵啊～～!喵喵喵喵!呜喵～～!!」

从门的缝隙中轻巧地溜进门来，然后飞扑到浑身上，拚命诉说着什么事。

「…………咦?」

「嗯?出了什么事吗?」

听见黑猫的声音，澪的脸色一变，男天使见状便开口询问。

「它说奇亚失控了……，细音和悟都有危险……!」

「!细音同学也是吗?——虽然不清楚状况，我们也去吧!」

「嗯，是啊——」

「请等一下。」

三人与三猫正要奔出门外，却被炽天使叫住。

「伊芙……?悟先生不是要你找这两个人，而是要你找澪求救对吧?然后……猜测到澪可能在哪里的人也是悟先生吧……?」

「喵!」

「……咦?……该不会……」

澪慌慌张张地翻找口袋——接着取出学生手册，再从里面——

「——!!」  「什么——!?」  「咦……?」

取出的照片上，映着过去澪与悟的身影。

一度失去，当再度得到的时候，另一半的像已经消失。

而如今，它又再度恢复本来的面貌，那是两人回忆的象征。

两人彼此微笑的肖像。

「……果然恢复记忆了呢……」

「……悟——」

澪将照片抱在胸前，呼唤悟的名字。

她脸上的表情——和细音与奇亚再会时的表情非常相似。

「……走吧，大家!这次……绝对不能失去了。」

「「「呜喵¨」」」

「等一下，澪!」

当澪她们正要奔出时，加百列又再度叫住了她。

「我不会要你不使用力量，但是……还是请你尽可能少用，使用过度的话，你会无法再待在这个世界的喔?」

说这话时炽天使的眼神既温柔，又有如劝告般尖锐强硬……然而……

「……你果然误会了。」

回过头来的澪，她坚定的眼神，连炽天使的目光也无法使其动摇。

「我想要待的地方是悟和这些孩子们的身旁……并不是这个世界，所以——」

非但没有动摇，她的眼神甚至蕴含压倒天使们的力量。

「——这个世界只是附带的……所以我要救悟。」

「喵～☆」「呜喵!」「喵☆」

住在地上的天使有如理所当然般，说出这惊人之语。

而三只身为使者的猫也开心地赞同她的话。

「——原来如此，我确实见识到你的觉悟了，就我们的立场虽然不能赞成……不过我会为你声援——我向你约定，我们会尽可能地支持你户」

「……嗯……谢谢。」  「「「喵☆」」」

「没什么，不用客气，那么难得有这机会——」

「?」

「——要不要走近路过去呢?」

说着，炽天使所指之处，是这不可思议的天上世界的下方——云海。

然后，又有一对新的纯白翅膀展开——

◆

铿锵!

「危险!」

飞过来的玻璃碎片，打中我用来当盾的树木，顿时破碎四散。

或许是因为失去理智的关系，攻击本身十分单调，只是让掉落的东西飞过来而已；所以只要用森林中的林木作盾，不要停下脚步，就不会那么容易被打中。

但是，数量太多了。随便逃窜会被包围，因此只要松懈下来就有可能无路可逃。

——从开始逃到现在，经过多久时间了呢……?

体力差不多也快用完了，就在我开始这么想的时候，那个来了。

「!」

一阵温柔的风吹过。

在头脑尚未思考前，我的身体就先有了动作，朝树林之外奔去，我要前往的地方就是——现在无人的广场。

我一直线地奔跑，背后飞来数颗石头打中我的背，不过我不予理会，跑出了森林。

无人的喷水池广场，而她就在喷水池的正上方。

从黄昏的天空降下，张开光辉纯白羽翼的天使。

她的手里抱着三只小猫……脸上浮现欢喜的笑容凝视着我。

「……嗯☆让你久等了，悟。」「呜喵!」

「是啊，我等了一会儿了……你救了我，澪，伊芙也辛苦了。」

无视眼角闪亮的泪珠，澪用一如往常的语气说道。

而我也跟着回应。

这已经是第二次看到她这个模样了。

但是……第一次是世界的结束。

而为了写下今后的全新故事，现在那位天使翩然而降了。

「……那就是奇亚吧?」

——望向我的背后，那里现在也飘浮着成群的凶器。

那些有如旋风般盘旋飞舞的凶器，如今却仿佛畏惧澪羽翼的光芒，不敢靠近过来。

——现在的话，或许它就听得进去了……?

「奇亚!听到了吗!奇亚!?细音平安无事，所以已经够了!!」

『吼～～～……吼…………?』

不时听见的吼声中，似乎参杂了困惑的厌情，盘旋飞舞的物品也逐渐减速。

——它听得见了，这样的话……!

「你伤害人，细音的心也会受到创伤，你杀了人；她就要一生背负罪孽。」

『吼～～～吼……!吼～～～……!』

吼声中开始出现痛苦的声音。

我不顾一切地继续说下去。

「你很珍惜细音对吧!?那就保护她!不止是保护身体!也要保护她的心灵和人生!!」

它对我的声音有了反应，物品盘旋飞舞的势道明显减弱了。

「……奇亚?我也会帮助你的……所以恢复原样吧?你还想和细音说话对吧?」

澪在说话的同时展开了双翼；与在医院时相似，夹杂着光之粒子的风吹起了。

然后——彷佛包覆在光与风之中，奇亚的模样开始成形了。

但是它的表情却像是在忍耐着什么，因痛苦而扭曲。

「奇亚!……是奇亚吧?」

就在这个时候，细音的声音响起。

『吼～～……吼……?』

包含奇亚在内，在场所有人的视线都集中在细音身上。但是……细音注视的只有一点。

「奇亚……?你看起来为什么那么痛苦……?」

或许是因为先前昏迷的影响，她的脚步显得有些摇摇晃晃：然而细音却仍朝奇亚前进，甚至无视仍盘旋交错的石头与玻璃……不，她是根本视而不见……¨

「细——!」

「等一下，悟。」

我忍不住就要出声，却被澪制止了。

然后我才发现，石头和玻璃逐渐改变轨道，避开了细音。

「……谢谢你，奇亚，要压抑住一定很辛苦吧?……即使如此你还是为了我那么努力……你至今一直在帮助我对吧——?」

细音一边说，一边逐渐走近。

在我们屏息静气的注视下，细音走到奇亚的身边。

「……我已经不要紧，我不会再让你担心了……所以已经够了……?」

细音脸上一道泪水滑下，同时拥抱住应该无法触碰的奇亚。

『……汪……』

奇亚细微地一声鸣叫……痛苦的表情也跟着缓和，然后转为安稳的表情，将头枕在细音的

肩膀上——同时原本交错飞舞的凶器也都停住，接着一个一个掉落下来。

「谢谢你……奇亚。」

「……悟。」

「……嗯?」

看着细音她们，澪叫了我一声。

「……这样真是太好了，对吧☆」

「——是啊：…………澪?」

这次则是换我问她——问这个一直在我身旁的天使。

「……你一直都记得吗……?」

「……嗯☆」「咪☆」「喵!」「咪啊……☆」

澪微笑着回答我，而比丝和理德则是从澪的手上挣脱，朝我靠了过来，伊芙则是跳到我身上，爬到它的固定座位的头上，发出满足的叫声。

这是和平常没什么两样的光景。

但是又却和以往不同……这大概也是我一直以来的盼望吧。

「你果然还是有天使的力量啊……」

「……嗯，身体虽然是人……但是因为原本的灵魂是天使……不安吗?」

天使和人类一般是不能一起生活的，所以那时候我们才会被拆散……不过……

「没有，完全不会啊?因为——」

说着我向澪伸出了手。

「——因为……我们就是为此而过了16年对吧?」

澪的眼眶湿润——陪伴了16年，即使只有那样也已足够。

……可是，即使如此，我们一定梦想着这一天吧。

「……因为想要和你再一起生活……我和这些孩子们才会再一次诞生喔……?」

澪握住我的手。

……那时候分离的手，伴随着明确的意志与思念，如今又一次结合在一起。

「……该说『我回来了』吗……?还是今后也请多指教呢?」

「嗯……☆」「「「呜喵☆」」」

从这时起，那段不可思议的同居生活又要重新开始了——

「呃……那个，抱歉在两位完全进入两人世界时打扰……」

「「……啊。」」

往声音的方向看去……只见细音面露苦笑，而在她身旁则是已经稳定下来的奇亚。

——抱歉，细音……我们只是稍微忘记你了。

「那么……你是澪对吧?那个是怎么回事……?」

『那个』当然就是指她现在长出翅膀的模样。

「……嗯，这件事说来话长……这才是我喔?」

「就是说……你是天使!?悟哥也知道吗!?」

——感觉要说明我的事情也很麻烦啊…… 

「啊，我的事情也是说来话长……不过我是刚刚才想起来的……吃了一惊吗?」

「当然吃惊啊……不过我也因为奇亚是这样嘛，而且……澪?」

「……嗯?」

「总觉得完全没有不协调感呀……而且澪就是澪。这样很漂亮，对我来说完全没问题喔☆」

细音仿佛完全忘记刚才之前的事，露出开朗的笑容，对浑竖起了大拇指。

「……嗯，谢谢你，细音……奇亚还好吧……?」

「…………嗯!已经没事了，对吧?奇亚。」

「汪!……汪呜……」

奇亚好像主张自己『没事』般大声叫了一声，然后……发出没什么精神的叫声，朝我这边靠了过来。

「……嗯?你是在意刚才的事吗……?」

『……汪呜。』

「啊，可是你想嘛，我之前也被你救了一次……要道歉就对这孩子道歉如何?」

我说着举起头上的伊芙，送到奇亚的前方。

「喵……?」  『汪……?』

两只不知所措，彼此都很困惑。

「咪～」「呜喵☆」

这时比丝和理德也来助阵，奇亚略居劣势吗，不过……

『汪、汪呜?……汪☆』

「「「呜喵☆」」」

——好!和解了。

或许因为彼此的饲主澪和细音是知心好友，所以奇亚和比丝们也很投缘吧。

「悟哥真会哄动物!」

「……嗯，我想悟是因为比丝它们的关系习惯了……」

……确实，若是不习惯的话，从它们听得懂人话的时点开始，我大概就相当困惑了吧。

「啊，对了，细音，那个男人后来怎么样了呢……?」

「啊……对不起，我稍微忘记了一下……」

——我有点能体会你的心情。

「呃……我想黑哥应该制伏他了吧。当我赶来这里的时候，那个人还在睡，而且叫醒我的人也是黑哥。」

「啊，他来了啊?那个变态可能有学过什么武道，我本来有点担心……嗯，有黑木在就没问题了。」

「咦?黑哥其实很强吗?」

「……我也是第一次听说。」

做为一名警官平日的修养，他有在学习柔道和剑道，因此并不弱：但是在这种情况下，我所信赖的是……他的特技。

「…………这个嘛，看了你们就知道了——我们走吧。」

「喔喔，你们没事啊……嗯嗯，看来是顺利解决了吧?」

啪答、啪答。

「「「………………」」」

黑木以非常认真、非常普通的表情迎接我们，但是我们的视线却是集中在他脚下，那个被他五花大绑，正在挣扎的男人。

——确实，与其自己压制有学武的人，倒不如绑起来放一边要来得安全确实……这我能够明白……

问题是绑法……那个男人被具有某种性癖的人们所会使用，名称中有『龟』字的绑法所捆绑（被遮住眼、塞住嘴）。

「……我不对——说的理由，这下明白了吧……?」

「…………（点头）」

「啊、啊哈哈哈哈……，我第一次看到实物……」

两位女孩不禁对他畏缩了。

照黑木所说『在求知的好奇心作祟下调查了绑法，却不知不觉学会了』。

以前他曾经将一个引起伤害事件的枫车族少年，以这种绑法带回警局。

——那位少年听说正顺利更生中……希望他不会染上奇怪的兴趣才好。

「黑木，我想问他一些事情，把眼罩和嘴塞拿掉。」

「知道了。」

于是男人的眼与口得到自由。

从这男人的口中会说出什么样的话呢，就在大家的注目之下——

「啊～～～～!!是小细音～～～～!!……好萌☆」

「「「………………」」」『「「……………………」」』「……呜喵?」

……除了无法理解这种无奈感的伊芙之外，全员都说不出话来。

——我本来是打算问『为什么做这种事』与『把她迷昏打算做什么』……看来前半是不需要了……

「……你把细音迷昏，原本是打算做什么?」

总之为了慎重起见，我让细音和澪先离开，然后才问他问题。

「我想请她来我家，好好地和她说话。」

「…………还有呢?」

「只是那样，我不想做她讨厌的事情。」

「…………」

——为什么呢，我并没有愤怒……只觉得非常恶心。

「把她迷昏，强迫带走，这不是她讨厌的事吗?」

代替沉默的我，这次是黑木询问。

「我都已经让步这么多了，稍微忍耐一点会怎么样嘛。」

——呜哇……

竟然毫无罪恶感，他没有恶意，取而代之是极度的自我中心。

「……黑木?这家伙会被起诉哪些罪名啊……?」

「唔嗯……也要看他是用怎样的手段迷昏人……不过能起诉的是伤害罪吧?考虑到他是再犯，应该会判得更重吧……即使如此还是会马上出来吧……再说你认为让这家伙被逮捕好吗?」

「……麻烦就是在那里啊……」

若是放任他被逮捕，当然就必须说出细音的事了，细音虽然不会被问罪……即使如此事情还是会变得相当麻烦。

话虽如此，把这男人放着不管未免太危险了。

「……该怎么办才好呢……」

「……其实喔，因为我早预料到会演变成这样，所以就叫回收业者过来了。我想应该快到了吧。」

「——啥?回收业者?」

我的头顶浮现问号。而彷佛早就等在一旁般，响起了车辆的声音。

「正好已经到了。」

只见出现了是一台黑色休旅车，而且除了前挡风玻璃之外，其它全部都是遮光玻璃，完全看不到车内的情况，那辆可疑的车子一停在离我们稍远的地方，马上就有三个身材魁梧的男人下车。

他们严肃的气氛，让原本离开的浚和细音也靠了过来。

——虽然这没什么关系……不过那三个人为什么都穿着连身工作服呢?

「嗨，黑木司小弟，谢谢你的情报!那么……我们的新朋友在哪呢?」

一个体格粗壮，却有着圆滚滚的大眼的平头男，正亲切地向黑木打招呼；但是黑木的眼神却不与他相对，身上莫名地直冒汗。

「就是那边的芋虫啦……罗德里奎兹。」

罗德里奎兹!?你是日本人吧!?

除人他们本人之外，在场全员都被他们的气势压倒，只能静观事情的发展。

「咪、咪哟……!」

理德似乎感觉到什么，只见它身体颤抖着非常害怕，说不定……我现在也是一样。

「唔嗯唔嗯，就是他吗?嗯～～☆长相是标准……不过肉体合格了☆」

「你、你们在说什么!?」

毕竟他也感受到不寻常的气氛了吧，那个变态以有如悲鸣的声音发问。

「哈哈哈!在谈你今后要迎接的玫瑰色人生啦!」

——这意思一定和普通的不一样吧!

「来吧，我们走吧～～☆户嘿咻!哈哈哈哈!」

他们轻松地将他扛起，罗德里奎兹一行三个人就像扛神轿般把他搬走了。

「喂!等、等——!!」

只听到悲痛的惨叫声响起……但是没有一个人想救他。

「……我说黑木呀?…………那是什么啊……?」

黑木流着冷汗回答道：

「……你知道有那种男人比率极端多的学校吧?就像警察学校或摔角手的训练学校等等，而在那种地方待久了……就会有觉醒的人出现。」

——什么觉醒啊?

「喂!你、你们现在是要带我到哪里去!?干什么——!?」

「哈哈哈!我们接下来要去的地方是非常『甜蜜☆』的花园啊!」

「!?不、不要啊啊啊啊啊啊!!」

「总之就是那类人种的人们，跨越藩篱，聚集在一起的场所。」

——是怎样的人种啊?

「那里是……男女比率及肤色比率与某国技的修行场差不多，而聚集在那里的人种是这样

称呼那个地方……」

回到休旅车的罗德里奎兹先生打开车门，对里面喊道：

「喂～～!我带来了喔，是新•的•同•志•喔☆」

「通称『兄贵房间』。」

「「「「「唔喔，好男人☆」」」」」（编注：在男同性爱漫画里出现的经典名句。）

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——…………」

那声连被拔起的曼陀罗也自叹不如的悲鸣，在车门关上之后就完全听不见了……取而代之的是明明没有发动，却是剧烈地摇晃的大休旅车。

「  「  「  「……………………」  」  」  」

……过了一会儿，摇晃停了下来，休旅车便静静地驶走了——

……总觉得这时心情就好像现场观赏到大蛇捕食秀一般。

「……那些人……是什么人啊?」 

「呃?这个嘛，我也不是那么清楚啦……他们是非常硬派的艺人喔!」

——Hard的※Gay人是吗?我明白。（译注：日文的「艺人」与「Gay人」同音。）

「……黑木……我可以问你两件事情吗?」

「…………什么事?」

说问可能并不正确……这只是确认。

「你……其实真的动怒了吧?从什么时候开始?」

「……从一开始。」

大概是看到倒地的细音之后吧，这是我擅自猜测。

「下一个问题……我记得上次你有说，对BL系怀有心灵创伤——」

「——!?」

正确来说，说出口的是财天寺先生，但是黑木也说『我也是』。

——财天寺先生的话嘛……原因毫无疑问是在他搭档，如果是这样……

「——黑木，你的心灵创伤该不会……」

「哈哈哈小悟你知道吗人都一定有不想被触碰到的地方随意碰触有时也是会受重伤的即使这样你还想问后续吗想问吗问了又能怎样啊你这混帐!?」

「……真的很对不起。」

——我不小心触碰到朋友的黑暗处了。

◆

就在同一时刻。

有三对眼睛从上方注视着那样的光景。

其中一个人有了动作，鼻腔内毛细血管多处破裂——也就是喷出大量鼻血。

「I  Can  Fly～～!!」

「停下来!我们本来就真的会飞啊!?」

男人拚命阻止想要起飞前往某处的女人。

「快、快放手!我、我非去不可!到那至高无上的乐园——!!」

「你啊……你对自己现在身处何处有自觉吗……?」

炽天使如此责备她。

这里虽然是天界最接近地上的一层，却是人们称之为『天国』的场所。

「跟那种事无关!挖抹去……!去『乐园』啊啊啊啊……」

「那是哪里的方言啊!!」

「你『理智又温柔的姊姊』角色到哪里去了呀……?」

……一切都付诸流水了。

◆

「好了，虽然最后有点小插曲……不过这次是真的结束了吧?那么我们回家吧。」

「等一下。」『……汪呜。』

我们正准备要回家，却被细音叫住了。

「嗯?怎么了?细音。」

「……细音……?…………果然是那样吗?」

「啊、啊哈哈哈哈……澪发现了啊……」

——发现了?发现什么?直到刚才还在笑的说，突然变得一副难过……嗯……?『难过』?『笑』……?

……这么说来，细音刚才比平常还要开朗得过头了吧……?

「你们听我说，奇亚说这次要让事情真的结束了。」 

「细音……?奇亚……，难道说——!?」

我想到了，要让完全不再发作……只要消除掉事情原因的那个存在就好了。

「嗯，奇亚说它要回去，所以可以请你们为它送行吗?」

细音以开朗的笑容说道，可是任谁都看得出她在勉强自己。

「咪……」「喵!?」「喵……!」

比丝的声音像是有所预感，而伊芙则是慌张地抬起头看着奇亚，理德发出既像挽留又像抗议的叫声。

「细音……你那样真的好吗?」

「……怎么可能好……但是这是奇亚决定的事，大概也是为我着想，那样子……叫我怎么能够阻止呢。」

细音仍是一样在微笑。

……她确实没有流泪，即使如此，那笑容看起来却像是哭泣的面容。

『汪呜!』

奇亚来到我们面前，大声地叫了一声。

那声音……听起来像是『谢谢』，也像是『再见』。

「……嗯，再见咯，奇亚。」

澪也有些悲伤地向它告别。

「……哼……再见。」

「喵……」「喵啊……」「咪……」

比丝们大概也是在说『难得要变成好朋友了』。

「这次我有为你送行了……不用担心细音的事……再见了，奇亚。」

因为奇亚亡故的时候，当时我并没有在它身旁，因此我是怀着那时的心情说的。

然后在最后，细音面露笑容地对它说：

「再见了，奇亚!我没事的，那……掰掰……咦……?」

脸上挂着笑容，细音的话语却中断了。

她的表情……笑容依旧不变，但是话到喉咙却说不出来。

『汪呜……』

逐渐变得稀薄，开始消失的奇亚这时动了，它将身子稍微往上浮起——

舔。

「啊——」

舔了细音的眼角……一瞬间，细音的表情扭曲——她赶紧低头遮住脸。

「……太奸诈了啦，奇亚——谢谢你……掰掰。」

最后它的身体磨蹭着细音然后分开。

『汪!』

响亮、开朗地叫了一声，接着奇亚就消失了。

「……嗯，细音……?」

即使奇亚已经上路，细音却仍是低着头不动。

「……细音?你可以哭出来没关系。」

细音的身体震了一下——但是眼泪却没有流出来。

「……我不会哭的……我要是哭了，又会让它担心的，我跟奇亚说过我没事了……所以我绝对不能哭……!」

「啊，是吗。」

黑木的声音从细音的背后传来，在大家的视线集中过去之前——

叩!

他的拳头落在细音的头上。

「痛————!?」

「黑、黑木!?你在干什么啊!!」

只见细音抱着头蹲了下去。

而黑木无视我的抗议，向细音问道：

「痛吗?」

「当……当然痛啊!!你是真的打吧!?」

「是啊，我是真的打，所以——」

腐败警官转身背对着她。

「痛的话可以哭没关系喔?」

「——!」

细音蹲在地上，身体因痛楚以外的原因而颤抖。

「黑木、你……」

澪也一脸惊讶，而黑木则推着我们的背后。

「别管胆小鬼了，我们快回去吧。」

他仿佛没兴趣似地这么说着，然后朝出口前进……老实说，我感觉重要的表现机会被他抢走，心里有点不是滋味。

——不过这次就算了吧。

于是我们乖乖往出口前进，但是——

「黑哥……?基本上我还是向你道谢……可是很痛耶。」

只听到细音如此说道。

「是啊，一定的吧。那样一打，你醒过来了吗?」

「这个嘛……嗯，所以说——这是回礼。」

她的声音是从正后方传来。

「  「  「!?」  」  」

在回头的途中……我在黑木的双腿之间，看到了细音的脚尖。

「呜啊——!?」

「黑木————!!」

只见黑木手按着股间倒了下去，而另一方面，说到加害者则是……

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

捧腹大笑。

「细音!你有点太——」

「……悟。」

被澪阻止，我才重新看向细音的脸。

细音真的在笑……笑到流出眼泪。

「……呼，我们回去吧，澪。黑木，别装睡了，你也要回去了。」

「……嗯☆」「…………哼。」

就这样，我们往前走，把细音留在原地。

……从后方微微听得到细音的声音，不过就当没听到吧。

——奇亚?……我真的有在笑哦?

多亏了大家，我才能笑出来。

所以……你不用担心我。

……谢谢你一直以来的陪伴，再见，奇亚，掰掰……




终章 在那之后——。『自别离之地开始的故事』
「呃……怎么回事?」

应该有确实听到的细音，此时流下一道汗水，同时再问了一次。

「这也难怪……」

「……嗯，或许该说……能干脆地相信的人才奇怪吧……」

脸上浮现苦笑的——与加布列拉……不，加百列大人。

「啊，细音，我再简单说一次喔?这个人是理事长、福利社的打工店员……同时也是炽天使加百列大人；也就是说，炽天使大人就是福利社的店员，OK?」

「你是故意要让我混乱吧!?」

这里是理事长室。

昨天我们把细音目睹澪天使的模样，以及我的记忆恢复之事加以报告。

「干脆我就把一切都对你们说明吧☆明天放学后有空吗?」

加百列大人如此说，因此我便带着细音，来到这间理事长室。

「你会混乱也是很正常的……总之这样就把状况全部说明过一遍了，你理解了吗?」

「总之……可以让我问一个问题吗?」

「什么问题呢?」

「为什么我的记忆恢复了呢?」

澪和比丝它们倒还能够理解，因为他们回溯时间重新来过，体验的是独自的历史。

但是我既不是重新来过，别说是记忆……连回忆的历史、事实本身都应该消失了才是。

「——是的，其实我找你们来就是为了这件事……我先说结论吧，我们也不明白。」

——啥?从天使的角度来看也不明白吗……?

「不可能发生的事发生了，我们是这样认识的，还有细音同学。」

「咦?叫我吗?」

「这次的事件，从我们的视点来看也是稀有现象，又发生在引起不可能事态的悟先生们附近……你觉得这是偶然吗?」

「——咦?呃、我……?」

——她在说什么啊……?

「既然不可能发生的事发生了，我们是这么想的——『接下来会发生什么事都不奇怪』……所以细音同学，这并不是只有这次事件而已……你在这里的事，你和澪与悟先生有关系之事，这些事本身可能都是有意义的。」

——你的说法简单说就是……『我们的周围全体可能已经被卷入某个事件里了』……是这样吗?

感觉在本人还茫然不知的时候，事情就已经变得很严重了。

「……嗯，那么……我们要怎么做才好……?」

澪难掩紧张之情，以认真的表情问道，但是……

「不，什么也不用做。」

「…………啥?」

炽天使大人的回答比想象中还要轻松自在。

「毕竟事态还不明了，而且规模太过庞大，就算悟先生真的是某种原因，我们也必须查明为什么会变成那样，也就是说……事态已经不是个人所能影响了，所以才会造成当事者却反而无事可做的奇怪状态。」

——虽然事态仍是非常严重……不过总算看得到轮廓了。

「也就是说……还不确定是否有危险，但是因为不知道会发生什么事，所以要我们小心，

是这样吗?」

「是的，您理解得很快。还有，浑，由于现在是这样的状况……如果遇到像这次的情况，

我准许你使用力量，也会给予支持。不过……请务必别使用过度了——明白了吗?」

「嗯……我尽量。」

「呵呵，好，那样就可以了☆那么我要说的就到这里。」

加百列大人做了个总结，然后就好像等待她说完话一般。

叩叩。

「「我们来迟了。」」

随着敲门声进来的两人也是这次事件的当事人，财天寺先生与白川小姐。

「午安，白川小姐，财天寺先生……我记起来后真的吓一跳呢。」

「……悟先生，你真的想起来了呢……」

「那时候给你添的麻烦，我们在这里会好好地偿还，请多指教罗，悟先生。」

我握住他伸出来的手……后方捣着鼻子的事务员则是无视。

「……澪?该不会财天寺先生他们……也是天使这边的人?」

「……嗯，对啊。细音。而且说起来……对吧?悟。」

澪以怀念往事的视线看着我，我们自然地浮现出微笑。

「让我们相遇的就是这些人，他们身为天使的名字是——」

…………

「「是什么呢?」」

「「给我等下（等一下）!」」

我和澪好似同调似地侧着头思索，而两人立刻对我们吐槽——不，这也没办法啊。

「这么说来你们……从来没使用过本来的名字呢……」

倒是澪为什么也不知道呢?

「听你这么一说……那么悟先生、澪、细音同学，我的名字叫『诗利亚』，阶级是座天使。」 

「同为座天使的『兹特列奇耶鲁』……没想到连一次都没有用过呢。」

——嗯嗯『座天使•兹特列奇耶鲁』所以是『财天寺努』啊，白川小姐则是……『诗利亚』倒过来念『爱丽丝』→『有纱』，姓则是从『Throne』取出『白』吧?（译注：日文中「财天寺」与「座天使」发音相近，「努」则是取「兹特列奇耶鲁」的前两个音。「Throne则是「座天使」的英文，取前面四个字母「Thro」的发音则与日文的「白」相同。）

「那个……?给我知道不要紧吗?」

「不要紧，反正你已经看到澪的真正身分了。」

「而且……没有实际上看到，你说了也不会有什么人相信吧?」

——确实，相信的人才奇怪。

「好了，那么我们差不多该走了……我们有些事情。」

事实上，我们和黑木以及比丝它们约好了，所以差不多也该过去了。

「是，麻烦你们走一趟，真是谢谢你们了——啊，对不起，细音同学可以稍微借点时间吗?」

「咦?找我吗?」

「是的，绝不是什么坏事，只要借点时间就好。」

「嗯～我在去之前也有些事要做，这样刚好。悟哥，我会晚点过去，可以吗?」

除了有点在意内容之外，其它没什么问题。

「知道了……那个你迟到就会很罗唆的警官，你自己让他闭嘴喔。」

「OK☆梗已经够了，没问题!」

——什么梗啊?

「啊，对了，悟哥，黑哥的全名是『黑木司』没错吧?」

「?是那样没错……你想给他下咒吗?」

「嗯～～差不多就是那样，你之后就知道了。」

「好吧，你要稍微有点分寸喔……。——那么我们失礼了，我们走吧，澪。」

「……嗯，再见。」

说着我们便离开理事长室了。

就这样，我们前往那间公园，在入口处看到约好见面的人。

「抱歉，来迟了。」「……嗯，对不起喔。」

我们边说边跑过去。

「喵☆」「咪～」  「喵啊!」

伊芙马上就朝我扑上来，爬到我的头上；比丝则是在澪的脚下磨蹭；理德朝我这边跑过来。还有——

「真慢耶……然后呢?当事人细音怎么了?」

黑木马上就开始抱怨。

「她在和财天寺他们在谈话，应该不会太久才是。」

「……嗯，所以我们先开始吧?」

澪说着举起手上的袋子，里面装的是……花种。

……我们今天来这的目的，是要送花给奇亚。

我们一开始只是想普通地供奉花束……但是这里不是它实际亡故之处，而且在公园随意供奉花束也不太好，所以就改变主意了。

然后我们想到的是种花的种子，提出这个意见的人是细音。

不是『供奉』而是『种植』的话，那就没问题了，而且只要好好照顾，也可以成为有形的回忆。

——说不定……在奇亚分离的场所，她要开始做什么，或是产生出什么，或许是有那样的意思在吧……

我们虽然不打算做花坛，不过最初还是要把杂草拔掉，稍微将地面翻松。

我家的三只小猫也帮忙拔草，但是……

「咪、咪～……!呜喵!?」

理德用两只前脚夹住杂草，想要用力拔出来……却是手一滑，往后翻了个筋斗。，

「呜喵……」

啊，他有些沮丧了……我正想去安慰他……不过看来并没有那个必要。

「咪～、咪☆」「喵啊!」

比丝舔舔理德的脸颊，温柔地安慰它；而伊芙则是拉着理德拔失败的那株杂草，看着理德叫了一声，好像在说『我们一起拔吧!』。

「……咪?呜喵☆」

「……嗯，大家加油喔☆」

看到理德重新振作，旁边守候的澪露出微笑。

——真是一个好家庭啊。

「啊啊，对了，关于那个变态——」

正当气氛和乐融融的时候，黑木却提出一个令人不太想回忆的话题。

「——听说『觉醒』了……」

「…………是吗，真快啊……」

我可不想问是什么觉醒，……只花了一晚就洗脑完毕了啊……

「那么细音今天怎么样呢?」

黑木故意装作冷淡的态度采我口风，我也差不多快习惯这家伙的傲娇了。

「……嗯，细音恢复笑容了。」

「虽不敢说是完全不在意……不过她并没有沮丧，或许是你的功劳吧。」

「……哼……她都已经没胸部也没魅力了，要是连精神也没了，那就太难看了。这是我的一点同情。」

「……细音听到会生气喔?」

就在这个时候。

啪吭～～!!

「痛!!什、什么啊!?」

有某个绿色的东西，直击黑木的侧头部，仔细一看那弹开的东西……是小孩子玩的橡胶球，此时全员都往球飞来的方向望去，可是……

「你说谁没有魅力了?」

那声音却是来自完全不同的方向。

「趁本人不在的时候说那种话，我觉得有点过分喔?」

细音虽是这么说，不过看她的表情却和台词相反，显得非常快乐。

——咦?好像有种不协调感……?

「……咦?细音……你换发型了?」

听到——这么说我才发现，直到刚才都还是普通的马尾，现在却是绑在侧边，变成被称为偏马尾、或是偏高马尾的发型。

「……哼、哼，那么我就当着你的面说，你这个无胸——」

啪吭!

「「「咦?」」」

黑木的头再度受到直击，而且这次是在后脑勺，看到那弹开之物……是刚才的橡胶球。

细音什么也没做，只是开心地看着而已。

可是却……简直就像是喧闹鬼作祟般，球自己浮起来——喂!

「……细音，你该不会——!?」

「嗯!悟哥，你大概猜对了☆」

细音真的很开心、很愉快地笑着，然后——呼唤那个名字。

「过来!『奇亚』!」

『汪☆』

随着清晰的狗叫声一同出现的，是应该已经在这里道别的存在。

「「「为什么!?」」」

三道质问的声音重叠在一起了。

「这个嘛，财天寺先生说『最近不规则的情况接连发生，今后会发生什么事谁也不知道，所以要为了以防万一而扩充战力……也当成是给我的见面礼』喔☆」

……仔细一看，细音的眼睛有点红……是与它见面哭过了吧。

「……细音?那奇亚的意思怎样……?」

「我也有担心这一点，不过它说『我不是因为担心你，而是如果可以的话，我也想和你在一起，所以一受到呼唤，我马上就赶来了』唷☆」

『汪☆』

「……再发作的可能性没问题吗?」

「我好像也能控制这孩子的力量，所以没问题!」

……真的是『服务周到』啊，可是……

——那时候的眼泪呢!?那段悲伤呢!?感动呢!?

我把手机拿出来——寄信给可能是这次提案与实行者的男人。

◆

「?怎么了?」

「没有啦……我刚收到悟先生寄来的邮件——」

「你、你们什么时候变成频繁、亲密又浓密地交往的朋友?」

「把鼻血擦掉，我们只是互通简讯而已，不过……这次寄来的简讯，我看不懂是什么意思。」

「可以给我看一下吗?」

标题『感谢归感谢……』

本文『  空  气  』

「看不懂吧?」

「……我想是要你※『读』喔。」  （译注：日文中「读空气」就是要懂得看场合做事，别太白目的意思。）

◆

「啊……那这个要怎么办?」

所谓的这个就是原本要种的花种，想要送的对象不在的话，那种了也没意义。

「呃……我有个想法……可以给我吗?」

「……嗯，好啊。」

那本来就是要拿来种的东西，所以我和黑木都没意见。

「嗯，谢谢☆那要开始罗?奇亚，拜托你了!」

细音说着把种子洒到空中，这时候——

『汪呜!』

奇亚吹起了风，而那阵风就像春风一般，强力、温柔又温暖。

种子们乘着那阵风，往公园内飞去——

从别离之地开始的事物。

重新展开的全新故事。

会在何处萌芽——开出怎样的花朵呢?

「——细音。」

就在大家满怀感慨地目送飘散而去的种子时，黑木叫了细音一声。

「嗯?什么……?」

按着随风飘扬的头发，细音回答他。黑木却是——

「你也要付种子的钱。」

「「「………………」」」

寒冷的风将感慨全都吹散了。

「………………悟哥、澪、……OK?」

「「许可。」」

「许、许可什么啊!?」

「我想不懂得看场合说话的人……应该请他稍微吃点苦头。」

「你、你……!该不会——!?」

「对☆奇亚!上吧～～!!」

『汪呜……』

「喂!呜哇啊啊!痛——不痛!?怎么看都像咬得很大力，可是却不痛!?」

「对☆因为我可以控制力量——而且那是奇亚对你的欢迎啦☆」

「这么危险的欢迎!?」

不管怎么看……他们都好像非常乐在其中，所以我问了有点在意的一件事。

「细音?你那发型是怎么回事?」

「嗯，稍微换个心情。我预计以后会常常换。」

看着这样说的细音……我觉得以后这群成员到齐时，大概会很常见到这个发型了。

「奇亚也很欢迎你，今后也请多多照顾罗，『司哥』☆」

Fin.




后记
该说『初次见面』好呢?还是『好久不见』好呢?我是HJ文库令人伤脑筋的新人绯月薙。

好了，自从上集出版后，隔了5个月发行了第二集，第一集的后记是突然用谢罪来开头，而这次……（编注：此指日本出书时间。）

……我看我最好穿着白衣，配带短刀，先把脖子洗干净了再去编辑部吧……?

在截稿日的数日前，我的PC挂点造成资料全灭，再加上原本就写得慢，使得原先预定又延后两个月……

虽然多少有运气的因素影响……但是关于写作缓慢，我则是难逃罪责……

因此我半开玩笑地向友人询问『白衣和短刀要去哪买?』；结果他回『白衣是去葬仪社买吧?不过那样太麻烦了，用浴袍就好了吧?还有卖刀剑的地方嘛，在网路上很简单就找得到……不过很贵喔?拿菜刀将就着用吧?』。

……身穿浴袍，带着菜刀，前往东京都内某家出版社的编辑部——

那  样  就  只  是  个  变  态  而  已  。

算了，这些没营养的对话就先摆一边，来谈谈这次的内容。

新角色登场，澪的儿时玩伴钤宫细音，不让她当悟的儿时玩伴而是澪的，这是因为我想让他们的关系是因澪的存在才能成立。

某警官这次的角色相当吃香……对于这个展开，编辑部中也有许多『喂，这样好吗?』的意见……不过基本上他还是一样，所以我觉得有何不可呢☆

悟与澪的话……正顺利发展中，但是我只有一句话『他  们  没  做  !』

那么差不多该致谢了。

责任编辑的K编辑，以及编辑部的各位，真的非常抱歉!身为一名作家，今后无论有什么理由，我一定会遵守截稿日期……!

明星かがよ老师，这次也戚谢您美丽的插画!看到细音的画，我真的差点迷上她，忍不住就想把细音写成女主角……嗯哼嗯哼!

为我声援的人们，以及阅读本书的人们，真的非常戚谢各位!我希望『下一集』能控制好时间，不要让各位等太久☆



