文件发布时间:2012-08-31 14:41:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前略。我与猫和天使同居
本卷名称：第五只

序章
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

9月上旬的某日。

「真稀奇，只有你们两个人来吗?绫人、久远。」

圣丘学园理事长室里，房间主人迎接年幼的少年与少女，对两人如此问道。

「嗯，因为……我们有些话必须对您说。」

「嗯……?你们要说的事还没对——和悟先生说过吗?」

回应少女的是站立在理事长一旁的男性，而回答他的人则是少年。

「……是的，我和小久讨论过，最好先和你们谈过比较好……」

「这么说来，你们想要谈的事和天使相关……不，是『力量』的事吗?」

听到少年所言，再度向他提问的人是站在理事长另一侧的女性。

『天使相关』、『力量』——是的，在场的全员正确来说都不是人类。

理事长，也就是自称加布列拉•卫斯特伍德的女性，她就是炽天使加百列。

而站在她身旁的两人，自称财天寺努的男人是座天使兹特列奇耶鲁，自称白川有纱的女性则是同样身为座天使的诗利亚。

名唤久远的少女是具备高度智能与超常力量的狐狸，『天狐』一族的少女。

名唤绫人的少年则是藉由天界之力，得到智能与变身能力的猫之化身。

……感觉只有绫人的头衔梢嫌简陋了些……不过本来他就不能和天使相提并论，所以就别太苛责他了。

「嗯，那个、是关于绫人他们的变身……他们和我所知的不同。」

「不同……?那果然是和根源的『力量』有关吗?」

「不是的，那个……当我们要变身成人形的时候，各自都有『容易变身的模样』，而我们就是变身成那个模样。但是这个模样只是『容易变身』而已，所以我也可以变身成别的样子，要调整也不是问题——」

「可是我们的变身好像就固定是这个模样……不能变成别的样子。」绫人进一步补充。

对于加百列的提问，久远与绫人分别如此答道。

听到他们这么说，财天寺侧着头感到不解。

「唔嗯?虽然这么说对你们不好意思……但会不会只是因为你们技术不成熟呢?」

「嗯……之前圣宵曾经想把自己的胸部变大，可惜无法如愿以偿，只有在衣服里变出了胸垫而已。」

「「「…………可怜的孩子。」」」

想到胸部缺乏起伏的黑猫少女，天使们纷纷掩住眼角。

「啊、啊哈哈哈……那个、既然圣宵姊能够对服装进行调整，那么术法本身应该是成功了才对……可是『身体』却没有改变，所以我们才想说变身后的模样大概是固定了。」

「变身后的模样固定……那么身体也不会成长吗……?」

「不是，绫人的身高有长高，头发也有变长……真白的胸部也确实变大了……只有真白啦。」

原本白川担心的是他们是否不会生长发育……但是这么说来他们的身高确实有在发育，而『只有』真白的胸部有发育，那也就是说——

「「「……可怜的孩子……!」」」

三人在心中为那名个子长高，身材却没有出现起伏的少女合掌默哀。

「——总而言之，原来如此，我了解了，确实……那样与其说是变身，倒不如说是『切换』成别的身体吧……不过为什么要跟我们说这件事呢?」

听到加百列如此问道，绫人与久远彼此对看一眼。

「我们在想圣宵姊的模样是谁决定的呢?」

「嗯?不是圣宵使用『愿望的碎片』的力量，自己决定要变身成那模样的吗?」

「对，那模样大概和圣宵的『愿望』几乎吻合，不过……至少胸部的部分并不是出自于圣宵的愿望吧?如果说他们是藉由『愿望』而变身……那么那是谁的弓愿望瞄呢?」

「——原来如此，你的意思是圣宵的变身，有受到某人的干涉吗?」

「是的，我和真白姊的变身是得力于加百列大人的帮助，那么……圣宵姊初次变身时，除了我们之外和她最亲近的人是——」

「……是悟先生吧?」

「……（点头）」

加百列向他们确认，绫人点头回应。

「因为只要遇上悟哥哥的事，澪姊姊都会非常担心。所以我们想说既然知道原因，还是等弄清楚事情再说出来比较好。」

他们这样的行动看来是不想让悟和泽做无谓的操心。

「——我明白了，我们会重新检视分析术法时的记录。不过老实说……变身相关的事并非我们的专长，天狐族的人们应该比我们更了解才是。」

「是的……但是我所知的也仅此而已。不过如果是村子的老爷爷，或许就会知道是怎么回事了。」

「小久……」

久远似乎显得有些沮丧，绫人则是抚摸她的头加以安慰。

眺望着幼小的两人令人不禁微笑的相处模样，天使们开始进行讨论。

「让他们去一趟天狐之里比较好吧，兹特列奇耶鲁，我记得村子应该是位于……」

「是的，天狐之里存在于以术法创造出的异界，但是入口是在京都。」

「如今第二学期已经开始了，那里也不是说去就能马上去的地——哎呀?加百列大人，京都不就刚好是下下礼拜——」




一章 悟的启程，短暂的分离?『约定俗成的闯人者』
『——嗯……?喔。』

9月来到下旬，暑气也缓和了许多，今天是个清爽的早晨，我『水上悟』在闹钟响起之前就醒来了……话虽如此，原本就爱赖床的我，脑袋迟迟无法运转，就这样呆呆地躺了一会儿。

——嗯?时间应该还早吧……我为什么会在这个时间醒来……?昨天有比较早睡吗?不对——

我缓慢地运转着我的脑袋，好不容易才想起醒来的理由。

……一想到那个『理由』，我心里急速涌上一阵忧郁的心情，不过同时——

「呼……呼…………呜喵。」「嗯……唔嗯……呼……」

极近处传来两道可爱的睡眠呼吸声。

一边是我们家的宠物猫……不，应该说已经是我重要的家人的黑猫——伊芙。

而另一个人就是这家屋主的女儿，同时也是我的堂妹……现在则是我的——那个、非常重视的一位少女——水上澪。

这样的一人与一猫正睡在我身旁。伊芙在我的胸膛上，而澪则是在我身旁握着我的衬衫，脸低头靠近胸口，缩着身子熟睡。

看到她的睡容，虽说只是一时，却也让我的忧郁心情得到缓和。而且——我已经下定决心，直到『那一刻』来临之前，我绝不露出阴暗的表情，让她的笑容蒙上阴影。

好了，看到这个状况，可能有人会抱持某个疑问，所以——我要事先声明。

——我们是清白的喔。

……确实，在这样的状况下不对她出手，对男人而言是相当辛苦难耐的一件事，至少先前为了压抑那样的冲动，也确实让我和她的相处变得不自然。

但是，既然先前因为那样而令澪伤心，我便决定不再独自一个人忍耐了。

话虽如此，澪还是高中一年级，而且又是我执教学校的学生……我还是不能对她出手。

所以我拜托澪协助我某件事……而澪也接受了我的请求。

——我也因此而轻松不少就是了……

「……嗯。悟……——嗯嗯。」

梦话。

她在睡梦中仍叫着我的名字，那虽然让我有些难为情，却更令我感到欢喜不已。

「喵……呜喵……呼……」

另一方面，伊芙则有如在确认我的存在一般，小脸在我的胸上磨蹭，撒娇般地叫了几声后，又开始发出平和稳定的呼吸声。

该怎么说呢……在这种情况下我其实也不需要自制，因为我的情欲并没有被激起，甚至还感觉到一股温暖的情感，自我胸口蔓延开来。

「真是的，居然露出这么毫无防备的睡相……」

我脸上浮现苦笑，试着对澪和伊芙的耳朵搔痒。

「……嗯。嗯……唔嗯。」

「喵……?喵……呜喵。」

她们两个似乎都觉得痒，却依旧没有要醒来的迹象。

看到这令人微笑的可爱光景——

——就让人心情放松……糟糕，我又想睡了……

可是一想到之后的事，这时就绝不能赖床。然而我如果想要起床的话，就必须叫醒抓着我衣服的一人一猫，否则也无法动弹。

「喂～～差不多该起床罗……不起床我就要变成大野狼罗!」

……这当然只是玩笑话，至于其中夹杂着一丁点我个人的愿望，就请各位当成是我还没睡醒的缘故吧。

「喵……呜喵……?」

伊芙佣懒地蠢动起来。

「……嗯……悟——」

「嗯?什么事?澪。」

澪睡昏了头，几乎如梦呓一般地叫着我名字，而我自己也仍在与残留的睡意奋斗中。

「——你要负责喔……?」

「………………」

我醒来了，完全清醒了。

我的脑细胞恢复运转，不，甚至是以过剩的速度开始运转，我拚命地一再进行确认。

「——好，我绝对是清白的，而且记忆也没有空白的段落……!」

在确信自己清白之后，我『呼～～……』的一声，大大地松了一口气。

……尽管明知自己是清白的，但那样的发言对心脏实在不好。就某种意义上来说，那大概仅次于在公共交通工具上被诬陷『非礼』而已。

正当我一边想着那种事情，一边擦拭额上的汗水时——

「……嗯……?啊……早安，悟……怎么了?」

「呜喵?」

澪与伊芙总算意识清醒了，她们坐起身子。

……她们同时做出揉着惺忪睡眼的动作，事到如今吐槽这个也太迟了，所以我也就放弃吐槽了。

「啊……虽然我有很多话想问你，比如说『对什么事负责?』或者『你刚才做了什么梦?』，不过——」

「?」  「呜喵?」

澪与伊芙又同时侧着头表示不解，她们似乎还有些昏沉沉的，从一人一猫身上看不到一丝警戒心——

「……算了，早安，澪，伊芙。」

发生这些事，我没来由地感到脱力，所以我只是向她们道早。

而———与伊芙则是侧着头，稍微愣了一会儿，然后才终于恢复思考能力。

「……嗯。早安，悟♪」

「喵♪」

伴随着柔和的笑容，她们也向我道早——这样一来，我才总算有一天开始的感觉。

「啊，澪。」

「……嗯?」

「——如果真的演变成那样的情况，我并不会逃避责任的喔?」

「?你在说什么?」

「——没什么……我好像还没睡醒的样子。」

「?」  「喵……?」

——趁她们尚未深入追究，我该先逃走才是。

我坐起身子，先伸了个懒腰，视线不自觉地移到书桌上。

那是我从老家带来、自学生时代用到现在的桌椅组。

桌子上则摆放着我昨天使用过的一份资料，而在资料之上——一只白猫无言地坐在上面。

——有个东西在那里。

「……早安，比丝——你是什么时候来的?」

「咪♪」

先前消除气息，成为风景一部分的白猫，好似同应我的话般叫了一声后，从书桌上一跃而下。然后，在那娇小的身子落地之前——变身了。

「早安，哥哥。你问我『什么时候来的』……我的回答是『打从一开始』我就在了♪」

从比丝变身成人类的模样后，真白愉快地如此说道。

「从我醒来的时候……吗?」

「是的，正确来说是在哥哥醒来稍微更早之前，我就已经来了♪」

「呜……!」

「呜喵。」

就在我语塞的同时，伊芙短短地叫了一声。

「喵，真白早安～」

「……嗯。早安，真白。」

「早安，姊姊，圣宵。」

圣宵从伊芙变身成人类，澪坐起身子，两人与真白互道早安。

「姊姊，哥哥似乎已经做好觉悟了唷。真是太好了呢♪」

「……嗯?你在说什么呀?」

「我、我有个问题!你不是在澪的房间和理德它们一起睡吗?为什么会来这里?」

——在她继续说下去之前，我赶紧强行岔开话题。

真白脸上浮现夹杂些许苦笑的笑容。

「呃……因为我不想被马踢。」

「啊——……原来如此。」

在我身旁的澪也露出苦笑。 

澪的房间，有两只动物蜷曲着身子，睡在靠近窗边的床上。

「呼……呼……喵。」「呼……呼……」

黑白猫理德与小狐狸久远，两只动物沐浴着早晨的阳光，亲昵地依偎在一起睡觉。

「……咪——咪啊……?」

理德一个翻身，伸出前脚，好似在找寻着什么似地徘徊不定——

「……咪——咪呀……♪」

然后它一把捉住久远的尾巴，彷佛确认那毛蓬蓬的触感般，脸颊磨蹭着它的尾巴。

「喵……♪」

柔软蓬松!

「……?…………」

久远醒了过来，而且发现理德把脸埋在自己尾巴里熟睡着。

「……♪」

久远用前脚戳了戳理德的耳朵。

「……喵——咪。」

抖动耳朵!

它似乎感觉到痒，动了动身子，耳朵抖了一抖，久远见状与它拉开距离。

「户」

它变身为人类的模样，耳朵却仍是狐狸耳朵的兽耳女孩版本，露出想到恶作剧方法的笑容

「……钦咿!」

拍!

「喵啊!?……咪?」

她使出尾巴攻击。理德惊醒过来，惊魂未定地看了看四周。

「早安，理德♪」

看到理德的反应，久远摇摆着尾巴，露出笑容向它道早。

「咪……?——喵!」

理德似乎弄清楚状况了，它闹别扭地叫了一声——

「小久，你怎么这样啦……」

一变身成人类的『绫人』，他马上发出抗议，并且把手伸向久远的尾巴。

「呀——!?」

「……咦?」

但是，久远却惊叫一声，避开了他的手，这个意料之外的反应令绫人感到惊讶。

「……你好色。」

「咪!?呃、呃……对、对不起……——还有……早安，小久。」

「嗯……我才要抱歉呢——早安，绫人……♪」

若要摸兽耳女孩版本的久远尾巴，她似乎只接受动物模样的理德，一旦理德化为人类模样，她就不给摸了。

「「………………」」

两人彼此互相道歉与道早，然后面对着面，红着脸忸忸怩怩……看来他们已经完全进入两人世界了。

——甚至连我们在这里站了老半天，他们都浑然不觉。

「哎呀—今天天气真热呢，解说的真白小姐觉得如何?」

「是呀，自从在盂兰盆节前去过温泉之后，不知怎地，天气感觉愈来愈热了呢♪」

「  「!?」  」

两人飞快地退开——速度之快彷佛可以配上『咻～!』的音效了——回头面向这里。

——你们还真的没发现我们啊……

「你、你们是什么时候来的!?」

绫人红着脸，惊慌失措地问道，在他身后的久远也频频点头。

「问我们『什么时候』来的——」

「我们也只能回答『打从一开始』就在了吧?」

「……嗯。正确来说是在久远醒来稍微更早之前……?」

「喵嗯♪」

「「呜……」」

听到我、真白、澪，还有变回猫的伊芙接连回答，两人的脸变得更红，仿佛头上快要冒出蒸气似的。

「就算我们的确尽量放轻动作，不发出声音，可是我们又没有躲藏起来，你们竟然丝毫没发觉……」

「……嗯。感情好是好事，不过还是要稍微注意周遭一下比较好喔?」

「…………啊呜。」  「呜喵……」

他们红着脸，声音听来像是真的有在反省的样子。

——像他们这种病人膏盲，却又如此青涩的笨蛋情侣，倒也不常见呢。

「哥哥、姊姊、伊芙，可以请你们看一下那个吗?」

「咦?」  「……嗯?」  「喵?」

真白不知何故稍微移动了一下位置，她手指所指的东西是——

「「?镜子怎么了吗?」」「呜喵?」

化妆台的镜子里，除了真白以外，我们全员刚好都映在上面……

「…………没什么，没有人负责这边的吐槽呢……」

真白露出难得的僵硬笑容，说到后来已是无奈的语气。

「  「  「  「  「?」  」  」  」  」

真不明白她是什么意思。

——这时我才发觉，就在我们做着这些事的时候，不知不觉已经过了好一段时间了。

「……好了，我也该去做出门的准备了。澪，早餐可以拜托你吗?」

其实——由于某个原因，我今天的心情非常沉重……老实说，如果能抛下一切行程躺下去呼呼大睡，不知道会有多好啊。

可是——那种话我也不能说出口，所以我只能尽可能故作平静地说道。

「…………嗯。呐，悟?……你真的要走吗?」「呜喵……」

澪与伊芙的声音听得出沮丧，而且她们脸上的表情——很明显是『悲伤』。

……没错，从今天起我们就要短暂分离了——

◆◆

「明明上个月才对她说『陪在我身旁好吗』……」

在发生刚才那些谈话的数小时后。

我观赏着车窗外流逝的景色——才怪，离我心爱的家渐行渐远，其实我的思绪只挂念着这不断远离的距离。

「虽然我早就有所觉悟……」

其实我早就知道事情会变成这样，所以我心中很早以前就做好觉悟了……但是如今『时候』到来，却是难受得超乎想象。

「悟哥……你在想澪吗……?」

我回头往声音的方向望去，只见澪的儿时玩伴，同时也是我学生的钤宫细音向我搭话。

「细音——是啊，没错。」

尽管明知这样做不对，我仍移开视线，不去看一脸关心的细音，再次从窗户——从向西行驶的新干线车窗，思念已经离我远去的家。

『悟……你真的要走吗……?』

『——是啊，这是很早以前就决定好的事不是吗?澪。』

『细音可以和你一起……为什么我就不行……?』

『那是——请你谅解，澪!』

『悟……嗯。我明白了……我会等你，你要早点回来喔……?』

『澪!——好，我一定会回来!一定会尽快回到你身边……!!』

这是在离家之际，我与澪之间的对话。

其实，伊芙也有挽留我，不过那孩子因为『离别会很悲伤』，所以并没有为我送行——虽然遗憾……不过我能够体会它的心情，这也是没办法的事。

「悟哥……你听我说，我明白你的心情……但是你也别一直摆出那样的表情啦……」

细音语调难过地对我说道……看来我脸上的表情比自己想象的更糟糕呢，虽然对和我一起来的细音感到抱歉，可是……

「……抱歉，细音，可是现在我还做不到——」

「可是!!难得……难得……!」

细音以她一贯的率直眼神看着我。

「难得的校外教学之旅，你一定要这么扫兴吗!?」

听她气急败坏地这么一说，我重新向四周看去。

……几乎所有坐在附近的学生们，不是对我使白眼，不然就是明显刻意转过头去。

『有这样的老师真讨厌』——这场校外教学旅行，只有一个人不知为何地打从一开始声望就跌落谷底。

事情大致就是这样，从今天起圣丘学园高中部二年级要前往京都，展开为期五天的校外教学旅行。

——请各位稍待片刻——

「心情平静些了吗?」

「托您的福。」

在那之后经过十几分钟。因为身为一名成人，那个样子实在太难看了，因此我用尽精神总算复活过来，现在正与细音面对面，坐在反转座位而形成的包厢座位上。

「真是的……你真是病得出乎我预料耶～大家还要我『快点想办法处理掉那个一副死人脸的家伙啦 』呢，你好歹也该为我着想一下吧?」

「……给您添麻烦了。」

这句话不止是对细音说，我也刻意大声地说给其他人听。

坐在附近的学生做出用手橱凉的动作，仿佛是在说『我们早就习惯了啦』。

……尽管我心想『身为教师这样好吗?』，不过不可思议地，我竟不会感到不愉快。

「悟哥，因为校方没有掌握到证据，所以才没有公然追究……但是有一部分的老师已经盯上你罗?」

「这个我也注意到了啦……」

第二学期开始之后，我虽然比先前更加小心注意，但似乎还是太明显了。

本以为我没有教澪他们那个学年，只要没有出事情的话应该就不要紧……可是像刚才那样影响到『教师的工作』，那就相当糟糕了。

「看到澪也似乎很幸福的样子，就我来说是乐见其成啦，不过若是一个不小心，照这样下去可能会……你知道吧?」

确实，我并不想害澪退学，我也不能失去工作，如果事情真的到了那个地步——嗯?如果真的到了那个地步……我不就没有再忍耐下去的理由了……?

当～当～～!当～当～～!

『恭喜新婚!!』

哇～!哇～!

『恭喜，是个健康的女孩子喔!』

「……果然还是生女孩好啊。」

「你在想象什么呀!?」

想象幸福的家庭计画，还有澪穿新娘礼服和成为母亲的模样。

「——抱歉，我有点恍神了……不过我会小心的，谢谢你的忠告。」

「是是，不用客气。」

细音面露苦笑耸了耸肩。

「——对了，悟哥?我有个问题想问你，可以吗?」

「嗯?什么问题?」

「就是关于这个校外教学旅行啦，我们学校应该算是天主教学校吧?是私立的吧?……为什么会选择去明显是佛教文化的京都呢?」

——啊啊，原来是这件事，这的确不太像我们学校的风格吧。

「……你知道三年级期末要去研修旅行吧?」

「知道啊，我记得是要去罗马吧?我那时就想说我们学校真不愧是私立的天主教学校呢。」

没错，那是在三年级已经决定好未来出路的期末，所进行的本校最大活动。

「据说学校所有的费用，几乎全都花费在那个旅行上了……以前曾经有人为此抗议说『我们学校为什么没有校外教学旅行』。」

「哇啊……那样的心情我也不是不能理解，但那只是在抱怨吧?——啊啊，所以才会有这个校外教学旅行?」

「……听说是这样，所以地点才选在『不用花费太多预算，又可以轻松成行的地方』。」

「……我是能够理解啦，但是这理由也太现实了吧。」

——大人的世界就是这么现实啦。

「啊啊，对了，有一件事我早就想找时间问你了，可以让我问吗?」

「问我?什么事～?」

「你和黑木进展如何了?」

「呜……!啊～对了，悟哥!司哥是从什么时候变成那副德性的呢!?」

她的脸上瞬间一红，马上就拚命岔开了话题。

——不过岔开的话题却是带到黑木身上，在这个时点她的岔开话题就失败了吧。

我判断先让她放松戒心后，她才会容易露出马脚，于是决定将计就计，假意谈论细音所带到的这个话题。

「嗯?『那副德性』是指他的变态个性吗?」

「除此之外没有别的了吧……司哥明明本质意外地善良，是从何时变成那样令人遗憾的个性呢?」

就认识他的人而言，那算是正确的评价啦，不过……或许是因为她尚未从刚刚的动摇冷静下来的关系吧，她的话中隐约透露出对黑木的好感——再稍微钓她一下，事情可能就更有趣了。

「嗯～你问『从何时开始』我也……至少是读小学的时候——」

「啊!果然是从那时候就开始了吗?」

「不，那时候他就已经确立那样的风评了。」

「确立!?」

她的反应我也不是不能理解。但总而言之，我决定从某件往事开始谈起。

「记得那是小学——三年级的时候吧?那家伙针对『乳房』这个汉字的念法，与导师发生争执。」

「……等等，悟哥，故事才刚开始就让人不知该先吐槽哪一点了耶?」

——要是连这样都不能忽视，那接下来就会很辛苦了。

「然后他和导师的争执，后来演变至关于胸部的辩论……」

「……那不就是说，那个导师的脑袋也和司哥差不多糟糕吗?」

——对，相当糟糕，长大后回想起来，现在我更确定了。

「然后，黑木辩赢了那场辩论。」

「……小学三年级对吧?那年纪健康教育课都还不知道上过了没吧?」

那件事到现在都还是个谜……那家伙到底是从哪得到那些知识的呀?

「然后，辩输的导师隔天就辞职了。」

「喂——!?」

「他留书写道『我要去穷究胸部之道』。」

「那老师果然不正常吧!?」

——对，真的很不正常。而且他说要『穷究』，不知他到底做了什么呢?

「说真的，那位冈松老师现在不知如何了……希望他不要成为罪犯才好。」

这只是我的自言自语，因为谈到往事而想起小学时代的导师，我担心他现在的生活才如此自言自语，所以——我原本并不期待能得到回应，然而……

「——咦?『冈松』……?该不会长的像某个『前知名网球选手』吧?」

听她这么一说，我回想一下……除了嗜好之外，名字、长相、给人的印象，这些全部都很相似。

「……听你这么一说的确——为什么你会知道?」

「之前有个在和司哥讲话的人，应该是他吧。哇啊……原来他现在是那方面的人了啊……」

——为何露出僵硬的笑容……?而且『那方面』是?

「你在哪见过他吗?」

「对，上次在同人——啊!?」

——上钩了。而且是在出乎意料的地方，钓到超出预料的大鱼。

「……钤宫细音同学。」

「什、什么事呢?水上悟老师……?」

细音正襟危坐——不过却移开视线，冷汗直流，于是我开门见山地问她。

「你上次阻止我和黑木去夏季同人志展吧?」

「啊……是有发生过那样的事呢。」

细音整张脸别了过去——这家伙也意外地易懂呢。

「——我就单刀直入地问了吧，参观同人志展约会愉快吗?」

「什!?不、那个!我、我本来就没有去同人志展——」

见到细音的脸色一阵红一阵白，而且还企图矢口否认，那么——

「奇亚，你在吧?如果你不应声……那就当作我的怀疑是正确的。」

「喂——!?」

『……汪。』

只听到不知从何处传来狗叫声。接着在细音旁边的座位上，隐隐约约浮现出一只狗的身影，那身影淡到若是不说还看不出来的程度。

那是细音的好搭档，也是守护灵——犬灵奇亚。奇亚消去身形，理所当然一般地跟来旅行，我于是向它探问事情的真伪。

奇亚和我家的比丝一样，个性相当调皮，不过它的心思比细音更容易看得出来。所以现状就是谎言已经被拆穿，不管它是回答还是保持沉默，结果都是相同。

「问题1，细音和黑木一起去同人志展了吗?」

「啊、啊哈哈，那种事怎么可能——」

『……汪呜。』

细音企图装傻，但是她难掩动摇之色，再加上奇亚把脸别了过去，答案自是再明显不过了……只见细音表情僵硬的脸颊上，又有一道汗水滑下。

「问题2，在细音的认知上，那是约会吗?」

「嗯～～……」  『汪呜……』

两者的反应都很微妙，那么——

「更正，她是否觉得如果那是约会就好了?」

「——呜。」『汪呜。』

细音涨红了脸，奇亚则是放弃隐瞒，老实地作出回答，嗯，很好，很诚实。

「最后一个问题——玩得愉快吗?」

「…………」  『汪♪』

细音红着脸，表情像在闹别扭般，转头面向窗户，奇亚看起来则是很高兴的样子。

「真是的……这种事没什么好害羞吧?——不过要是疯到大玩COSPLAY，那就有点那个了。」

虽然，听说那种事只要抬头挺胸去做就没什么问题……但是人总是会难为情，而且事后冷静下来，其实会觉得相当丢脸。

不过细音又不会去COSPLAY，这与她没有关系——

「…………」『…………』

——咦?

细音满脸通红，如果是在平时看到这么红的脸，大概已经在考虑要送她到医院看病了吧。而奇亚则是把头转过去，明明是幽灵，却微妙地冷汗直流。

「喂!你该不会——!?」

「不!我、我并不是自愿的!!啊，不过也不算被强迫，但是但是——!?」

「啊啊啊啊!总之你先冷静下来啦!!」

我花了数分钟的时间安抚，才让陷入慌乱的细音平静下来，那段期间其他学生都对我们视而不见，这么一想，感觉这个座位简直就被当成隔离区看待了。

「……冷静下来了吗?」

「啊～～……嗯——勉强算是冷静下来了。」

「话说回来……你们是什么时候去的?不，应该问回程发生了什么事……?」

「——我们去的那天是……第二天?在那之后司哥送我回家，我看他好像真的很沮丧……于是我详细一问，他才说『其实买东西还是其次，我主要是想尝尝那样的祭典气氛』——可是被我基于一半好玩的心情破坏，对他难免觉得过意不去。」

「嗯嗯，所以那样做算是向他赔罪吗，那么你是扮演什么?」

「……某『白色恶魔的魔炮少女』——而且虽说是一时冲动……毕竟我之前答应过要『穿给他看』……」

说到后面，细音的声音变得几乎细不可闻。

「……」

看到她红着脸，低着头，害臊地说着这件事情……那模样意外地可爱，让我也不免产生『若不是我已经有澪，可能就无法抵挡了吧?』这样的想法。

「啊～嗯，服装是黑木选的吧?他会选裸露度那么低的服装倒是令我意外。」

「啊，听你这么一说，他推荐给我的全都是裸露度低的服装喔。」

「……啊啊，原来是这么回事。」

——他不是有色无胆，就是出于不想让其他人看的占有欲……原因大概就是这两个选一吧。

「对了，你知道吗?那家伙会把喜欢的照片放到手机里，设定成只按一个键，就可以跳回待机画面显示出照片喔。」

「呜……!」

——好了，她是希望黑木设定自己的照片，还是不希望呢?

「好啦，你们交往顺利就好，奇亚也支持他们交往对吧?」

『汪!』

「……谢谢。」

细音不服气地道谢。能够坦率地道谢，对自己的感情却不能坦白，这一点她和黑木或许真的很相似呢，我内心这么想着。

「那、那些事先摆一边!悟哥，我们预计是几点抵达呀?」

她又一次露骨地转移话题，我则是忍住不露出苦笑，故作镇定地应对。

「啊～抱歉，我有点忘记了，公文包里的记事本应该有写——」

『汪、汪呜!?』

不知为何，奇亚的叫声听起来似乎颇慌张，我把手伸进放在旁边座位上的公文包里——

『呜喵!』

「………………啥?」

我忍不住缩回手。

「嗯?怎么了，悟哥?」

「啊……嗯。我好像触摸到熟悉的触感，听到熟悉的声音。」

我一边说，一边把公文包放在膝上，然后以弹指神功的要领，用右手的中指往公文包一弹。

啪!

『呜喵～～!?』

沙沙沙!沙沙沙!

「「…………」」

这次则是清楚地听到里面传出熟悉的叫声，还有簌簌蠢动的声音。

我和细音都一时无语，细音一脸惊讶的表情，而我则是……头痛了起来。

「——嫌犯听着，你已经被完全包围了，乖乖出来投降吧。」

我对着公文包喊话，稍微等了一会儿。

沙沙!

「……喵。」

「伊芙你怎么跟来了呀!?」

「喂!?笨蛋!」

伊芙从公文包里出来，叫了一声，细音忍不住大叫，对此我也反射性地叫了出来。

……但是我吼的对象并不是伊芙，而是细音。

由于这里被当成隔离区看待，所以就算多少有些问题发言，也没人会出来说话……然而携带宠物前来旅行（在旁人眼中是如此），他们是不是还能视若无睹就——

「老师!?你把那只猫也带来了吗!?」

——惨了!

听到女学生的声音，我急忙想把伊芙藏起来……却已经为时已晚。

其实我早就发觉了……虽说学生们没有说话，但是有相当多学生一直注意着我们的谈话内容。

我知道这一点，因此基本上刚才我都刻意压低声量交谈，奇亚也尽量不让我们以外的人听到它的声音。

然而……细音突然大声叫出来，而且出现的又是与我班上的学生见过面、至今仍享有莫大人气的伊芙。

「咦、咦?小猫?老师带小猫来了吗!?」「呀～!伊芙好久不见～!!」

「喂!老师，这样的做法不恰当吧!?」  「竟然有老师携带宠物来旅行……」

学生们开始陆续聚集过来——情况非常不妙，我得要在其他老师来之前设法掩饰过去……坐在对面的细音只是面露僵硬的苦笑，现在的她毫无战力可言。

「——啊、啊哈哈哈哈!你们在说什么啊，这不是黑猫伊芙啦。」

「呜喵!?……喵、喵呜、呜喵!」

……只好靠自己设法解决了!

伊芙也好像在说『咦!?……对、对啊，我不是伊芙啦!』……不过很抱歉，请你保持安静吧。

「……不是吧，不管怎么看它都是——」「老师，我能体会你想掩饰的心情啦。」

「不然，你说它到底是什么?」

情势不利，但这时候我绝不能退缩。

我用左手抱起伊芙，右手贴在它的背后不让学生们看见——

「——这是腹语术的人偶。」

「「「「「太扯了吧川」」」」」

大家一起吐槽我——我知道，我也知道很扯。

可是——事到如今我只能坚持到底了。以前我曾经有一段时期，因为向往某腹语术大师而练习过一番，只要回忆起那时的技术……

「（……喵。）」

伊芙以只有我听得到的声量，发出一声既像不安，又像道歉的叫声。

我用右手扶着它的背，把它放在我的膝上，用左手搔了搔它的喉咙，想要让它安心，当手触碰到伊芙佩戴的首饰——红色的『愿望的碎片』，我忽然想到。

——如果伊芙能用这个模样说话，事情就简单多了。

算了，没有的东西强求也无用……我只能做好觉悟了。

「好，那么就拜托你表演罗，伊芙!」

……这就像是要开始表演腹语术的信号——当然，我并不奢求它的回答，但……

「喵!我知道了——咦?」

「……咦?」  「——啥?」

「「「「「什么!?这么厉害!?」」」」」

围观学生似乎都认为这是我的腹语术，或是类似的才艺。

「「…………?」」

细音与伊芙一同睁大了眼，视线往我这里看过来。

『这是怎么回事!?』

她们的表情很明显是这么说……而我当然也无法回答。

——我、我也不知道啊啊啊啊!!

我很想这样大叫……不过这毫无疑问是『天助我也』，既然他们都相信这是腹语术，那正是我求之不得的状况。

我及时克制住自己，脸上不露出惊讶神色，继续与伊芙进行对话。

「那、那么伊芙小姐?请你自我介绍一下吧。」

「呜喵!?喵、喵，我知道了!」

这非但不是腹语术，根本就是把一切推给别人的作战。

而伊芙似乎也察觉到我的意图，它夸张地比手画脚，开始说起话来。

「我叫伊芙，出生7个月大，不过以人类来说，大概是十岁左右，请各位多多指教。」

伊芙说完一个鞠躬——好，做得很好，学生们的反应呢……?

「哇噢，表演得真好……!」「好、好可爱……」  「好想打包带走……」

「只可恨操偶的是个男的……!」  

好，反应很好——喔，不过既然是腹语术，那么我也必须说话才行，所以就……

「话说回来，伊芙?你明明是女孩子，为什么用※男生的第一人称呢?」  （译注：圣宵的第一人称是用日文的『仆』，一般是年轻男性使用。）

藉着这个机会，我提出从以前就一直很在意的疑问。

「喵?因为大哥哥喜欢这样吧?」

——什么?老实说那是事实没错，但这件事就连澪我都从未对她说过。

附带一提，我听到周围的学生纷纷窃窃私语说：『它叫老师大哥哥耶……』  『男生的第一人称……而且是妹妹，又最喜欢自己，这设定……是嗜好吗?』像是诸如此类的话，不过现在先无视他们。

「为、为什么你会那样认为?」

「呜喵，上次和大姊姊一起用电脑时——」

「——等等!……我的电脑应该有设定密码吧……?」

「有啊，但是真白解开了唷?」

——真白小姐，你做了什么好事啊!?

「……啊～该不会教奇亚破解密码的人就是真白……?」

『汪呜。』

对面的细音正与再度隐身的奇亚小声地交谈。

……现在想想，听到那件事时我就应该有所疑心了。

「然后看到里面的游戏——」

「等等!?伊芙停下来!」

「——喵?里面有很多存档记录，不是文静的女孩，就是用男生第一人称讲话的活泼女孩的剧情事件，所以——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

既然声明是腹语术，我的声音就不能和它重叠……结果伊芙全都说出来了。

「……哇噢，真的有够逼真，而且相当有趣呢。」

「有趣是有趣……但是用的梗不会太自虐吗?」

众人虽有感觉到不协调的地方，不过基本上似乎仍相信这是腹语术。

——好，至少就这样撑下去，设法蒙混过去——

「喵……?喵……喵……」

——嗯?伊芙的样子有点不对劲……?

「……喵——哈啾!」

「啊。」  「「「「「啊。」」」」」

「呜、呜喵!?喵、喵喵喵!?」

……它打了喷嚏。虽然伊芙好像马上慌张地表示『不算!刚才的不算!!』，不过……

「「「「「………………」」」」」

大家都用一副『好了，你要怎么解释?』的视线看着我……为了突破这个困境，我找的理由是——

「……这是腹语大师『一〇堂』也尚未练成的秘奥义。」

「呜喵!?」

「「「「「给我向〇石堂大师道歉!!」」」」」

——果、果然还是太勉强了吧—就连伊芙自己都说『是那样吗!?』。

「水上老师?这场骚动是怎么回事?」

这时候，有一位年长女性的声音响起。我心虚地转头看去，只见站在那里的是学年主任，这么吵闹也难怪她会过来关切……看来我是逃不掉了。

「主任，是我家养的猫躲在行李中跟着来了……」

我老实地说明了情况，中年的女学年主任皱起眉头。

「猫吗?那么那只猫咪——不，那只猫现在在哪里?」

她刚才好像改口了……我们的运气或许不错喔。

「是——它在那里。」

「?————!」

看到伊芙，主任抽了一口气，然后——脸颊登时放松了下来。

「喵、喵、呜喵♪」

不知何时，一位学生给了它一颗大毛线球，伊芙就用前脚滚动、抱住那颗毛线球玩耍。

——虽然是无关紧要的吐槽啦……但你转变得也太快了吧。

「「「「「…………」」」」」

「呜喵，喵♪——咬咬!」

伊芙用前脚按住，张嘴咬着毛线球。

围观的学生们完全看得入迷，脸上都露出如痴如醉的表情。

「那个……主任?」

「——啊!?……嗯哼，不过真是伤脑筋呢，现在也无法折返回去了，该怎么处理这孩子呢——」

「喵、喵……呜喵?」

伊芙踩在毛线球上游玩——但是它的身子好像太过前倾了一点?

「喵～——呜喵～喵啊?」

「  「  「  「  「!?」  」  」  」  」

果不其然，踩在毛线球上的伊芙一个不稳，整只猫摔在座位上面。

「喵……呜喵。」

伊芙虽然以头部落地，但毕竟是在座位上，看来似乎不怎么痛。它坐起来，用前脚搔了搔头并叫了一声，好像是在难为情地说『失败了……嘻嘻』。

「「「「「…………好、好可爱……!」」」」」

「主任、主任!您怎么了?」

「——啊?没、没事，没什么……对、对了，不然的话在这趟旅行中，不如把它寄放在我这吧……?」

……这句话听起来很亲切……但我却感觉她是问我『可以让我带回家吗?』。

「怎、怎么好意思麻烦您呢!之后我会先和家人商量再决定要如何处置，我一定会负责妥善处理!请让我照顾它吧!!」

「可是……」

主任迟迟不肯点头，但是就许多层面来说，我也绝不能退让。

「——伊芙，你也来拜托吧。」

「喵?」

伊芙回过头来，侧一下头——然后抛开毛线球，转身面向主任。

「喵。」

『拜托您』——它乖巧听话地一个鞠躬。

「————!!我、我知道了，可是请不要把事情闹大，而且务必不可以给其他人添麻烦喔。」

「好的，那是一定的，感谢您宽宏大量的处置。」

我低头向主任道谢，她本来立刻就要离开，却好像想起什么事而突然停步。看似犹豫一阵子后，她才好像终于下定决心，转身面向伊芙。

「呃、那个……你叫伊芙对吧?」

「喵?喵呜!」

「你也要当个乖孩子喔?」

说完主任摸摸它的头，伊芙则是好像很舒服地眯起眼。

「喵呜♪」

舔!

「唔!!那、那么我就先失陪了请务必不要吵闹喔再见!!」

手被舔到的瞬间，主任连珠炮般地说完，随后便慌慌张张地走去别的车厢了。

然后——从隔壁车厢似乎传来『啊啊啊啊啊啊啊～!』的苦闷叫声，以及『乓乓乓乓!』拍打墙壁或地板的声音。

在学生们也哑口无言地目送她离去时，我则是抚摸伊芙的头。

「伊芙……干得好。」

「呜喵?」

……拉拢了以『严厉』着称的中年教师，这只小猫却似乎毫无自觉。

「那么悟哥，在你刚逃过一劫的时候说这种事虽然不好意思，不过你打算怎么处置伊芙呢?旅行中总不能一直带着它吧……?」

「总之……我先找车掌说明一下，大概要补车资吧?」

「呜喵!?喵……」

大概没想到要花钱吧，伊芙发出像是说『对不起……』的叫声。

我记得搭乘交通工具时，宠物应该也是需要支付车资的。

……虽然只要让伊芙躲在公文包里，大概也能够蒙混过关……但是以一名教师的身分，而且更是以它的家人的身分，我不想做那种偷偷摸摸的事。

「伊芙……你有在反省了吗?」

「……呜喵。」

「好，那么这件事就算了……而且老实说，你来了我也有点高兴。」

「喵?——呜喵♪」

这孩子是我重要的家人，而且就某种意义来说，它和澪一样，都是我所重视的存在。这孩子不惜乱来也要跟来……在觉得困扰的同时，我也感到很开心。

「好了、好了，谢谢招待啦。那么接下来要怎么办呢?刚才听你那么说，你好像是打算连络澪，但是我想就算是澪也无能为力吧……」

「这个嘛，虽然不知道会怎么样，不过我想大概有办法解决的——对吧?奇亚。」

『汪、汪呜!?』

「咦?奇亚?」

我以不会被其他学生听到的声量这么一说，奇亚果然如我所料，慌张地叫了出声。

「你早就知道伊芙跟来了对吧?——而且你受人所托要保护伊芙吧?」

「呜喵!?」

「听你这么一说……伊芙被发现的时候，奇亚的叫声也显得有些慌张呢。」

『……汪呜。』

伊芙感到惊讶，细音则是恍然大悟，而奇亚也终于放弃抵抗。

「……是比丝拜托你的吧?」

『…………』

在我身边会教它做这种事的人不止一个。但是……在这个状况下，有理由做这种事的，除了比丝我想不到别的对象了，再加上……从手法上也看得出端倪。

大部分的人都会准备数名帮手以备突发状况……但是换成比丝的话，它会预测事态的演变，将帮手人数缩减至所需的最小限度。并且在行动时，也会将状况做最大化的利用，如果顺利的话，它甚至也以观察目标之外其他当事人的反应为乐。

「它大概早已预测到会有这样的状况，所以应该也做好后续安排了才是。」

「那孩子的将来真令人害怕呢……」

老实说比起澪，我更不想与真白为敌……她比天使更恐怖。

「……那我就快点寄电子邮件联络她吧。」




二章 天使的企图，真白的意图『留守班的行动是?』
那是在8月下旬的某一天，水上家附近的神社举行盂兰盆祭典时所发生的事。

哒哒哒——

一阵略显匆忙的脚步声传来。脚步声主人的澪为了找寻悟而来到客厅。

「悟，我想在祭典前去买个东西……咦?悟……?」

走进客厅后，澪看到悟在沙发上打盹。

「……（怒）。悟，起来啦，我想要你陪我去买东西……」

澪轻轻摇晃着悟，悟随即困倦地睁开眼。

「嗯……是澪啊……过来。」

悟眼神呆滞地向澪招手。

「?怎么了，悟——哇!」

「……welcome。」

悟睡昏了头，他抱住澪——接着说道：

「…………就这样再让我睡5个小时。」

「……嗯。那样毕竟太久了点吧?」

「那就再10分钟……」

「嗯……嗯。我知道了，再10分钟，我们一起睡吧。」

「嗯——呼……」

对于悟要求延长睡眠的时间激减，澪也不吐槽，二话不说就答应了；她依偎着已经开始呼呼大睡的悟，自己也闭上了眼睛。

「喵!」

「……嗯?啊，伊芙——虽然只有一会儿，你要一起睡吗?」

「喵♪」

听到澪邀约，伊芙开心地叫了一声。

『那我睡这边喔』伊芙仿佛这么说着，往另一侧跳了过去。

——但是，伊芙似乎太过活泼了一点。

「嗯——……?——哇啊!……咦、咦咦?伊芙?澪!?」

「……嗯?怎么了吗?悟。」「呜喵……?」

「啊——嗯，没事没事，啊哈哈……」

醒来之后的悟，样子好像有些奇怪。面对从极近距离射来的疑惑视线，他脸颊微微泛红地栘开了目光，不过两双眼睛却紧追着他不放。

「…………嗯。悟，怎么了吗?」

「喵……?」

她们的声音虽然平静……但是眼神却穷追猛打——在这样的状况下，悟当然是无路可逃。

「……刚才我好像睡昏头了。」

「……嗯。你睡昏头了。」

「因为那样……我以为我还在做梦，所以向你撒娇了——但却没想到竟然是现实，让我觉得很难为情……只有这样而已!呃……现在几点——」

「悟。」

悟慌慌张张地想要起身，却被澪所制止。

「澪……?」

「……10分钟还没有到，再做一会儿梦吧?」

「呜……」

澪的脸颊微微泛红，听到她这么一说，悟的脸变得更红，他——重新在沙发上坐好，再一次把澪拥入怀中。

「呜喵!喵、呜喵!」

「好好，我没有忘记你啦，伊芙。让我摸摸。」

「呜喵?喵……咕噜咕噜♪」

悟搔着伊芙的喉咙，伊芙则舒服似地眯起眼睛，用头磨蹭着悟。

看到那样的光景，澪也微笑着伸出手，抚摸伊芙的头。

——这是夕阳斜照下，客厅里的一幕景象——

◆◆

「虽然这个问题无关紧要……但是你是在哪里看着那幅光景的?」

「我和姊姊一起来到客厅入口，之后就直接在那里旁观了。啊，也是我叫后来走过来的伊芙过去的♪」

黑木以一脸微妙的表情询问真白，真白则是开心地回答道。

这里是黑木驻守的派出所。

真白来到这里，于是黑木便问她『那两人的感情有进展了吗?』。

对此真白则是回答『没有进展，不过有进步了♪』，接着她就将刚才的那段故事娓娓道出。

「……你这幕后黑手相当有模有样嘛。这先姑且不论，你说的那一幕到底哪里有进步啊?的确，他们飘散出来的空气似乎比以前更甜了，但……」

黑木的表情像在说『甜食吃太多反而是痛苦吧』，对此真白则是不改笑容地回答。

「是的，姊姊变得更坚强了♪」

「……不不不，小澪在那个家的地位本来就是站在顶端吧。」

「话是那样没错……不过举个例子好了，比如当哥哥想要掩饰自己的心情时，以前的姊姊即使有所不满也会放弃。」

「唔……听你这么一说，的确是那样——如果是站在那样的观点而言，悟以前也不会向湩撒娇吧……就算他睡昏头，而且对方本人也答应，悟也不会那样做。」

悟与澪的关系不管在任何人眼里，都称得上是『笨蛋情侣』或『新婚夫妻』的程度。

然而就算是那样，或许是由于他们本人性格的关系，过去他们即使有什么不满或是愿望，大多会选择『忍耐』或『压抑』……

「那样——可以说他是变得擅长撒娇了吗?」

「我想是可以的，大概是向久远他们看齐了吧。」

「原来则此……不过那样还『毫无进展』?那家伙怎么忍得住啊?」

面对在许多方面都毫无防备的澪，身为男人的悟只有多多忍耐。而在那样的状态下，要怎样才能『自然地向她撒娇』呢?

「关于那件事，那是因为哥哥向姊姊拜托过：『在毕业之前，就算我变成大野狼，你也绝对要拒绝我』。」

「你……你到底掌握了多少那个家的实情啊?——话说回来，那个契约有意义吗?我很怀疑那是否有实际效力。」

澪不太可能会那样强烈地拒绝悟，那样的机率并不高。

「是的，以『契约』而言的效力并没有多大。即使如此，在请求姊姊协助的这层用意上，并非毫无意义。不过——这个契约的本质大概是『宣告』吧。」

「宣告?」

「是的，因为哥哥是说『在毕业之前』请拒绝我喔?」

「嗯?……啊啊，原来是那么一回事啊。」

那也就是『请等到毕业』的意思，再更进一步说就是——『在毕业后就会』。

所以那是宣告自己绝对会踏出那一步，而且表明不会放开澪的决心。悟之所以会绕一大圈，以拜托的方式提出这件事，大概是想强调『我们两人一起努力吧』。

「原来如此，这么说来他确实有进步了呢。」

「是的。啊，还有就是姊姊也不会嫉妒圣宵了。因为她对待圣宵就好像自己的孩子那样，而哥哥也是一样。」

真白继续如此说道——黑木看她似乎笑得更开朗了，于是讶异地提出了疑问。

「那样圣宵不会反对吗?」

「是的，那孩子本来就不想和姊姊竞争。她希望的是和姊姊并列第一，一起待在哥哥的身旁，所以这样的发展也符合圣宵的期望呀户」

真白把这当成是自己的事一般地开心说着。而看到她那样，黑木也明白了。

「——原来如此，那同时也是你所希望的发展……该不会现在变成这样都是你一手策划的?」

「您真是敏锐过人，不过说是这么说……其实上次那件事，我只有对圣宵说『再稍微静观其变吧』，久远的存在是令人高兴的误算啦户」

「你啊……你的真实年龄真的不满一岁吗?」

到了这个地步，黑木也被她打败了。

看似文静却是足智多谋的策士，有S倾向却又为家人着想——仿佛是个有如天使般的小恶魔。

「是的♪关于这方面，我想与其说是智能，倒不如说是性格的问题吧。」

事实上，比起能够预测他人行动的智能，更需要灵活的头脑……就这孩子的情况来说，到底是智能创造出这样的性格，还是性格培育出那样的智能呢?

「——好了。总之在那一幕之后，他们最后取消原本购物的行程，一直休息到祭典时间为止……再之后的事应该就不必说明了吧?」

「…………你在说什么?」

真白又露出别有用意的笑容，对此黑木则是微微避开视线。其实从他回答『你在说什么?』而不是『为什么不必?』的那个时间点起，他就已经露出马脚了。

「姊姊是穿着浴衣去的……其实那件浴衣是细音姊的母亲做的。她说『我也会做我家小孩的份啦』。」

「……那有什么不对吗?」

「后来，为了观察哥哥他们的情况，细音姊好像跑来跟踪了……你觉得会有人在独自行动的状况下，特地穿上浴衣，就只为了跟踪吗?」

「……祭、祭典就是要享受气氛嘛!只要能感受到祭典气氛，就算穿上浴衣多少有些不方便行动，也不足以在意吧。事实上就连圣宵这个过动儿也——」

「哎呀?为什么你会知道圣宵也穿浴衣呢?」

「呜……!」

真白似乎闪过一道锐利的眼神，黑木被她看得气息为之一窒。

「而且我是问『你觉得有人会穿上浴衣来跟踪吗?』，所以你只要回答『她是穿浴衣吗?』之类的就好了吧。」

「…………」

「那么『你觉得如何呢?』♪」

「……无可奉告。」

黑木仍然持续抵抗，但是真白可不会天真地让他逃掉。

「我可以之后去问奇亚吗?」

奇亚是依附在细音身上的守护灵，而且过去也是她的爱犬。

基本上它行动的考虑都是以细音为第一优先，只要不会直接造成危害，它意外地会以愉快面为主要考虑。

其实……把这个情报提供给真白的也是奇亚。

「……………………因为她邀我，所以我也一起去了。」

黑木避开视线，坦白招供了——他大概是判断自己招供总比被人在背后谈论要好。

「就是那样吧♪那么细音姊是做怎样的穿着打扮呢?」

「……是和小澪同样款式的浴衣。她把头发放下，下方以缎带绑了起来。」

「那样的发型以前都没见过呢，马尾派的黑木哥认为如何呢?」

「……那样也不错。」

「非常好♪」

「可、可是做的事却是跟踪耶!端庄的气氛都被她破坏了呀!?」

「原来如此……那么您的感想是?」

「…………那样也不错。」

「是，谢谢您的招待♪」

「唔……唔喔喔喔喔!!你来这里是为了做这种事吗!?」

「啊，我都忘记正事了。」

「先前那些全都是开场白吗!?」

实际上真白并没有忘记，不过以先前的对答为乐也是她的目的，因此先前的谈话其实并不是开场白。

「那么关于我要说的正事——」

「唔……」

黑木做好准备，等着应付更尖锐的发言。但是……

「从今天起，可以请您空出五天的时间吗?」

「…………啥?」

◆◆

另一方面，在这个时候。

叮咚当咚～!

『一年B班的水上澪同学，请至理事长室。再重复一次，一年B班的水上澪同学，请至事长室——』

场景为圣丘学园高中部。在午休时间时，响起了呼唤澪的广播声，然而她本人却是……

「…………」

……发着呆，有如机器人般地吃着自己的便当，没有要起身动作的样子。

「咦?水上同学，刚才有广播找你吧?」

「喂～小澪?澪～?」

「…………嗯。」

班上同学叫她，基本上澪还是会有所回应……但她还是一样，一口一口地吃着便当……不管怎么看都不像有听见的样子。

「水上同学是怎么了?」

「……你也知道，因为二年级去校外数学旅行，她老公就——」

「啊啊，所以她才……」

说到她『老公』就是指水上悟老师，这点已经是众所皆知，但却没有引发问题。这虽然令人感到不可思议，不过那该归功于这间学校的校风，或是当事人们的品德……又或者是某人的幕后操作吧。

「可是，广播在叫她耶，这样不好吧?」

「是啊。喂～小澪～～?」

「…………嗯。」

这次她们比刚才更大声地叫她，结果却依然不变。

「「「………………」」」

三位同学看了看彼此的脸，心想『既然如此——』。

「水上同学?你老公来找你办结婚登记了唷?」

「…………嗯。」

同学说出口的话火力强大，完全不像能在高一教室使用的言辞。然而尽管一开始就被那样的火力扫射，澪依旧毫无反应。

「小澪～～你老公拿着订婚戒指，张开双手在呼唤你喔～?」

「…………嗯。」

第二次强大的火力攻击。可是澪还是充耳不闻，只是敷衍了事地应了一声而已。

「既然如此，澪?新闻报导你老公有外遇嫌疑——」

「不可能。」

「「「反应太快了吧!?」」」

话尚未说完澪就立刻否定，同学们忍不住吐槽。

「……咦?怎么了吗?」

「呃，那个……?这时候问我们『怎么了吗?』我们也——算了，刚才广播要你过去理事长室喔。」

「咦?……嗯。我知道了。谢谢你们。」

「不客气!然后我想问小澪，下次可以再去你家玩吗?」

「嗯，我想伊芙它们也会很高兴的，我会先问过悟……问过家人是否有空。」

「谢谢!希望你老公能早点回来♪」

「嗯，谢谢……那我过去罗?」

说完澪便走出教室。

「……喂，刚才说到『老公』，她很爽快地承认了耶?」

「是呀，还有就是……刚才对于外遇嫌疑，她回答『不可能』是吧?」

「是啊，那又怎么了吗?」

「那么……刚刚的前两个问题并非不可能了?」

「「………………」」

「其实我们希望你过去京都。」

「好，知道了，我马上就去。」

「「答应得太快了吧!?」」

听到炽天使说的话，澪连往常的停顿都没有，二话不说就答应了。这和在教室发生的那一幕相同，财天寺与白川做出同样的吐槽。

「那么我走了。」

「……等一下。；澪，请把话听完。」

「…………（怒）。嗯，我知道了。」

彷佛是被『禁食』的狗一般，澪回答的表情夹杂着不满与悲伤。

「怎么感觉好像是我们做了坏事……」

「没办法……因为她确实是在禁食的状态下呀。」

不理会一脸尴尬表情交谈的部下，炽天使开始说明原由。

「其实，我们对真白他们变身的资料进行再次验证时，发现了令人有些在意的点。」

「……令人在意的点?」

「就是真白他们的变身似乎与天狐族所知的不同，所以不久前我曾经拜托天狐之里进行调查。」

「……该不会您有拜托悟做什么事吧?」

「还没有。因为校外教学旅行是去京都，所以我本来打算之后再连络他，请他前往一趟。可是……由于在这里能进行的调查有限，因此还是请当事人们去一趟比较好。」

天使们从久远口中听到的那些事。久远与绫人并没有对浔他们透露的事。还有最重要的就是，那极有可能与悟有重大关联的事——这些事加百列在说明时全都隐瞒了不说。

「嗯，我知道了。我会带着比丝它们马上出发，再见——」

「——所以说，请你把话听完啦。」

「…………（怒）」

澪一心只想着赶快前往，对于加百列隐瞒之事似乎完全没发觉。

「我们跟对方谈过，对方说那不用花费太多天时间，交给他们观察一天应该就可以了。」

「呃……?那我要什么时候去才好?」

「今天是星期三。二年级的校外教学旅行是从今天到星期日，总共五天四夜。你只要在星期五放学后，或者星期六早上出发就可以了。」

「…………我想现在去，不行吗……?」

「我明白你的心情……可是你是学生，若你放弃课业去找他，我想水上老师也会责骂你吧……你不这么认为吗?」

「…………嗯。我知道了，我会在星期五——」

嗡嗡嗡嗡嗡嗡——（X2）

「……嗯?」「哎呀?」

澪与加百列的手机同时响起振动的声音，振动时间短是表示有新邮件寄达。

「哎呀，同时收到信吗?真是稀奇呢。」

或许是有所预感吧，白川如此说道。澪与加百列似乎也同样——她们彼此相视一眼，接着各自拿出手机。

「……嗯。啊，是悟寄的，写了什么呢?」

「我的则是……哎呀?这位是二年级的主任——」

两人阅读电子邮件——然后表情一变。

「……邮件上说伊芙跟着悟过去了……这么说来它早上就不在了，比丝说『它小门去透透气』……我想马上去接它——可以吗?」

「……关于那件事，我这边也收到二年级学年主任的报告了，征询我的指示……事态的确非比寻常。但是让女学生在平日白天，在没有监督人陪同下远行，我身为教育工作者也——」

嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

「……咦?」

有如打断加百列说话般，澪的手机再度振动。

『这次又是什么呢?』澪自然地相信这次一定也和之前的事有所关连，低头往手机一看，

另外三名天使则是屏息静气地注视着她的动作。

「——啊……呃，这是黑木哥与真白的联名信……请看。」

「……什么?」「……咦?」「唔……?」

澪带着有些惊讶的表情，把手机萤幕拿给三人看。加百列、白川、财天寺往萤幕看去。

『我请特休，要前往京都了。  By  黑木』

『给姊姊，找到监督人了♪  By  真白』

「那孩子…………」

「……真白，干得好。」

或许是太过惊讶而感到头痛了吧，炽天使手按着头部，澪小声地夸奖真白一声，马上开始写邮件……她的眼中甚至闪耀着兴奋的光辉，这是错觉吗?

「旁观这整件事……该不会一切都在那孩子的掌握之中——?」

白川说话时的表情，仿佛看到了什么可怕的事物。而三位天使都有相同的感想。

「那孩子的将来真令人害怕呢……她将来会成为怎样的人呢?」

「……嗯?真白的将来?」

「那样的容貌、给人的气氛、沉着冷静的性格，加上灵活的头脑。如果她就这样长大的话……」

「唔嗯，虽是S却又会为别人着想……长大之后，S个性的棱角被磨得圆滑一点的话……」

加百列也好似拿她没办法般喃喃说道。听她这么一说，其他三人各自思考了一会儿——

「「「…………」」」

思考之后的结果，三人的视线同时指向一个地方。

「什么?我怎么了吗?」

——炽天使侧着头感到不解。

「那么……我可以去了吧?」

「……我明白了。我现在就写封公文请你带去吧。」

加百列放弃抵抗，叹了一口气，立刻开始振笔疾书。

「……嗯。谢谢，那我走罗?」

收下公文，澪一个鞠躬后就走出房间。

「说好听点是『两人有强烈的羁绊』吧……但我终于体会到『笨蛋情侣』这句话的意思了——他们平常就是这样吗?」

确认过澪的脚步声走远后，加百列苦笑着说道。

「这个嘛，那个家是笨蛋情侣的巢穴啦。黑木先生与细音最近也……病得更严重了。而且经由日前的事件，久远也加入其中了。」

「是啊，日前我拜访时也见识过了。绫人与久远真是一对温馨甜蜜的情侣呢♪」

财天寺的苦笑中带有难以言喻之苦，另一方面，白川则似乎真的很愉快地说道。

「哎呀?真令人意外，我以为你会为绫人与久远的交往感到遗憾呢。」

「嗯嗯，因为以所谓『腐』的观点来看，那样就少了一个可贵的梗了吧?」

两人知道她的嗜好，因此都有这个单纯的疑问，那就是腐女会为正常情侣的成立而高兴吗?

「怎么连加百列大人都说这种话……我虽然是腐女，但我更是一名天使。有人得到幸福，我怎么可能不给予祝福呢。」

「说的对，是我失礼了。」「……唔，真抱歉。」

听到这番身为天使而言再正确不过的发言，两人坦率地向她道歉——但是她的话还没说完。

「而且就『腐』的观点而言——现实怎样根本毫无关系。」

「「……啥?」」

「听好罗，比如说最近我正准备完成一本财天寺X黑木的同人志——」

「你啊!?竟然在本人面前公然说出那种话!!」

对于这突如其来的自白，财天寺以接近悲鸣的声音发出抗议，然而腐天使却毫不理会。

「但是如果实际在眼前上演，我一定会拔腿就逃!」

——财天寺露出颇为复杂的表情，这该感到安心还是生气呢?

「……是、是那种问题吗?」

「是的。二次元与三次元是两回事，因此需要的不是事实，而是素材的质量!」

其他两人都已对她避之唯恐不及，她却没发现（或是不在意?），继续热烈地演说。

「就算素材再怎么高级，现实生活也不会发生那么美好的事，那种事我早就心知肚明。但是正因为如此!只要闭上双眼……马上就能进入色彩缤纷的世界!太棒了!!也就是说对『腐』而言最重要的资质，就是幻想力!!」

「你啊……难道都不会怀疑自己的存在吗……?」

对于断言自己行动的骨干就是『幻想』的这位同僚，对她恐惧不已的财天寺如此问道。

「为什么要感到怀疑?我们的行动就好比——」

白川像是在集气般，一时止住了话语：而一旁的炽天使和财天寺则满脸疑惑，等待她接下来要说的话。

「BL的幻想和创造神话是相同的!」

「你、你啊!身为天界之人怎么可以说那种话!!」

「……堕落得真是彻底呢……」

仿佛宣扬自己理念的新兴宗教教主或独裁者的演说一般，白川以几近恍惚的表情继续热烈的演讲——对于旁人说的话，她已经充耳不闻了。

「——高挂天上的点点繁星，原本只是毫无秩序的光点集合……古代的人们却从星象中找出意义，将其当成信仰的对象。」

「故事的规模好像一口气壮大起来了呢……」

——她听不见旁人的言语……用一看就觉得不正常的表情继续说道：

「古代的人们将点与点连成线，勾勒出形状，创造出与之相符的神话。他们的意志与行动——」

白川说到这里再度停顿，眼神又恢复了力量，她注视着财天寺与加百列，然后说道——

「——与我们将铅笔与橡皮擦幻想成男性，创作出他们交织纠缠的故事，这两者有什么不同了!?」

「…………对不起，加百列大人，可以拜托您找个好理由反驳她吗?」

「……请不要推给我。」

——就连炽天使也受不了她，散发出『不要牵扯到我』的气氛。

「如果你们有什么不满……用三角板与量角器也可以喔。」

「不是那种问题!」

「更进一步说，用关东煮的锅子的话……我会喷鼻血。」

「你该去精神病院了!!……加百列大人，让她把神话与那些东西混为一谈，这样可以吗!?」

「……这个嘛，因为我们的神是唯一神。既然那是源于别的宗教，那就当成是信仰的自由吧——」

「是、是那种问题吗!?」

「如果是我们的神被看成那种对象，那毕竟是不可原谅的吧……不过我想应该不会有那样的事——哎呀?」

加百列一边与财天寺谈话，一边往白川瞥了一眼。

「………………」

白川冷汗直流，双眼避开她的视线。

「——财天寺……不，兹特列奇耶鲁，准备进行异端审判。」

「——是，我马上准备。」

「什么!?这、这也是我表达爱情的方式——」

「……扭曲变形的爱情和欲望没什么两样——你给我好好反省一遍。」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

◆◆

磅!

进入旅馆的房间，关上门之后，我总算安心了。这问房间是分配给教师的四人房，不过由于人数的关系，目前是由三个人使用。其他两人很早就前往大澡堂了，因此这里暂时很安全。

我把挂在我肩膀上、那个在我出发时还不存在的行李放下来——然后朝里面说话。

「可以出来罗，伊芙。」

「喵!」

听到我呼唤的瞬间，随着充满活力的叫声响起，伊芙立刻跳了出来。它有如享受着好不容易得来的自由般，舒服地伸了一个懒腰。

在车内发现伊芙的存在之后，我思考要如何携带它旅行。经过一番考虑，我在到达京都车站后，购买了一个便宜的大型手提袋，将它藏在里面带着走。

虽然偷偷摸摸并非我所愿，但是我判断那样总比抛下它要来得好。而且伊芙有时也可以探出头看看四周，这样至少也可以让它享受一点旅行的气氛。

「那么你今天觉得如何呢?有稍微感受到旅行的乐趣吗?」

「喵♪……喵——」

伊芙『嗯♪』地回应一声后，马上又露出像在思考着什么似的模样。

「——去了很多地方是很快乐，可是不能到处走动，有点可惜。」

它维持着伊芙——猫的模样，以圣宵的声音说道。

「大概是还不习惯的关系吧——对于你用那个模样说话，我还是感到有点怪异……」

「喵，是吗?那么!」

伊芙说着跳到桌子上，然后从那里一个跳跃——

「喵!这样可以吗?」

它着地时已经变成人类——圣宵的模样。

「可以了，谈话还是用这个模样比较令人安心呢。」

「嗯……我也觉得用这个姿态说话比较好♪」

「话说回来，你为什么突然能用猫的模样说话了?」

先前一直无暇问她，就我所知，直到早上她应该都还不能用猫的型态说话才是。

「喵……不知道，我想说要想办法帮忙才行。然后就能够说话了。这是为什么呢?」

——果然还是因为『愿望的碎片』的关系吗……

圣宵戴的那副嵌有红宝石的首饰名为『愿望的碎片』，是天界的法宝。

伊芙它们就是使用这个力量来变身……不过使用的前例本来就很少，再加上能够变身的案例，这些孩子们还是首例。

因此目前还有许多神秘未知的部分，就和我们的现状一样，不管发生任何事都不足为奇。

——不过这和变身的时候不同，这次它似乎并没有祈祷『希望能够说话』……?

「该不会只要想开口说话，比丝与理德其实也办得到?」

「可是，久远从来没有用狐狸的模样说过话呀?」

「就是说啊……啊，对了。」

我突然想起一事，确认了一下手机——澪还没有回复。

「大姊姊还没有打电话来吗?」

「嗯?是啊，不过我想她大概很快就会打来吧。」

澪的回信是说『傍晚左右会再连络，在那之前伊芙拜托你照顾了』。

现在时间是下午五点半，已经可以算是傍晚了。

「喵……我要怎么办才好呢……?」

圣宵觉得给我添了许多麻烦，一副不安的表情说道。

不过，实际上所有教职员一致认为『既然都已经跟来了，那也是没办法的事』，所以并不会遭到什么不好的待遇。

「澪也有她的事情要忙吧——而且就算她没有连络，我也会设法解决的，你别担心——好吗?」

说着我抚摸她的头，好像感到很痒般的圣宵，表情逐渐变得开朗起来。

「呜喵……♪谢谢!——对了!有没有什么我可以做的事?」

「嗯?圣宵可以做的事?」

「对!有没有什么事可以让我表达『对不起』和『感谢』的心情呢?」

——唔嗯，这下子……看来不拜托她做些事是不行的吧?

如果她单纯只是想道歉，那么我也可以拒绝她。但是既然她也想表达感谢之情，如果我拒绝她的好意，那样她不是太可怜了吗——而且最重要的是她有那份心，我也感到很高兴。

不过——实际上我非但没有事是想要请她帮我做的，而且考虑现在的状况，若是一个不小心被人看到『圣宵』模样的她，事情就有点不妙了。

——若真的要说有什么能够做的事，那就只限于能在这个房间里做的事……啊啊，对了。

「那么圣宵，我可以拜托你帮我按摩一下吗?」

「喵，我明白了!……可是我不知道该怎么做?」

「啊～对喔。那么我会趴在地上，你就踩在我的背上。」

「喵?那样是按摩吗?」

「不，我也没有请别人按摩过，只是小时候父亲常常拜托我那样做，听说对肌肉僵硬相当有效。」 

说着我便俯卧在地，以圣宵那样的体重，我推测应该还不至于使我痛苦才是。

「呜喵……那我就试试看，会痛的话要说哦!」

圣宵说完便脱掉鞋子，战战兢兢地光脚踩在我的背上。

「呃——再往上一点，对，慢慢地踩踏那个地方。」

「喵……这、这样吗?嘿咻、嘿咻。」

——这感觉倒是意外地不差呢……

压迫感恰到好处，而且虽说是脚底板，但是从那里传来的体温，与按摩椅那种冰冷的感触完全不同。

——嗯，感觉相当好……但是一旦承认这件事……我不就像是个中年老头了吗?

正当我怀抱着这种复杂的心情时——

叩叩!

『悟哥，你在吗?我可以进去吗～?』

轻轻的敲门声响起，我虽然颤抖了一下，不过一听见是细音的声音，我立刻松了一口气。并且想起为了同室的同僚进出方便，我并没有把门上锁。

「啊～进来吧～门没有锁～」

……后来回想起来，我实在太大意了。

学生们当然也住宿在这间旅馆里。

而且，我听到是细音的声音而疏忽了……细音她是班上的中心人物之一，朋友当然也很多——而她的朋友如今也在这间旅馆住宿。

「打扰了～大家说想和伊芙玩～」

「「「打扰了～!」」」

——咦?

「喂!等一下，细——」

「呜喵!?」「——啊!」「「「啊!」」」

我背上的圣宵惊叫一声，同时叫出声来的细音，声音则像在说『糟糕了!』。

然后……面对出乎意料的发展，思考一时停止的则是我班上的三名女生。

现场笼罩在彷佛空气也为之冻结的沉默之中，而最先有所行动的人则是圣宵。

「喵、喵!不、不是那样的喔!?这个——!!」

她一边说，一边从我的背上跳下来。

「咕哇啊啊啊!?」

「呜喵!!大哥哥!?」

——在她跳下来的瞬间，沉重的重量往我的背上压下。简单说就是在我背上踩了一脚。

「呃，那个……圣宵?」

看着连呼吸也感到困难的我，细音不知该说什么才好，总之她先呼叫圣宵的名字——可是，圣宵似乎以为细音是想问她『你在做什么?』。

「呃，这个……!是、是大哥哥要我踩他的!!」

「  「  「!?」  」  」

听到圣宵如炸弹般的发言，原本僵住的三名女学生再度动了起来，转身就往出口走去。

「——细、细音……!快、快阻止她们——」

我勉强地挤出声音，不过细音在我说话之前就已经采取行动。

「等、等一下啊啊啊啊啊啊啊!!」

「「噗唔!?」」

她用手捣住两个人的嘴……但是她只有两只手，而对方有三个人——也就是说，有一个人是自由的。

「水、水上老师把幼女带到房间要她踩他!」

磅!磅!磅!

随后响起无数的开门声——

「「「「「什、什么～～～～～～!!」」」」」

…………你们真爱凑热闹啊～

「……啊，啊哈哈哈哈……」

听着细音的干笑声，完全放弃逃跑的我则是心里想着『好了，现在该怎么办呢?』——好似事不关己般。

「……水上老师?可以请你解释这场骚动是怎么回事吗?」

那台词和在新干线中听到的几乎相同。不过是我的错觉吗?主任的额头上似乎浮现在新干线上时所没有的青筋。

「是，这孩子是我的亲戚，水上圣宵，她就住在这附近。我刚连络过家人，请他们处理我家的猫•伊芙，于是这孩子就来接伊芙了——对吧?圣宵。」

「——是、是的!我只是来一下子而已……」

圣宵似乎对这个气氛感到害怕，她躲在跪坐在地上的我背后，配合我的说词回答。

「……我了解原因了。但是未经许可就叫亲人过来，让对方进入房间，这可不是值得鼓励的事。」

「真的非常抱歉。因为我不想再惊动众人，也想说一下就能把事情交代完毕……但是我的想法太天真也是事实，对不起。」

「喵、喵!大哥哥没有错!是我擅自——」

「圣宵!……没关系的……因为虽然不应该，可是我心里其实很高兴。」

「大哥哥……喵……♪」

我阻止想要袒护我的圣宵，摸着她的头说服她——圣宵好像平静了下来，发出似乎很舒服的叫声，朝我的身上靠了过来。

而在房间的入口处，我们班的学生正与细音窃窃私语。

「——喂，细音，那是什么呀……?」

「呃……那个……你是问圣宵吗?她是悟哥的亲戚——」

「不是啦!那两人好像——关系非比寻常吧!?」

「……是啊，我明白你想说什么，不过那孩子该说是关系有点特殊吧……」

「萝莉控吗?那个男人是萝莉控吗?明明有正妻，其实却是萝莉控吗!!」

「啊!你想想，不是常听到一种说法吗?如果小学生时初恋的对象是同年级学生，就代表到那个年龄为止的范围都是OK的——」

「那是萝莉控为了使自己正当化的借口吧?」

「不过……若是依照那个理论，水上老师的守备范围到底是从几岁开始呢?」

「你是说悟哥的初恋吗?啊啊，如果是那个的话——…………等我一下。」

「?怎么了?钤宫?你的脸颊在抽动喔?」

原本在谈话的细音此时离开人群，朝我这里走了过来，不知为何她手按着额头，似乎正思考着某件事……?

「抱歉打扰一下……悟哥，我有件事想问你一下——你的初恋是什么时候?」

——为什么现在问那种事?

不过反正我都已经看开了，而且以前好像也曾对细音说过类似的话，所以坦白说出来应该也没关系。

「对方是澪，若问我从什么时候开始的话……大概是从第一眼见到她的时候吧。」

「…………嗯。我想也是……我知道了，谢谢你的回答。」

说完细音这次则是双手盘胸，又是一副明显在想事情的模样走了回去。

「——让你们久等了，关于悟哥的守备范围……」

「嗯嗯!」「果然是差不多小学生的年纪?」  「搞不好是幼稚园——」

「——是从新生儿的时候开始。」

「「「「「带他去派出所或医院!」」」」」

「那个?各位，你们好像变得两眼无神耶……?」

「能够不无神吗!灵魂都要被吓跑了啦!那是什么嘛!出生的瞬间就已经进入射程范围了吗!?

低年龄

「那已经不是守备范围宽广可以形容，根本是一个人包办内野了嘛!」

「啊、啊哈哈哈……我明白你们想说什么……不过你们知道的!他现在的好球带正中央是女高中生啦!!」

「——啊啊，这么说来也是喔。」

「对喔，没错，那样就很正常了。这下就安心、安——心……?」

…………

「「「「「安心个头啦!那个高中老师!!!!」」」」」

「我、我想也是呢……」

一旁是表情僵硬的细音，以及其他怒气冲冲的学生，而我则仍然继续被训话。

「——你说的我都明白了，但是——请让我确认一件事。」

「什么?」「喵?」

「你们真的只是普通的亲戚吗……?」

「呜喵!?」

——糟糕了，这该如何回答才好……!?

一般来说回答『我们只是普通亲戚』是最好的答案，可是……实际上我们却是比亲戚更亲的『家人』，再者我也知道圣宵的心情。

——这时候如果回答『我们只是普通亲戚』……她一定会很伤心吧。

更何况圣宵刚才还发出心虚的声音。

「……为什么您会那么想?」

圣宵攀附在我身上，总而言之，我抚摸着她的头，向主任如此反问。

不知为何，此时听到围观群众传来『这种状态还问【为什么】吗!?』的声音，不过我加以无视。

听到我的问题，学年主任则是皱起眉头，稍微思考了一下。

「怎么说呢……是长年担任教师的直觉吧。」

她以充满风格的口吻说道，此时背后则是传来『一看就知道了吧!!』的声音，但是我不明白那是什么意思，因此还是无视。

「……好了，可以请你回答我吗?」

该怎么办才好……!?当我像这样拚命烦恼的时候——

「……嗯。怎么了吗?」

——什么?刚才从外面传来熟悉的声音……?

我以为是我听错了——但马上就否定这个想法，因为我不可能听错这个声音。

——是澪……来了吗?

「什么!澪!你在做什么啊?」

「……嗯♪呃，我是来接伊芙，顺便充当理事长的信使。」

「「「「「正妻用那样的名义找上门来了——!」」」」」

——太好啦——!这又是天助我也!!

「现在我家人好像到了，因为有些隐情不方便由我的口中说出，所以可以请您问她好吗?」

「家人是吗?」

「是的——细音，请她进来!」

『知、知道了。』

我对着外面一喊——接着在许多意义上都是我期待已久的少女终于现身。

「……嗯。我来了，悟。」

「喵!大姊姊!?」「你是……」

澪一登场，两人的视线立刻集中在她身上。趁着这个空隙，我向澪稍微打了个暗号。

我交互指着自己与圣宵，接着再指向主任。在确认澪看到之后，我再向她比出拜托的手势，然后——澪微微对我点了一下头。

「我记得你是一年级的水上同学对吧……一年级和三年级应该是正常上课，为什么你会到这里来?」

「……嗯。是理事长拜托我送信来的——她要我把这个交给您。还有我听说我们家的伊芙也跟来了。」

「这是理事长要给我的信吗?——这么一说我也想起来了，她说过会跟我连络的。」

主任一边说，一边阅读澪交给她的信。

「——是这样啊……我明白了，那么水上同学?我刚才正在询问水上老师和这孩子的关系——方便的话，可以请你说明吗?」

「……嗯。我知道了，请过来一下——」

澪把主任带到离我和圣宵有一段距离的地方，然后对她说悄悄话。

「（……她是我的堂妹，也是悟的堂妹。因为她喜欢悟，而悟也知道这件事……）」

「——原来是这么回事……虽然还有令人在意的地方，不过还算合理。」

看来澪是成功应付过去了。虽然主任多少还有点疑心，但是看来是不用担心会发生最恶劣的情况了。

「那么水上老师，这次的事我就不追究了……我会严加注意你的，以后请谨言慎行。」

「是的，谢谢您。」

「另外，理事长有事情拜托你，可以请你和这位水上同学，现在就动身前往拜访学校的协助者吗?」

「……什么?现在马上出发吗?」

「是的，听说是相当紧急的事情。由于信上并没有写出内容，因此我也不清楚是什么事，不过——水上同学应该知情吧?」

「……嗯。可能会花上好几天的时间，所以早点动身比较好。」

澪这句话不是看着主任，而是看着我说——也就是说，这件事大概和我们有关吧。

「我知道了，我们马上出发。」

「拜托你了——但是……这样就有点伤脑筋了。」

「怎么了吗?」

「是的……我在想明天以后的行程，水上老师的空缺要找谁来补呢……」

——这么说来的确没错。我是因为工作而来，自然也就有必须做的事。

基本上我是负责带队和监督，虽然不是困难的工作，但这份工作却不能没有人做。特别是明天之后，各班级有不同的行程，因此想拜托其他老师也有困难。

「……带队的一定非老师不可吗?比如说……警官行不行呢?」

「警官吗?那样的话是可以啦……可是特地去拜托警官，那也——」

「……等一下，难道他已经来了吗!?」

「——咦?司哥也来了吗!?」

刚才一直在旁偷听的细音也飞奔过来。

虽然细音也不知情令我感到意外……不过，大概是黑木那家伙不好意思说明来这里的原因，所以才没有连络吧。

——不过要说理由为何，除了本人以外，其他人根本一目了然。

「嗯♪我请他来担任监督人，他和真白正在大厅等。」

之后我把事情告诉黑木——不知为何，他很爽快地答应了。

再经由学校方面与加百列大人商量的结果……

背后操纵

『好，我知道了，我会连络黑木先生的职场。』

……轻易就得到了许可，事情就这样谈成了……不过在那句话的背后似乎还看到危险的注解。

然后，我集合与此事切身相关的我们班学生，目前正在向他们说明中。

「——因为这样，接下来就由身为警官的黑木司，代替我来带领大家。」

「我就是刚才介绍的黑木司——我和这位水上悟是从小到大的死党。虽说是警官，但我今天是休假过来的，所以不用太拘束。把我当成这家伙的朋友对待就可以了，请各位多多指教。」

「「「「「请多多指教!!」」」」」

他假装正经，做足表面工夫向学生们打招呼——话虽如此，由于这是我第一次看到这家伙在这种场面的样子，他的问候词竟然意外地正常，这让我颇感惊讶。

「然后——我请与他直接见过面的细音负责辅佐。」

「咦?那是没问题啦……但是悟哥你要到哪里去?」

……其实我也还没听说地点。只不过……另外这句话大概非说不可吧。

「我受到理事长的任命，要前往一个稍微有点远的地方去个几天——澪也和我一起。」

「「「「「什么!?你们今晚要共度良宵了吗!?」」」」」

——嗯，我早就知道你们会有这样的反应。

「我说啊，我和澪可是住在一起喔?就算我们在同一个地方过夜，那也只是睡的地方和平常不同而已，状况还是相同吧?」

「「「「「——咕呜!」」」」」

以男生为中心的大部分学生都抱持『是、是那样没错……』、『……但那状况本身就让人火大』这样的想法，尽管非常不满，却又找不到可以攻击的点，只能悻悻然地闭上嘴。

「唔嗯，啊——各位听我说一句好吗?」

「  「  「  「  「?」  」  」  」  」

刚才一直静观其变的黑木，这时对全班学生喊话，而且在确认过众人的目光都集中在自己身上之后，他开口说道：

「你们真的觉得这家伙有那种勇气吗?」

……………………

「「「「请慢走，水上老师!」」」」」

……学生们爽快地为我送行——我深刻感受到他们对我深厚的信任。

「……谢谢各位同学，我想从刚才那一幕你们应该就能稍微感受到，这位黑木是任职于派出所的警官，并且是个风趣又受欢迎的人。你们一定很快就能与他相处愉快。那么黑木警官，请你和往常一样，来一段幽默风趣的谈话吧。」

「什么!你、你这混蛋!竟然把门槛拉高后硬推给我!?」

——这是我小小的复仇，请你当成是必经的仪式吧。

黑木以一副想抓住我胸口的气势向我抗议，而我则是指着学生们说道：

「太迟了——难道你要背叛那些期待的眼神吗?」

「呜……!小、小学的时候——」

面对学生们期待的眼神（大多数是因为好玩而故意装出的眼神），黑木为了不辜负期待而开始演说，内容似乎是他自己的往事。

「小学的时候，我曾经藉由谈论胸部，把导师逼到辞职。」

「「「「「真的假的!?」」」」」

男学生们都上钩了——看来比起博得全员的喝采，他选择确实地取得半数的认同。

就在黑木成功跨越门槛之后，我也要趁现在逃之天天了。

「好，澪，我们走吧。」

「……嗯。我知道了。」

说完，当我们正要离开的时候——

「请等一下。」

叫住我们的又是学年主任。她有如守卫般挡住去路，目光直视着我们。

「虽然你们是堂兄妹……但是为了保险起见，我还是要问清楚——请问你们两位是什么关系?如果是男女关系，那我就不能准许你们结伴同行了。」

「……又是资深教师的直觉吗?」

「没错——那么你们的回答呢?」

身后的学生们好像在说『别再用那个梗啦……』，疲累地冷眼看着我们，不过我还是不理他们，自己思考着该如何回答。

——我还是不想说『我们只是普通的堂兄妹』……或者该说即使我那么说，对方也不会接受这个答案吧。

我重新向学生们看去，他们的表情像是在说『别以为随便找个借口就可以逃掉喔……?』……这会是我的错觉吗?

总之，现在已不可能轻易逃掉。话虽如此，若是回答『两情相悦』，那么即使我们没有发生『那样的行为』，主任也不可能放我们走吧。

……不过现在先平静下来，我的视线往澪看去，而澪的目光也刚好迎了过来——

「「（点头）」」

我们一起点了头，沟通完毕，这样就没什么好害怕了。

要逃是不可能，更不可能投降，那么——

「她、水上澪是我的——」

我抬头挺胸地开始说道，而澪似乎也想开口，于是我们齐声答道：

「老婆。」  「……妻子。」

「「「「「………………啥?」」」」」

我们采取正面突破，刻意往警戒森严的地方，却是出乎对方预料地突破防线。

「浔，你并没有人籍，所以不能说是『妻子』吧?」

「……嗯?可是悟也回答『老婆』呀。」

「不，你知道的，黑木不是也常挂在嘴边吗?就像『〇〇是我老婆!』这样，所以老婆是没问题的。」

「嗯，原来如此……那么就老婆吧♪」

正大光明地交谈之后，我窥视一下周遭的反应——嗯，感觉不错，每个都像失了魂。

「那么我们走了。」

说完这句话，我们就留下那群思考停止的空壳们，转身离开了现场。

题外话。

日后众人谈起我这次的行动，都说那不是强行突破，而是『暴行突破』，另外从不考虑后果的这一点来看，则是被称为『无脑的私奔』。

——好了，逃出来了是很好……但是要怎么跟——说呢?

自从澪登场之后，其实我还没和她好好说过话，刚才那就好像即兴演短剧一样，不能算是谈话吧。

——照理说身为一名教师，我该斥责她才是……

我想这件事大概是比丝一手策划，但是那孩子不会做澪讨厌的事，也就是说无论过程如何，这应该都是澪所希望的结果。

她把来这里摆在比上学更为优先，以教师身分而言我想我该斥责她，可是……

轻拉!

——嗯?……转头一看，是澪在拉我的衣服。

「……嗯。悟，你在生气吗……?」

澪像是在窥视我的表情般，提心吊胆地抬头看着我问道。

……我怎么可能生气，因为我心里其实也很高兴。

但是那种话又不能说出口，那么——

「……啊。」

「………………」

我默默地伸出手，绕着她的手臂，握住她的手掌。

感受着——手掌的触感与体温——我极力不去想起这个握手姿势的名称，同时观察澪的反应。

「……♪」

她好像很开心地注视着我。

……感到难为情的我，无言地加快——

「悟哥!澪!等一下!!」

正当我要加快脚步的时候，听到了似乎是追赶我们而来的细音的声音。

「……嗯。细音，怎么了吗?」

「结果澪你们是要到哪里去呢?如果是加百列大人拜托的事，我想应该是跟你们有关吧。」

这么说来我也还没问清楚……不过，考虑到我们所在的地方，我大概也能推测得到就是了。

「……嗯。我们要去久远的故乡——天狐之里。」

「啊，原来如此，这么说来，之前好像听说是在京都呢……那么你们要不要带奇亚去?」

「带奇亚去?为什么?」

「因为那里有久远的父亲，还有那位老师——似乎有相当多问题人物吧?如果澪使用力量的话，那当然就不算什么……但是悟哥不希望她使用吧?」

听她那么一说确实是如此，先前因为是久远的故乡，所以都没有考虑到危险性……然而仔细想想，那里是名符其实的人外魔境，或许是该小心提防。

「……嗯。可是这样细音没问题吗?」

「嗯!我这边有大家在，而且又可以随意使唤司哥，没问题的啦♪」

「——你还是适可而止比较好，那么可以请你陪我们去吗?奇亚。」

『汪呜!』

隐身的奇亚叫了一声，看来它是爽快答应了。

「好，那我们走吧。」

「啊，等一下!可以再问一个问题吗?」

「嗯?」 「……嗯?」

「刚才的『老婆』宣言……实际十足如何呢?」

细音似乎是以相当认真的态度询问，我与澪交换一个眼色。

「当然是开玩笑呀。」「嗯，那是开玩笑的呀。」

听到我们齐声回答，细音的表情既似遗憾，又似安心。

「啊，原来是那样啊?哎呀，我还以为『该不会是真的?』，有点认真了——」

「「对啊，『现在还不是』啦。」」

纠缠的手指微微用力握住。

看到哑口无言的细音实在很有趣，我与澪彼此轻声一笑，牵着手走出屋外。




三章 天狐之里，向真白提出的委托『里的计谋与发酒疯』
我们与在旅馆入口等待的久远、绫人、真白、圣宵会合，全员搭上电车移动。

然后——电车驶出神社风格建筑的车站，前往我们的目的地。在路途之中——

「结果我们是为了什么目的去的?」

「喵?」

我想起虽然听澪说了目的地，却还没听说去那里的理由。而彷佛是配合我的发问一般，变回猫的伊芙此时也在我头上叫了一声。

「……啊。这么说来，我还没说过。呃……有两件事情要办。」

「嗯，第一件是关于理德它们变身的事。」

「变身?发生什么奇怪的事了吗?」

久远将理德抱在怀中，接着澪的话说道。

——仔细想想，变身这件事本身就是『奇怪的事』吧……

还有，虽然这件事不重要，不过就动物模样的状态下，理德同学似乎已经完全习惯与久远的身体接触了。

「呃……它们和我们——天狐的变身好像有点不同，详细情形我也不清楚，所以才想去请教天狐之长的爷爷。」

原来如此。天狐确实比天使还要清楚变身的事。这么说来——

「真白、理德?你们也可以做到这种事吗?」

「咪?」  「什么事?」

「——伊芙，拜托你了。」

「……喵?——啊，你是说这个吗?」

「「「——咦?」」」「喵!?」

——看到他们如此惊讶的反应，看来是办不到吧。不，应该说连久远都感到惊讶……也就是说这其实是相当困难的技术吗?

「呃，伊芙?……你是什么时候能说话的呢?」

「喵!是今天在电车里的时候，我想说要帮大哥哥，结果不知道为什么就会说话了。」

「恩……那么那时候哥哥在做什么?」

「恩?我那时候正抱着伊芙……除此之外没做什么事呀，对吧?奇亚。」

『汪呜!』

奇亚的叫声证明我的记忆正确，随即久远和理德似乎别有用意地交换了眼神——怎么回事?

「……恩。关于这些事只要问过久远的爷爷，应该就能明白了吧?」

「说的也是——那么另一件事是什么?」

「是的，那个……其实他们拜托我一件工作。」

「真白吗?」

真白脸颊泛红，忸忸怩怩地露出苦笑……这孩子会露出这样的表情倒是少见。

「……嗯。当我们连络对方要造访的时候，对方也说『那么可以拜托一下吗』，有事要委托我们。」

「是的。然后……我也烦恼要不要答应，不过对方肯收留我们过夜，所以我也想尽我所能回报他们……」

「原来如此，那么对方拜托的——」

「呃，已经到了喔?」

对方拜托的是什么事——当我正想问出这个问题的时候，久远的声音响起。听到她这么说，我重新往前方看去，而展露在眼前的就是那个入口。

『千本鸟居』，无数的朱红鸟居密密麻麻地并排而立，散发出独特的气氛。那是一道由鸟居所形成的隧道，即使白天也无法看清内部的景色。在三更半夜的现在，做为通往另一个世界的入口更是再适合不过。

「但是这里是观光名胜，对吧?一般人不会不小心闯入吗?」

「虽然只是我的猜测，不过……哥哥，从刚才到现在，你有看到别的人吗?」

——听到这么一说我才发现，自从通过最初的门楼后，好像就没有再看到路人了。

这间神社并没有参观时间和费用的限制，随时都可以进入……确实，应该没有几个游客会在这个时间前来参拜。但是即使如此，连警卫和神社相关人员都没看到，这的确可说是异常了。

「对，这里有一半是不同的世界了。位于各处的狐狸大仙只会将与我们有关的人引导至这里。相反的，如果是无关之人进入，其他的狐狸大仙就会把他送回去。」

之前有提到天狐之里是位于异界，但是他们并不是马上设置人口，而是设置一个灰色地带，并且配置数个监视装置。除了有替关系者引路的功能，同时也会排斥其他的人。

即便是误入其中也会马上被送回。那么这个空间除了关系人之外，确实都不能长久停留。

「那么要走罗?」

这么说完，久远以一副很熟悉的模样，踏入在我眼中只像是阴森隧道的夜之干本鸟居。沿途她用手触摸着数座鸟居，并且在前方引导我们。我们跟在她后方走了一会儿后……

「——恩。到这里就是尽头了，再来只剩穿越过去而已。」

果然，她刚才似乎是依循着某种程序行动。听她这么一说，我往前方看去——只见视线所及处大概是最后的鸟居了，可是在那之后却一片漆黑，什么也看不见。

「奇亚，你看得见那后面吗?」

「——汪……」

听到我这么问，奇亚现出身形，对我摇摇头。

「那里就是最后的门。所以只要没有通过那扇门，就算是奇亚也看不到后面的景象。」

「真是戒备森严呢。」

「……恩。要去加百列大人的天界，只要利用理事长室的任意门一下子就到了说。」

「……呜喵。」

听说只要满足条件，从理事长室的门似乎就可直通加百列大人所住的天界。而理德似乎也想起这件事，发出了近似苦笑的叫声。

就在我们谈话的时候，最后的鸟居已经近在眼前，然后我一口气穿越过去——

「呜哇啊……!」

暗夜之中，在设置于四处的篝火照亮下，我看见的是——传说故事中所描述的山野村落。

村里建立在四周环山的小盆地里，而此处位于外围山丘的山腹地带，从这里远望可以将村落一览无遗。

「我还以为因为那位『老师』的关系，这里搞不好已经受到世俗感染了……没想到看起来仍维持着隐密村落的形象呢。」

「恩，老师教导的只有决定要『离开村子工作』的人……不过这里也是有电力和自来水的喔?」

……可是看起来不像有电线和水管耶，到底是怎么办到的啊?

当我想着这个想破头也想不出答案的问题时……

「……喵?呜喵!」

最初发现的是在我头上的伊芙，我们则随着伊芙的视线望去。

视线所及处有两列灯火，对列整齐地登上斜坡，朝我们这里过来。在灯火照亮下，看得出有半数是人类的模样，而另外一半则是……狐狸。

「小久，那是……」

「对，是我爷爷他们，他们好像是来接我们的。」

不知不觉间绫人已变为人形，而听到绫人说的话，久远则是引以为傲地回答。

对方一行人登上斜坡后，在与我们相隔少许距离处横向散开。然后……从中间走出一位年纪迈入老年的男性。

「我是天狐之里的族长，名叫永久。各位是水上家一行人吗?」

「是的，麻烦您前来迎接，真是感激不尽……不过，不用那么多礼也没关系的……」

族长——永久大人礼貌地向我行一个礼，然后询问我们的身分。而我则是有些不知所措地回答他。

「不，你们不只收留了久远，而且又是村子的恩人，这样的礼节是理所当然的。」

「……恩。可是我们家的孩子们也受到久远的照顾……彼此彼此吧。」

「是的，所以请您把我们当成令孙女的朋友及监护人就好，这样我们的心情也会比较轻松。」

我一边说，一边向水上家的其他人看去，大家都笑着点头同意我的想法。

「呵呵呵!既然如此那就容我失礼了。您的为人果然和我所听到的相同啊——话说回来，那位叫『绫人』的孩子是哪一位呢?」

永久大人改为较轻松的说话方式，而听到他这么问起，后方一个『喵!?』的叫声小声地响起。我听了不禁苦笑，同时把绫人叫到前面来。

「呃，那个……我就是绫人……」

由于紧张的关系，绫人忸忸怩怩地走到前面，做了个自我介绍。

「哦哦，就是你啊……——各位，准备好了吗?」

永久大人盯着绫人打量了一番，然后向退在身后的里民们呼喊，里民们也大声地回答『是!!』——接着众人一齐吸了一口气。

「「「「「欢迎光临!『女婿大人』!!!」」」」」

「呜喵!?」

绫人面红耳赤地发出一声悲鸣，而他的身旁则是同样双颊泛红，却又露出开心笑容的久远——两人那样的对比，实在颇为有趣。

在那之后，我们被带到几乎位于村里中央的族长家。

那是平房建筑的日式住宅——或者该说是武家宅邸比较好吧。宅邸的占地相当宽广，不过周围除了树篱之外，既没有围墙，也没有大门，开阔的印象与村里的气氛非常相配。

「住在这里的期间，请尽管把这个家当成自己家使用吧——我们回来罗!」

永久大人向屋内喊了一声，随即从里面传出端庄的脚步声。

「您回来啦，爸爸。欢迎光临，各位客人——久远也欢迎回家。」

「恩，我回来了，妈妈♪」

出来迎接我们的是一位有着与久远同样颜色的头发，长发绑在背后，给人温和端庄印象的女性，年纪看起来大约是帅岁出头。

「这几天要麻烦您照顾了，我叫水上悟，这位是澪。这些孩子们依序是真白、圣宵、绫人，以及我们的护卫犬灵奇亚。」

「……嗯。晚安。」「晚安～♪」「请多多指教。」「汪呜!」

澪、圣宵、真白、奇亚依序打招呼，然后——

「请……多多指教。」

最后是看来相当紧张的绫人。

「哎呀哎呀，真有礼貌。我是久远的母亲『悠菜』，请各位多多指教。还有——你就是绫人吗?久远就拜托你照顾了，女婿♪」

「咪!?好、好的……」

「♪」

尽管再度羞红了脸，绫人还是确实地点头答应，久远则是开心地攀住他的手臂。

悠菜伯母看着两人，露出愉快的微笑之后——

「那么各位，站在这里也不方便说话，这边请。」

语落，她便引领着我们进入屋内。

「……那么，有关你们委托调查的、关于孙女婿他们的变身之事——」

我们被带到的客厅，当然是一间铺着榻杨米的和室。可能是为了能够举办宴会吧，室内相当宽敞，在中央则放置着数人份的坐垫，看来是为我们事先准备好的。

随后就在我们就坐之后，永久大人开口了：

「其实刚才走在路上时我就已经稍微调查过了。他们的变身基本上与我们的变身相同，但是……确实也有不同之处，特别是——这位叫圣宵的小妹妹。」

「喵，我吗?」

「唔滔，你即使维持猫的模样也能说人话对吧?那种技艺在这村里也没几个人办得到。」

「是那样吗?」

我忍不住插嘴了……那是那么高等的技术吗?

「唔滔，难易度固然高……不过，那技术其实也没有必要吧?」

「呜喵!?」

被人这样断言，圣宵发出受到打击的叫声……但是确实如此。

「再说……你那时候心里真的有在想，想要以猫的姿态说话吗?」

「呜喵……没有，我心里想要帮忙，可是没有想那么多。」

「呼恩，那果然也是很奇怪的一点。我想你们应该听久远说过，术法的基本是想象与意志。只靠模糊不清的意志，术法就不太可能发动呀。」

听到这句话，一起在旁听着的久远也频频点头。

「……恩。那么……其实是那个『愿望的碎片』回应了她『想要帮忙』的愿望，这个推论如何呢……?」

「唔，我不敢说不可能……但是这么巧合的奇迹，有那么简单就能引起吗……」

关于这个法宝，永久大人似乎也不能清楚断定，不愧是令炽天使也表示『不明白』的一件法宝。

「总之明天我会一个个帮他们详细检查，这样可以吗?」

「是，拜托您了。」「喵，拜托您了!」  「好，拜托您了。」

圣宵他们充满精神地回答道。明天大概会再做更详细的调查吧。

「不好意思打扰了，客人的房间已经准备好了。」

当谈话告一段落的时候，悠菜伯母也走了进来，或许她刚才是在外面等待吧。

「恩，时间也已经晚了，你们先去把行李放下，之后我们再用晚膳。」

「好的，我明白了，谢谢您。」

「那么我带你们到房间去吧，这边请——啊，对了。久远，绫人睡在你房间可以吧?我已经把棉被搬进去了。」

「好，谢谢妈妈。绫人，这边走。」

「咪!?」

久远牵着绫人的手离开。果然，绫人虽然惊叫一声，却也没有抵抗。

……这么自然地就把绫人逼入绝境——天狐一族真是不可小觑。

「——不对!让他们同房好吗!?那个……就道德上来说!!」

「——什么?我明白您想说什么……但是现在计较这个也太迟了吧?」

……这个嘛，那两人在我们家也大多睡同一间房，事到如今说这个的确太迟了。

「而且就我所见，绫人是个有良知的孩子——而且老实说……」

「老实说……?」

「就算真的发生什么事，我们也一点都不介意♪」

「…………」

……不管怎么看，悠菜伯母说这句话时的笑容都是出自真心，让我一时哑口无言。

「那么，各位请跟我来。」

然后，悠菜伯母仿佛什么事也没发生般，再次帮我们带路……

「首先这间是真白与圣宵的房间。」

「喵，好～宽敞!喵……有榻榻米的味道!（打滚）」

「真是别具风味的好房间♪谢谢您。」

两人被分配到的房间，摆设得简直像是时代剧般，是一间纯和风的房间。就像是大名宅邸或城中的一个房间，这么说大概比较容易想象吧。以两人使用来说太过宽敞的室内铺满榻榻米，从杨杨米散发出灯芯草的香味，可能是才刚替换过杨杨米吧。

室内的家具似乎也颇有年代了，不过由于清洁保养得相当妥善，因此散发出高雅的光辉。

中央铺了两组棉被，而似乎是为了让她们也能用猫的姿态休息，棉被的旁边还摆着一个体积略大，与房间气氛梢嫌不相衬的坐垫。

「咦?请等一下。」

来到这里的女性成员，去掉久远还剩三人，其中圣宵与真白的房间在这里……眼前也的确是两床棉被，那么——?

「澪和这两人不同房间吗?」

「什么?是的，所以说那是在隔壁——」

她一边说，一边打开通往隔壁的纸门。

基本上那个房间的格局与家具也籼圣宵她们的房间大同小异。不同的是没有坐垫，及——

「这间是夫妻的寝室。」

——一床棉被配上两个枕头。

「给我等一下!」

我忍不住用对平辈的语气吐槽——这一族的人不止是对绫人，甚至也想把我逼入绝境吗!?

繁殖相关

……该不会天狐对那 方 面特别开放吧……?

「——是的，我非常清楚您想说什么……这样等于毫无隔音效果，我想一定会令你们不太方便吧……」

「不是那个意思!!」

「——啊，呃……您要某种塑胶制品的话，村子里是买不到的……所以，如果您有需要，看是要自行出外购买，或者是吩咐村子的人——」

「所以说我不需要那种东西啦!!」

「……咦!?——哎呀哎呀……♪」

「您那笑容是怎么回事!?彷佛是对梭哈的赌徒表示赞赏一般!」

……我的心情就好像是有人命令我，要我跳下显而易见的地洞似的。不过很遗憾，我并不是搞笑艺人。

「喂喂，真白?大哥哥他们在说什么呀?」

「呃……是在讨论有点特别的气球。」

「呼哈…………哇呼。」

圣宵不明所以，真白则是巧妙地避开了问题，一旁的奇亚则是拍打着尾巴，好似很无聊地打了个哈欠。

「……呃，悠菜伯母，不好意思。」

「哎呀，——小姐，您有什么需要吗?」

「……嗯。没有面纸吗?」

「澪、澪!?」

「哎呀哎呀，真是失礼了，我们会在用完餐之前备妥。」

「喂!?澪你在想什么!!」

「……?有面纸不是比较好吗?」

看她说得那么自然……恐怕她完全没有别的意思吧，只不过是时机太不凑巧了。

「不，有当然比较好……但是那个……你应该懂吧!?」

澪到底了解到什么程度……不，反而应该问『到底不了解到什么程度』吧?

「……恩。但是悟，其实这和我们昨晚没什么两样吧?」

——听她这么一说……应该说昨晚是两人一猫在一张单人床上，所以紧密的程度可能还比这个高吧。

即使要我『往前冲』，但是前面有地洞根本显而易见，所以只要沉着应对，要躲开是轻而易举。

「这个嘛……说的也是，谢谢你，澪——咦?」

「……?怎么了吗?」

「——不，没什么。话说回来，奇亚要睡哪里呢?」

「……汪呜汪呜，汪!」

呃?它应该是说『我会随便找个地方睡，没问题』吧?

「那么既然已经决定好了，我们就去用餐吧。行李放好后请到方才的房间，那么我就先去准备晚餐了。」

……方才的谈话好似没发生过一般，悠菜伯母礼貌地行一个礼，然后便离去了。

「喵♪吃饭!吃饭!真白，我们快点过去吧!!」

「圣宵，不用那么着急，晚餐不会跑掉啦。」

受到不太在意穿着打扮的圣宵催促，真白苦笑着规劝她。

「……恩。我们也去吃饭吧?」

「——是啊，说的也是。」

……刚才看她的脸颊好像有点红……不过那似乎只是我的错觉。

「…………呼。」

——感觉似乎听见松了一口气的声音……这我也当成是错觉好了。

「咦?你也在帮忙吗?绫人。」

「啊，哥哥，对啊♪」

绫人跟着悠菜伯母与久远，还有像是佣人的人一起运送膳食。

「哎呀，那么我们也去帮忙吧。」

「嗯!我也去!」

「谢谢你们的好意，但是我们怎么可以劳烦客人呢。而且，晚餐也已经准备好了，你们的好意我们就心领了。」

悠菜伯母委婉地拒绝，确实，餐点看起来都已经摆放好了。不过……

「可是，绫人为什么在帮忙呢?」

「这是出于他本人的意愿——还有他是我们的女婿♪总不能把他当成外人吧。」

「对啊♪」「呜喵……」

……看来包围网似乎逐渐完成了。

「……我说绫人啊。」

「恩?什么事?哥哥。」

——我绝不是反对你们交往，反而是打心底为你高兴，可是身为男人我不得不说。

「我不反对你入赘这个家，不过你要先做好心理准备……他们大概会拱着你一口气达阵。」

「……恩。我也是有感觉到一点危险啦……」

虽然最后的结果大概都是相同，只是时间早晚的问题而已，但是站在相似的立场，我总是忍不住要提醒他——

然后，我们开始用餐。

桌上摆放的菜色是香菇、淡水鱼等使用了大量山产的料理。其中我没什么印象的料理，应该是使用京都蔬菜做成的吧。再来就是……说到狐狸就少不了的豆皮寿司。

「不过我有点意外呢。因为这里是天狐之里，我还以为会有许多炸豆皮做成的料理呢。」

「唔呣，你会那么想也是无可厚非。不过请你想想看，比方说，即使是喜欢吃梅千的人类，也不可能每天都吃梅千吧?更何况是拿出来招待客人的食物，那就更不用说了。」

——啊啊，这么说来的确如此，在这方面的价值观上，看来人类和天狐也差不了多少•

「奇亚对那样的餐点还满意吗?」

「汪♪」

奇亚的食物基本上也是同样菜色，只不过为了方便它进食有将料理事先切好，然后全部装在一个大盘子里。

从它的回答就听得出来，它也相当满意。

「女婿，你不吃什么?」

「那、那个……大致上我什么都吃……那个『女婿』什么的……」

「什么?你讨厌这个称呼吗?」「绫人……」

「喵!?不是的!我不讨厌啦!!只是有点……喵。」

绫人红着脸，缩着身子——他一定是不好意思吧。

「这孩子本来就有点内向害羞，请不要太欺负他了——啊，这么说来我有件事想请问……」

我苦笑着替绫人掩护，想起了这个先前就有点想问的事。

「唔暍?」「是，您想问什么事呢?」

「是的……这么说或许很失礼，不过狐狸是犬科动物吧?虽然说可以变身，但是却和身为猫的这孩子交往，这样没问题吗?」

而且久远是族长的孙女，那样的孩子可以与异种族交往吗?——虽然看样子是不需要担心……但是我内心还是有点在意。

……看来澪与真白、圣宵也颇为在意。她们停下手中的筷子，关注情况的发展——就在有些凝重的气氛中，永久大人与悠菜伯母齐声开口。

「「没问题。」」

——他们极为轻松地回答道。

然后，永久大人笑嘻嘻地对着脱力的我们说道：

「化身人形的女婿和她们也能够以人的身分生孩子，这件事你们听说过了吗?」

「是的，有听加百列大人说过。」

「——唔呣，那一点我族也是相同。我们与人类之间能够怀孕生子。那么——你们知道在那种情况下，生出来的小孩会是怎么样的吗?」

……这么说来我没想过这种事呢。

我们家的孩子们只能变成人或者是猫，所以我一直单纯地以为，以人的模样生产的话，生出来的就会是人类的小孩。

关于这一点，身为女性的悠菜伯母为我们解答。

「首先，一旦怀孕，在那段期间就不能变身了。」

「「「…………」」」

真白、圣宵、久远都听得非常认真。

「然后生下来的小孩，就会与母亲生产时的模样同族。但是——会继承双亲的特质。」

「……恩。继承双亲的特质……那么就是拥有天狐力量的人类吗?」

「是的，由于基本上是人类，所以正确地说是『能成为天狐的人类』。说得更加详细一点，母亲的特质会特别明显」。」

——这么说来没救久远与绫人的情况而言……基本上会继承久远的力量，再加上绫人的特质——?

「就是这样，只有好处，没有丝毫坏处，呵呵呵!」

「这个村里也有数名人类的混血儿，所以根本不用担心这个户」

永久大人与悠菜伯母愉快地笑道。看到他们的笑容，女性成员们也安心地再度开始用餐。

正当我打算再度起筷的时候——我发觉一件恐怖的事情。

——绫人，他们已经帮你把生小孩的事都想好了耶——!?

对我们说这件事，本身就是强化包围网的一个步骤吗……?我想到这里，看着坐在我身旁津津有味地吃着烤香鱼的绫人，不禁冷汗直流。

「——啊，哥哥该不会也发现了?真是巧妙的安排呢♪」

「……真白，你是什么时候察觉的?」

「因为在哥哥询问的瞬间，那两个人稍微使了个眼色。而内容也跟我想象得差不多，所以我想说果然是这样。」

……这方面的心机，我完全胜不过这孩子。

「不过，若说还有什么悬念……」

咚咚咚咚咚咚咚咚——

就在悠菜伯母开口的瞬间，彷佛抓准了时机一般，外面传来一阵如地震般的声音……那是脚步声吗?

「…………久远。」

「（点头）」

悠菜伯母一边起身，一边叫了久远一声。久远无言点头答应，随即移动至拉门旁等待o／水久大人则是不为所动地继续用餐……澪和真白也是一样。

然后——就在脚步声接近而来的时机点，久远把拉门打开。

咚!

「欢迎回来，老公。然后去死吧……!」

「我不允许久远结婚咕哇啊啊啊啊啊!?」

咚咚!——磅!

「「「「…………」」」」

门拉开的同时，一个身材魁梧的男性冲了进来……但是他的出现只有短暂一瞬。

随着惊人的踏步声响，悠菜伯母一口气拉近趴离，击出一记掌打。随即男人被打飞到屋外——之后，久远再静静地将门关上。

我、圣宵、绫人、奇亚都哑然无语地看着，而在一旁则是——

「客人，需要添饭吗?」

「……恩。不用了，我吃饱了。」

「是，我也不用了，谢谢您的关心♪」

——这么暴力的事情在眼前发生……你们为什么还能那么平静?

『老大～?到了去监视那个人的时间——咦?老大?你怎么了?』

『啊～与往常一样，受到太太的制裁了吧，两个小时内是不会醒来了。没办法，把老大拖走吧。』

『是。』

……门的后方传来男人们的话声，以及拖行重物的声音。

「让你们见笑了——说到障碍大概就只有刚才那家伙而已，我会想办法说服他，让他安静下来的，所以这只是小事一桩。」

……用肉体言语说服吗?而且还说是『小事一桩』……

「……我说绫人啊——加油吧。」

「……好。」

「那么餐后来喝杯茶吧。」

「谢谢您。」

在刚才那件事之后，大家好似什么事也没发生一般，继续用餐。

「……悠菜伯母，晚点可以告诉我您料理的做法吗?」

「是，我很荣幸♪但是相对的，可以请澪小姐告诉我一些您料理的做法吗?」

「恩，教什么好呢……?」

「这个嘛……久远?告诉我们在水上家吃过的料理中，你喜欢哪些吧?」

「好♪」

两名主妇畅谈做菜的秘诀，剩下的成员则是尽情享受餐后悠闲的气氛。

「——啊，对了，永久大人?我想从明天就开始练习，请问方便吗?」

「恩?喔喔，对喔!抱歉，是我忘记说了，本来该是我开口拜托才是。我们都已经准备好了，请您明天就开始吧。」

「是，虽然力量微博，不过我一定会尽我所能。」

虽然平常就这么觉得了，但是真白的说话方式真是与她的年纪不符……完全听不懂内容是在说什么的我、圣宵和奇亚彼此面面相觑。

「——练习?什么练习呀?」

「练习吗?——啊啊，这么说来，结果我并没有对你们提过呢。」

「是那样吗?那么就由我来说明吧。」

帮众人倒茶的悠菜伯母回到座位，正襟危坐地开口说道。

「其实这个村子在三天后有一场感谢丰收的祭典，而我们想请真白在祭典中表演神乐舞。」

「——什么?请、请等一下!为什么这个村子的祭典，会由真白来跳神乐舞呢!?」

「……唔暍，这就由我来说明吧。祭典的巫女神乐都是由白狐之女来跳。神是肉眼所无法见到的，因此神的使者就是由白色（无色）之人来担任。可是即便是在这天狐之里，白狐也是非常稀少，而且又必须是适合跳巫女舞的女孩，实际上那样的人选只有一人而已。」

永久大人表情略显阴郁地说道——我大概明白是怎么回事了。

「也就是说——那位女孩无法跳舞了是吗?」

「是的，因为她的脚受伤的关系……因此我想起久远曾提过孙女婿的姊姊们，如果可以的话就委托这件事。」

「可是……种族的问题没关系吗?还有她几乎没有练习的时间，我想这也是不安的要素吧。」

我也觉得自己是在吹毛求疵。种族的问题姑且不论，关于练习的问题，既然真白自己说要做这件事，那么她一定已经充分考虑过了。

而且真白既聪明又冷静沉着，与圣宵和绫人相比，她比较不会令人担心，所以我或许只是在杞人忧天而已。

然而即使明知如此，我还是不由自主地为她担忧，这果然是因为我重视她的关系吧。

……或许是明白我的心情，永久大人像是安抚我般，笑着继续说下去。

「关于种族的问题，道理就和女婿的事是相通的——对于能够变身的我们而言，种族其实无关紧要。」

简单来说就是把『白色动物』与『同种族』这两件事摆在天秤上比较。重要的并不是哪一边比较重，而是有一边比较轻而已。

——仔细想想，从狐狸在跳人类的神乐舞的时候，种族就已经不是什么问题了。

「另外关于练习的事，我们的神乐舞并没有太困难的动作，而且时间也不长。只要掌握到诀窍，我想应该多少就能够跳了。」

「是的，其实久远有给我舞蹈动作的图解书，我在搭新干线的时候已经看过了。确实似乎并不复杂——我已经记住了，我想应该是没问题的。」

真白笑着说道，然后像是想起还没喝茶，用手拿起茶杯。一派平静地喝茶滋润喉咙，看起来没有丝毫不安的情绪。

——不愧是真白……短短数小时的时间就能断言『记住』了。

「呃……悟哥哥?其实我知道我们会在祭典之前来到这里，所以是我拜托真白，然后把她介绍给爷爷他们的……因为我想如果是真白的话，她一定办得到。」

……啊啊，原来如此，久远听说舞手负伤的事，在得知要提前返乡之际，她判断真白能够胜任，于是便推荐了她，事情的来龙去脉似乎就是这样。

——如果是那样的话，比起初次见面的悠菜伯母等人，她的判断应该更能令人安心吧。

「而且就算她无法胜任……久远，你还记得怎么跳舞吧?」

「记得……虽然没什么练习，不过只要稍微练习一下，我想我就能跳了。」

听到悠菜伯母这么问，久远如此回答——备案也确实准备好了。

如果是那样的话，那就轻松多了吧。只要不是困难的舞蹈，聪明的真白能够学会的可能性就非常高了。

「……既然如此我就稍微安心了。」

「呵呵呵!真白是别人重要的女儿，又是孙女婿的姊姊，我们不会为难她的。」

「——悟先生真的很珍惜家人呢。」

「……这是很平常的事，并没有那么了不起……我只是爱操心而已。」

听到永久大人与悠菜伯母如此愉快地说道，我感到有些难为情，将那杯几乎忘记它存在的茶拿在手上，并把那冷却至适合饮用温度的茶一口饮尽。

————恩?

……那杯茶的味道和香味，我好像在哪喝过。

然后我发现一件事，自从刚才真白说完话之后，有开口说话的人只剩下我和天狐众人而已。

「…………悠菜伯母，这个茶是怎么回事?」

——我刻意在环视周围情况之前，先请教刚才为我们倒茶的本人。

「啊，您明白了吗♪这茶是自从听说女婿的事后，为了有一天能招待女婿，我特意命人买来的呢，」

「要招待身为猫的各位客人，我想没有比这个茶更合适了。我之前也试暍过一次……这种『木天蓼茶』味道相当不错吧?」

「……非常感谢您这么费心，可是永久大人，生理反应、嗜好与耐性——这些全都是不相干的，未必每只猫都会一致。」

「「…………啥?」」

我一边说，心里一边做好觉悟，然后下定决心，往周围看去。

一号，长女真白——发酒疯。

「……奇亚，你给我坐好。」

「汪、汪呜……!?」

真白以危险的眼神对奇亚说道，被视为目标的奇亚则是『又、又来了……!?』地发出了悲哀的叫声……附带一提，它本来就已经是坐姿了。

「……你那是什么眼神?听好罗?我也不是刻意要欺负人的。稍微让我撒娇一下有什么关系嘛?不过我也熟知自己的角色形象，当然知道，既然如此我只能欺负人了。这也就是爱，是爱啊!喂!奇亚，你有在听吗?」

「汪、汪呜……!!」

奇亚的头转向这里，对我喊着『救、救我啊……!!』。

——抱歉，奇亚，她就拜托你了……!

二号，次女圣宵——醉后狂笑。

「喵哈哈哈哈哈哈哈哈!世界在旋转，好好玩～～!」

「喂!振作点啊!圣宵!在转的是你自己啊!!」

「咦～……?我站得很稳啊!?喵!?大哥哥分身了!?好厉害，♪喵哈哈哈哈哈哈!」

圣宵一边说，一边攀住我的头，不停地拍打。

她的心情亢奋到极点……不过看来不至于危害到他人，只要我适当地应付过去就没问题了。

「喵哈哈哈哈!这次变成秃头了!!」

「谁秃头啊!?」

……即使如此，这样的酒醉还是恶劣。

三号，三女——更正，长男绫人，醉后大哭。

不知不觉间，绫人已经变回理德，跑到久远身边。

「喵啊!呜喵……喵……!!」

「恩，我知道，你不是巨乳派对吧?太好了……我本来还想稍微改变一下变身，让胸部变大呢。」

「喵!?喵啊喵啊喵啊!?呜喵……喵啊……」

「我这样就很好了?谢谢你，理德♪不会，我不会觉得你很烦呀，哭泣的理德也很可爱唷。」

「喵……呜喵、喵啊!喵、喵……」

「恩，不会的，很可爱。而且你也有很帅的时候呀……咦?我和圣宵、细音她们不同，以后还会长大?谢谢你，理德♪……不过你果然还是喜欢大胸部吗?」

「呜喵!?喵啊啊啊!」

「喵哈哈哈哈哈哈哈!理德对我说了很失礼的话～!喵哈哈哈哈!!」

那家伙……即使暍醉也能够制造笨蛋情侣时空吗?

而且即使暍醉，圣宵也同样对胸部的话题起了反应……即使看到她在笑，却不禁要流下眼泪，只有我会这样吗?

「……抱歉，对不起啊，悟先生。没想到会这么有效……」

「真的很抱歉，悟先生……不过……我们家的久远和女婿感情很好呢♪」

「……我明白您的心情。但是要高兴还太早了……因为还有第四只。」

「「…………什么?」」

「呜喵～～悟～～?喵♪」

——真是的……明明是人，为什么会因为木天蓼而酒醉呢!?

最后压轴的一棒，通称第四只猫，又或是妈妈猫——酒醉版的澪。

澪靠着我，脸颊在我身上磨蹭。或许是我的心境有了变化的关系吧……她的性感比上次更令我难以招架。

「…………哈哈哈!澪同学，你在做什么?快点恢复正常!」

我的目光焦点对着远方，发动我全部的自制力，好不容易才忍住，但……

「喵……你不摸摸我的头吗……?」

『剌穿——!』好像有一道看不见的冲击，贯穿了我的心脏。

猫咪模式、极近距离、楚楚可怜的眼神、湿润的双眼。

本来这应该是狡猾无比的攻击，但是由于澪的天然纯真，当场将这攻击的破坏力发挥到淋漓尽致。

尽管已经有些招架不住，我仍鼓起仅存些微的理性，控制住自己，只搔了搔她的喉咙而已。

「喵……户真舒服喵……」

她好似很舒服地眯起眼睛，毫无戒心地依偎过来。我拚命忍耐，不让自己大喊『好、好可爱……!』或是『真想帮她装上猫耳～!』之类的。

「悟先生，您要猫耳的话我们有喔!」

「为什么!?不，应该说请不要读我的心啦!」

悠菜伯母的声音，让我心中的恶魔开始骚动——我已经在拚命忍耐，请别再火上加油了……!

「喵……悟，我还要……」

「……哈哈哈哈，澪同学、真爱说笑呀。你好像、有点、醉了，早点睡、比较好。」

虽然话声僵硬，不过我还是设法与她沟通。

……我有种彷佛自己不是自己，有如从高处俯视说话的自己的感觉。

这种状态再持续下去，我一定能大彻大悟吧。

「爸爸，同样身为一名男性，您对悟先生的行动有何看法?」

「唔喝，他的精神力实在令人惊叹……让我可爱的孙女寄宿，我甚至对他抱持感谢与尊敬之情……不过现在我必须说，他是个『胆小鬼』。」

请闭嘴好吗?

我已经无余力吐槽一旁的观众，对于位于零距离的澪，我只能一个劲地忍耐她的体温与感触。

此时浔有了动作，她离开我的身体——

「喵，我懂了喵…………我脱。」

…………如果以漫画的方式描写，我毫无疑问已经灵魂出窍了。

就在我意识空白的一瞬间，澪已经把一件上衣脱掉了。

「喂!?不行啊，停下来!不可以在这里脱!?」

「……?悟……你不想看吗……?」

「呜……!」

不知为何，她变回平时的语气，眼神哀伤可怜，衣服脱了一半。

……这时说得出『不想看』的人，肯定不是男人。

老实说我是非常想看，但是——

「……悟先生。」

「什么事?永久大人。」

「我是狐狸，不用管我，你们尽管开始没关系……!」

「开始什么啊!?」

那只老狐狸以兴奋的眼神对我如此说，我忍不住对他怒喝。

我毫无疑问地非常想看，可是……我更不愿意『让别人看到』。

「总、总之!别在这里脱啊，澪!!」

「……不要，我好热。」

澪将手伸向衬衫，然后解开扣子。一个、两个——解到这里手便停住了。

「…………（偷瞄）」

她停下动作，红着脸往我这里偷瞄了一眼。

「…………澪，你会害羞的话就不需要勉强哦?」

「……我要脱…………这是醉鬼的固执。」

不需要那种固执啦。

「好了好了，澪小姐，女孩子不可以轻易让人看到肌肤……小心被悟先生讨厌喔?」

悠菜伯母似乎看准时机，一边为——披上上衣，一边对她劝道。

附带一提，永久大人趴在她后方的地上……看来是在不知不觉问被悠菜伯母制裁了。

「…………恩。那样就伤脑筋了……悟?——你讨厌色色的我……喵?」

「——不至于讨厌，但是会很困扰。」

我差点反射性地回答『那样也很好』，我赶紧把那句话吞下去，好不容易才说出适当的理由。

「……恩。我知道了，我不脱了……好困喵。」

澪这次则是困倦地摇摇欲坠——醉鬼就是这样才麻烦……

澎!

「恩?」

突然我背后传来一道轻轻的冲击。我回头一看——那是直到刚才都还在吵闹的黑猫少女。

「喵——我还想玩……喵。」

她好像和澪一样，电力耗尽了。我重新往周围一看，只见真白依靠在奇亚身上，理德则是在久远的膝上，各自睡得很香甜。

「哎呀哎呀，连睡觉也是大家一起睡着……真是感情良好的一家人——那么悟先生，我把圣宵送到房间，澪小姐可以拜托您吗?」

「我知道了，谢谢您的帮忙——奇亚，真白可以拜托你吗?」

「汪呜!」

「久远，女婿就交给你带走罗。」

「好♪」

绫人顺理成章地就被人带走了。

……虽然觉得我该说句话比较好——但是现在的我，并没有那种余力。

「那么悟先生——请好好享受♪」

「啥?」

——感觉我原本已经闪过了地洞，现在却又被人一脚踢了下去。

背上是半梦半醒的澪，眼前则是……一床被子，两个枕头。

「……到了这个地步，我开始怀疑是不是早有预谋了……」

『不，我们毕竟不可能做到这种地步啦。您还好吧?悟先生。』

有人回答我的自言自语，让我一瞬间吓了一跳。原来是把圣宵送到隔壁房间的悠菜伯母回来了。

「这个嘛——我没问题的，圣宵她们的情况如何?」

『是的，她们已经乖乖睡着了，或许是原本就很疲倦的关系吧……』

这么说来……

我只不过是要离家短短五天，澪他们却追了过来。

站在监护人的立场，我当然知道我不能明显表现出欣喜的样子——反而应该生气才是……即使如此，我还是非常高兴。

我谨慎小心地把澪放在棉被上，让她躺下睡觉。

刚才的醉态如虚假般，澪露出安稳的睡容。

我抚摸着她的脸颊，心中向她道谢。

『这么说来我倒是忘记了。虽然只剩下悟先生了，您要不要洗个澡呢?』

这么一说我也想起，我完全忘记洗澡了。澪他们一定也想洗吧——明天再跟他们说吧。

「谢谢您，那么可以让我借用浴室吗?」

『好的♪那么我就趁那段时间帮——小姐更衣。』

——更衣?啊啊，穿这身衣服睡觉的确不太方便。

「谢谢您，让您费心了。」

『不会、不会，那么请您慢用。』

我接受她的好意，在美仑美奂的桧木浴室舒服地洗了个澡。当我洗完澡时，我也已经睡意渐浓……回到房间的时候，我的意识已经相当朦胧了。

澪就睡在铺在房间中央的被窝里。这件事我一清二楚，不过我们很少一起睡，于是我躺下来，尽可能不触碰澪的身体，让身体躺在棉被的边缘。

然后我闭上眼睛……很快地，意识便沉入睡眠的深渊——




四章 里的生活，解开的谜题『悟的秘密与大家的心愿』
「——嗯……?呼哈……喔。」

我一觉醒来，先打了一个大哈欠。在思考变得清晰的同时，我察觉被窝里还有另一个人。

那是攀着我的手熟睡的澪。

虽然瞬间还是吃了一惊，不过这不是第一次了，我很快就恢复冷静，观察她的睡容。

——直到不久前都还只是觉得『可爱』的容貌……

修长的睫毛点缀着端正的容颜，雪白无瑕的肌肤。

那张安稳熟睡的侧脸，如今已经成熟到足以用『美丽』来形容了。

「……嗯——唔嗯……」

或许是睡眠变浅了吧，澪缓慢地动了几下，重新抓住我的手臂。

……如果是在平常的话，那样的动作配合着呓语，会令我发出会心的微笑。但是现在……我发现了某件事，我的表情瞬间僵硬。

——手臂感受到的感触会不会太直接了点……?

我将视线从澪的脸部往下栘，我所看到的是……夹着手臂的白色双峰。

那个……至今我也曾感受过澪的感触，虽然不曾直接触摸，不过有数次被挤压在背上与手臂的经验。话虽如此，像这样如同字面意思的『肌肤接触』，这还是头一遭——我的理性差点就飞走了。

但是我总算还是恢复理性。之后我再仔细一看，澪毕竟也不是赤身裸体。

「浴、浴袍……?为什么不是浴衣，而是浴袍!?」

我忍不住叫出声来，心想「应该不会吧?」边往枕头的方向确认。

只见一套应该是被悠菜伯母脱下的澪的衣服……连同一套内衣裤一起叠好放在那里。

我想起悠菜伯母昨天的发言。

『好的♪那么我就趁那段时间帮澪小姐更衣。』

「……那个人在送我进浴室后，到底给澪更了什么衣啊?

「……嗯——呼啊……啊，悟……早安?」

「!?早、早安，澪……!」

澪困倦地睁开眼。她之所以语尾还带着『?』，可能是记忆还处于朦胧状态吧。

「……?悟，怎么了吗?」

……抱歉，澪，你九先把衣服穿上吧。」

「……衣服?………………」

听我这么一说澪似乎才发现，她不慌不忙地用被子裹住身体。

然后脸颊看起来微微泛红，却是以冰冷的视线——

「悟，正坐。」

「是。」

——即便我是无辜的，但是在这种情况下，我也无法违抗她吧?

「※我认为色情是不行的。」（编注：出自『魔力女管家』，麻幌的名台词。）

「…………澪?你那方面的梗，有时候意外地旧呢。」

「……嗯。因为我这方面的知识是在转生之前，自财天寺先生那继承的。」

——啊—这样我就能了解了……转生后仍继承的宅知识，究竟是怎样的知识呀?

「别管那种事了……悟——你想看吗……?」

「呜——」

双颊泛红，眼眶湿润，澪认真地问我。

这时候回答『不想看』的人，我想他就不配做男人。

虽然我也考虑要向她解释事情原由，但那样并不算回答她的问题——那么我只有一个选择。

「……老实说我是想看，但是澪!那样——」

「——既然如此……虽然我们约定过了，不过只有我们两个人的时候，我随时都……所以……」

澪打断我的话，眼神湿润，红着脸颊羞怯地说道。

——那虽然是在天大误会下做出的发言……可是我该怎么回答才好……?

应该先解开误会吗?——还是要先为她的心意道谢呢?

根据我所采取的行动，我的选择将会大大改变今后的发展。因此我进退不得……只好稍微栘开视线。

「…………咦?」

在我视线的前方有四只动物。而那些动物背后的纸门，则是不自然地打开数公分的宽度。

第一只是白色的小猫——比丝灵巧地用前腿遮住眼睛，意思是『我没看』。

第二只是黑色的小猫——伊芙似乎很介意昨天的喷嚏，用前脚捣着嘴。

第三只是黑白色的小猫——理德则是趴在地上，前脚捣住耳朵。

……『不见猫、不言猫、不闻猫』……你们想去※日光吗?（编注：暗喻日本日光东照宫着名的木雕三猿。）

然后，似乎是发现了我的视线，只见从门缝里递出一张纸，交给第四只动物——犬灵奇亚。奇亚举起那张纸，纸上写的是——

『别在意，请继续。』

「怎么可能继续啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

在那之后。

悠菜伯母从门后登场，对——说明了事情的经过。

「——!!……我、我去洗澡了。」

澪拿着换洗衣物与毛巾，急急忙忙往浴室奔去……她似乎对自己的发言与误解感到非常害羞。

「那、那么我也要去准备早餐了。可以请女婿去叫久远起床吗?」

「喵、喵啊!」

悠菜伯母似乎也有些尴尬，她带着理德就撤退了。奇亚不知不觉间也消失了踪影，因此在场留下的人就只剩我、比丝和伊芙。

「喵!」

「喔，是是，早安，伊芙。」

「喵♪」

该说不愧是伊芙吗?即便是在这微妙的气氛中，它依旧毫不畏惧地向我撒娇。不过多亏了它，让我的心情稍微轻松了一些，这也是事实。

「早安，哥哥。」

原本在观察情况的比丝也变成真白向我道早。

「是啊，早安，真白……话说回来，你觉得等一下我要对渖说什么才好呢?」

「……这次实在有些难以判断……因为姊姊很少这么壮烈地自爆。」

「就是啊……因为以前大多都只要我道歉就能解决的问题……」

「我不能否认……不过，你对你那句发言，难道都没有疑问吗?哥哥。」

我有自觉啦，请不要说出来。

「喵，喵♪」

看来伊芙似乎是说『没问题的啦，大哥哥♪』。

「——的确，想再多也没用，总之试着面对她吧。」

「喵♪」「很好♪加油罗，哥哥!」

既然已经决定好，首先就要换衣服洗脸……然后去问问有没有事情可以帮忙，毕竟人家让我们住宿，总不好意思只吃饭不做事。

「对了，这么说来，真白，你从今天起要练习神乐舞吧?」

「是的——说到这个，哥哥，结果我并没有听到您明确回答……您反对这件事吗?」

真白不安地问我。虽然很少见到她露出这样的表情，但这种表情很符合她的年纪，所以也不会令人感到突兀。

其实关于这孩子，最近有时我怀疑她该不会是……可是我并没有确认的方法，因此只好稍微观察一阵子再说。

「——不只限于真白，只要是你们确实考虑后所决定的事，我都会声援，不会反对的……啊啊，不过我有条件。」

「喵?」「条件……吗?」

「对……那就是不要勉强自己，以及遇到困扰要求助。以上这两点OK吗?」

我稍微卖个关子才说出来，真白与伊芙看了看彼此……

「喵!」「是，谢谢您，哥哥。」

……然后开心地回答我——看到她们这样的表情，我打从心底觉得，为她们辛苦一点也不算什么。

「那么我也该起床了，你们先去吧。」

我原本打算在早餐时观察澪的情况，吃完早餐再和她谈谈，可是……

吃早餐时，澪并没有出现。虽然悠菜伯母说『一定是洗澡洗太久』，但我可以肯定原因不止是那样。

——算了，顺其自然吧。

餐后，由于过了一阵子浔还是没出现，于是我便帮忙洗餐具，打算消磨一点时间后再出外走走。

……会这样也是因为尽管没看到人，但我偶尔会感到某处有视线看着我。

——我如果不是单独一人的话，她大概会个好意思出现吧。

我这么想着，于是我没有走向村子的中心，而是绕至族长家的后方，找寻一个视野开阔的场所，然后前往我所看中的高台——在那里的话，也可以达到另一个目的。

我所找到的那个高台，视野比我想象得更为辽阔，在那里可以将村子一览无遗。

而且最大的好处，就是那里的风凉爽舒适。沐浴在秋天和煦的阳光下，受到微风的吹拂，听着远处传来里民的声音，即便是在东京土生土长的我，脑中也不禁浮现乡愁一语。

「不过话说回来……这个村里到底是位于哪里呢?虽然说是从鸟居传送来到的异世界，但是不管怎么看都像日本——算了，既然这个地方这么舒适，不管是哪里都好吧……你说对吧?澪。」

我俯视着村子这么一说，随即听到后方响起清晰的脚步声。

「……嗯。悟，你发觉到我了吗……?」

「没有，我只是猜想你大概会跟过来吧，反正这里没有其他人，就算猜错也不会丢脸。」

说完我向她一笑，澪也面露苦笑，然后——在她还没开口之前……

「澪，谢谢你。」

「——咦……?」

澪一脸错愕——这也是当然的，因为澪准备要说的话铁定是『对不起』。

在道歉之前，对方却先说出完全相反的话语，任谁都会感到错愕。

「那、那个……为什么——?」

「因为你并没有做出需要向我道歉的事，不过那实在是很惊人的自爆啦。」

「……啊呜。」

澪满脸通红地低下头，而我则是靠近泞，轻抚她的秀发说道：

「——可是你的心意让我很高兴，所以我才说『谢谢』，明白了吗?」

这就是我经过一番苦恼之后的答案。

我并没有做坏事，所以我不说『对不起』。

澪并没有对我做坏事，所以我也不让她说『对不起』。

——话虽如此，依照澪的个性……

「……嗯。可是悟——我怀疑了你，只有这件事我一定要说对不起……你明白了吗?」

「是，我明白了——那我们这样就和好了吧?」

「嗯♪……我们本来就没吵架吧?」

说完我们牵着手，相视微笑——并不是『哪一方退让』，而是彼此伸出和好的手……我希望我们今后也永远都是那样相处。

「话说回来，澪，你有吃早餐吗?」

「……咦?——啊。」

听我这么说，她好像才想起似的，正巧这时传来一声可爱的『咕噜～～』的声音。

「……啊呜。」

「我就知道——给你。」

我把事先准备好的东西，递给红着脸低下头的——。

「……啊，饭团……」

「对，这是我在帮忙洗碗时，顺便要了点饭做的。虽然小了点，不过反正快到中午了，应该刚好吧。」

然后我也拿出自己的份，找了个能够眺望村子的位置坐下。

「嗯，谢谢你，悟♪——我坐你旁边喔。」

澪文静地坐下，开始吃起饭团。但是吃到一半，她似乎忽然想起一件事，向我询问道：

「那么悟……你来这里做什么呢?」

我来这里最大的目的，是为了找一个方便与澪谈话的场所，不过并不止有这个理由。

我重新俯视村子，找寻目标的地点——看到了。

「这个嘛，其实是有几个理由啦……你看那边。」

「……?——啊，真白?」

天狐之里最里侧的神社内，位于神社一角的舞台上，有三个移动的人影。

一个是有着波浪白发，个子娇小的人影，那是已经见惯的真白的身影。但是她的服装与其说是连身裙，倒不如说是类似套头装的朴素衣物。可能是对方为她所准备、易于活动的练习用服装吧。

另外一个则是见惯的奇亚，看来它是在主动替我们护卫真白。

——这么说来，自从上个月的旅行之后，便浮现出真白与奇亚是情侣的嫌疑（?），实情又是如何呢?

而最后则是一头直顺的白色长发，个子看起来比真白更高的女孩子。那位拄着拐杖的女孩子，应该就是本来要担任舞手的女孩吧。

由于真白早餐后就马上出门，所以我以为她已经开始练习了，不过似乎现在才开始的样子。

「——咦?突然就开始跳了吗?」

「这个嘛，或许是因为时间不够吧。但是从真白出门的时间算起……她大概稍微上过课了吧?」

……然而就算是真白，毕竟也不可能马上就会跳。她开始动作后马上就被纠正，然后又重新来过，重复了好几遏。

「……悟?你可以在近处帮她加油就好了说。」

「我也想那么做……可是真白说『请哥哥今天不要来』，我想她大概预料到会是这样的情况吧。」

眼前的真白又被要求重来……看来是陷入一番苦战了。

「……嗯。因为真白有点爱逞强吧。」

「就是说呀……她意外地喜欢勉强自己。」

「嗯，真白她似乎是想当伊芙他们的『好姊姊』。」

——原来如此。

她有S的个性，头脑好，领悟力又强，所以我单纯地以为她是天才……然而看到这幅光景，我感觉事实并非只是那样而已。

——其实你很努力对吧?『姊姊』。

我的脸上无意识地浮现苦笑，那是在笑看似坦率，实际上却不坦率的真白呢?还是在笑至今一直没有发觉的自己呢?

——那么……『那个』果然也是那样吗?而且她酒醉时又说出那些话。

「……咦?悟，那孩子——」

「嗯?啊——」

我往澪所指的地方看去……在位于可能是真白他们视线死角的地方，有另一个陌生的身影在注视着真白他们。

我和澪度过一段悠闲的时光，但是看真白也停下练习，进入休息时间，因此我们也就准备要回去了。

当我和澪一起从高台下来的时候——一位熟悉的少女一面张望四周，一面走了过来。

「咦?你在做什么呀?圣宵。」

「呜喵?喵!」

听到我的声音，圣宵立刻转过身来，然后一个跳跃。

「喵!大哥哥，我找了你好久♪」

我接住飞扑过来的圣宵，摸了摸她的头，她随即舒服地眯起眼睛。

「怎么了吗?圣宵，为什么找我?」

「呃……因为我的检查结束了，老爷爷要我来叫你过去。」

「……嗯?已经检查完了吗?」

「对，很快就结束了!啊，他还说为了保险起见，请大姊姊也过去。」

「……嗯。我知道了，谢谢你的通知，圣宵。」

「喵?……喵呜♪」

澪也摸摸她的头，圣宵再度发出舒服的声音——嗯，还是和平常一样感情融洽的姊妹。

「真的是感情融洽的一家人呢♪」

听到陌生的声音，我回头一看，眼前是奇亚与两位白发的少女。

一个是笑嘻嘻的，换上见惯了的连身裙的真白。

另一人大概就是刚才声音的主人，年纪大概比真白大，比澪小，大概差不多是国中生吧。白色的长发柔滑直顺，穿的是和里民同样的朴素和服——手里拄着拐杖。

「呃……你是负责教导真白的老师吗?」

「是的，初次见面，我叫风华。」

风华端庄地向我行一个礼，这孩子虽然也给人大家闺秀的印象，但是和真白不同，全身散发出纯和风的气息。如果头发是黑色的话，用大和抚子来形容她就是再适合不过了吧。

「既然你身上有伤，那么变身成狐狸的模样，让真白抱着你走不就好了吗?」

「是的，我也考虑过那样的方法……但是这支拐杖就不知该怎么处理了。」

「啊啊，原来如此。」

「然后——你们是水上悟先生和澪小姐对吧……?」

「啊，对了，我们还没自我介绍啊，那么——」

结束了简单的自我介绍大战之后，我们一边走向族长家，一边谈天说地。

「……那么下午还要练习……?」

「是的，别看她这样，风华小姐相当严厉呢……」

「呵呵呵。既然交给我教导，那么我就不打算有所妥协，这样才是该有的礼节吧。不过……你的资质很好，等伤愈之后我也得努力，不然朋年可能就会让大家失望了呢。」

「奇亚在近处看她们练习吧?觉得如何呢?」

「——汪呜?汪♪」

——嗯嗯，它大概是说『我很期待』吧。

「哥哥也在哪里看我练习吧?」

「是啊，就从那边的高台——」

说完我才惊觉……我上当了。

「哥哥……?我说过要你今天别来看吧……?」

……这张冰寒彻骨的笑容，绝对是女性独有的吧——搞不好比恐吓还恐怖。

「对、对了!神社境内有另一个人——或者该说有另一只观众，那孩子是谁?」

为了消除疑问兼岔开话题，我询问关于从高台上看到的那只狐狸——而且那大概是只小狐狸——的事。那间神社在祭典之前，除了相关人士之外，其他人应该都是禁止进入的才是，但是它却在神社里，所以我原以为它也是相关人员，然而……

「……什么?观众吗?我并没有注意到耶……风华小姐呢?」

「不，我也没有听说，那会是谁呢……?」

看来她们两人都不认识。虽然在远处看不清楚，但是它看得那么专心，我想应该不会只是路过而已吧……?

嗡嗡嗡嗡  嗡嗡嗡嗡……

这时候，我的手机发出振动，似乎是有新邮件。

「——嗯?是细音寄来的?还有附加档案……」

主旨：『IN•清水』

本文：无。

附加档案是一张黑木跨越木制栅栏，在空中翱翔的照片。

「……抱歉，可以请你们先走吗?」

我一边拨打手机，一边对众人说道，澪留了下来，我目送其他人的背影，等待对方接电话。

『嗨!悟哥!你看到照片了吗?』

「……这是怎么弄的?是合成的对吧?」

『对!那是我用司哥带来的笔记型电脑做的喔～他虽然嘴上推拖，却还是凑过来提供协助了呢～♪』

——虽然有可以吐槽的点，不过她好像很开心，那就代表他们进展得很顺利吧。

「……你们进展顺利就好，我稍微安心了。」

『咦?安心?啊啊，你是指代班的事啊。司哥比想象中更认真负责呢♪啊，对了，澪在那里吗?』

「嗯?在啊——澪，她找你。」

「——嗯，喂，细音?」

『啊，澪!?昨天悟哥有让你睡吗?』

「……咦?呃——」

……她到底问了什么呢?澪看起来也很惊讶的样子，不过她马上找到了合适的词语——

「……嗯。『※早上听麻雀的叫声』。」  （编注：指在动漫、小说、电影等，常用来暗喻恋人们进行过性行为的典型桥段。）

——才怪。

『…………咦?』

「喂!你在说什么呀!澪!?」

「咦?『早上听麻雀的叫声』不就是指喝醉酒，所以早上没有前天晚上的记忆吗?」

……可惜呀。那反而是让人想象『失去记忆的那段时间』或『早上之前的那段时间』发生什么事的词语。

「……就是这样，细音。」

『啊……嗯。也就是水上家还是和平常一样，容易引人误会是吧?』

——我再度接过手机与细音通话，细音有些厌烦地接受了这个说法……虽然有些不甘心，但是我无法反驳她。

「对了，后天这里有举行祭典，你和黑木要不要来?我记得那天是自由行动吧?」

『啊，我想去!那我会跟司哥说一声～』

「OK，关于详细时间和集合地点，之后我会再和你连络，就这样。」

结束通话后，我把手机放回口袋里。

——用过之后我才想到……这里明明是『异界』，为什么手机拨得通?

不知为何也有电力和自来水……晚点再来问看看好了。

「好了，那我们走吧。」

「嗯——咦?悟，那孩子……」

正当我们转向前方，打算往前走的时候，浔好像发现什么，伸手指了过去。

她所指的是一只小狐狸，比久远大，却还远不及成人……如果变成人类的形态，大概是和风华差不多大吧?

「那该不会是偷看练习的小狐狸吧……?」

那孩子现在看的地方，是风华与真白走进的族长家。

于是我与澪彼此使了个眼色，一起静悄悄地接近小狐狸，然后——

「「你有事找我们家小孩或风华吗?」」

「嗷呜!?」

那只狐狸吃惊地跳了起来，一副惊慌失措的模样——该怎么说呢……那样的反应果然与普通的动物不同呢。

「啊～抱歉，你镇定一点。如果你不想被人发现，我们也不会叫人来的，可以吗?」

「……嗷呜?」

「……嗯。我们只是想问你在做什么……你刚才也有看神乐舞的练习吧?」

「嗷呜……」

小狐狸好像走失的小狗般，缩着身子，发出无精打采的声音。

那先姑且不论，看来澪好像听得懂狐狸话。

这样对话就——想到这里，我忽然想起一件事。

「抱歉，你能不能变成人类的模样?因为我听不懂狐狸话。」

只要请它变成人类的模样，这样就能顺畅地对话了——我的想法是这样，但……

「…………嗷呜。」

看来是我失言了，只见它身子更是缩了下去，伴随着微弱的叫声，眼眶也跟着湿润起来。

「呃……这孩子好像不会变身的样子。」

——原来如此，或许事情有点复杂喔。

「……好，那么可以告诉我们是怎么回事吗?——澪，麻烦你翻译。」

「嗯♪我知道了。」

看到澪对我露出愉快的笑容，不知为何，我感到有些难为情。

然后澪所探问出的情报，简单扼要来说就是，这孩子是风华的青梅竹马。

因为不会变身成人，所以有时会请风华指导它练习……但是某一天它自暴自弃，推开鼓励它的风华，害她跌倒了。

「啊啊，原来如此……风华就是那时候受伤的?」

「嗷呜……」

「……嗯。那么你道歉了吗……?」

「……呜、嗷呜……」

这里不用澪翻译我也想得到——它找不到道歉的时机，或者是无法坦率地道歉，两者其中之一吧……而且不管是哪一个，大概都是同一个理由。

「——嗯嗯，那我要提问，或者该说是确认吧——如果对方不是风华，事情就不会演变成这样吧?」

「嗷呜!?…………（点头）」

它发出一声悲鸣般的叫声后——微微点了一下头。

对本人而言这想必是重大的问题吧……但总让人觉得非常有趣。

「这个嘛……你不愧是个男孩子。」

「…………!」

我苦笑着这么说道，小狐狸则是慌张地别过头去。

——嗯，而且是个非常容易了解的男孩子。

「——呃……?」

澪似乎不懂的样子……不过这也难怪吧。

——现在知道理由了……好了，该怎么办呢?

它似乎想要道歉，可是……照现在的情况，或许是太困难了点吧。

想到这里我才发现，自己完全没考虑不管它这个选项。对于那样的自己，我微微露出自嘲的苦笑——这时我忽然感觉到一道视线。

「……♪」

「…………嗯哼。」

澪温柔地看着我，她的眼神像在说『嗯♪我也会陪你一起』。

我自觉到脸颊发热，为了掩饰而咳嗽一声。

「——好，那么你就学会变身，以人类的模样去道歉吧。」

「嗷呜!?」

听到我出乎意料的一句话，小狐狸惊讶地叫了出来。

这孩子无法坦率的理由，还有自暴自弃的理由，原因都是始于一种自卑感。那么只要消除自卑感的源头，问题就能迎刀而解……反过来说，只要那个问题还存在，这件事也就无法完全得到解决。

「（悟……?你会教变身吗……?）」

澪有些担心地在我耳边轻声问道。

「（久远教伊芙它们的时候，我有稍微看了一会儿……而且我打算之后再拜托久远或永久大人，不过……有件事令我有点在意。）」

「  （?）  」

就算之后会交棒给久远或永久大人，我也想到一个可能性。

——国中生左右的年纪……如果想表现自己好的一面给女孩子看的话，大概会……

「听说变身时最重要的是想象……你是想象什么模样呢?」

「嗷呜……?嗷——」

它露出讶异的表情，然后稍微思考一下。

「……嗷呜!嗷、嗽……嗷!嗷呜——」

「……个子高高，看起来很强……不过身材瘦长，脚也要长——」

澪配合小狐狸，同步翻译给我听，但是……

「……啊啊～停!停!」

这实在太如我所料，我感到轻微头痛，同时阻止两人说下去。

——虽然似乎还只是初期症状，但……原来狐狸也会罹患『中二病』啊。

大概是因为理想太接近幻想的关系，所以它无法做出『正确的想象』吧。

而且……这件事它应该没有告诉风华。

——它想表现好的一面给对方看，所以它不会想把『自己想变却无法变成的理想模样』告诉对方吧?

「首先，先把你那些想象全部丢弃……那些是以漫画或动画的角色为蓝本吧?」

「嗷呜!?呜……」

……被我说中了吗?那么可能会意外地快速解决喔。

这孩子的本性率直，甚至可以说是单纯了。

由于它太过典型，因此对已经正确地通过那阶段的我而言，它的心理我掌握得一清二楚。

所以我把手放在小狐狸的头上，向它提出一个提案。

「那么我们试着改变一下想法吧……你觉得如果要站在风华身边，哪一种男人会比较好呢?」

「——!……」

我引导它不要把基准想成是『自己』，而是放在『想站在身旁的那个她』身上。

……或许是我的引导奏效了吧，小狐狸看起来认真地在思考。而我也配合它，把眼睛闭上，试着想象一下——想象这个孩子变成人类的模样。

大概是比绫人更活泼一些……但是又不会太好动。

身高……和风华差不多——应该可以吧?

头发的颜色维持不变，它的声音一定——

我就像这样将想象的模样逐渐添加，把脑中堆砌出的影像，配合上这孩子的个性。

——嗯，如果是这样的男孩，和风华就是很相配的一对了吧?

我自然而然地这么想着。

「啊……!」

最初注意到变化的人是澪。

然后，我也感受到异变——我放在它头上的手，被往上抬了起来。

但是……不知为何我并不惊讶，脑海浮现的是『欢喜』与『祝福』。

接着我带着确信，睁开双眼——站在那里的是模样接近我所想象的男孩子。

「……这不是办到了吗，恭喜你……」

「……咦?哎、哎呀?——啊。」

他似乎还没有自觉。澪靠近男孩子，她拿在手上的是——镜子。

「……来，恭喜你了♪」

「………………」

原本是小狐狸的男孩子，这时看着镜子拍了拍脸颊……把自己的身体看了一圈，确认过没有兽耳与尾巴之后——

「谢、谢谢你们，哥哥、姊姊!!」

他以几乎要喜极而泣的满脸笑容，向我们道谢。

「好啦——这样就可以向风华道歉了吧?你要现在去吗?」

「……不了，现在先不要。我再练习一下，等到可以只靠自己的力量变身之后，我再好好地向她道歉——啊，但是我一定会在今天以内说出口!!」

「……嗯♪加油喔?」

「好……!真的很谢谢你们，哥哥、姊姊!!再见!!」

说完他挥着手，想要奔跑离开。

「喂!你还不习惯那模样吧!突然奔跑的话会——」

「呜哇啊!?……钦、钦呵呵，那、那么再见了!!」

他差点跌倒，脸上浮现害羞的微笑。然后用力挥着手，这次则是真的奔跑离去了。

「……悟?亏你能了解那孩子呢。」

「嗯～还好啦……即便程度上有所差异，不过男生只要喜欢上高不可攀的女孩子，脑袋所想的事情其实都差不多。」

「……嗯。是那样吗……?」

……我这个不管是头脑、性格、外貌、身材全都是高人一等、原本是天使的堂妹大人，对我说的话似乎还不甚明白的样子。

「——悟先生。」

突然有人从背后叫我，我回头一看，原来不知何时，永久大人已来到我的身后。

「——您刚才协助变化，对于自己做了什么事，您有自觉吗……?」

永久大人一脸认真地向我这么问道——我做了什么糟糕的事吗……?

场所换到族长家的客厅。

「我想说散步顺便迎接你们……结果却看到有趣的景象呢。」

在场众人分别是水上一家与奇亚、永久大人。

悠菜伯母正在准备午餐，而风华似乎与我们擦肩而过回家了。

——还好，我还不想被她问到那孩子的事呢。

「总之，我就从调查结果开始说吧……就结论而言，只靠那个术法，或者该说只靠那样法宝是不可能变身的。」

「「「「「…………咦?」」」」」

除了奇亚与久远之外，全员的声音都重叠在一起。

「确实，最后是成为变身之术了，但是举例来说……对了，该说是接收意志的收信器吧?那个法宝缺少了这个部分。」

「……喵?可是我确实变身成功了呀?」

圣宵如此说道……从此刻『伊芙』以『圣宵』的模样存在来看，这件事就不言自明了。

「唔喝，因为需要的情报只要输入一次之后，法宝就会将其记忆起来。在这样的状态之下，确实只要心想就会发动。」

也就是说，现在发动之事并没有疑问，那么不可思议之处就是在于——

「……嗯。那么最初的第一次是为什么……?」

「没错，就是这一点。女婿与真白有受到炽天使大人的协助，对吧?」

「是的。」  「……对。」

「所以说……圣宵，本来我们并不明白你能变身的理由。」

「呜喵!?」

确实，那时是在白川小姐他们回去之后……嗯?

——『本来不明白』——也就是说，现在已经明白了?照这一连串的谈话来看——

「您该不会想说……原因是在我身上……?」

「没错，那种可能性很高。」

永久大人回答得很干脆，同时——全员的视线都集中在我身上。

「这么说——我也是某种非人类的……?」

「不，悟先生完全是『普通的人类』。」

——听到这句话，我在安心的同时也感到失望……这是因为我还残留着国中二年级时候的心吗?

「……呃……?可是，原因是悟吧?」

「没错，虽然只靠悟先生是什么也做不到……但不知是否是无意识的，悟先生似乎能够中介，或是调整他人的力量。」

「那也就是说……是哥哥补足了不足的机能吗?」

「我以前也没见过那样的力量，方才悟先生或许只是想象而已——但我却清楚看到那孩子的术法逐渐完整的过程。」

即使那样说我也毫无自觉——我只是心里想着『希望能变成这样』。

「但、但是!伊芙最初变成圣宵的时候，我并没有触碰到它耶。我压根儿没想到它真的会变成人类，所以并没有像刚才那样具体地想象——」

「——刚才我问过圣宵了，帮她戴上那个法宝的人是悟先生对吧?」

我挖掘记忆……确实，澪帮比丝与理德戴上，我则是费了番功夫才帮伊芙戴上。

「然后……或许不是那时候也没关系吧，帮它戴上之前，你有没有想过它变成人会是怎么样呢?」

「这么说来，悟……那天早上，我们是不是聊过『换算成人类大概是几岁』的话题呢?那个时候……」

……我好像真的有想过。

而且在那之后，我看着认真注视着『愿望的碎片』的伊芙……

——我心想『这孩子想许什么愿呢』，同时好像也想过……如果那愿望能实现就好了……

「我们无法调查天界的法宝，所以这只不过是我的推测而已——我猜想那个法宝需要『供给力量之人』，而使用者的『愿望』会创出术法，最后在『受人期盼』之下，才会展现出其效果……」

力量的来源是——澪，而伊芙则是愿望……而我也盼望它的愿望能实现。

「……那么这东西使用条件的『承受天界之力者』是指……?」

「仔细一想……那条件广泛得太不自然了，明明尺寸就不是人类用的。」

听到浚有如自言自语的疑问，真白如此回答。

——确实，如果明显不是人类用的话，那么以『圣兽』或『承受力量的兽类』等这种较为狭隘的范围作为条件，应该也不足为奇才是。

「没错，如果推测正确的话，那是因为单就只有『圣兽』是没办法正确使用的吧。」

「如果是那样……那么『愿望的碎片』这个名称的意思就是……」

绫人如此说道——听他这么一说，原来这个宝石的名称本身就是提示了。

——在承受天之力的情况下，许愿、受人期盼，然后……实现愿望所缺少的最后的『碎片』吗?

「可是我不明白，为什么悟先生会有那样的力量。而且……这么凑巧就在澪小姐的身边，这已经不能说是偶然了吧……」

「……剩下的事我们会与加百列大人商量看看。既然确定我自己身上也有秘密，那么调查的方式也会改变吧——这一定是很大的进展，真是非常感谢您。」

「嗯……非常谢谢您。」「非常感谢您♪」

「汪呜汪呜♪」

「谢谢您——小久，也谢谢你带我们来。」

「绫人……嗯♪」

跟随在我的谢辞之后，澪与真白也接着道谢，奇亚看来也为我们祝福。

绫人也另外向久远道谢……然后就这样构筑起两人世界——这两个家伙。

「呵呵呵，能帮上忙是我的荣幸!……嗯?怎么了?圣宵。」

永久大人疑惑地问道……这么说来，只有圣宵不发一语。

「呐，老爷爷……该不会、该不会我的——」

然后……她一脸认真的表情，仿佛向永久大人倾诉一般，又好似追问一般——

「我的胸部不能靠变身变大的理由是……?」

「「「「「……………………」」」」」

全员一时语塞……各自把视线朝不同方向避开，而且恐怕几乎所有人都已经猜到理由了吧。

「——法宝本身并没有接收圣宵所描绘出的想象的机能，所以能将意志导向法宝的悟先生，他的想象无论如何都会造成影响……也就是说，你胸部不能变大的理由就是——」

永久大人说到这里停下来，尴尬地朝我看过来……全部人的视线自然就集中在我身上了。

「……因为，悟先生无法想象胸部丰满的圣宵。」

「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

圣宵发出绝望的哀嚎，接着放声大哭——我也觉得很抱歉，可是……这能怪我吗?

「啊、啊……抱歉，圣宵，但、但是你想想嘛!之前虽然是衬垫，但我已经看过变丰满的圣宵了!而且也自觉到自己所扮演的角色，所以下次我一定能完美地想象!我想……大概、一定可以!」

——对不起，圣宵小姐……其实我非常没自信。

「喵……真的吗……?」

「真、真的!真的!（……我真的很没自信。）」

「那……回到家后，大哥哥会棒我把胸部变大吗……?」

「我、我知道了!」

「喵♪拜托你了，大哥哥!」

圣宵终于恢复笑容——虽然是小事，可是刚才的对话……在一旁听起来，不就是某种犯罪宣言吗……?

「好，既然有结尾了，午餐做好罗♪」

「呜喵!?」

被当成结尾看待的圣宵，大受打击地叫了一声。

该说不愧是狐狸之乡吗?悠菜伯母所端来的是豆皮乌龙面。

「唔暍，刚好也告一段落了，我们吃饭吧……对了，虽然现在说这个好像有点晚，不过你们的猫舌没问题吗?」

「喵，没问题～♪」「是的，可以的……」

「……是的，这个模样的我们是没问题，可是……」

只有真白语带保留地往背后看去。

「…………汪呜。」

在她视线前方的奇亚则是尴尬地转过头去。

……就是这样。奇亚身为狗，又是幽灵，基本上什么都能吃，其实却是猫舌怕烫。

「……真意外，需要稍微冷却一下吗?奇亚。」

「汪、汪呜。」

奇亚摇摇头，似乎是说『不要紧』——仔细一看，明明没有风，面汤却泛起了波纹。

「你用能力吹凉吗……?我听久远说过，真是方便呢……」

……虽然我觉得那样非常浪费超能力啦。

「呵呵呵!既然问题解决了，趁面还没膨胀，我们开动吧。」

「说的也是，那么开动了。」

「「「「「开动了!」」」」」

大家跟在我之后说道，随后我们便开动了。

「每个人可以加一次炸豆皮和面，不用客气，尽量吃吧♪」

「嗯，等一下我要加炸豆皮喔。」

「小久，你要不要吃我追加份的炸豆皮?」

「好!谢谢你，绫人♪」

这两人的感情还是一样好，不过……不知为何，我感觉绫人似乎太过客气，或者该说太为对方着想了——这是为什么呢?我这么想着，想到一个原因。

「……绫人、久远，你们要不要改变一下彼此的称呼呢?」

「?」「……咦?哥哥，为什么呢?」

突然听我这么说，两人都感到惊讶。

「不是啦，叫『小久』和『绫人』，感觉好像年纪有差距的情侣，所以我想说要不要稍微试试其他的称呼呢。」

「不愧是悟先生，好像很有趣呢真，久远，你可以试试看吗?」

「嗯，好是好……但是要叫什么呢?」

「那么这样如何呢?」

该说果然不出所料吗?这时候脑筋转得最快的就是真白，她愉快地提出的称呼是……

「绫人直接叫久远的名字，久远则是在绫人名字后面加上『先生』♪」

「「……咦?」」

真白的提案是极为普通，且再寻常不过的称呼，不过——

——怎么回事……?事情好像非常有趣喔……?

看来有这种感觉的人，并非只有我一个。

甚至不需要议论，在众人的默契下都同意了那样的称呼。大家都屏息静气地拭目以待。

然后——领悟到已经无路可逃的两人，红着脸面对面……

「呃、那个……久、久远……?」

「嗯、嗯…………什么?绫人、先生……」

……他们红着脸低下头去。接着——眼神往上窥视对方，然而视线却交会了。

「  「——!!」  」

他们脸变得更红，又一起低下头去——不用确认也知道，效果强烈无比。

「不愧是真白……实在是好点子。」

「谢谢您，悠菜伯母♪」

「……是啊，效果超乎预料呢——趁这个时候，干脆澪小姐们也来试试吧?」

——咦?事情……往奇妙的方向发展了……!?

「……嗯?好啊……要叫什么呢?」

澪很干脆地答应下来，这种情况对象大概就是我了。

「啊，姊姊的不用想也知道。对了……就拜托姊姊挟起一片炸豆皮喂哥哥，并且叫他『亲爱的』♪」

「…………咦?」

澪的表情僵住……转眼间脸愈来愈红。

——不过话说回来，真白小姐，妳看起来很开心耶?

我观察周围的情况……和刚才一样，全员注视着我——根本逃不掉。

而澪似乎也放弃抵抗，用筷子切下一口份量的炸豆皮，然后挟起来——慢着!

「……呃、那个……嘴张开『啊～～』……?亲……亲爱的……」

她递出豆皮切片，以双颊泛红的状态，楚楚可怜地看着我……我根本无路可逃。

「……我、我知道了，那么……」

我用嘴吃掉她递出的炸豆皮，虽然咀嚼了……但是老实说，我吃不出味道。

「呃……谢谢你，澪。」

「……嗯。不客气……亲爱的。」

说完之后，澪的脸红到不能再红，然后低下头去。

——糟糕，这比想象中还要难为情……!

如果对方说得轻描淡写，可能还不会觉得怎样……但是被像那样羞怯地说出口，就会感觉那股害羞之情也会传染给自己。就刚才绫人与久远的情况来说，一定有相乘效果吧。

「那么接下来换圣宵试试看吧♪」

「喵、喵啊?我也要……?」

——你真的很开心呢，真白小姐!?

圣宵露出心虚的表情。由于先前的辉煌成果，其他人已经以充满期待的眼神看着她了——在这个时间点，她就已经无路可逃了。

「那么圣宵，你就喊『悟先生』吧♪」

「呜、呜喵!?」

圣宵只是听到就已经脸红了，看来又被真白『猜中』了。然后真白又对她耳语了一些话。

——不过……这是以什么为基准来选择呢?

比如说即使久远或圣宵对我喊『亲爱的』，不知为何，我觉得我并不会害羞。反过来澪喊我『悟先生』，应该也没问题。

……我试着回想一下，不知为何，她选的都是呵最有效』的称呼——既然她能够毫不犹豫地做出选择，那么一定有什么共通点吧……

「喵、喵……」

「……嗯?」

就在我思考的这段期间，圣宵似乎已经做好觉悟了。圣宵抓着我的手臂，红着脸凝视着我——

「——我就拜托你了……悟先生……呜喵!」

她似乎打算忍耐羞耻，不过最后还是爆发，整个人往我身上倒下。

看着攀着我的手，全身脱力的圣宵……只见她连耳朵也羞红了。

「啊……那个、嗯，辛苦了，圣宵。」

「——喵……喵啊。」

我一边说，一边抚摸她的头，圣宵随即抓得更紧了……看来她是要遮住羞红的脸。

「呵呵♪太好了，圣宵。」

看着那样的圣宵，小恶魔般的白猫少女，露出了天使般的笑容。

「呜……呜喵!这、这次轮到真白了!!」

毕竟圣宵也不喜欢被打不还手，她尝试着反击，然而……

「我吗?好啊，要叫什么好呢?」

「喵……?呜喵……!?」

真白毫无畏惧的样子，而圣宵似乎什么也没想，她往我这边求助。

——会让真白感到害羞的称呼……?

不，应该说连那孩子慌张的模样，我都不太能够想象了。虽然想向澪求救……可是她受到的打击似乎还残留着。她红着脸颊，默默地吸着乌能面。

「哎呀哎呀，那么……可以让我连同台词一起提案吗?」

「什么?……好啊，没问题。」

开口的人是悠菜伯母。是我的错觉吗?真白回答时似乎显得有些动摇……?

「那么——请你喊『我最喜欢哥哥』吧♪」

「!?……我知道了。」

真白动摇了……?证据就是尽管她嘴上说『我知道了』，却迟迟没有付诸行动。

「……这种事就要一口气做下去比较轻松呀，真白?」

「——是啊…………我知道了。」

做好觉悟的真白走到我身边——但是却不安地捏住我的衣服。

「……我要讲罗。呃、呃……我最喜欢哥哥♪………………啊。」

真白原本似乎打算故作坚强……但还是忍不住害羞。她双颊泛红，最后发出一声可爱的羞耻尖叫，然后就低下头，一动也不动了。

「啊……像现在这样的真白也很可爱喔，嗯。」

「——!?谢、谢谢您的夸奖，哥哥……好、好了!不快点吃，乌龙面要膨胀了!」

害羞程度更甚——羞到连耳朵都红了的真白，为了掩饰自己的动摇，企图将大家的注意力

转移到吃饭上。

然而……

「抱歉啊，真白……除了你以外，全部的人都吃完了啊。」

「哎、哎呀……?」

其实是因为受到打击的人，为了要转移注意，因此都专心在吃饭上面，而默默地吃着鸟龙面——自顾自地吃面的永久大人、悠菜伯母、奇亚也吃完了。

而且本来吃饭速度就快的我也吃完——所以就只剩真白了。

结果，最后呈现在我们眼前的是，脸颊羞红的真白在众人视线下，难为情地吃着面的罕见光景。

……在许多意义上饱足的午餐也结束了。

「刚才的那个是怎么回事呢?」

「说穿了其实很简单，不过话说回来，大家都很可爱呢户」

悠菜伯母好似回忆起刚才的情况，愉快地轻笑出声。

餐后，因为我想询问刚才的事，于是自告奋勇帮忙洗碗。就这样，我正在向悠菜伯母探听。

「比如说，假设悟先生在国中生的时候，曾经真心想着将来想要成为职棒选手。」

……毫无脉络地就开始了这样的假设，不过我仍旧依言试着想象。

「——如果您崇拜的选手突然叫您『水上选手!』，那么您会怎么想?」

「虽然不可能有那样的状况……我想想，总之我会感到困惑，在一阵惊慌失措之下……害羞地逃——走……?」

——如果是真心想要成为职棒选手，那么当然会希望有一天能被那样称呼……但是因为想不到会突然被那样叫，虽然高兴……却为自己配不上那个称呼而感到羞耻。

「……啊啊，原来是这么一回事啊。」

「是的♪也就是『认为还不可能实现的愿望』，那些称呼就是象征这种意义。」

仔细一想，的确是有脉络可循。

绫人与久远憧憬着将来长大之后，彼此都是成人的男女交往。

澪则是有朝一日想要和我……那个……结婚。

圣宵跟绫人他们一样，希望长大之后，能够被认同是个大人。

然后真白则是——

「——特别是那孩子，因为她好像认为自己的愿望绝对不可能实现……所以才有巨大的效果。」

悠菜伯母此时所说的话，彷佛是预测到我的想法一般。

「……我也是最近才察觉这件事，您是什么时候发现的?」

「当然是昨晚看到她喝醉模样的时候♪在那之后我感到怀疑，于是便试着观察……结果因为她太会隐瞒，所以反而很容易明白。」

……反过来说，那就代表她是多么拚命地隐瞒这件事。

「她真是个好孩子……您也要好好善待那孩子喔。」

「——是的……不用您说我也会那么做。」

……说着因为感到难为情，于是我便专心洗碗——我知道旁边的悠菜伯母笑得很开心就是了。

「妈妈、悟哥哥!不好了——!」

久远就在那个时候冲了进来。

「怎么了?久远。」

「那个人——老师他逃走了……!」

「「咦?」」




五章 真白的危机与藏在心小的愿望『彼此着想的姊妹』
我要找的人就在玄关外面——永久大人正以凝肃的表情，眺望着村子的房舍。

「永久大人!究竟发生什么事了!?听说那个人逃跑了……」

「……因为我不想让客人感到不必要的不安，所以本来打算隐瞒的——」

永久大人以困扰不已的表情开始说明。

「其实那个人一直被关在这个村子的外围。」

「咦?但是……事情曝光已经经过一个月以上的时间了吧?他一直都被关着吗?」

那个引起问题的人物（虽然应该是天狐而不是『人』）原本是久远的老师，同时也企图在天狐社会掀起革命，是个具有领袖特质的人物。

我听说他是个以人类模样融入社会，甚至创立公司的杰出人才……不过他在暗地里计画推广特殊的变身，从事兼具兴趣与利益且下流无比的买卖。这件事曝光之后，他就失去了地位。

「实际抓到他是上周的事……唔滔，看来也只好二说明给您听了。」

他看来还是颇不愿意提起此事……那也是很正常的事吧。因为不管如何矫饰，那无疑是一族的污点。

「事情曝光之后，我首先将情报透露给警察，因为必须让他无立足之处，才能够阻止他的计画。然后我再配合取缔的时机，下令禁止他出入村子——这样一来不管在人类社会还是我们的社会，他都无法接近，只好在某处过着隐居生活……我原本是这么想的。」

「也就是说事与愿违罗?」

「……是的——因为那家伙竟然偷偷潜入这个村子……」

——哇啊，好大胆呀……可是目的是什么呢?

「他似乎是回来拿取家中的私人物品，村子的人一进去他的房间调查……那个——都说那是『不同次元的世界』。」  

阿 宅 的 房 间

不知为何，永久大人以一脸失望的表情说道……因为那里是『不同次元的世界』吧。

「由于有『放着他不管可能会有危险』的意见出现，因此这次决定把他软禁在自宅……结果他竟然哄骗看守人员，企图再度进行他原本的计画。」

完全不知反省吗……

「我也被他气到火大……所以就把他关在村外的小屋里。更为了衰弱他的精神，在小屋中贴满了健美照片，他却完全没有安分守己的迹象。」

——怎么可能安份守己，我觉得那反而会造成反效果耶……?

「逼不得已，我只好告诉他，我把他家的私人物品全烧了——结果他说『不可饶恕……!就算我死了也要诅咒你的子孙，我绝对要为她们报仇雪恨……!!』，到了这个地步，我也无法坦承『其实我是骗你的』……」

——他果然是个二次元爱好家吗……

先不论刚才那番话中到处洋溢的遗憾味道。

看来他确实是相当危险的人物。忠于自己的欲望，再加上那个男人所努力的目标是『藉由变身技术使二次元表现实体化』。就某种意义而言，没有人比他更区分不出『幻想与现实』了——最好别太期待他会有什么伦理道德。

「那么您打算怎么做?」

「唔滔……只能派出人力搜索了。可是我不想让孩子们感到不安。如果持续准备祭典，同时又要强化搜索与警戒，这样人手就——」

「那个……?」

「——嗯?什么事?」

「不，我是想为什么要那么戒慎恐惧呢……?就刚才听到的那些话，他也没有持有武器，而且只有一个人，对吧?」

确实是有搜索的必要，但是目前他只是个轻罪犯。对一个手无寸铁的变态，我感觉这未免过度警戒了。

「——悟先生，您认为那家伙是因为什么罪而被通缉?」

「……咦?那是……果然还是因为他想从事下流行为吧——?」

「当然那也是原因之一……」

永久大人叹了一口气，然后——表情变得更为严肃地开口说道：

「那家伙操纵的是禁术。」

◆◆

就在同一时刻。

「那么两个小时后集合，可别玩得太疯了喔!」

「「「「「好!」」」」」「「「「「好，黑木老师!!」」」」」

随着充满精神的回答之后，学生们往神社的境内四散而去。目送着他们离去，黑木松了一口气。

他带队的工作倒是意外地做得有模有样，看起来已经完全与学生打成一片，男学生甚至叫他『黑木老师』。

「辛苦了，司哥!」

「嗯?不，我并没有多辛苦啦。我以前就有听他说过，这个班上很多率直的好学生呢。」

「不，你知道的，因为导师是那个样子，我们就必须振作才行吧?当然就让我们更团结了呀♪」

细音开玩笑地说道。不过实际上有大部分要归功于悟，倒也并非虚言。

「呼，因为那家伙不管怎么说都喜欢这份工作呀——如果是这样的环境，那我也可以理解了。」

黑木说这句话时的侧脸看来也颇为愉快。看到他的反应，细音露出开心的笑容。

「这么说来，司哥?男生们都叫你『黑木老师』……发生什么事了吗?」

「…………这个嘛，昨晚我巡视的时候，在某个房间不小心就聊天聊过头。不知为何，他们对我说的话非常感动。」

……听到细音这么问——黑木不知为何停顿了一下才回答。

细音觉得奇怪，正想要开口询问，但在那之前——

「黑木老师……不，黑木大师!虽然是听别人转述的，但是昨晚您的大论实在令我感动。今晚请务必来我们房间传授就连保健老师都不会谈到的神秘世界!!」

「……唔、唔滔，有时间的话我一定会到。」

「非常谢谢您!晚上见!!」

男学生向黑木敬一个礼，然后就满足地离去了……相反地，黑木则是脸上挂着僵硬的笑容，冷汗冒个不停。

「…………司哥，昨晚发生什么事了……?」

「……我不小心聊天聊过头，不知为何，他们都对我说的色情谈话非常感动……」

「竟然到感动的地步，你到底说了什么样的猥亵谈话啊!?」

「不、不小心就想起了学生时代……」

黑木避开视线说道——果然他本人也乐此不疲。

「真是的……你到底是来干什么的——啊，这么说来，司哥，事到如今问这个或许太晚，我真没想到你会来，你其实是来做什么的呀?」

「唔…………」

其实，黑木最怕问到这个问题的人是细音本人。

「——这个嘛，该怎么说呢，我是被真白哄骗来的啦。」

他并没有说谎，黑木回答最安全的答案。

「啊～是真白吗?那我就能理解了，这么说来司哥果然是M罗?」

「……等等，细音——为什么会变成那样……?」

「咦?因为不管怎么样，你还是接下这件差事了。而且那孩子是最喜欢欺负人的S女孩……你和那样的女孩交情那么好——所以罗?」

「不，你问我『所以罗?』我也……不过……嗯，让我稍微订正一下吧。虽然这只是我的推测，不过那孩子虽然是S，却不是爱欺负人的孩子喔?」

「……咦?那是怎么回事……?」

听到这意外的发言，细音大感惊讶。

尽管黑木心想『你也是那种类型的S个性啊』……但是却刻意不提，继缔说下去。

「总之真白就是非常会察言观色，她似乎是藉由观察，预先猜测对方的感情。」

「啊……确实，这么说来我好像从没看过她真的惹谁生气过呢。」

「该说是感受性高吧。她很擅长看人脸色……嗯。那么说不定——」

说到这里，黑木好像想到了什么。虽然这样说——但那看来只是瞬间浮现的念头，因此他没什么自信地开口说道：

「说不定——在某种意义上来说，那三只之中最像小孩的，或许是真白吧。」

◆◆

在那之后，我听完永久大人的说明，基本上是理解了那个人的威胁性。但是即使脑袋明白，却还是没有实感，因此怎么样也感受不到危机感。

话虽如此，也不能只有我一个人无所事事。

由于永久大人说过人手不够，于是我便询问『有没有我可以帮忙的地方』——

「喵～!喵、喵、喵呜♪」

「嗷呜!?嗷嗷、嗷呜!」

看来它们似乎是在玩捉迷藏。

伊芙在尽情玩弄当鬼的小狐狸后，甚至还逃到树上去。

「伊芙～?玩捉迷藏的话，逃到对方不能过去的地方是犯规的喔!」

「嗷呜!」

听到我说的话，当鬼的小狐狸发出像是『没错没错!』的声音。

「呜喵!?喵……喵!!」

「嗷呜!?」

受到指责的伊芙，心不甘情不愿地缓缓爬下来——却只是假装的，它在途中一跃而下，以迅捷无比的速度奔逃而去。

等在下面的小狐狸大叫一声『糟糕了!』，又再度追赶而去。

——嗯，该说不愧是伊芙吗……这么快就混熟了啊!

这里是位于村子中央的广场。

现在村子里所有的小孩几乎都聚集在这里——由我负责带队和照顾。

——嗯，我确实是教师啦，说我是『以照顾孩子为职业』也不是不对，不过……

尽管心想『这样好像不太对吧?』……不过实际上也满好玩的，所以我想就算了吧。

再说由我们来照顾这些小孩子们，村里的大人们也会比较容易行动，而儿身为教师的我与——身为护卫的奇亚被判断最适合这个工作，因此这个提案马上就实行了。

我把目光从伊芙它们身上移到别处。

绫人与久远被大约是国中生的女孩子所包围。

「久远!这孩子是久远的老公吗!?」

「对，没错♪」

「喵!?呃、那个……我叫绫人……请、请多指教——」

「「「呀啊啊啊啊啊!好可爱～～～!!」」」

「咪、咪啊啊啊啊啊啊!?小、小久救我!!」

「呃……加油吧，绫人♪」

即使自己变成人形、即使对方是天狐，那孩子身上那种会吸引年长对象的杀手属性，似乎一样能发挥功效。

绫人虽然向久远求救……但久远却好像还想再炫耀一会儿。

「小、小久!?咪～～呜喵!」

他为了逃走而变回猫的模样……但我想那是反效果。

「「「——咿!」」」

「…………咪?」

「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!更可爱了～～～～～～!!!」」」

「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

「呃……你要和她们好好相处喔，理德♪」

半疯狂的姊姊们追赶过来，理德惊声尖叫，拚命地四处奔逃。

久远则是……悠然自得地微笑着，在一旁静观……不愧是悠菜伯母的女儿，二十年后毫无疑问会是个御夫有术的太太。

——不过话说回来，爬到久远身上应该是最安全的方法吧……

理德之所以不那么做，一定是身为男孩子最后的尊严吧。

然后，我又往别的地方看去——在那里的是真白与奇亚。

「——就这样，两人过着幸福快乐的生活，可喜可贺、可喜可贺——哎呀?」

在一棵大树下，真白在讲故事给比久远还小的小狐狸们听。

她说完故事往四周一看——几乎所有的孩子都安稳舒适地睡着了。

「……汪。」

「好，谢谢你♪……奇亚也辛苦了。」

真白旁边是身上睡着两只小狐狸的奇亚。奇亚似乎是一边小心地不让那些孩子们掉下来，一边向真白说了句『辛苦了』。

「嗷呜～……」

「哎呀?你也想睡了吗?……我明天再说故事给你们听，你也好好休息吧……」

「嗷呼…………呼……」

那是一只想要听故事、努力保持清醒到最后的小狐狸。醒着的最后一只小狐狸也在真白的温柔抚摸下，舒服地启程前往梦的世界旅行了。

——嗯，说到『照顾小孩』，她好像比我还合适……

真白表现得完全像个『姊姊』，而且非常地自然——实际上她也非常可靠，因此我们才会不自觉地把这样的责任交给她……不过我脑海想起的，还是与悠菜伯母的那段交谈。

——『认为不可能实现的愿望』吗……

那个称呼，还有她暍醉时的那句话。那么，真白的『愿望』是……

——我想要设法为她做些什么……好了，该怎么做呢?

「嗯——呼哇…………啊，对不起，看到这些孩子睡着的模样，我也有点想睡了……」

「——汪。汪呜，汪呜?」

「……咦?我也睡吗……?嗯……虽然是很有魅力的提案，不过我大概很快就得走了……谢谢你，奇亚。」

真白打了个小小的哈欠，奇亚似乎问她『真白要不要也睡呢?』。

——说不定奇亚也发现了……吗?

如果是那样的话……那么我或许有点误会他们时常在一起的理由了。

「……嗯。悟，辛苦了。」

身后传来澪的声音。我回头一看，有三个人朝这里走了过来。

澪与风华——还有一个将肩膀借风华扶的人，是之前那个男孩子。

「嗨!……你们和好了吗?恭喜罗。」 

「是、是的……谢谢你，哥哥。」

「我也要向您道谢——非常感谢您。」

男孩子害羞地频频向我道谢，风华则是打从内心真的很高兴地笑着向我道谢。

「好，不客气——接下来，你要好好努力喔?」

「——!?好、好的……——风姊!快点把事情办完，恢复原本的模样吧!……我会再抱着你走的。」

「好好——我是来叫真白的，练习的准备已经做好了。」

话虽如此，如果只是要来叫真白的话，脚受伤的风华没必要自己过来。

所以她本来的目的，大概是想来道谢的吧，而且……说不定也包含着想让我看他们这对情侣的目的——不过如果我刻意说出来就太不识相了。

「好，辛苦你了。真白在那里，需要我去叫她来吗?」

「不，我们过去——我要变回去了，可以再麻烦你吗?」

「嗯!」

听到男孩子的回答，风华向他报以微笑，随即变换了模样——一瞬间之后，出现一只有着纯白漂亮毛皮的白狐。

而后，那个男孩子慎重地抱起白狐，往真白的方向走去——是我的错觉吗?狐狸模样的风华，似乎露出了相当开心的微笑。

「……嗯。那些孩子进展得很顺利，真是太好了♪」

「是啊，咦?你不去送那些孩子回去吗?」

「嗯，从这里到族长家的路上有很多人，所以不要紧的。」

这次的对应就是，不能让孩子们参与。

其中，处于「只要使用天使的力量就能对应任何状况，但是能不用就尽量不用」那种微妙位置的澪，就负责在有人采取个别行动时担任护卫，或者是传讯的工作。

而——真白必须进行神乐的练习，但是神社不方便保护，因此在当天之前，她都会在族长家练习。

「……话说回来，澪?你抱着的那孩子是怎么回事?」

「嗯?呃……它因为睡午觉而迟到，所以拜托我顺便带它过来。」

「嗷呜♪」

那是一只在澪怀中动着身体撒娇的小狐狸。

——嗯，事情经过其实无所谓，问题是……

「那孩子是男孩子还是女孩子?」

「……嗯?是男孩子啊。」

「嗷呜♪」

磨蹭!揉!

——这小鬼!竟然给我开心地在那里磨磨蹭蹭……!!

……身为教师所不该有的负面情感，这时久违地涌现出来了。

虽说是在全面戒备中，但幸好什么事也没发生，时间和平安稳地流逝。

一天结束——然后又过了一天。

那个男人还是没有动作，就这样，终于来到祭典当天。

——糟糕，我有点睡过头了……

我一觉醒来，便发现比昨天还晚—个小时起床。澪早就已经开始行动了，再说我现在寄人篱下。早餐是不能迟到的……

「……啊，悟，早安。」

「——澪，早安——抱歉，我睡过头了，早餐怎么样了?」

我在盥洗室内撞见正准备刷牙的浔，这么说来，早餐已经吃完了吗……

「……嗯。因为很多人都赶时间，所以就先吃了。悟的份我有帮你留喔?」

确实是这样……澪与绫人要和久远去接细音他们，真白当然要去神社进行神乐的准备。

永久大人身为族长，今天一定也很忙碌，辅佐他的悠菜伯母当然也不会有空闲时间——晚点要向他们道谢与道歉才行……

「——啊，大哥哥，早安～!」

「嗯?啊啊，早安，圣宵，怎么了吗?」

「嗯～我也是来刷牙的……喵，对了!大哥哥等我一下!!」

这个家的盥洗室虽然宽敞，但要三人并排使用还是太勉强了。我是打算尽快结束，把位子让给圣宵，不过——?

「圣宵她怎么了?」

「我也不知道……」

我们侧着头感到疑问。就这样过没多久，随即听到一道脚步声跑来。

「让你久等了，大哥哥♪来，这个给你，拜托你了。」

「咦?……这个是猫用的刷牙组……喂，你该不会——」

「喵♪」

她递给我的是猫用的牙粉与牙刷。把那些东西交给我之后，圣宵马上就变回伊芙——这么一来『你想做什么?』这句话就没必要问了。

「啊……好啦好啦，我知道了，过来。」

「喵♪」

伊芙走了过来，我把它以仰躺的方式抱起来，将牙粉沾在牙刷上，仔细地替它刷牙。一般的猫似乎讨厌这样刷牙……不过这孩子不止自己把嘴张开，而且还露出一副很舒服的表情——所以我也有点舍不得结束。

「——好了，刷完了喔。」

「喵……——谢谢你，大哥哥♪」

伊芙用猫的模样直接道谢，然后从我的手臂上跳下来，走出了盥洗室。

……好了，我也要赶快洗脸——

「……嗯，悟——」

有人拉扯我的袖子。回头一看，刚才还含着牙刷的澪正抬头仰望着我。

「……嗯——来，拜托你了。」

她把牙刷交到我手上，然后张开嘴。

——嗯，我明白你想说什么……明白是明白，可是……!!

澪的头微微仰起，闭上双眼，张开还沾有些许泡沫的嘴。

「…………………………」

「……嗯?悟，怎么了?」

「不、不，没什么!我现在就帮你刷!!」

「嗯♪拜托你了——」

我慌慌张张，为了尽可能不看到澪的脸而绕至她身后，从后方将手绕至前面帮她刷牙。

「——呃、那个……会、会不会难过呢?＝＝。」

我慎重地刷着她的臼齿，同时这么问道；她非但不觉得痛苦，反而将身体倚靠在我身上。

「……嗯。钦嗯咦……哼书胡喔?」（没问题，很舒服喔?）

「——是、是吗?」

……结束之后我才一边后悔『为什么没想到拒绝这个选项?』，一边回想澪的模样与触感，一大早就陷入奇怪的心情之中……

「待命吗……?」

「是的，等澪小姐他们回来，我希望您带村子里的孩子们去祭典。」

用过较晚的早餐，我去向悠菜伯母问候，顺便向她道谢。她对我说『因为想请您在这个家待命，所以不用那么急也没问题』。

「咦?奇亚和伊芙上哪儿去了?」

「伊芙和真白一起先去神社了，奇亚在广场陪孩子们玩。」

……也就是说，因为早上我错过分派工作，结果暂时就没事做了。我现在似乎就是处于这样的状况——果然应该早点起床的。

「咦?这么说来，真白她们是谁负责保护呢?」

「啊，是的，应该有我老公和数位里民陪着她们。」

——久远的父亲也在啊……?

自从他被悠菜伯母的制裁打飞，之后就没看到他的人了。所以我以为他出去村外了……这么说来我甚至没听说过他的名字。

「这么说来久远的父亲——」

「我回来了～!大哥哥，你在吗!?」

虽然现在才问名字有点晚，可是正当我想要询问久远父亲的名字时，圣宵（=伊芙）回来了——不知何故，她似乎颇为兴奋的样子。

「怎么了?圣宵。」

「我去看过真白的舞了!非常美喔!!大哥哥也去看吧!?」

——这么说来她昨天好像说过……要穿着服装练习到正式开始之前的样子?

虽然我想留到正式演出时再看……不过或许现在才比较能够慢慢观看。

「那个……悠菜伯母?」

「好，我了解♪请过去看吧，这边我会设法处理的。」

她仿佛是在看着可爱的事物般，笑着送我们出门。

「非常谢谢您，那么我们走了。」「我们走了!!」

我和圣宵一起往神社走去，我发现路上行人比昨天要多。

我回应着向我打招呼的里民们，并且向圣宵问道：

「——因为路上行人很多，所以他们说你可以一个人回来吗?」

「对!呃……他们说神社里的工作几乎都结束了，剩下的工作较多是装饰街道那些，需要分头进行的工作。」

听圣宵这么一说，我往周围看去，只见四处设置了昨天还没有的装饰灯笼。

或许是这个关系吧——虽然了解现在是处于警戒态势中——祭典前独特的昂扬感，仿佛充满了整个村子。

『希望祭典就这样平安无事地顺利结束。』

看着充满活力的里民，我打从心底这么希望。

……然而，对方就是在等待这样的时机。

「喵?大哥哥，有人跑了过来喔?」

「嗯，咦?那孩子是——」

从神社方向跑过来的是上次的男孩子。既然那孩子和风华有关系，那他会陪伴着风华，先出现在神社也不奇怪——不过他的样子有点不对劲。

「——啊!哥、哥哥!!真白她——!!」

「  「——!?」  」

——听到发生什么事之后，我与圣宵全力往神社奔去——

就在人们匆忙地来去交错之中，我幸运地一下子就找到想找的人。

「永久大人!听说真白被抓走了，这是怎么一回事!?」

「抱歉，悟先生……!我太疏忽了，这是我的错……」

「那种事不重要!为什么会变成这样!!不是有好几个护卫跟着他们吗!?」

「那是——」

我追问永久大人，不过回答我的却是别的声音，声音的主人是风华。

「那是在休息时间发生的事。当时我要去洗手间，所以护卫的人为此分成两路……对不起……!」

风华自己的脸色也很差……她一定觉得自己有责任吧。

「那么应该留在真白那边的护卫呢?」

「………………在那里。」

永久大人愧疚地用手一指。只见那里有两个男性——完全昏丫过去。

「……在境内也有相当多的人，所以只要大声呼喊，应该就会有其他人注意到才是……可是他们却一瞬间被打倒……」

仔细一看，倒地的其中一个男人我有印象——那是久远的父亲嘛。

「那种事无关紧要!真白呢?真白现在怎么样了!?」

「目前已经尽可能派出人手搜寻……我想很快就会找到——」

……简单说，现状就是完全跟丢了，就是那么一回事吧。

「——我也去找。」

「喵，我也……!」

「可、可是就算多了悟先生一个人类也……您自己反而会暴露在危险之中——」

「危险算得了什么!……那孩子一定正在哭泣，家人在哭泣……我怎么可能放着不管!!」

「如、如果是那孩子的话，一定没问——」

「……您在说什么啊……?」

我打断永久大人的话。『如果是那孩子就不会有问题』——只要是『知道』那孩子的人，肯定都会这么说——毕竟，希望能让人那么认为的，就是真白自己。

可是……

「不是『如果』是真白!就是『因为』是她，问题才严重啊!!」

「——唔?那是……」

「对方往哪逃了!?」

要做的事既然已经决定，那么就没时间再多费唇舌了。

「——出、出了这里之后，往山的方向走去，但是气味在途中就中断了——」

「我知道了——圣宵，我们走!」

「喵!」

「悟先生!?」

我无视呼唤我的声音，与圣宵一同奔到外面。

「汪!汪呜汪呜!!」

「!奇亚!!」

一出到外面，我马上听到狗叫声。在紧急时刻，没有人比这孩子更靠得住。

「真白被抓走了，我希望你助我一臂之力。」

「!?汪呜!!」

它一口答应——果然很可靠。而且除此之外……我更是高兴。

「拜托你了，奇亚!」

「汪!…………汪!汪呜!!」

奇亚回答圣宵，然后马上就开始找寻气味。动作真快。

「不过那气味似乎在途中就中断了，总之先带我们到那里。」

「汪!」

奇亚往前奔跑，我们则是追随在后——

从我的心底深处，掀起了一阵冰冷的怒气。

而怒气的矛头——不是指向犯人，也不是指向里民，而是指向我自己，以及这没天理的状况。

那孩子一直看着大家，而且隐藏自己S的个性，比任何人都为别人着想。

在众人之中——那孩子最能理解，最有相同感受的就是伊芙——比任何人都率直地向我撒娇的比丝之妹。

那么，那孩子就能理解——爱撒娇、想撒娇的心……因为它自己也有那样的心。

我已经隐约察觉到这件事，但是却什么也没有为它做。

然后现在——它像这样离我远去之后，我才对此后悔、自责。

——不过……应该还来得及挽回吧……?你一定要平安无事啊，真白……!!

「!…………汪呜——」

奇亚停下了脚步——看来这里就是气味消失的地点。

「谢谢你，奇亚……好了，我看看。」

这里是森林的入口，往前直走就会进入浓密的森林中。这边看起来就是个适合逃亡的地方。里民们现在也在这前面搜索吧，偶尔会听到人声从森林中传出。

——但是却没有找到的迹象。不对，说到底气味为什么会消失呢?

如果是在一般地点，那么还有可能是因为搭上汽车或交通工具离开。可是在这个村子里，那是不可能发生的。

——也就是说，对方如果不是搭乘交通工具的话，那么我们也没有理由继续『往前』走。

虽然不知道是怎么消除气味的，不过假如有消除气味的方法……

我往四周张望——在我们来时的方向，距离刚才走过道路的梢远处，有一间老旧的空屋。

……虽然再怎么样我也不认为会在那里，不过……

「……汪呜?」「大哥哥……?」

见到我往那个屋子走去，奇亚与圣宵的声音中都带着困惑。尽管听到他们的声音，我仍毫不在意地继续前进。我往房子的后面走去，然后——

「…………!猜对了，你们看这个——」

「喵?——这是真白的……!!」

我所找到的是镶有蓝色宝石的首饰——真白的『愿望的碎片』，这证明犯人曾经躲在这里，等待追兵通过。

「奇亚!拜托你从这里再找一次!!」

「…………!汪呜!!」

……找到了。这次就是通往犯人所在处的路径。

「圣宵，你回去叫其他的人来。」

「……我知道了——你们要小心喔，大哥哥，奇亚!」

说完她便奔跑离去——她自己一定也很想去找的吧……

「我们也走吧，奇亚。」

「汪呜……!」

那气味一直持续到村子外围的山上，而再往前走就是通往村外的鸟居。

我猜他大概是想引起骚动，趁大家的注意力尚未放在这里之前，赶紧逃出去吧——当然，鸟居那边也有人驻守，不过他大概认为只有一、两个人的话，要对付应该没问题。

话虽如此，这里离鸟居还有一段距离。

而且从在那间空屋所看到的状况判断，对方如果带着真白的话——

「!汪呜!」

「!找到了!」

进入视野的那个男人，乍看之下似乎并不强。虽然个子好像比我高，身材却比我想象得要瘦，完全看不出是能够瞬间击倒两名护卫的强者。

……然而他是强是弱都没有关系——既然男人背着一动也不动的真白，那么我要做的就只有一件事。

「——什么!已经追到这里来了!?」

其实拜托隐身的奇亚发动奇袭是最好的方法……但是既然已经被发现，那就没办法了，只有从正面发动攻击——!!

男人似乎也放弃逃跑了。他把真白放下来，转而面向我们。

「——呼，亏你们能够找到这里来……不过只凭你们是无法阻止——」

我没有兴趣听他的开场白，那只不过是让我有隙可乘而已。

「上吧!奇亚!!」

「汪呜!!」

奇亚先发制人。几乎接近冲击波的暴风，袭向那个男人。

这出奇不意的攻击，令男人脸上浮现惊愕的表情——不过那只是短短一瞬，非但如此，他甚至露出得意的笑容。

磅————!

「什么!?」「汪!?」

奇亚的攻击当然并不打算杀死对方，然而——

随着水球破裂的声音响起，男人的身体竟破碎四散。

然而我马上就发现事情异常，因为没有鲜血飞散……不止如此，甚至连一个残骸也……不对，残骸『没有颜色』——!

「……慢着，这该不会就是永久大人说的禁术——!?」

毛骨悚然!

我一想到这个，瞬间感到有如针刺般的视线与寒意袭来。

「!——唔!?」

「汪呜?」

就在我匆忙回头的瞬间，立刻有某个东西削过我的脸颊——随后而来的是疼痛与液体流下的感触。

『——呿!没中吗……好运的家伙。』

某处传来男人的声音。随即……四处响起沙沙声响，半透明的『不明物体』出现，开始聚集起来。然后它逐渐形成形体——变回原本男人的模样。

「你似乎拥有相当特别的术法……不过在我的术法之前根本无用武之地!由于杀了你日后会很麻烦，所以我不会杀你——但是我要把你打到动弹不得!!」

再度说了一串之后，他这次则是自己让自己的身体爆开——只见半透明的碎片漂浮在空中。

——虽然听永久大人说过这个术法……不过怎么会有这种外挂技啊!!

这是被天狐一族列为『禁术』的技巧。简单说就是身体史莱姆化……然而实际对阵才知道，没有比这更恶质的技术了。

冲击对他完全无效。既然身体可以分裂，那么『斩击』攻击也毫无意义。那种几乎可说是无敌的防御，再加上分裂身体所发动的全方位攻击……根据永久大人的说法——

『如果有像游戏一样的魔法那就好了……除此之外，若非武器等级的攻击，不然是没有意义的。』

我原本以为他说得太夸张了，但——其实一点也不夸张，这大概要使用火焰放射器，或是给予全面性的大范围攻击，不然是对他无可奈何的。

——回去之后，对勇者〇恶龙中，在等级十之前用来练等的史莱姆磕头赔罪吧。

……不过现实是我现在没闲工夫胡思乱想。

『呼呼呼……吃我一招!!』

「汪、汪呜……!!」

对方射出无数分裂出的身体进行攻击，奇亚判断无法闪避，于是使用风来防御。

可是他对奇亚来说是相性不好的敌人，详细原理我并不清楚，不过奇亚的攻击是风与念力（?）形成的攻击，然而冲击与斩击对对方都无效。

『嗯?真是麻烦的招式……那么这个如何?』

男人判断远距离射击会被奇亚的力量弹开，因此将分裂的身体凝聚——维持不固定的形状扩散开来，仿佛要吞没我们似地涌了过来。

「汪呜!?汪、汪呜——!!」

奇亚使出全力，想要把对方的攻击推回去。可是……就算它的力量再怎么强，奇亚的能力没有实体，对于由质量产生的攻击可说是压倒性的不利。

……到了这个地步，我才发现自己的失败。

——我在这里本身就是个失败……!

如果只有奇亚的话是不会输的。因为别说是分裂，它甚至可以消除自己的实体。

而且就算赢不过，它只要争取时间，等待村子的人来救援就好了。

也就是说，只要我不在，奇亚就可以轻松应对——这个事实比任何打击都要令我感到伤痛。永久大人所说『您自己反而会暴露在危险之中』确实没错，但是——

——要后悔等到事后再来后悔!之后我会向奇亚道歉，现在我要找寻我能做的事……!!

幸好，既然他声明过不会杀我，那么我死掉的可能性就不高了——大概不会发生令澪他们悲伤的事。而且会被打倒的只有我，即使我被打倒，奇亚也不会输。

——什么嘛，这样真白等于是已经夺回了吧……

但是，这家伙如果认真想逃走，想抓住他肯定是相当困难的事吧。而且——我自己至少也会受到令我动弹不得的伤。

——那样子会让大家操心……而且我也约好要帮忙圣宵变身。为了不让这家伙逃掉——嗯……?

忽然地，在我现在思考的事情中，好像有某件事牵动了我的思绪。

我刚才想的那些事——『不想让人操心』和『不想让他逃走』这两样都没有牵动我思绪的要素。

——那么是『帮忙变身』?……变身?

永久大人说过，我的力量——是力量的中介与调整。

对方的攻击是因变身所产生的。我拥有调整变身的力量，再加上我手上有——

想到办法的我，靠近奇亚与黏体生物相互推挤的境界之处，举起握紧的拳头。

「拜托要成功啊……!!」

我有如要狠狠揍下去一般，往奇亚力量结界的另一边，用拳头打向化成黏体的男人。

虽然有一种讨厌的黏滑触感，但是我不去管它。那个效果……很快就开始了。

『——什、什么……?你、你做了什么……!?』

惊愕的叫声响起，同时原本扩散开的身体也开始往一点聚集——然后，对方转眼就变成人类的模样。

我做的事很简单。正如各位所知，只是让对方的变身无效化而已。

……话虽如此，这和帮那个男孩子变身的时候不同，这个男人是靠着自己明确的意志变身的，所以只靠我的力量，大概无法干涉他的变身吧。

所以能够做到这件事，都是多亏我手上握着的这个——『愿望的碎片』。

这个宝石记忆了真白的『变身之术』。我就是透过那个术法，将意志灌输给对手——而结果就是如此。原本我只是孤注一踯而已，幸好成功了。

变回人形的男人刚好面对着我，于是我开口跟他说话。

「……嗨，午安啊。」

「…………午、午安……呃～那个、请问您做了什么呢……?」

我笑中带怒地向他打招呼；他则是表情僵硬，卑躬屈膝地问我。

「我没有义务回答你吧?」

「吼呜呜呜呜……」

「就、就是说啊!啊、啊哈哈哈哈……」

我依然一脸笑容地回答，奇亚发出低吼，男人则是拚命想用笑容掩饰过去。

「好了，我问你几个问题。我想你打倒了两个护卫，那是怎么办到的?」

这个男人本身看来完全不会什么格斗术……那么他是怎么做到的?

「……变成史莱姆包住他们的身体，一个倒了再换另一个——」

啊啊，原来如此。那样声音就不会传到外面了，这也就是说……

「……你对那孩子也用了同样手法……?还有气味之所以消失也是这个缘故?」

——这家伙包覆住真白吗……?用那个身体……?

「…………没、没有啦，变成那个身体是没有触觉的，一点也不好玩，所以我并没有乱摸——」 

「……我想不是那种问题吧?」

我自己也觉得不可思议……不过由于愤怒的关系，我的语气变得格外客气。

二昭恕我自我介绍迟了，我是那孩子的监护人，名叫水上悟……你还有什么话想说吗?」

「……她是非常可爱的女孩呢。」

「没错，既温柔又可爱，是我引以为傲的孩子……够了吗?」

「……『请把女儿嫁给我』。」

「  去  死  !」

我的拳头捶进他的颜面，就此分出胜负。

「奇亚，不好意思，你累了还要麻烦你，请你把那家伙绑起来。」

「汪呜!」

奇亚即刻开始动作，而我则是朝失去意识的真白走去。

「真白，你不要紧吧?真白——」

◆◆

——我最初的记忆是在下雨天中。

我一醒来，全身湿淋淋的。在冰冷的雨中，我连想要逃到箱外也办不到。

我不知道自己为何会在这里——既寒冷又不安。

我也不知道该做什么才好，害怕得快要发疯了。

但是——就在那样的时候，我发现在我身旁有别的生命。

那是我的——妹妹与弟弟。它们身体冰冷……但是却在发抖，想要活下去。

——我想要救它们……想要获救。

我想要尽可能温暖它们，想要让自己温暖，于是我用身体靠着它们两只。

……因为我想要救它们，想要获救，所以我声嘶力竭地鸣叫。

没多久，妹妹、弟弟也醒了。然后——它们和我一起鸣叫。

哭喊

一起呼喊着『想要活下去』。

如果没有它们，我一定……早就放弃了吧。

——那个时候来救我们的人就是哥哥。

……我绝对不会忘记。

不会忘记抱起我的那双手的体温，不会忘记对我说话的那道声音。

我连生下我的母亲也不记得。

所以——哥哥对我而言是第一个能够倚靠的人。

这一点伊芙和理德一定也相同吧。我们的思念一定也差不多。

……没错，这个时候我是那样想的。

——后来发生了悲伤的事……不过那是欢喜的开始。

在天上道别之后，醒过来时，我们又在最爱的那个家里了。

哥哥在、姊姊也在；伊芙、理德也在。

而且——大家都笑容满面……我们笑着再见面了。

——能够与『大家』再相遇，我非常地幸福。

……没错。是大家，能够与每一个人再见面，我感到同样幸福。

但是我很快就发觉了，伊芙是不一样的。

那孩子取回记忆之后，马上就对哥哥露出笑容。

不是对别人，而是对哥哥露出笑容。

当然伊芙也很重视大家，只不过『第一』是哥哥。

我很羡慕能够坦率撒娇的伊芙。

……我也想向哥哥撒娇，向我第一个能够依靠的人撒娇。

然而……在那场大火的夜晚……伊芙不惜一切也要守住回忆。

——我思念的程度比不上伊芙。

而且，在起始之夜，多亏了它们两个我才能活下来。

因为以它们的『姊姊』自居，我才能够活下来。

——那么，我就当它们的『姊姊』吧。

所以要撒娇，在弟弟妹妹之后就好——因为那才是『姊姊』。

不过……我相信，当我真的痛苦难过的时候，哥哥一定会救我的。

——所以……到那个时候，我可以向您撒娇吗?哥哥……?

◆◆

「真白!……醒过来呀，真白——!!」

「——嗯……哥……哥……」

「!真白!?……太好了……!!」

真白回应我的声音，微微睁开双眼——一定已经没事了吧。

「——哥哥……?」

「……是啊，没错!你没事真是太好了……!!」

她的眼睛还有点无法对焦，不过看到那清楚睁开的眼眸，我一边拚命压抑胸中涌出的情感，一边对真白说话。

随即——真白的眼眶泛泪……泪珠很快地就满溢而出。

「……哥、哥……——哥哥，哥哥……!」

「哇……真、真白……?」

我第一次看见真白哭泣的表情……不过能看到的时间非常短暂——只有到真白抱住我为止。

「哥哥……谢谢您…………对不起，可以让我再这样待一会儿吗……?」

真白抓得更紧了。

有那么害怕吗——不，如果不介意让我自大一下的话，我想她一定不止是害怕而已。

「……好，你要待多久都行——不过奇亚也立了大功喔?」

「汪呜汪呜!」

奇亚发出开朗的叫声，大概是说『你没事就好了!』吧。

「嗯……♪奇亚，也谢谢你……」

「汪、汪呜!?」

真白用比平常更稚气的语气道谢，然后——奇亚不知何故慌张了起来。

「汪、汪……!?汪……汪呜!!」

「呜啊啊¨——为、为什么啊啊啊!?」

男人的身体重重摔在地上，接下来——

「汪、汪呜汪呜汪呜汪呜——!!」

「咕啊啊啊啊啊!?」

奇亚使出猛烈的连击，用看不见的拳头在男人身上一阵乱打。

……我想，奇亚大概也和我看到相同的景象了。

『真白眼眶带泪，发自真心的笑容。』

……那笑容瞬间最大风速应该足以与浚匹敌，拥有巨大的破坏力。

然后承受不住的奇亚……将心中生出的勺男孩子的感情』，转变为暴力冲动，全部发泄在那男人身上——虽然对那男人是一场灾难，但我不打算同情他。

「哥哥……奇亚怎么了吗……?」

「嗯，这个嘛……只能说奇亚也是男孩子吧……先别提这个，我说，真白?」

果然——真白现在给人的印象比平常更稚气，刚好可以和她说这件事。

「……你平常总是在忍耐吧?」

「——您……发现了吗……?」

「其实我也是不久前才完全明白……你隐瞒的理由我大概也猜得出，在这样的基础上我要说一句……你可以不用忍耐没关系喔?」

我看不到真白的表情，不过……她的背上颤了一下。

「……我好开心，真的好开心，哥哥……——但是……我是不行的，哥哥的身边已经有姊姊和伊芙——」

「——与我们无关啊，真白。」

「!?伊芙——!!」

伊芙随着声音出现。它之所以用猫的模样说话，是因为它用那模样跑过山路，刚刚才到这里的关系吧。往它身后一看——只见村里的人有些尴尬地站在那里……不过它不管那些旁观人等，为了方便说话而变身成圣宵，然后继续说下去。

「……真白，你帮助我许多许多——我一直都很感谢你……不过呀，就是因为这样，我才不叫真白『姊姊』喔。」

「…………咦?」

「真白是因为自己是姊姊，所以才会一直忍耐吧?……别再忍了吧?与其忍耐不如别当姊姊!所以我才不叫你『姊姊』的喔，『真白姊』!」

「——圣宵……!但是我的心情——和姊姊与圣宵不同喔?可是我却——」

「所以说与那无关啊!……你想和哥哥在一起吧?我们明明是家人……为什么那种事还需要忍耐呢?而且——」

圣宵认真得快要哭出来，将自己的感情全部倾吐出来。

不过她说到这里先打住——低下了头，然后再抬起头时，脸上已是圣宵该有的笑容。

「而且，如果你要插队——我也绝对不会输的，『真白』……!」

「圣宵……」

她露出平常的……真的是平常的笑容，口中说出的是代表『想站在对等立场』的愿望，同时也是率直的『开战宣言』。那正是符合圣宵作风、邀她正面一决胜负的战帖。

「……你要怎么办?真白。」

「………………唔——唉……」

「……喵?真白?」

真白大概是在整理思绪吧，停止不动一段时间的真白——攀着我的力道加强了一次，就那么一次，接着她有如加速一般离开我。然后……不知为何叹了口气。

「……真是的，竟然连圣宵都发觉了，我真是太失败了。」

「喵!?你刚才是不是对我说了非常失礼的话呀……?」

「你想说那种话——对了，至少该等你不会看电视憋过头，变回伊芙在院子里就地方便后再说吧?」

「呜喵啊啊啊啊啊啊啊!?那、那是没办法的事呀!都是那个明明只能战斗三分钟，结果却打到五分钟以上的超人力〇王的错啦!太、太过分了!真白!!」

……真白小姐发挥出真本领了——不止如此，攻击力好像还增强了……?

而且圣宵小姐，那是之前租回来的DVD对吧?……按暂停就好了啊——还有，说好不提战斗时限的。

「——不过……谢谢你，圣宵。」

「喵……?——嗯!」

「还有……哥哥，接下来我会重新考虑一下该用怎样的态度，虽然不知道会变得如何——今后也请您多多指教好吗……?」

「是是，我会期待的，真白。」

「是!谢谢您，哥哥♪」

和平常一样是真白的笑容——现在却不知怎么，看起来比平常更为灿烂。

——总而言之，这样事情就告一段落了吧?

……每个人应该都是这么想的——却只有一个人例外。

沙沙沙沙!

那是从背后传来……彷佛有什么东西在枯叶上蠢动的声音。

……那是什么声音?我记得那边是——捆绑之后又遭痛殴的家伙——

冷汗流了下来。然后——原本从头到尾都在当观众的里民，此时脸色发白，一齐伸手一指。

「「「「志〇，你的背后——!!」」」」」

「谁是〇村啊!?」

我一边对这个筋年代的超怀念梗吐槽，一边慌张地回头一看。

眼前半透明的液体，好似要将我吞噬般地张开——

喀——!!滋——

「……咦……?」

有一道光线从旁边飞来，通过我与史莱姆之间。然后——在那前方的大树上，留下某样东西蒸发的声音，并且开了一个洞……光学武器……?

「「「「「…………………………」」」」」

就在每个人僵住，一片沉默之中——出现的是我熟知的人们。

「呃……知道吗?我有点生气了——所以再乱来的话，小心会蒸发喔?」

「………………（不停发抖）」

长出天使翅膀的浚，她的语调听起来真的和平常一样——但其实话中却包含无比的怒气……只见男人恢复原来模样，全身颤抖着拚命摇头。

「哇、哇啊……只要牵扯到悟哥，澪就毫不留情呢……算了，奇亚辛苦你了!不好意思，可以麻烦你再捆绑一次吗?」

「唔嗯……等一下，既然要绑，那干脆用土覆盖住他，把他连同土一起固定住吧?这样他即使变成史莱姆，我们也可以马上磨碎他。」

「!汪呜!!」

「咕喔啊啊!?」

或许由于细音来到附近的关系，奇亚的精力似乎又恢复了。于是就在黑木的指示下，将他除了脸之外，全身连同周围的土一起加以固定。

——男人只露出一颗头，全身埋在圆球状的土块里……看来里民决定要用滚的方式，把那颗球运回去。

——每个人都毫不留情呢……

「……嗯。悟，你没事吧……?」

「是、是啊……得救了，谢谢你，澪——不过话说回来……我可是相当辛苦才制服这家伙耶……?」

澪、细音＆奇亚、黑木，他们轻而易举就让他束手就擒……那我的辛苦究竟是?

「啊……这种事还是看相性吧。而且澪的那个老实说是犯规吧?再说——」

细音一边说，一边张望四周，找到了真白和细音。

「……嗯——大概有只有悟哥才会的解决方法，对吧?」

「汪♪」

细音仿佛看透了一般，愉快地说道，而奇亚也同意她的说法。

——听你那样说我就好过多了。

「话说回来，久远和绫人呢?」

「——嗯?啊啊，在那里啊。」

我往黑木所指的方向看去，眼前是化身狐狸的久远，以及将它抱起，用身体庇护住它的绫人——它大概不想见到，自己原本的老师露出本性的模样吧。

「——先别说那些，我问你……那个是怎么回事啊!?」

黑木如此说着，他的视线看着的是——长出翅膀，一击打倒怪物的澪。

「啊……的确应该是那样的反应吧……详情我晚点再告诉你，不过——她是真的。」

「什么——!?那、那么……『小澪真是天使』!?」

「嗯，我就知道你绝对会这么说。」

看到这家伙做出他该有的反应，我反而安心了。

但——对于『真是天使的财天寺』他又会做何反应?

不过非人类的存在，事到如今也不稀奇了。如果是黑木的话，不管对方是人是猫是天狐还是天使，感觉他应该都不会太在意。

……当我思考到这里，我想起这个不管对方是天狐还是猫就掳人的男人。

「这么说来……你为什么要对真白下手?如果是要报复村子，对外地人下手就不合道理了吧?」

刚好在场——这个理由也不可能。虽说村子本来就有所警戒，不过如果要袭击的话，与其袭击有随身护卫跟着的真白，倒还不如袭击其他女孩，那样应该轻松许多吧?

「报复村子?呼……别太小看我，我才不会做那么无聊的事……!」

或许是看开了吧，刚才还卑躬屈膝的男人口气一变，自大的口气不禁让人联想起某个腐败警官。

「不是吗……?如果是为了逃出村子，那还可以理解……」

「呵呵呵……你们以为我找那个女孩下手是偶然吗?真是肤浅的家伙们……喀喀喀。」

「奇亚，再绑紧一点看看吧～」

「汪呜。」

「是我得意忘形了!对不起对不起对不起!!」

细音与奇亚让男人恢复卑躬屈膝，不过话说回来……

——不是偶然……?真白是代理巫女，只是要跳神乐舞而已……嗯?

「你该不会……!」

「——想到了吗?没错!我——」

男人吊人胃口似地打住，往周围看了一圈，然后光明正大地……

「我!最爱的就是!巫女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

「「「「「…………………………」」」」」  「……哦?」

几乎所有人都说不出话来，只有黑木发出佩服的声音。

「像久远那样的兽耳平胸幼女的巫女装扮当然也是很棒。但是……白发千金小姐系微胸的巫女小姐——太美好了!实在是太棒了!如果要用一句话形容，那就是……『激☆萌』!!」

「奇亚，『拉紧』。」

「……汪。」

「呜——!?」

细音与奇亚再度让这个雄辩滔滔的男人闭嘴。

「……黑木?姑且不论会不会付诸实行……其实他跟你挺志同道合的吧?」

「………………我平生第一次怀疑，我是否该重新思考自己生活方式了。」

——第一次啊?你也稍微怀疑一下吧，那是你自己的人生耶。

「——我们现在知道你的嗜好了。那么不挑风华而挑真白的理由是什么?」

「那孩子其实也很棒，只是……胸部比理想中大了些。」

——有……吗?至少在我印象中，她的胸部没有很大。这也就是说……

「黑木，他果然跟你志同道合喔?这家伙也是贫乳派。」

「笨——!?所、所以要我说几次，我不是贫乳派啊……!!」

黑木惊慌失措——而细音没有参加对话，脸颊却不知为何红通通的。

「……然后呢?抓了她，你打算做什么?」

「我没有想过!」

「…………啥?」

「我只是一时兴起就做了。不过我不会反省!因为男人本该如此!!」

「「「……奇亚，『拉紧』!」」」

「汪呜!」

「唔啊啊啊啊!?」

奇亚遵从我、潭、细音的指示，加强束紧的力道，那个男人终于失去了意识。

「呐，悟哥哥……?我记得我爸爸本来是在护卫真白……他怎么了?我爸爸没事吗……?」

或许是看到男人失去意识所以安心了吧，久远变成人类的模样向我打听……上次她还协助悠菜伯母制裁父亲……即使如此，她还是会担心自己的父亲呢。

「啊—那个……令尊好像被打倒了……不过所幸是一下子就被打倒，因此看起来并没有受伤的样子。没事的，你可以安心了。」

「太好了，小久♪」

「嗯!谢谢!悟哥哥，绫人♪……不过——」

脸上原本是笑容的久远，这时露出有些困扰的表情——就在这时候……

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——

有如地震般的脚步声接近而来，然而久远却似乎没有发觉。

……她以开玩笑的语气，清楚地说出那句话。

「——爸爸真是没用呢。」

「那家伙在那——唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

对于溺爱孩子的笨爸爸而言，女儿的一句犀利言词似乎化成了物理冲击。

只见他整个人被击飞出去——就这样滚落山崖。

「……咦?你们刚才有没有听到我爸爸的声音……?」

「「「「「……没有，那完全不是事实。」」」」」

……包含里民在内，在场全员决定当作什么也没看到。　　




终章 在那之后。『各自祈望的未来』
我拨开人群——其实一点也没必要，每个人一看到我，纷纷行礼让出道来。

不习惯这种待遇的我，只能一边苦笑着鞠躬回礼，一边往前走。

「啊!欢迎回来，大哥哥!」

「……嗯。悟，真白的情况怎么样?」

「——啊啊，她好像已经放松了，我想应该没问题的，所以我没有出声打扰她，直接回来了——反正我们就期待她的表演吧。」

「……喵?这么说来，细音姊他们呢?」

「啊……我们在途中看到摊贩的老人家辛苦地准备料理，细音就说她要帮忙完再去，而黑木不管怎么样也会帮忙。所以等到要开始的时候，他们应该就会回来了吧。」

卷起袖子握住菜刀的细音，以及一脸不愿意的表情，却还是『主动』留下帮忙的黑木，看他们这两个搭档实在是相当愉快的光景。

这个天狐之里的祭典分成两个部分。

以真白跳神乐舞为始的神事，在日没前就会结束的样子。之后摊贩也会开张，请大人们喝酒——神事接下来的展开与其说是『祭典』，倒不如说是不分大人小孩，无拘无束地玩乐的『庆祝游行』。

里的居民并不多，所以听说全员都是两边都会参加。

然后——现在，我们在进行神乐表演的舞台前，迫不及待地期待真白的表演开始。

「咦?理德与久远呢?」

在我去探视真白情况之前，久远还坐在圣宵旁边，理德也还在她膝上。

「……嗯——在那里。」

澪所指的方向是舞台，舞台旁边则是永久大人、悠菜伯母、久远——以及绫人。

「为什么——?」

「……嗯。听说那里是族长一族坐的地方……由于久远的父亲不能到场，所以悠菜伯母就提议『趁现在先习惯如何?』，然后就把绫人拖走了。」

……用提议这种礼貌的语气，结果还是用拖的把他拖走，只能说真不愧是悠菜伯母。

「咦?久远的父亲不是找到了吗?」

「嗯，可是他留书说『我要展开修行之旅』，然后就不见踪影了!」

「……修行啊……」

我回忆起那个因为女儿一句话，表情变成像孟克的名画『呐喊』一样，之后消失在谷底的笨爸爸狐狸。

——就体格上来说，他看起来应该已经十分强健了……

「那个人的问题不是强弱，而是性格上的关系吧……你觉得修行有用吗?」

一………………悟?绫人没问题吧?」

澪明显地岔开话题——因为我能体会她的心情，所以我决定顺着她的话题。

「——没问题吧，看起来也没有要逃跑的样子。」

听我这么一说，——也再次将视线移往舞台上的绫人。

即使在一旁观看也看得出他很紧张，他大概感觉非常不自在吧。

然而——他却仍直视前方，彷佛努力承受一般，用力撑持着身体——完全没有要逃跑的迹象。

「……那孩子已经是个了不起的男孩子了。」

「喵!久远看起来好像也很高兴呢♪」

——大概因为这在实质上就是结婚披露宴了吧。

悠菜伯母表面上是像平常一样邀请绫人的吧。

确实，绫人是『女婿』的消息已经传开来了，而久远也积极地向别人透露。

但是口耳传递消息，与站在公开场合——而且是以自己的意志留在那里，两者的意义，重量完全不同。

「绫人……他有发现这层意义吗……?」

「他一定注意到了吧，不然他的表情也不会那么认真吧?」

「……嗯。久远看起来也真的很开心呢……悟……?」

「嗯?怎么了?澪。」

「…………嗯——我有点羡慕……」

澪看着我说道……『羡慕什么?』我当然不会那么迟钝地问出那种话。

——这个问题我也稍微想过。

我趁着澪不注意，偷偷往绫人看了一眼……我也做好觉悟吧。

「……我记得叔父叔母是年底会回来吧?」

「?……嗯。他们的确是那样说的——咦?悟……?」

「这个嘛……该怎么说呢——我在想有许多事必须向他们报告了……可以吗?」

「!嗯……!!」

澪对我露出满面的笑容……她的眼角还看得到泪光。

——这样就踏出一步了……不过还是一样，该坚持的还是得坚持……最少也要再两年半，可以的话最好六年半，好漫长啊……

不过只要能够看到这个笑容，我想那应该都不算什么吧。

「喵……」

「嗯?怎么了?圣宵。」

「大哥哥也会一起介绍我的……我们的事吗……?」

「那是当然的吧?」

「……嗯。谢谢——可是怎么介绍?」

——『怎么介绍』啊……怎么办才好呢……?

比丝、伊芙、理德也不需要介绍。所以圣宵说的是真白、圣宵、绫人的事……说真的，我要怎么介绍呢?

「……嗯。可以跟永久大人商量看看如何……?刚才的那个人连公司都创立了。」

「……虽然不知会如何，不过商量看看比较好吧。」

由于这次发生的事件，村子对我们道歉与道谢，甚至让我们感到惶恐了。永久大人甚至说『这个大恩我们一定会报答，做得到的事我们会尽全力，做不到的事我们会拚死命去达成』。

——马上就拜托他吧……?如果再拜托加百列大人的话……

「没关系啦……如果真没办法的话，你就光明正大变身给他们看……我不会敷衍过去的，放心吧，圣宵。」

「呜喵……♪谢谢你，大哥哥!」

或许是安心了吧，圣宵笑着朝我扑了过来。我一接住她，她马上用脸磨蹭着我。澪看到这个情况笑了出来，伸手抚摸圣宵。

「请问……?我可以坐旁边吗?」

就在这个时候，一道曾经听过的声音对我们问道。

「——咦?啊，风华，请坐……咦?那孩子呢?」

「是，当然也一起来了。你们看，在那边。」

一看过去，只见那个男孩子正红着脸颊，手足无措的样子。

「……嗯。那孩子怎么了吗……?」

「因为这里只有一个人的空位——」

风华说着招了招手，而看到她招手的男孩子——似乎放弃抵抗了，他下定决心走过来，在途中——变成狐狸的模样。

「好，这样我们就可以一起看了♪」

风华将来到脚边的小狐狸抱起来，放在自己的膝上。

——啊，原来他是为了这个而害羞啊。

「好了，差不多要开始罗，请期待真白的登场表演♪」

「嗯……♪」  「喵!」

澪与圣宵回应的时候，刚好真白也出现在舞台上——

◆◆

正式上场前，我因为担心，打听到真白正在休息兼待命，于是就前往神社的另一栋建筑。

——就算她本人说『没问题』……但毕竟现在是才刚被绑票之后……

永久大人说既然发生那样的事件，他不想给真白太大的负担，因此打算中止祭典。然而……阻止他的就是真白本人。

『难得练习过了，我没问题的，请让我跳吧……!』

虽然劝阻的意见并不少，结果还是拗不过真白，只得答应了。

……那时候我交给真白决定，并没有阻止她……但是还是会担心。

而我走到打听到的场所时——确实看到真白的身影了……只是她的样子有点奇怪。

她坐在走廊边，只是茫然地看着树木——她是在想事情吗?

「……奇亚，你在吧?」

『……汪呜。』

随着一声鸣叫，彷佛从空无一物的空间飞降下来一般，奇亚在真白的身旁着地。

真白似乎并不惊讶，他们彼此也不面向对方，只是看着前方继续说话。

「我有些事想和你商量……先让我确认一下。」

「汪?」

「……奇亚和我很相似对吧?」

「……汪呜。」

奇亚似乎同意她的说法……确实，奇亚也是处于经常受到依靠的立场，而且最想撒娇的对象——细音，却喜欢黑木。

……不知道是不是那个关系，我几乎没看过奇亚撒娇。

「那么……你是怎么想的呢?」

「……汪。汪呜汪呜，汪……」

奇亚回答她，听到它的回答，真白露出惊讶的表情，随后苦笑。

「——我们连那种地方都相似啊……——是的，我也有想撒娇的心情，可是却是因为固执，不，或者该说是爱面子吧……就连那些都形成阻碍……当初干脆不要变成人类的模样，说不定还比较轻松呢……」

「!汪呜!!」

「——什么?『就是那个!』是指什么……?」

「汪汪汪，汪呜♪」

「……只有猫的时候?啊啊，还有这一招啊……那样的话不管是对姊姊还是对圣宵，都可以不用顾忌了呢。谢谢你，奇亚♪」

「汪!」

——决定好了吗?……晚点我得去向奇亚道谢才行。

「——可是……」

原本以为事情告一段落了，真白的表情却又出现阴霾。

「假设我只要这样做就可以了，那么奇亚你又要怎么办呢?」

「汪、汪……汪汪汪!」

「说什么『别在意』……不可能，我都找你商量烦恼了说，只要是我能做到的事，不管什么我都……啊啊!对了，这样如何呢?」

「汪、汪呜……?」

真白好像想到什么办法了，她的脸上浮现出愉快的笑容。

「当我是『真白』的时候，要不要和我在一起呢?」

「……汪?」

「啊，我并没有要你找我撒娇哦?不过只要你想要的话，随时都可以来找我。至少……那样就不会寂寞了哦?」

「——汪、汪♪」

「好♪……今后也请多指教罗。」

「汪!」

奇亚开心地叫了一声，它马上在真白的身旁蜷曲着身子，然后——真白让奇亚的头枕在自己的膝上，她闭上双眼，温柔地轻轻抚摸它。

那幅画面……与奇亚死前，年幼的细音与奇亚的光景十分相似——

◆◆

上述的谈话，是发生在正式开始之前。

现在的真白已经从重担解放——恐怕这是她第一次，让别人看到真正的她。

那样的真白，如今正在舞台上舞动。

绋袴配上白色的巫女装，巫女装上则披着神事用、绘有鹤与藤蔓的干早。

真白美丽的白发与雪白的肌肤调和在一起，甚至给人细腻的雪像般的印象。

然而——真白身上散发的气息，却没有雪的虚幻飘渺。

静谧且坚定不栘，散发一股宁静却又压倒性的存在感。

观者全都沉浸在那样的气氛里。

在庄严的雅乐演奏中，真白静静地跳着舞。

正如先前所听说的，既没有激烈的动作，也没有困难的姿势。

但是也因为如此——每一个动作，都体现出舞者的意志，与舞者的心。

雅乐的音色、真白鸣响神乐钤的铃声、真白的容貌，以及她每一个动作。

这一切吸引了在场所有的人，有如魔法般让每个人着了迷。

没有人会相信，这段舞实质上只花了两天的时间学会。

……不，是全员都已被深深吸引住，没有人会在意那种事——

然后……在演奏停下的同时，真白的动作也停止了。

彷佛依依不舍般，最后神乐钤鸣响一声。就在那样的余韵中——真白一个鞠躬。

全场沉默，几乎听得到风的声音。

啪!

可是那份沉默，却被一个声音所打破——

啪啪!啪啪!啪啪!啪啪!啪啪啪啪啪啪——!!

很快地，那道声音便扩散开来，充斥整个会场。

「喵!真白好棒好棒!!比练习的时候还要棒!!」

「嗯……好厉害……」

圣宵和澪都毫不保留地给予称赞——而我又是怎样呢。

「……………………」

我仍被她的表演所压倒，一句话也说不出来，不过——

「!…………♪」

我与真白对上了眼，随即真白露出想到某个恶作剧时的笑容，下一个瞬间——

她消失了踪影。

「「「「「…………咦!?」」」」」

会场笼罩在惊愕声中——但是实际上她并没有消失。

「喵～」

不知为何，那是我感觉好久没听到的——比丝的声音。

她突然变成娇小的比丝，给人凭空消失的错觉。但是它自己却从原本所在的舞台中央，一直线地往我这边跑来。它爬上红色的栏杆，再一个跳跃。

「——喂，笨蛋!你在做什么!!」

比丝毫不犹豫地往我这里飞扑了过来，我赶紧慌张地接住它。

「你啊，不管怎样也未免太——」

我接住比丝，正打算对它抱怨……但果然还是它技高一筹。

「喵♪」

舔!

「……咦?比丝——小姐?」

「咪!咪～♪」

它舔一下我的脸颊，然后头就这样在我的胸口磨蹭。

……她刚才确实是做出『只在猫的模样时撒娇』的结论……可是它竟然会这么直接，完全超出我的想象。

我难为情地望了一下四周，澪与圣宵固然不用说，连刚才给予真白如雷掌声的里民，他们全员都微笑着注视着我们。

就在这个时候，来找它说话的是胸口抱着小狐狸的风华。

「比丝，真是辛苦你了……很了不起的舞蹈。」

「咪?咪～♪」

「那么——只要一下下就好，可以请你变成真白吗?」

「咪……?」

比丝尽管不明白她的意图而面露讶异表情，它还是依言变身成真白。

「——喔喔。」

由于她在我怀中突然变身，我摇摇晃晃地将她重新抱好。

「啊!对不起，哥哥——呃……这样可以了吗?」

「可以了，那么……请你稍微回想一下，比丝的行动和现状。」

「是……?——唔!……………啊呜。」

直接向我撒娇的比丝，然后现状是——公主抱。

由于真白的肌肤雪白，因此一脸红就更加醒目……她似乎是冷静地回想，然后感到害羞了。

「啊，真白，你没事吧?」

「我、我没事……——但是到习惯为止，看来还要花不少时间……」

——不过，你有打算要呵习惯‘啊……?

而彷佛要证明那一点似的，真白即使红着脸，也没有想要挣脱我的手。

「那、那么风华，你该不会就为了这个……?」

「不，当然不止是这样，真白——」

风华重新面对真白，端正姿势之后继续说道：

「——真的非常感谢你，你不止是代替我跳舞，而且今天的舞让我获益良多……我也会努力精进，不会输给你的。」

那是带有威谢与敬意的一个敬礼，而对此真白这次就从我的手上下来了。

「风华——总有一天我一定会再来天狐之里。到那时候请让我慢慢观赏风华的舞蹈。」

「是——只是在那样的舞之后，明年就会有点辛苦了……」

她一度露出苦笑的表情低下头，但是看到怀中抱的东西，她马上恢复了笑容。

「……不过如果是现在的我，一定不会输给你的——对吧♪」

「嗷呜!?……嗷呜。」

『风华力量的来源』害羞地别过头去。

「我非常期待你下次再来的时刻，你一定要再来喔♪」

在那之后——

在太阳西沉后的天空完全变暗之前，我们听着祭典的喧嚣，离开了天狐之里。

虽说这其实是很早之前就决定好的事，不过永久大人等人仍是理所当然般地挽留我们。

可是——老实说，虽然有时候会差点忘记，但是我在这京都还有工作，我是校外教学旅行的带队老师——就算有得到许可，我也不好意思一直任意行动。

「呜喵……我还想再多玩一会儿……」

「咪……」

「……嗯。我们还会再来的，对吧?悟，明年我们再来吧?」

「是啊，说的也是。」

——不过到那个时候……下次变成我要突击澪他们学年的校外教学旅行吗……!?

「反正想来的话随时都可以来吧——对吧?绫人、久远。」

「嗯!」「呃，那个……?哥哥，你说这话是什么意思?」

久远二话不说就答应，而绫人则应该有听懂，却红着脸问我。

也就是说，只要这两人的感情良好，我们就不缺来这里的理由。

「话说回来……你们迟迟没来会合，到底做了什么呀?」

「呃、呃……那个——?」「…………」

感觉细音拚命想找话题掩饰过去，而黑木则是露骨地栘开视线，只是默默地走着。

本来在真白的神乐舞开始之前，我们就应该要会合的，结果直到神事全部结束，都一直没看到这两个人。而且会合的时候，他们还戴着面具——会是我的错觉吗，感觉他们那时耳朵也是红的。

——看这两人的样子，八九不离十，应该是发生了什么有趣的事件……

「悟、悟哥你们也发生了什么事吗!?——总觉得……病情更重了呢。」

「有吗?」

「……你这家伙，那种状况还有脸说『有吗?』……」

黑木受不了地说道，而走在旁边的绫人，脸上也露出僵硬的笑容。

——就我而言，我比较在意细音那句『悟哥你们也』……不过还是别说比较好吧。

而说到我的现状。

左手牵着圣宵，右手抱着澪，然后——比丝则坐在我头上。

确实，感觉似乎形成一个『现实满足者的三角形』。

附带一提，我的头上是由比丝与伊芙轮流搭乘，这似乎是它们背着我决定好的事。

「这个嘛，发生了许多事啦——对吧?澪、比丝。」

「嗯……♪」  「咪♪」

「嗯!虽然想问，不过还是算了吧——比丝，你好像遭遇许多麻烦呢……玩得愉快吗?」

「咪～♪」

当然♪——比丝的叫声像是在这么说。

『虽然发生许多事，不过很愉快』，这大概就是我们全员的感想吧。

……这次的骚动乍看之下像是有个漂亮的结尾，然而——

各位或许发现了，校外教学之旅的行程还剩下整整一天。

其实在这之后，我们回到旅馆，受到了学生们的洗礼，澪他们也说出『我们也要在这间旅馆住一晚，然后一起回去』。

就像这样，没完没了的故事正要展开……

不过那些就留待日后，有机会再向各位报告吧——

◆◆

另一方面，在圣丘学园理事长室。

「好了，关于悟先生报告的那件事……」

「是的，果然如加百列大人的推测，原因是在悟先生……」

「嗯嗯……中介与调整的能力……的确是符合悟先生个性的能力——这果然不是偶然吧?」

「是的……前历史的最后一夜，悟先生在那场火灾中负伤，而且觉醒的澪治疗了他的伤。」

听到加百列大人所说，两人回想起自己的过错，露出了苦涩的表情。

「……是的，我还记得——那么您是说在那个时候?」

「那是相当严重的重伤。应该是在治愈之际，力量输入过度了吧。她那时候才刚觉醒，而且身负重伤的又是自己最爱的人，会用力过度也是很正常的事。」

「唔……如果是那个时候对灵魂造成某种影响的话……确实有可能撑过历史的改变，继续残留下来……」

「……没错，灵魂是连我们也无法完全了解、是真正的神之领域。不管发生什么事都不足为奇……」

财天寺与白川都赞同加百列的推测。

「就算把时间回溯，悟先生自己的本质，也就是灵魂还是不会改变。澪灌注在悟先生灵魂内的意志觉醒……灵魂从内侧将悟先生本身回复到回溯发生之前……虽然我不觉得那是会无限发生的事态，不过基本上还是有可能的。」

有可能，加百列虽然这么说……但是从她无奈的表情，可以窥见那是多么稀有的现象。

「那么接下来只要请悟先生接受检查，得到确证的话，就解决了吧!」

「唔嗯，看来也没有会出现坏影响的要素，这样悟先生他们也可以安心了吧。」

白川与财天寺两人浮现安心与欢喜的笑容，然而……

「——不，还没结束……反而是现在才开始。」

「……什么?可、可是虽然悟先生确实是特异的存在，但未必会——」

「不，悟先生确实是没问题的，问题是在于澪和比丝等三只小猫。」

「您是说变身的事吗?结果那个是以三个人的力量使用法宝——」

「是的，使用澪的力量，法宝形成术法，然后两人一起调整、控制——这样一来，澪的力量应该是在消耗之中，可是浚的力量却没有衰减，反而正在增强之中，这是什么缘故?」

「那、那是——」

「你们知道『超回复』这个词吗?」

「啥?是、是的，因负荷而受伤的组织，藉由自然疗愈，变得比受负荷之前更强韧的现象，对吧?藉由那个方法是可以使肌肉增强——该不会……?」

「……澪的力量开始明显增强的时间点，是自从那些孩子们学会变身之术后。最近她力量增强速度更是格外上升，若是不采取一些对策的话……」

加百列彷佛犹豫着不敢说出口般，在此把话打住……过了一会儿她终于下定决心——

「……恐怕在不久的将来，就会迎来破灭。」




后记
哈哈哈!这次的截稿超游刃有余!!这样我就可以洗刷下跪道歉作家的污名，总算稍微有脸面对责任编辑与明星老师了!哈～～哈哈哈!!

……像这样，我做了个与现实完全相反的梦。

我是这次依然额头贴着大地的作家绯月，对不起。

唉呀……真的和梦境完全相反，这次可说是从过去以来最坏的规模，令我陷入苦战……

前半我凭着一股冲劲，写得非常顺畅，可是后半要整合起来就比我预想中要困难许多了。不过这也是因为『凭着一股冲劲在写』的关系啦……

我在写作的时候，会先挑出想使用的题材，用那些题材先写好几个情节。

然后再将那些情节排列替换，或是写出连接用的展开，像这样进行调整。

然而在为情节打草稿的时候，文量就已经是规定的1•5倍了……（请有计画地利用）

我想读过这一集的读者应该看得出来，删掉的情节几乎都是与黑木和细音有关的剧情，删掉的理由是——『根本与本篇已经无关了吧?』。

由于让那两人与悟他们分头行动的关系，因此几乎都变成别的故事……

这次忍痛删掉的插曲，即使要简略化，我也会在下一集加入的!

好了，在上一集的后记里，我写出『剧情会动起来』，结果这一集还是同样的步调。

其实那是因为在我心中的某个愿望所导致，那就是——

『我想让真白穿巫女服……!不是COSPLAY，而是真正的巫女——!』

——那边那位，请不要躲得那么远嘛，我拜托你了。

……因为在书中的女性角色中，她是最适合的嘛……如果对象改成『全部角色』，绫人可能就会出线了，真是可怕。

而且真白是三只小猫中里设定最多的，所以一部分原因也是想使用那些设定——多亏如此，总算出清一些了。

而且附带一提，里设定数量多的角色，依序是悟、泽、黑木、天使二人组、细音、加百列大人，几乎表里如一的就是伊芙和理德……

天使二人组的里设定，主要是与宅活动有关，而且悟、泽、黑木、细音则是幼年期的故事，还有各自父母的故事，以及——这个系列结束后的『后日谈』。

就是因为这样，上一集我说过『可以写到最后』，其实下一集就是最后一集了。

虽然不知道有没有机会写『后日谈』，不过最后冲刺我会全力以赴的!

责任编辑先生、明星老师、诸位HJ文库相关的工作人员……我反复做出在一般企业一定会被开除的恶行，谢谢你们没有抛弃这样的我……!

各位读者大人，感谢你们陪伴这样的我所写出的故事!!

我能够继续这个职业，无疑是多亏各位的爱护。



