文件发布时间:2011-04-26 10:54:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前略。我与猫和天使同居
本卷名称：第一只

序章

就在某处的一个房间里，一对男女正在交谈。

「准备好了吗?」

一个是看似二十五、六岁的男人，他有着一头中等长度的银色头发以及端正的五官，而那细瘦却结实的身体，仿佛全身都在声称着他是个练家子。

「对，都已安排妥当了。

已经选出『那个』的配置地点，从作战开始到善后处理，都已拟定奸缜密的计划。你呢?」

另一个女人一样是相貌端正，而她的银发比起男人略偏蓝色，且发长及腰。她和那男人大

概是同样年纪吧，不过她沉稳的言行举止与表情，看起来似乎比那男人略为年长。

……不过，年龄这种概念对勺他们』是否必要，那又是另当别论了。

「我这边也是万无一失，已经事先与地上千涉派协调，请他们配合行动。而且从情报的管制，到预防万一的掩护作战，一切皆已有万全准备。像这样周全的计划，除非是炽天使大人级的人物有所行动，否则不可能事迹败露。」

「……那样的可能性应该也不大。根据干涉派的派阀长传来的情报，在我们执行计划的前后那几天，他们预定要与上层部展开会谈。

既然要举行那样的会谈，而且目前仍未被察觉，就代表不会有问题了吧。」

「喀喀喀……哈哈哈哈!那么我等的夙愿就等同已经实现了一般!

这样一来，我等崇高的理想将可以化为现实——!」

男人欢喜地高声大笑，而另一方面——

「关于这件事……」

「思?有什么问题吗?」

浮现在女人脸上的表情，并不是欢喜，而是忧虑，又或者该说是困惑的神情。

「…………事到如今说这个或许已经太晚，但是我们这么做真的好吗?」





一章 猫与少女与『起始之夜』

滴答、滴答、滴答、滴答……

时钟的声音感觉格外响亮，现在时间是清晨四点。

（为什么?为什么我会陷入这样的状况……?）

一边流着冷汗，我——勺水上悟瞄，只能束手无策地等待着难以入眠的夜晚过去。

现在仰躺着的我，正有轻微的重量压在我的胸口上。

那是猫——而且是三只正安稳熟睡的小猫。

（这倒还无所谓，不，应该说这反而能让人心灵祥和平静，问题是……）

「……嗯……」

（!?）

触碰到左手的两个柔软物体，如今又朝我挤压了过来，然后……

「……嗯嗯……」

（脚缠上来了——!）

……没错，有个少女正把我当成抱枕，睡在我的身旁。

如果她是我的恋人，甚至这已经是『事后』的话，那倒还没什么问题，不过……很可惜我们并不是那样的关系，我和她是今天（还是昨天?）才刚见面。

无视我心中的不安，一旁的她正气……嘶嘶……嘶嘶……』地、发出沉稳的呼吸声。

「……呼～～」

看着她毫无防备、无比安心的睡容，我开始觉得穷紧张的自己是笨蛋了。为了不惊醒胸口上的小家伙们，我小心翼翼地伸出空着的右手，摸了摸她的头。

「……呜喵。」

「原来你才是猫呀?」

我不禁苦笑着说道，然后打了个哈欠，看来我终于有睡意了。

（……从明天起……又要有麻烦了……吧……）

在昏昏欲睡的同时，我回顾今天一天所发生的事情……

「呼……弄到这么晚了呀……」

今天是五月连假的前一天，可是天色却已经完全暗了下来。而且更令人烦闷的是，现在正

下着不大不小的雨。还不到可以不撑伞的地步，但是撑伞却又会觉得麻烦，就是那样半吊子的雨势。

我前年大学毕业，没有成为求职浪人，顺利地进入『私立圣丘学园』担任教职。而今年是

我首次担任班级导师，负责高中部二年级的一个班级。

因此，为了确认学生们去年的状况，以及以新导师的身分向他们问候，我第一学期一开始

就进行了家长会谈，而今天就是家长会谈的最后一天。

「不过，幸好家长们人都不错。」

这几天见过我负责班级的学生及家长，就所见的印象，看起来都很正直。去年档案上的特

别附注栏里，也没特别记载什么问题。

看来是学年主任或是校长刻意为我选了这样一个班级。

简而言之，这既是对初次担任班导的我的一种体贴，同时也是对我今后表现的试金石。

（连这种程度的班级都无法带领好，还能有什么指望呢……他们就是这个意思吧——!）

就这样，我重新燃起斗志，着手制作要呈交给校方的报告书以及今年度的指导计划。

结果，就弄到这么晚了。

「啊～～累死我了……一口气拚过头了……算了，反正明天起就是连假了啊!」

五天连假，既没有安排计划，工作也已大致习惯，这个连假可以让身心好好休息一下了。至少当时我是这么想的。

就在我回到家附近的时候——

「「「……喵—喵～……」」」

「嗯?」

前方传来细微的猫叫声，而且似乎不止一只。

向前望去，只见街灯照亮下的水泥地上，放置着一个纸箱，声音就是从纸箱传出来的。

……尽管已预测到纸箱里装着何物，我还是往里面看去。

「「「……喵～喵～喵喵～……」」」

「……唔哇……」

正如我的预测，里面装的是小猫，而且一共三只。有一身纯白的猫，也有一身黑，只有尾巴前端是白色的猫，还有白底黑花纹的猫。

看到它们，我不禁发出无力的哀嚎。

……不过，那并不是因为那些猫咪们丑陋，相反地，它们十分可爱。

……也不是我讨厌动物，正好相反，我喜欢动物，而且特别喜爱猫咪。

那么，为什么我会发出那样的哀嚎呢……

「我不能养吧……我说起来算是一个人住呀……」

为了前来这间学校赴任，我请父亲的弟弟，也就是我叔父，让我借住在他们夫妻俩的家里，因为他们家就在徒步可到学校的范围。

可是我叔父他们却在我借住之事敲定后，丢下一句『房子随便你爱怎么住就怎么住哦～～!』就调职到国外去了。由于叔父他们夫妻并没有孩子，因此就变成我一个人住在这栋房子里。幸好我也有独立生活的经验，而且家事之类的我也很拿手，因此没什么大问题……

「……但是擅自在别人家饲养动物，还是太超过了吧……更何况，我也算是个社会人士了……」

如果我是放学就回家的学生，那么或许还有能力饲养，可是实际上我却是个长时间不在家的社会人士。

这么幼小的小猫，会出什么样的状况谁也不知道，长时间放着它们不管实在太没神经，不，是太不负责任了。

（……只能当作没看见了……）

就在我做出这个会令自己良心不安到极点的决定时——

「「「……喵……喵呜……」」」

「嗯……?喔哇!」

再次听到虚弱的叫声，这次我仔细地看了看那些小猫。只见三只小猫们全身湿透，缩成一团发着抖，很明显是冻坏了。

它们被丢弃在这里多久了呢?这个写着『请收留它们』的纸箱太深，不是那些小猫能出来的高度。我无法判断那是出于为了不让它们遭遇危险的善意，还是冷酷无情地不想让它们逃走。但即便是这样的小雨，对它们还是过于严酷了。

总之，这样下去它们会有生命危险——于是我便在纸箱底部附近开了一个孔，然后把自己撑着的伞固定在上面，藉此暂且遮蔽雨势之后，我从公文包里取出毛巾，一只一只地、仔细地将它们的身体擦干，再将湿毛巾扭干，然后聊胜于无地，用那条毛巾包裹住三只小猫。

……至此，已经是我所能做的最大极限了，接着我站起来转过身去。

「……再见了……你们要坚强地活下去喔——!」

「「「喵呜，喵呜～～」」」

我背对着它们道别，而小猫们既像是在回应我，又像是在抗议般地叫了起来。尽管心中不忍，我还是决定离开此处……不过……

（幸好离家里很近……等会儿带温热的牛奶来给它们吧……）

希望它们能被善心人士收养……希望它们能活到那个时候，我是打从心底这么想的。

之后往前走了一小段距离——

「……喵～」

我又听到了叫声，叫声似乎是从下一个街灯阴影处传来，我仔细一看，看到了纸箱的边角。

（……饶了我吧……）

尽管心里是这么想，但这条路是我回家必经之路，我无法视而不见，于是我望向街灯的阴暗处。

结果——『那个』就在箱子里。

究竟放在这里多久了呢?这个写着呵请收养她瞄的纸箱太浅，实在不足以遮蔽住她。我无法判断那是出于善意还是冷酷，不过还好这样的小雨，对那个的身体不会有多大影响，然而全身湿透仍是不争的事实。

但是，我的伞和毛巾都已经给了刚才的小猫们。在无可奈何之下，我只好采用妥协方案，用毛巾布材质的手帕擦拭那白皙的脸以及长达腰部的棕色头发，再加以拧干之后，放在她的膝盖上。

……至此已是我所能做的最大极限了，接着我站起来转过身去。

「……再见了……你要坚强地活下去喔——!」

「……嗯。」

对于转身告别的我，『那个』明确地回应了我的话。尽管心中不忍，我还是决定离开此处……不过……

（幸好离家里很近……等会儿带三明治和雨衣来给她吧……）

希望有善心人士收养她……希望她能活到那个时候。我是打从心底这么——

等等!

我停下脚步，向后退了一步、两步、三步，回到了『那个』的旁边。

「…………你在做什么……?」

我向『那个』……不，向『那女孩』发问。

……是的，这个写着『请收养她』的纸箱，里面装着一名年约十五岁的女孩。

被我这么一问，那个女孩睡眼惺忪地望着我。

「……我……?」

她这样反问我。

点头。

种种冲击让我一时哑口无言，只能默默地点头肯定。

然后，少女仿佛这时才注意到自己的现状。

困惑地侧着头。

她四下张望了一会儿——

重新审视自己的衣着，然后说了一句：

「……遇难了?」

「但这里是东京的住宅区耶……?」

「……在人生上遇难了。」

「太沉重了吧!喂!」

「……?」

看来这孩子似乎无法掌握自己的现状。

「你叫什么名字……?」

「……名字……?」

「对，名字。」

「……301655723。」

「…………那是什么编号?」

「……不知道……被问到『名字』，我脑海浮现的就是这个。」

「……再重复一次。」

「……301655723。」

我姑且将其抄下，是九码数字，如果是电话号码，那么还少一码。

「嗯……不是那样的，我是问你的名字。

我的名字是『水上悟』，你应该也有这样的名字吧?」

「……我不知道。」

（是丧失记忆了吗……?可是她装在这样的箱子里……）

起先还以为『是遭到虐待了吧』，但是看她身上别说是伤痕或瘀青，甚至连暗斑都没有。而且看起来也没有饿得消瘦，身上穿的衣服虽然被雨淋湿，却并不肮脏。

……问我『为什么会那么清楚』?

……那是……她身上穿的衣服只有白衬衫和条纹的……内、内衣而已……白衬衫被雨淋湿而透了进去……噗啊!

总、总而言之……!

（总而言之是该凸的地方有凸……我在胡说什么呀——!）

我的首要之务，或许是该先以『身为教师这个神圣职业的理性』，压抑住『男人的本性』。

「六根清净、六根清净……」

我发挥出我有如修行僧般的精神力——

咕啾。

女孩拉了拉我的衣服。

「嗯?」

「……什么是『六根清净』?」

「…………不知道……」

我、我快被击倒了……

总而言之!我不觉得她只是丧失记忆这么简单。

（但是，那这究竟是怎么回事……难道是在玩某种『游戏』?是我想太多了吧……嗯?

『游戏』…………?

……………………!

「——大、大事不妙——!」

到了这个时候，我才注意到呵自己b处境危险。

我重新审视她的容貌，她有着说是美少女也不为过的外貌。而且……她的衣着我就不重复说明了，就某种意义来说，那可是比没穿更加煽情。更何况最大的问题就是，她一点戒心也没有。

（不、不行……如果是没有理性的男人发现了她，毫无疑问会是『打包带走』→『登上报纸社会版头条』，绝对会依照这样的路线发展呀——!）

我住在这里，而且此处离我家非常近；再加上现在虽是夜晚，却说不上是深夜。

这也就是说，我们很可能已经被人目击了，而在这样的情况下——

〈状况A〉

警察：「你认识这张照片上的女孩?」

我：「不、不是的!我们完全不认识!只是——!」

警察：「『只是』什么?」

我：「那孩子是被装在纸箱里抛弃的!」

警察：「……………………」

我：「……………………」

警察：「你要不要去看医生?我想你的脑子应该是出问题了，等你看完我们再来谈吧。」

我：「我很正常～～～～!」

〈状况B〉

警察：「这张照片的女孩是你带去抛弃的?」

我：「不、不是的!那孩子一开始就在那里了!」

警察：「少说谎了!不然她是怎么来的?难道是从天上掉下来的吗?」

我：「那、那是……但、但是不是我干呀!」

警察：「每个犯人一开始都是这么说的!」

我：「呜呜呜……我真的是无辜的啊……!」

警察：「好啦、好啦，我明白了……要吃猪排饭吗?」

我：「……呜呜、呜呜……那我开动了（狼吞虎咽）。」

警察：「不过你要付钱哦。」

我：「呜哇啊啊啊啊啊啊…………!」

不管是哪种状况，前途都是一片黑暗。

「……?……怎么了?」

少女满腹疑惑地问道。

「……啊啊，嗯，没什么……我只是想象了一下腐败不堪的未来……啊!」

「……?」

说到『腐败』我才想起一个朋友，他虽然腐败不堪，却也是个警察啊!

〈状况C〉

我：「去叫黑木警官过来!他能够证明我不是那种人……!」

警察：「知道了，黑木警官，对吧?你梢稍等一下。」

经过十几分钟后，黑木警官到场。

警察：「黑木警官，不好意思麻烦你跑一趟，不过这个人目前有涉案嫌疑，对此你有什么看法?」

黑木：「我就知道他迟早会犯案的。」

我：「咿～～?」

黑木：「我早就知道，他总有一天会分不清二次元与三次元的界线。

警官，请你去搜一下他住宅床下就会知道了。」

我：「喂!你!那、那里有……!」

「……那家伙就是这种人……」

回想起那个『腐败警察朋友』的性格，更加深了我的危机感，不吉利的想象更是一发不可收拾。

家住附近的A太太「太太你听说了吗?水上家的那个……」

B太太：「我听说了!高中老师竟然会是性犯罪者……」

C太太：「好像说从他家搜出一堆色情游戏哦?

他之所以当老师，该不会一开始就是有这种企图吧……?」

ABC太太：「「「太可怕了2……」」」

学生A：「没想到那个老师竟然是性犯罪者……」

学生B：「我本来还以为他是个好老师说……」

学生C：「我妈对我说『给我忘掉那个老师!』」

学生ABC：「「「总之，我们真是看错人了啊。」」」

「等等……别这样——!我是无辜的啊啊啊啊!」

沙沙沙沙……

不知是不是错觉，雨势似乎增强了，而我就在这雨中单膝跪地，一只手伸向虚空。

「………………」

「………………」

「……快乐吗……?」

「…………正好相反，我的心情沉到谷底了。」

啪啪!

「……别沮丧，迟早一定会有好事发生的。」

「…………谢谢你的安慰，不过你就是我沮丧的原因啊……」

……怎么回事?这股无力感和挫败感究竟是……?

反正，我也无法对她置之不理。

「…………要不要来我家?」

结果我做出这样的结论，于是勉为其难地挤出了这句话。

「……你愿意收养我……?」

「呜——」

……这个世问为什么充满了无情呢?

「——我、我带你回家……但那只是『收留』!……我只收留到查出你的身分为止哦。」

我紧急搜寻脑中的语汇，总算非常好运地找到了适当的词语，话才说完……

「……谢谢你。」

「!」

原本面无表情的少女，此时脸上仿佛隐约露出了笑容。

……虽然我也觉得自己很单纯，不过她的笑容让我打心底认为，把她捡回家的决定是正确

的。

「…………或许已经有『好事』发生了……」

「……?」

（啊，说到『捡回家』……）

我朝上一个街灯下望去，那个纸箱仍放在原地，凝神倾听……

「「「喵～喵～喵呜～～」」」

（……得人收留而微笑的少女，以及等待人收留而呜叫的小猫……吗?）

我不经意地往少女看去，只见少女也正注视着装着小猫的纸箱。

「……………………」

「……………………」

「…………唉……之后的事之后再烦恼吧。」

「……咦……?」

听到我突然如此『宣言』，少女以疑惑的表情看着我。

「我马上回来，你绝对不可以走开哦?」

确认过少女点头答应，我马上冲到装猫的纸箱前。

我拆下固定在箱上的伞，单手一捞，将三只小猫抱了起来。

「喵?」「咪?」「呜咪?」

仰望着我，小猫们各自发出叫声。我不理会它们，就这样再度冲刺，跑回少女的身边。

「我回来了。」

「……欢迎回来……啊。」

少女也注意到我手上抱着的猫。

「……有人要收容你们了吗……?」

「喵～☆」「咪～☆」「呜～☆」

「……这样太好了，是吧……?」

「「「咪!」」」

（对、对话好像有成立耶……?一、一定是我的错觉吧，一定是!）

「总、总之我们快到我家去吧。」

之后很好运地，我们（大概）没有被别人发现就到家了。

进入家中后，我首先教少女浴室的使用方法，然后把毛巾递给她，让她去先暖暖身子。

「替换的衣服我会放进那个篮子里，脱下的衣服你随手丢进洗衣机就好了，这样OK?」

「……嗯。」

「那么为了预防感冒，你就好好洗个热水澡吧。」

说完我粗鲁地摸了摸她的头发，然后走出更衣室。少女似乎发了一会儿呆，过了不久，隔着更衣室的门，我听见浴室的门开启的声音。

（好啦～接下来就该烦恼替换衣服的问题了吧。）

不管是女用的睡衣还是内衣，婶婶的房间里应该都有。但是那种事毕竟……让人却步，因为我不知道尺寸，而且乱翻女性的内衣也太不应该了。

（没办法，只好请她将就点，穿我的衣服了……喔?）

「咪～咪～」「喵呜～」「喵～喵～」

三只小猫在我的脚边徘徊，彷佛是在催促着什么似的。

「对喔，该先喂你们吃饭，等我一下哦?」

我将未使用的抹布铺在放置在附近的洗衣篮里，然后将小猫们放进去，让它们在里面等待。

而我则是趁这段期间，将牛奶注入较浅的盘子，放进微波炉里加温，并且小心注意，别让牛奶过烫。

就这样，我将温热的牛奶拿去给小猫们。

「喵!」「咪!」「咪呜!」

或许是闻到味道了吧，小猫们纷纷叫了起来。为了预防牛奶飞溅出来，我在地上铺了报纸，将盛着牛奶的盘子放置其上。再将小猫们从篮子里放出，随即——

「「「喵啊!」」」

小猫们一齐拥上，看来是饿坏了吧，只见它们心无旁骛地开始喝起牛奶。

（好了，我得要趁现在帮那女孩准备替换衣服才行。）

我平时睡觉都是穿短裤和T恤。

（T恤……弄个不好胸前会有露出的风险，还是衬衫比较好吧。）

由于这样的想法，于是我准备了衬衫和短裤，考虑到她可能会讨厌这样的穿着，因此我把四角裤也带了过去。

我敲了敲更衣室的门，在确认过里面没有人之后……

「我进去罗～」

若是依照『老套情节』，我这时应该会撞见她，但那种事毕竟不是那么容易发生。于是我将替换衣物放人篮子中，对着浴室里喊道：

「替换用的衣服我放进篮子里了，内衣裤也只有男用的而已，只好请你将就罗～!」

『……嗯。』

听她的回答似乎不觉得不快，我稍微松了一口气，走出了更衣室。

「好了，接下来就是小家伙们了，差不多也该暍完牛奶了吧，那么……」

我把数条毛巾浸入热水中温热过后，稍微拧干带了过去。

「呜哇……我预先铺上报纸果然是正确的决定。」

大概是它们太过饥饿，暍得太急的关系吧，溅得四周到处都是牛奶。

而那些小家伙则是……

「呜咪～～」「呼喵～～」「咪呀～～」

「「「咕噜咕噜咕噜!」」」

吃饱喝足，一副悠然自得的模样，别说是脸上，它们喝得全身都是牛奶，黑猫甚至蜷曲着趴在装牛奶的盘子里。

（不过就是预料到会这样，所以才拿这些毛巾过来呀。）

我面露苦笑，顺手抱起在近处的白猫。

「咪?」

小猫虽显得有些惊讶，却仍是十分顺从。于是我用温热的毛巾，擦拭那小小的身体。幸好它的身体并没有太脏，看来我准备的毛巾应该是够用了。

小猫舒服地将眼睛眯成一条线，模样非常可爱，让我自然而然地浮现笑容。接着我同样地替剩下的两只擦拭完毕，然后将多余的毛巾盖在三只小猫身上。

「「「呜喵～～」」」

看来它们的身体已经充分缓和、健康状况也不差，应该没问题了。

（呼……这样就告一段落了吧?）

喀嚓!

正当我这么想的时候，身后客厅的门打开了。

「……我洗好了。」

「喔喔，你洗好……了……?」

……方才没有发生『老套情节』，我才会这么掉以轻心。看到少女的模样，让我不禁整个人呆住。

（……师父，现实似乎比老套情节更加严重啊……）

『你师父是谁?』这种问题还是请你们别问了，总之我尝试着询问她。

「……可以请问你『下面』是怎么了……?」

「……因为不管哪一件，松紧带都太松了……」

少女有如理所当然般，面无表情地说道。

「……这样啊，所以你下面才没穿呀……」

绝不是我太胖喔，只不过是我没有考虑到『少女的腰围』而已。

……听她这么一说，我才想起我交给她的裤子，松紧带好像都是固定在方便穿脱的位置，因此她的现状就是……

全身上下只有一件白衬衫。

「……………………」

「……………………」

「对不起!我去拿别的给你替换!」

恢复正常思考的我，急急忙忙地奔出客厅。

回到自己的房间，我挑选出松紧带没有固定住的短裤和四角裤，以及圆领的黑色T恤，而且心里同时也思考着——

（更正，看来她没有所谓的羞耻心……还好把她带回来了……!）

如果放她在那里不管，结果不用说……就连我刚才也差点失去理性了。

「话说回来……」

在此之前，她是过着怎样的生活呢?虽然具备着常识……但是除此之外，她的认知就和小孩差不多。不，说不定更为不足。

（虽然，我希望那是因为她失去记忆的关系……不过搞不好情况更为严重……）

还是该联络警察……正当我这么想着，准备打开客厅门的时候，隔着门的玻璃窗，『那幅光景』映入我的眼底。

『长发、白皙、只穿一件衬衫的美少女，与可爱的小猫们玩耍的画面。』

如果说只穿衬衫是『男人的浪漫』，那么这幅光景应该称得上是『男人的幻想国度』。至少是正中直球命中我的红心，『重要部位』因为角度的关系看不见，这反而才是巧夺天工啊。

「…………………」

我二话不说，轻巧地向后一跃。然后打开走廊上的窗户，把准备好的替换衣物，毫不犹豫地往窗外丢——

（——喂!住手呀!我!）

在千钧一发之际，我制止了自己的行动……刚才我完全着魔了。

「呼……呼……呼……」

我在呼吸慌乱中颓倒在地。

（『那个』太危险了!可、可是如果把这衣服交给她，万一交给她的话……?但不给她的话会……?）

天使军和恶魔军在我的脑中掀起了一场大战，目前是恶魔军略占优势吗……但是、可是!

（我是老师，我是老师、我是老师啊啊啊啊啊～～～～!）

铿!铿!铿!铿!

我的理性做出最后的抵抗，不是用『额头』，而是用『脸』撞墙。

铿!铿!铿!停住!

我停下动作，然后无言地踏出脚步，就这样打开了客厅的门。

「让你久等了!这是替换的衣物，这次的衣服你可以用松紧带调整腰围大小。」

我面带爽朗的笑容对她说道。

「……谢谢你，你的脸怎么了?」

「啊、这个吗?是我不小心从楼梯上摔下来啦，啊哈哈哈!」

我之所以流鼻血，一定也是因为这个缘故。

「……要不要紧……?」

……她将脸凑近向我问道。

「嗯，我没事，别管我了，你快去换件衣服吧。」

「……嗯……我知道了。」

她说完便走出客厅，而我则是无言目送她离去。

「……………………」

然后门关上了。

「～～～～!」

咚咚咚!

我发出无声的恸哭，用力地击打墙壁……!

（……我、我刚才亲手葬送了一个『乐园』——!）

我的双眼流下热泪。

「喵～」「咪～」「呜喵～」

看到这样的我，三只猫咪走了过来，我抱起小家伙们，问道：

「……我应该没做错吧……?我做了一件好事对吧……?」

而小猫们则是对我……

「「「呜喵～～!」」」

三只小猫仿佛同意我的做法，异口同声地发出叫声，为我加油打气（←这大概是我的错觉或一厢情愿吧。）

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」

我感谢着这些小小的友人们，久违数年第一次放声大哭。

附带一提，『小小的友人们』则是头也不回地，往她身边飞奔而去……

「好了，既然已经安顿好了，接下来我们该来谈谈了吧?」

「……嗯。」

我们隔着客厅的桌子，面对面地坐在沙发上，而小猫们则是不知为何端坐在她身边，往我

这边注视。

「首先……你是从哪来的?」

「……不知道……回过神来，我就已经在那里了。」

我隐约预想到她会有这样的答案。

接着我重新审视她的外貌。

身材娇小苗条，却有着比例上来说算是修长的脚……以及大小在同年龄平均以上，货真价实的胸围。棕色的头发和同色的双眼、雪白的肌肤，从显然色素较淡的肤色以及比例匀称的身材来看，她可能拥有外国血统。

也就是说，虽然第一眼给人日本人的印象，但『其实我是外国人☆』这种事也不足为奇。

……真的，别说是想归纳出她的身分，就连要推测都十分困难。

「你记不记得曾经见过什么人?还有曾经到过哪里……?」

摇摇头!

她摇头否定，我也已经束手无策了……这下子事情可能真的不妙了。

「……没办法，事到如今还是只能报警了吧……」

我如此说完，伸手要拿放在桌上的电话子机。

紧握!

少女抓住了我的手，然后……

「……No……Policemen.No.」

「……为什么是流利的英语……?」

我在大学时曾致力于语文。而这孩子的发音，和当时的大学讲师（货真价实的外国人）非常相似……说真的，这女孩究竟是什么人……?

「……总之，你不想把事情公诸于世是吗?」

点头!

「为什么?」

「……直觉……?」

她侧着头，不确定地回答。依然是面无表情的那双眼睛，看起来不像在说谎，看来真的只是直觉吧。

（这么一来……伤脑筋了，真的一点办法也没有了……）

非但如此，事情看来是真的不妙了。

（……没办法，只好求助那『腐败的家伙』了。虽然很不想欠他人情……最少若是知道她的名字，或许还……啊!）

「这么一说，你也不记得名字对吧?」

「……名字……301655———」

「别管那号码了，嗯!这样实在不方便，在查到你本名之前，我先帮你取个暂时的名字好吗?」

「……暂时的名字……花名……?」

「……说真的，你到底从哪学来那词汇的……?」

我不由得再次深深庆幸，还好我有把她带回来……因为以她的相貌，就算在『那种场所』工作，也不会让人心生怀疑。

「总之我帮你取个名字好吗?」

点头!

「好，嗯～……那么就叫『澪』吧。」

「……『澪』……?」

「对，你说的那个……301655723对吧?取前面的『30』叫作『※澪』，你觉得如何?」（编注：日文谐音。）

「……澪……澪……『水上澪』……嗯。」

她面不改色地冠上了我的姓。

「等等……你为什么用『水上』这个姓?」

「……嗯……因为我觉得如果要住在这里，冠上这个姓会比较好……」

她是打定主意赖着不走了……不过我一点也不想强迫赶她出去，产生这个念头的我已经注定是输家了吧?

「啊～可是你知道吗?一般冠同一个姓就代表……你知道吧?」

代表是亲戚，甚至是『夫妻』，至少那是『家人』的证明。

「……?」

没有自觉吗?是这样啊。

「啊……我了解了，那你住在这里的这段期间就叫『水上澪』……OK?」

「……嗯。」

我感觉她似乎又隐约地露出笑容，她应该是放心了吧，大概。

「……这些孩子……」

「嗯?」

「……这些孩子……也该为它们取名字……」

「咦?啊，是啊，你说得对。」

我本来是想送给别人收养的……不过只是取个名字，应该无伤大雅吧。

「……这只是男生，剩下两只都是女生对吧……?」

没错，我刚才为它们擦拭时检查过了，正如澪所说，黑白混色：这样说很失礼吗?）的小猫是公的，另外两只则是母的……咦?

「……你为什么会知道?」

「……嗯……我们刚才聊过了。」

「耶?」

『聊过?跟谁?』澪不管产生这样疑问的我，一个人默默思考。

「……嗯……那么白色的母猫就叫※言叶，黑色的叫世界，半黑半白的公猫就叫诚——」（译注：这三个名字是跨游戏、动画、漫画的成人作品《SchoolDays》中男女主角的名字。）

「停～～!取那样的名字会有许多不方便呀!不对!为什么你会知道那些?」

「……不知为何我就是知道。」

……知道还取那样的名字，那样的感性也很有问题，不过这样一来，她的身分之谜就更令人费解了。

「……那么……帕特拉修…………八公……还有……」

「那些都是狗的名字吧?而且好像全都不长命……」

不知是不是心理作用，小猫们的表情似乎也显得不乐意。

「啊啊……它们的名字也让我来取，好吗?」

「…………嗯。」

她似乎很不服气……不过名字关乎小家伙们的一生，这也是没有办法的事。

「嗯……这个嘛，首先白色的就叫『比丝』，是取名自德语的『白色（Weiβ』。」

「咪!」

「而黑色的就叫『伊芙（Eve）』，就如同字义，取自夜晚给人的印象。」

「咪呀☆」

「最后黑白这只就叫『理德』，因为它是黑白混合（Hybrid）嘛。」

「呜喵!」

「大概就是这样，你觉得如何?澪。」

女孩子叫『比丝』和『伊芙』，男孩子叫『理德』。

虽然根据不同的语言取名，但我取名是重视语感。

「……嗯，我觉得很好……这些孩子也说它们很满意。」

「「「呜咪☆」」」

三只小猫同气连声，像是同意她说话似地鸣叫……难道她真的可以和它们沟通……?

……算了，我还是别想太多了，至少现在应该如此。

「啊，话说回来，澪你吃过饭了吗?」

「……嗯……我……?」

就在此时——

咕噜噜～～

响起了一道可爱的声音。

「……嗯……我的肚子好像有点饿了。」

……不管怎么看都不像『有点』而已。

「好吧，详细的事情留到明天再谈吧。」

我和澪吃着剩饭，配上汤、炒青菜、煎蛋卷，迅速解决了这顿迟来的晚餐。小猫们看起来

似乎也想和我们一同用餐，但是不知道它们何时断奶，而且听说葱类对猫狗有害，于是只好请它们忍耐了。

关于小猫的饲养方法以及食物等等，很多事都必须要查清楚……不过之后的事留到明天再说，我决定先睡觉了。

「……嗯。」

因为这个家有客房，所以澪就可以睡那里了，幸好我偶尔会去打扫。

而当我将澪带至客房后，我才发现一件事。

「啊，那些小猫该怎么办……?」

澪有如理所当然般，将小猫们一起抱了过来，若是它们在这里大小便，那就伤脑筋了。

「嗯～还是铺个毛巾，把它们放进篮子里……」

「……不用，把它们交给我……」

「咦……但是它们还小，万一大小便了……」

「……没问题的……你们说对吧?」

「「「喵!」」」

……我也懒得吐槽了，想再多也没用。

「啊～我知道啦，那就交给你吧，那么晚安了，澪。」

「……嗯……晚安，悟……」

……或许是一个人的生活过太久，『有个可以互道晚安的人』让我非常高兴。

之后我在自己房间换好睡衣，关灯上床睡觉，然后就在睡意慢慢侵袭而来时……

咚咚!喀嚓!

「……悟……你睡了吗……?」

「嗯……?怎么了，澪?」

「……嗯，为了报答你的收留。

……这些孩子们说，靠在一起睡会很温暖、很舒服……」

「「「咪户」」」

「哦?啊、等、等一——」

惊慌失措之下，我的话也说不清楚了。

「……嘿咻。」

抱紧!

（呜……!）

「……真的耶……很温暖，对吧……晚安，悟……」

（呜……!这样会很不妙呀……）

就在我为了要减少接触面积、想要设法挪动身体的时候……

「喵!」「咪!」「呜咪☆」

咚!咚!咚!

「咕噗!什、什么东西……?」

三道轻微的重量冲击我的胸口，仔细一看，是小家伙们压在我的胸前。

「「「呜喵～……」」」

三只小猫蜷曲着身子，开始睡起觉来……而我也因此动弹不得了。

（『靠在一起睡很温暖』吗……确实……没错……）

不过——所说的温暖，和我所感觉到的温暖，意思一定不同吧。

就这样，漫长的一日就此宣告结束……

◆◆

场景再度回到某处的某个房间。

「这是怎么回事!虽然只有一点点，但是天秤往『圣』的一方倾斜了啊!」

愤怒吼叫的是银发的男人。

在他们的面前，有个上面明明空无一物，却是微微向左倾斜、一个隐然闪耀着光辉的天秤。

『审判者的天秤』。

可以查明指定对象的心灵状况，是天界的法宝之一。

「所以我不是说过了，也有可能会有这样的危险?」

以冷静语调回答他的人，是个留着长长蓝银发的女人。

「你还不是一样!最后你依然决定执行了，不是吗!」

稍微把时间往前推一点。

「呜……糟糕了，这下事情不妙啊——!」

男人烦躁地在往常的那个房间中走来走去。

「……既然处分已经决定了，事到如今也已经无能为力了吧……?」

女人虽然说得冷静，但是她的脸上却浮现难以掩饰的失望表情。

她并不是接受了处分，只是放弃抵抗了而已。

「你或许无所谓，我却不能就这样放弃!

我们好不容易才来到此地，如果异动定案，那么我们不就又要……!可恶啊!」

……没错，他们两人出了纰漏而受到处罚，因而遭到人事异动。

简单说就是遭到降级了。

「说老实话，我也不想被调离现在这个地方……因为我还有事情必须要做。

……话说你究竟捅了什么娄子?若不是出了大纰漏，本来是很少会被降级的啊。」

「呜——!没、没什么大不了啦，只是运气不好而已，我竟然连续五年碰巧在同一个时期无故旷职……!哈哈哈!只是巧合而已哦!真、真的是巧合喔……!」

「……你不用重复那么多遏，而且你用傲娇语气也只会让人感到恶心而已，然后呢?为什么你要无故旷职?」

「这——!……使命……对!是使命!我有就算赌上性命也必须达成的使命啊!」

「听起来像是临时想到的借口……算了，就当是那样吧。」

对于流着冷汗、激烈抗辩的男人，那个女人则是用摆明不相信的语气回答道。

「呜!……那、那你又是犯了什么错啊?」

这样的回话很明显是在转移话题，如果是在平时，女人绝不会看不出来，不过——

「……真是巧，我也是类似的理由，我这几年连续都在同一个时期不小心生病……」

女人的声音固然与平时无异，却不知何故栘开了视线，神情仿佛颇为尴尬。

「嗯——?」

而与她相识已久的男人也感到不对劲，可是在他开口之前——

「不管怎么说，已经决定的处罚是不会变更的吧。

……除非我们立下相当大的功劳，不然根本不可能翻案……」

尽管不愿意，却也只能接受现实，她的发言带着这样的悲观，不过——

「就、就是那个!」

听到女人说的话，男人兴奋地叫了出来。另一方面，女人却不明白他话中之意，显得颇为困惑。

「什么『就是那个』……?」

「只要我们在人事异动执行日之前，立下足以抵销过错的功劳就好了呀!」

「……确实，如果功劳够大，的确可以功过相抵，但是……哪来的功劳?

天界一如往常平静，魔界方面也很安分，你也知道我们是禁止干涉人类的……即便我们想

要立功，却也找不到足以成为功劳的严重问题呀。」

女人冷静地点出现实情况，然而男人脸上却仍是有如恶人般的笑容。

「对不干涉人界的规定抱持反感的人并不在少数，我们可以向他们推销计划，藉此拉拢、利用他们。而且由他们去筹措所需物资，还有情报管制与作战后的善后处理也要请他们帮忙……简单说就是——」

「就是……?」

「没问题就制造问题呀!」

从男人的口中，说出有如玛莉皇后般的发言。

事情就是如此这般，再把时间拉回到现在。

「那本来就是机率问题，『她』似乎被一个相当善良的人捡到……姑且不论那是好是坏。」

「可恶，搞什么鬼!捡到『她』的究竟是什么样的人呀?」

男人有如迁怒似的乱发脾气，而女人则是浑不在意地回答他：

「名字是『水上悟』，在高中担任教职。性格虽然有些粗鲁，却是喜欢动物，也有着热心助人的一面。讲得粗浅一点，就是典型的主角个性。」

「太粗浅了吧，可恶!没想到那样打扮与情境，他竟然还不下手——!那家伙是性功能障碍吗?还是说他有特殊的性癖好?」

「不是，资料上并没有那样的记载……不，他是个轻度阿宅，而且喜欢HCame。所以有可能是二次元控。」

听到她这么说，男人的眼睛一亮。

「喜欢HGame?嘿嘿嘿……!那么今后『玷污』她的可能性也非常高啊!」

「话说回来……」

女人以先前不曾有过冰冷的视线注视着男人，然后这么说道：

「我们应该只有给予她『最低限度的必要知识』……而你给予她的知识中，似乎带有非一般的知识，这件事你作何解释?」

「唔——!那、那是这个……」

看到男人神色狼狈、眼神游栘不定，女人的视线变得更加冰冷。

「该不会你已经受到世俗的感染——应该不会有这样的事吧?」

「唔——!不、不是，我只是把『那个国家』的文化，传授了一点给她而已。我、我绝对不是把我所拥有的知识也泄漏给她，完全没有那种事!」

「……就当是那样吧。

总之一旦将她放出，即便是我们，如今也无法对她直接干涉，现在我们也只能静观了。没错，『天使就该像个天使』，一边向神祈祷，一边默默守护。」

「没、没错……」

男人这时并没发觉。

那个女人指称男人『受到世俗感染』，但是她自己也自然而然地使用『傲娇』、『HGame』、『二次元控』这些非一般的词汇，而这个事实又代表了什么样的意义。

而且这两个人都还没察觉——

他们明明是老搭档了，却还对彼此无故旷职毫不知情的原因……





二章 愉快的同伴与『不可思议的少女』

听见小鸟的鸣唱，以及受到温暖阳光的照射，我意识朦胧地从沉眠中苏醒过来。

说『朦胧』是因为我不擅早起，非得要大音量的闹钟响起、我把它按停、响了后又按停……这样重复数次后，才勉强能下床。

然而，今天却没听到闹钟震耳欲聋的声音就醒来。

（啊～对喔，今天是假日呀……）

我昏沉沉的脑袋想起，因为没有早起的必要，所以我也没设定闹钟了。

（咦……?那我又没肚子饿，为什么会醒来呢……?）

正当我头脑昏沉地思考着这件事的时候……

拍拍!

「喵～」

……好像有某个柔软的东西，在拍打我额头的感觉。虽然是遭到拍打，但是那力道极为微弱，因此并不觉得痛。而且非但如此，在那质感的作用之下，让我反而感到又痒又舒服。

（我好像听到猫的叫声……是我的错觉……吧。）

我这么想着，然后准备享受『赖床』这个只有假日才能被允许的至高幸福。

拍拍!

「喵～」「咪～」

（……猫叫声好像变成立体声了……我还很困啊——）

我开始赌起气来，再一次打算入睡。

拍拍!

「喵～」「咪～」「呜咪～」

变成环绕音效了。

（……我们家有养猫吗?）

到了这个地步，尽管我仍是半梦半醒，也开始觉得自己好像忘了什么。

拍拍!

「喵～」「咪～」「呜咪～」

「……喵～」

听到其中甚至掺杂了猫以外的声音，我终究无法再睡下去了。

（这么说来，我记得昨晚好像有发生什么事——?）

正当我起床，打算伸个懒腰，手一伸出去——

柔软!

「嗯……」

「………………」

我左手的手掌上，感觉到柔软又有弹力的触感……我顿时清醒过来，也想起昨晚发生了什么事。

「………………早安，澪。」

「……嗯……早安，悟。」

我维持着左手的触感向她道早。澪本来就是一贯的面无表情，而我只是惊慌过度，反而冷静了起来……话说这样的状况我该怎么办?（主要是关于左手的处置。）

「…………你在做什么?」

「……嗯，因为悟一直不起床……所以我们一起叫你起床。」

听她这么一说，我开始确认状况。

澪从我的左侧探头过来；我胸口上是白猫比丝；脸的右侧则是黑白猫理德；攀在我头上、从刚才就一直拍打我的，是黑猫伊芙啊。

「……你醒了吗?」

「非常清醒。」

主要是归功于左手，不过，泞是一点都不在意吗……?我心中如此想着。

「……嗯，那你就起床好吗……我试着做了早饭。」

澪若无其事般地起身，在床旁对我说道。我一方面为左手失去的那份触感感到惋惜，一方面也松了一口气。正当我也准备起身时，比丝似乎是察觉到了我的行动，而往我脚的方向移动。

（嗯，比丝，你要小心一点，我的下半身现在可是很危险啊。）

然后我起身，直接盘腿坐在床上，比丝于是更加往脚边移动；而理德则是不知为何，端正地坐在我的旁边；伊芙则仍在我的头上，看来她很中意那里。

「……嗯，那我先出去了。」

在确认我起床之后，澪于是准备走出房间。

「啊，澪!」

「……?」

我一边将攀在头上的伊芙抱了下来，一边叫住了澪，而澪的表情则是有些讶异。

「啊!……那个、怎么说呢……早安。」

或许是一个人生活久了吧，虽然只不过是普通的打招呼，像这样特别说出口，也令我感到难为情。

「……嗯，早安。」

这是今天第二次道『早安』，不过澪并没有特别觉得奇怪，而是以她一贯的面无表情向我回应，然后走出了房间……临去之际，我看到她的嘴角似乎流露笑意，就当是我的错觉吧。

只是简短又平凡的对话，让我感到内心深处，有『某种』温暖的感情逐渐积蓄。

（我是这么怕寂寞的人吗……?）

当我这么想的时候——

「喵～」「咪～」「呜咪～」

「好啦好啦，比丝、伊芙、理德，你们也早安。」

「「「喵☆」」」

它们就像在回答我似地，一同叫了一声后，便宛如没事了一般，追在澪的身后离去了。

……嗯，我就当这是偶然吧。

附带一提，我的心灵虽然得到了温暖，但是由于『左手残留的余韵』的关系，花了五分钟的时间，我才终于能够站直。

「不过，澪亲手下厨啊……」

当我从二楼的卧室前往饭厅的途中，不禁独自喃喃自语。

澪做菜的手艺可以说完全是未知数，不，我非常地不安。

澪所拥有的与其说是一般常识，倒不如说是一般『知识』（……虽然其中似乎多少也掺杂

了非一般的知识）。这点从昨晚的对话，和她会正常使用浴室、会自己穿衣服，而且很可能厕所等等也都会使用——这些地方都可以证实。

不过从相遇时的服装，还有之后只穿一件衬衫的那件事情，以及今天早上发生接触意外时她完全无动于衷的表现，也可以得知她在常识、情感方面和小孩子差不多……啊!

（——是了，感觉就好像是一个长大的婴儿，却只有将知识灌输给她，大概就会是那样吧……）

若是真要形容，那状态就像是『身为人类的经验值不足』。

那么，对于料理这个『最需要靠现实经验值来提升等级的技能』，她能够顺利完成吗……?

（——我需要做好可能会看到全黑色早餐的心理准备吗……?）

为了预防万一，『胃药摆在哪里呀?』『有没有什么吃的可以拿来中和……』我思考着这些应对办法，走下楼梯，打开饭厅的门，然后我看到……

「…………咦……?」

我整个人愣住了，老实说我很意外，我原以为这是绝不可能的。

「……?悟，你在做什么……?」

澪（身上穿着围裙）从厨房探出头来，对像个棒槌似地站在入口的我问道。

「澪……这是你做的吗……?」

「……嗯。」

澪点头肯定，虽然仍是一贯的面无表情，但这时看起来却显得有些得意。

（很普通……）

没错，很普通。不，实际上可以说做得比普通还要好吧。

烤得颜色恰到好处的吐司，上面涂抹了奶油；装着吐司的盘子旁边，还摆放了市售的果酱瓶和果酱刀；以玻璃器皿装着的生菜色拉是以青菜为主，还以切片的蕃茄作为点缀；另外还有装有炒蛋和烤培根的盘子，装着汤的汤杯，以及装有柳橙汁的玻璃杯。

这是常在电视上看到的『普通的早餐』，不过实际大多数的人早餐都是随便解决，会将菜色准备得这么齐全的家庭应该少之又少吧?

「……其实我本来是想做培根蛋的……可是我的蛋却打不好……我明明知道方法呀……」

现在的澪看起来像是有些沮丧。

经她这么一说我才想到，摆放在餐桌上的菜色，全都是几乎不需要技巧的食物；只不过是经过一番精心的装饰摆放，所以乍看之下才会没有察觉。

空有知识，却没有打蛋技巧的少女。而那样的少女竭尽心力，花费了一番工夫所完成的结晶，就是摆放在餐桌上的这些食物。

（——糟糕，我有点想哭了……）

我压抑着胸中涌上的感动，露出笑容，温柔地拍了拍澪的头。

「谢谢你，澪，看起来好像很好吃哦，下次我们一起练习打蛋吧?」

听我这么说，澪怔怔地看了我一会儿，然后——

「……嗯。」

——她用力地点了点头，看起来似乎心情很好。

（——这孩子并不是『没有感情』……只是不知道该怎么表达感情吧……?）

虽然我不禁想心想这种事有可能吗?」，但是现在总之先吃饭吧。

「那我们就开动吧，对了，小家伙们呢?」

「……嗯，在那里。」

我望向澪所指的方向。

「喵～」「咪～」「呜咪～」

在餐桌有些距离的地方，地上铺着报纸，上面则是摆放了盘子，里面装着微微冒着热气的牛奶，三只小猫则是端正地坐在盘子前。

（它们是在等待开动吗……?）

「好、好了，我们快点开动——怎么了，澪?」

我和澪的餐点原本是面对面地摆放在餐桌上，却见澪将自己的餐盘，移动到我的区域的旁边，然后搬起椅子，来到我旁边坐下。

「为什么……?」

「……不为什么……不行……?」

「不，我是无所谓……」

「……嗯，那么开动了。」

「啊、好，开动了。」

「喵!」「咪!」「呜咪!」

回应澪的『开动』，当我也说出『开动』时，小猫们就像是迫不及待似地叫了一声，然后一头伸进装牛奶的盘子里。

（真、真的在等开动啊?）

除此之外已经没有其它解释了。

——果然这些小家伙们也不寻常，或者该说以澪为中心，这三只也是相同吧。

「……?悟，怎么了吗……?」

「啊?——啊啊，不，没什么。」

原本不自觉地盯着澪看的我，也不知道是慌张，还是为了逃避现实，情急之下喝了一口汤。

「好烫!」

「……你没事吧……?」

「啊、对，我没事……咦?这个汤……」

我还以为是市售的快餐汤包，不过看来似乎不是。

（是昨天给她喝的洋葱汤?但是味道又有些微妙的不同……）

「……嗯，因为昨晚的汤既温热又美味，所以我就试着做了……」

嗯，汤是够好喝了……不过问题不是在那里。

「你怎么知道做法?」

「……嗯……用网路搜寻。」

哇～便利的网路社会万岁!

…………这女孩真的是丧失记忆吗?——更重要的是……

（这女孩究竟是什么人……?）

她缺少记忆，却拥有偏差的知识，一副想睡的表情，以及……温暖的心。

我想了解这女孩，而这样的想法——并不是基于『义务感』，而是我对她有了『兴趣』。

「啊，对了，澪，我等会儿要外出一下。」

我静观清洗餐具的澪，对她说出从昨晚就思考好的今日行程。

附带一提，并不是我叫澪洗碗，而是她本人自告奋勇要做的。可是当我问她『你有自信不会打破吗』时，她却回答『…………我会努力的』。因此我就决定在一旁守候了，刚开始还让人担心的澪，如今也已经逐渐熟练的样子。

「……嗯，我也想跟去。」

我就知道她会这么说，不过唯独今天我是绝对不能答应。

「但是除了我的衣服之外，你没有衣服可以穿吧?我今天会设法张罗一些回来，你今天就乖乖待在家里，好吗?」

——其实不能带她去的理由，并不止如此而已。

「…………嗯，我明白了。」

看来虽然不甘愿，但她总算还是谅解了。

「就算有人来，你今天也不能应门哦!也不用接电话。除此之外，在家中你想怎样随你高兴。啊，小家伙们要拜托你照顾罗?」

「……嗯，我明白了。」

虽然是和刚才同样的一句话，但这次她回答得就心甘情愿了。倒是她的心情是好是坏，原来可以从停顿的长短来判断啊……

当我们在谈论这件事时——

「「「咪～咪～咪～」」」

才刚谈论到的小家伙们这时出现了，而澪注视着小猫们，然后说道：

「……嗯，我知道了……悟，这些孩子们要上厕所，我这就带它们去罗?」

「了解，那就拜托你了。」

「……啊，碗盘……」

「剩下的让我来洗，谢谢你罗，澪。」

「……嗯，谢谢你，悟。」

澪说完便带着小猫们离开了，好啦，那我也快点把碗洗完吧。

「哼!哼～哼～哼哼哼～～哼哼哼～～☆」

不知为何，我一边哼着某SF电影大作里坏人角色的主题曲，一边清洗碗盘。由于油腻的碗盘不多，而平底锅又已经先洗好了，所以剩下的清洗工作就很轻松。

（这么说来，我回家时也该买些猫用的厕所用品吧。）

「哼～哼～哼～哼哼哼～～哼哼哼——嗯……?」

我注意到『某件事』，哼歌的声音顿时高了八度，洗碗的手也停了下来。

（——刚才和澪那段感觉非常自然的对话里面，好像夹杂着些许不自然的对白……?）

我重新回忆了一遍，额头旁竞莫名流下一道冷汗。

就在此时——

「……嗯，我回来了。」

「喵～」「咪～」「呜咪～」

浚和三只猫回来了，不知是不是我的心理作用，小家伙们似乎露出得到解放的表情。

（——只能开口问了吧。）

「……怎么了，悟……?」

看到我莫名冒汗，脸上又是惊讶的神色，澪于是疑惑地向我问道。

「——澪?你刚才知道它们想去上厕所?」

「……嗯，因为它们是那样说的。」

浑有如理所当然一般，回答得十分干脆。这么说来我才想起，她昨晚似乎也有说了什么话……?

——我的脑中浮现了一个荒唐的想法。虽然明知那是无稽之谈，但除此之外也无从解释了。而且那样一想，澪和小猫们从昨晚至今许许多多的不自然举动，也就都说得通了。

——于是我下定决心，提心吊胆地开口问湩。

「——澪……?你该不会能和猫沟通吧……?」

「……嗯。」

澪点头肯定，宛如那是再自然不过的事情。

（到底是怎么一回事……?）

打从我在澪和小猫们的目送下走出家门，我就一直在思考这件事。

澪能够和猫对话，这已是千真万确的事实，因为我已经做过许多测试了。

像是要澪下达指示让小猫们照做，又或是小猫们先透过澪，告诉我它们要如何动作，然后再看它们是否真的那样行动。

于是我得到了一个结论，那就是『澪可以与猫咪们对话』。而且不知是否是受到她的影响，小猫们的智能似乎最少也有人类幼稚园儿童一般的等级。

而且，看来猫咪们也听得懂人话，起先我还以为它们只听得懂——所说的话，但是结果它们似乎连我说的话也听得懂。这么一想，昨晚它们那些不自然的举动也就说得通了。

而我如今思考的问题就是……

（在不可能的情况下遇见的少女，她拥有不合常理的能力……?）

这会是偶然吗?她是拥有能力才被抛弃，又或是因为那是没用的能力，所以才被抛弃……会是某个危险的研究机构吗?我甚至连这种可能都设想到了。

（不过，她也有可能只是个碰巧拥有超能力（?）的离家少女……）

——总之那些因果关系先摆一边，反正今天我的目地之一，就是要委托调查澪的身分。

由于边走边思考的关系，我也已经即将到达目的地。

我并不打算违背与澪的约定，也就是我不会声张此事。而在这样的条件下，想要调查她的身分，能采取的手段自然也就非常有限了。

第一个方法是委托侦探调查。只要找对门路，那些人都是专业人员，可以在不泄漏秘密的情况下，在各方面进行广泛围的调查。

可是最大的问题就在于我和澪相遇的方式。

侦探：「——那么你是在哪里发现那少女的?」

我：「她是被装在一个写有『请收养她』的纸箱里。」

侦探：「………………」

我：「………………」

侦探：「你如果是来捣乱的就请回吧。」

（对，如果我是侦探也会那么说。而且找侦探又很花钱。）

因此，这个方案就只好作罢。这么一来——

（虽然不想欠那家伙人情……但我也只能来这了……）

『唉～～』我大大地一声叹息，抬头仰望这栋建筑物，这是我们家附近的一间派出所。然而就像我刚才所说，既然我不打算把事情声张出去，因此也不可能直接找警察帮忙。

第二个选项就是我所选择的方法——拜托警察朋友替我私下调查。而那个『腐败警官』——也就是『黑木司』就在这里当班。

我和『黑木司』是国小、国中、高中都同校的死党。他的性格说好听也只能以变态来形容，而且又薄情寡义，那样的人竟然还能当上警察，认识他的人无不感到诧异。

如果出了事才来找他，那根本别指望他会帮忙。但如果在事情还没发生前就告诉他，那么愈是异常的状况，他愈是……

「——那是哪一片HGame的故事呀?」

「我就是喜欢会做出这种反应的你。」

果然如我所料，他上钩了。

「……被男人告白我只会觉得恶心啊。」

「放心吧，我完全没有那个意思。」

不管怎么说，由于他的脑子里装满游戏，所以他也有着能接受超常事物的强韧精神。而且事情牵扯到女孩子，那更是投其所好。

「算了，我大概知道你找我做什么了，你想要我帮你调查那女孩的身分对吧?

既然必须保密，那么我就只能一个人行动，所以我也无法帮你进行搜查，不过查一下失踪人口的名单倒是可以。」

「好、好啊，那拜托你了……这份恩情我会记住的。」

黑木尽管不耐烦，却仍是答应我了。虽然『腐败』，他毕竟还是警察啊。

「欠我的人情当然是要还的，用下个月发售的那款HGame的限定版报答我就可以了。」

——终究是个『腐败』的家伙!附带一提，我之所以喜欢HGame也是受这家伙的影响……

不，应该说是受到他的洗脑。但是明知如此却仍无法抽身，可以知道那业界是多么地罪孽深重了。

「然后呢?你说她像是丧失记忆，那么那女孩有什么特征?」

黑木收起原先有些嘻皮笑脸的表情，切换成大概是执勤时用的认真表情，对此我也表情认真地回答他的问题。

「年龄大约十五岁左右，肤色白皙，身材娇小，留着长及腰部的茶色直发。虽然我并没有检查过，但是在她身体显眼的部分，并没有看到任何可作为线索的痣或伤痕。」

——别说是显眼的部分，她全身几乎都被我看光了……不过这种事没必要说出来。而黑木则是动笔抄着笔记，继续对我问道：

「嗯嗯……那她是不是处女呢?」

「鬼才知道!」

黑木一脸认真地问我这种问题，这就是变态之所以为变态的原因。对于我的回答，『腐败警官』满脸惊讶地逼问我。

「怎么可能!怎么会不知道?在那种状况下遇见那样的女孩，一般都会上了吧!怎么可能不上!」

「我没上啦!你给我冷静一点!『腐败警官』!而且这一项和找人无关吧?那么想知道你不会带只独角兽来啊!」

「现实世界怎么可能有那么方便的处女探知生物，你这满脑子游戏的家伙!」

「你没资格说我啊啊啊啊啊!」

被他那样形容，独角兽还真是猥亵啊。

……真搞不懂这种家伙到底是怎么当上警察的?这实在太不可思议了，难道警察不用面试吗?

总之，这个腐败警官吐着沉重的气息，回到坐位上，在呼吸平静之后对我说了一句：

「胆小鬼。」

「呜哇啊啊?」

不知何故，这句话听来格外地刺痛。

「送上门的大餐你还不享受，身为男人你不可耻吗?」

「……我做的明明在道德上是正确的事，为什么会受到指责……?而且指责我的还是个警官……」

（这家伙……真想让他尝尝我昨晚的苦恼……!）

我紧握着颤抖的拳头，拚命压抑我的暴力冲动。

「——算了，那先姑且不论，没有其它特征了吗?」

说到特征——是有的……但是我该说出来吗?

（——还是说吧，如果这多少能成为线索的话，我就非说不可吧……）

幸好这家伙有那个基础，可以接受超出常识的事情，于是我下定决心，把那件事说出口。

「……她能够和猫沟通。」

「…………啥?」

「我说那女孩能和猫交谈啦。」

「………………你……是认真的吗?」

「没错。」

听到我笃定的回答，黑木默默思考了一会儿，然后右手拿起桌上的『某物』。见他左手也接着要做出动作——我反射性地抓住他的手。

「等等，黑木。你要用那个如今已是骨董的黑电话打去哪里?」

「当然是医院!我要叫救护车来，我带你去看你的脑袋。」

「我很正常!」

（——即便是黑木式的思考，也认为那是超出常识啊……你太令人敬畏了!澪!）

我重新感受着对澪的战栗，同时把我说这话的根据——也就是今天早上的实验结果和事例，对黑木加以说明。

「原来如此……如果那是真的……那这件事就大有问题了，你欠我的人情要算两次。」

「你以为新人教师的薪水有多少啊?」

「你说这话之前，最好先把你的生活和那女孩的人生，放在天秤上衡量过再说哦?」

——呜!一句话戳中我的痛处，这个薄情寡义的家伙，黑木果然就是黑木。

「——不过，我也会尽可能帮助你，不过只限于我能力范围之内就是了。」

黑木避开我的视线这么说道……果然，黑木就是黑木。

「——好啦，这样就没事了吧?没事就快滚吧，我可是很忙碌的。」

或许也是在掩饰他的难为情吧，只见黑木避开我的视线，粗鲁地如此说道，不过——

「『忙碌』?你平常总是闲闲没事，这倒是稀奇了，发生什么事了吗?」

「——是啊，最近发生多起可疑的火警。因为人为纵火的可能性很高，上面要我们加强巡逻呀。

喔，反正是顺便，这张照片也给你看一下吧，这是在火灾现场附近拍到的可疑人物。不过因为还不确定犯人是不是他，所以还没对大众公开。」

黑木交给我的照片上，映着一个没什么特征的男人背影，再加上分辨率相当恶劣，至少对外行人来说，这张照片实在没有多大帮助。

不过听他这么一说，最近确实常听到消防车的警笛声，连假结束之后，我或许该向学校报告一下。

「——原来是这样，抱歉在你忙碌的时候还来麻烦你，那么虽然抱歉，那件事还是要拜托你罗。」

「我了解啦——你快回去陪她吧。」

「我会的……谢啦——喔，对了!」

我想起今天的另一个目的，于是抱着死马当活马医的想法，决定开口向他问看看。

「还有什么事吗?」

或许也带着难为情吧，黑木的语气显得颇不耐烦。

「你有女生的衣服吗?」

「有啊。」

「……………………」

「……………………」

我们之间短暂沉默了一会儿，然后我开了口：

「…………我可以问个问题吗?」

「可以啊。」

「……为什么你会有……?」

「角色扮演用的。」

「你来扮吗?」

这家伙穿女人服装角色扮演的模样，我绝对不想看到，甚至不想知道他有这种新嗜好。

「你是笨蛋吗?当然是给女朋友穿的。」

「没有女朋友的经历等于年龄的你，买给女朋友?」

「……哼，你还是一样思虑浅薄啊。」

我由于太过吃惊，甚至没想到要对他吐槽『你没资格说我』。而黑木的眼神则像是凝视某

个遥远光辉的未来般，如此开口说道：

「世界上也有从一通电话开始的邂逅……」

「……………………」

「……………………」

我们再度陷入沉默，而我再一番静静思考后，一只手向『那个物体』伸去，却遭到黑木的阻止。

「你给我等一下!你要用那个如今已是骨董的黑电话打去哪里?」

「当然是总局!我要报警抓你这个淫秽的警官!」

幸好我早猜到迟早会发生这种事，因此有把电话背下来，看来这是第一次派上用场了。

「你、你给我等一下!听我解释!我没有做!」

「你说你没做?都已经采取那样的手段了，你竟然还没做……你还算个男人吗?」

「……你这家伙，要不要稍微回忆一下自己梢早的发言啊……算了，我拨打那电话是有理由的……」

只见黑木眺望窗外，眼中流出一道眼泪，然后开口说道：

「…………我只是想和女孩子说话而已……」

「………………真的很对不起……」

我是打从心底向他道歉。

「……而且我只是想，说不定能请对方让我拍她角色扮演的模样。」

「——还来!把我真心道歉的心情还给我!」

我现在则是打从心底愤怒了。

「慢着、慢着!我也有在对方同意之下，差一点就成功的经验哦……可是不知道为什么，她们总是到半途就逃走了……」

——这家伙好像真的不明白那是什么原因，但我却是马上就知道原因为何，所以现在我决定好好地加以利用。

「黑木，我们来做个交易。」

「你说交易……?」

「只要你把你收藏的角色扮演服装分一些给我，我就告诉你她们逃走的原因。」

「什、什么?你知道原因吗?」

「——对，绝对不会有错……如何?」

「呜!——好吧……你跟我进来。」

黑木说着把我带进派出所里面，我也是第一次进来这么里面。然后我们来到一间像是休息室的房间，站在壁橱之前。

「这里——还有这里。」

他说着打开壁橱，接着翻开藏在榻榻米下的地下收纳空间。

——对于他收藏之丰富，数量之多，让我再度强忍二话不说想报警的心情，开始挑选能让澪平常穿着外出的服装。

（OL的服装……直接就可以穿了，女服务生的上衣搭配上女警的裙子，看起来就正常多了，这是游戏角色的服装吗……似乎可以当成内衣穿。）

我就这样挑选了数件，其实我本来还想多挑几件走。但是半途与黑木那副『还、还没挑够吗……?』的眼神相对，因此便就此打住了。

「来吧，我们约定好的——告诉我原因。」

收藏品要被拿走的悔恨，以及即将得知原因的不安与期待，黑木用充满这些复杂的情绪，却又十分认真的表情向我问道。

「好，我当然会遵守约定，不过在那之前我想先确认一下……对方都是未成年对吧?」

「当然。」

这个警官竟然还说『当然』呢……算了，现在先忽略吧。

「你和电话交友认识的女孩子聊天游玩，在气氛正好的时候，于是向她提出请求，对吧?

我重申一遍，对方是末成年少女，而为了让她换上衣服，你带她去的地方是哪里?」

「当然是这里。」

「在来这里的途中，你有把自己的职业告诉对方吗?」

「说了啊，你也知道我讨厌隐瞒。」

嗯，正如我所料，结论就是『这家伙是笨蛋』。

「那么我们现在站在女孩子的观点来整理一下情况。

在电话交友认识、就在气氛融洽，正当『接下来就是重点』的时候，却得知对方的职业是警察，而且要被带往的地方是派出所……这样你明白我想说的了吗?」

「不，完全不懂。」

（唔，如果这样就能明白，那他早就发觉了吧……）

看来我说得太过委婉了，那么——

「黑木，你知道『伪装办案』这个词吧?」

「当然，不过在日本那是被禁止的啊。」

「OK，讲明白点，女生们就是以为被警察钓到了。」

「为、为什么?我没有做任何亏心事啊!」

……这么不纯又单纯的人，除了他之外，我想不出第二个人。

「那我问你，黑木，你在摄影结束后会给她们钱吗?」

「当然啊，我每次都有和她们约好，事后想要什么，我都会买给她们。」

「——你那样是间接的金钱交易哦?」

「啊!」

黑木的冷汗开始『滴答滴答滴答』地流。

「就旁人来看，那怎么样都算是『买卖关系』，真的是谢谢你了。」

「喔呜!但、但是我真的没有打什么坏主意——!」

「黑木!」

我伸手放在『腐败警官』的肩膀上，注视着他的双眼，说出决定性的一句话。

「未成年少女使用『那种管道』交友，已经是犯法了啊。」

「呃啊啊啊啊啊?」

一击KO，再会了，我的朋友，我大概在一个礼拜内都还不会忘记你。

「好啦，那就多谢你啦。」

我不理会受到严重打击的黑木，准备步出派出所。

「等等……我有事想拜托你。」

「——真稀奇，说来听听吧。」

不管事情的经过如何，我总是有求于他，又拿了他的衣服，尽可能回报他才合乎道义。

「请你拍几张小澪角色扮演的照片给我。」

方才的沮丧仿佛虚假一般，黑木气喘吁吁地向我逼近过来，而且手上不知何时多了一台单眼相机。

「………………」

我无言地对那腐败警官一顿拳打脚踢，施加暴行之后，便离开了现场。

◆◆

感觉似乎不需要说明了，这是某个房间。

一对男女正透过水镜，眺望着遥远彼方的光景。

「……捡到『那个』的人如果是那个黑木，那不就好了吗……」

看过刚才发生的一连串事情经过，男人半是无言，半是遗憾地说道。

「……是啊，一定会确实地『玷污』她吧……只不过染出的颜色，会和我们所预定的完全不同吧。」

女人几乎完全是受不了的语气，如此淡淡地说道。

「不过……我倒是想和那个黑木好好聊一聊啊……」

「…………那你就进入他的梦中如何?没有时间限制，可以跟他好好畅谈哦?」

「我们又不是幽灵，我们可是骄傲尊贵的天使，不过……真、真的可以做吗?」

「……你的愿望和动摇全都表现出来了哦?想做的话请便，但后果自负。」

女人的视线没有离开映在水镜上影像，只是以冰冷的语气，应付着语气略显兴奋的男人。

「——所以呢?你要做吗?」

「……不，还是算了吧，我觉得我们会为了『马尾该在后面还是旁边才是最好』，这种微不足道，却是不能退让的部分吵起来。」

「…………你已经完全不打算隐瞒了啊。」

「什、什么事啊……?」

男人好像猛然回神似地，焦急地开始掩饰，女人看了看他，然后叹了口气，视线再度回到水镜，并且开口说道：

「不过，确实很容易想象那样的情况。虽然只需使用一点点力量，但为了那种事情而使用能力，实在是太愚蠢了，你不做是聪明的决定。」

听她这么说，男人的表情有些惊讶。

「——真是意外。」

「意外什么?」

「不，我原本以为『那样的部分』，是只有同类才能够理解的事情。」

似乎已经放弃『隐瞒』的男人如此说道。

「…………」

我只是看过平常的你，以及刚才那个叫黑木的人，因此而想象了一下而已，并没有其它的意思。

话说回来，这样好吗?天秤更加往『圣』的一方倾斜了哦?」

「唔，这确实不是个好现象，不过……呼，最佳良机很可能就要到来。顺利的话，将会一口气倒向『魔』的一方吧……嘿嘿嘿……」

男人浮现出不符『他们的身分』的邪恶笑容。

「…………我是不知道你在预期什么事，不过我期待事情会顺利。

……因为如果可以的话，我不想使用我准备的『最后手段』。」

「你说『最后手段』……?你是什么时候安排的?」

「打从一开始就安排好了……不过那真的非我所愿，我并不想使用。

你难道忘记了吗?决定她配置地点的人可是我喔。」

「这么说来确实……为什么?」

「时候到了我自然会告诉你，总之现在先静观吧……」

「嗯，你说得对。」

男人将视线移向水镜，因此他又没有发觉。

没有发觉女人擦拭了她端正面容上冒出的冷汗，以及掩饰成功后，放心地松了一口气的模样。





三章 秘密曝光与『感情萌芽』

Q：如果换成是你，你会怎么做?

「………………」

「………………」

「「「………………」」」

我、澪，还有小猫们，全员不发一语……我是『哑口无言』，不过澪和猫咪们却是专注于『某事』，以致于连我回到家都没发觉。

让我依照事情的顺序说明吧。

我将从黑木那里赢得的衣服，装入为了慎重起见而带去的特大号纸袋里，然后便前往购买猫咪用品。目前虽是由澪来照顾它们上厕所，但那毕竟是人类样式的厕所，猫如果不学会猫该有的行为，对今后的它们并不是好事。

因此我在附近的宠物用品店，买了一套猫的用品。虽然对钱包造成微妙的打击，但是考虑到这是必需的花费，所以这也是没办法的事，再说……

「呵呵呵☆」

我很清楚我的表情放松了下来。我的心情之所以这么好，是因为我也一起买了几件猫用的玩具。对于喜爱猫咪的我而言，能用这种玩具和猫玩耍，是我的梦想。

我的父母对猫过敏，所以我们家不能养猫。而且虽说是亲感，但我目前毕竟是借住在人家家里，因此我几乎早已放弃了这个梦想。想到如今虽然算是先斩后奏，这个梦想却得以实现，

我的脸颊就不自觉地绽开笑容。尽管我也自觉以我教师的立场，这样的表情并不想被学生们看到。

总而言之，我非常期待它们看到这些玩具时的反应。

（不过话说回来……原来喂小猫喝牛奶不好呀……）

这是我在宠物店翻阅的书上读到的，由于成分的关系，一个不小心很可能会吃坏肚子。

（因为它们喝得那么高兴，所以我完全没想过会这样……

好像出生三～四周后就会断奶了，它们应该也有那么大了吧。我就拜托澪问问它们，看它们有什么想吃的食物好了。）

在我想着这些事情的时候，我已经到家了，于是我打开门进入屋内。

「我回来了～」

…………

「……咦?」

我没听见原先期待的『……嗯……欢迎回家，悟』这样的回答，顿时觉得有些寂寞，不过话说回来……

（既没听见澪的声音，也没听见小猫的声音……他们在睡觉吗?）

我翻阅的书上有写，小猫们会常常睡觉。虽然小家伙们受到澪的影响，在许多方面都异于常猫，但毕竟仍然是小猫。

（是小家伙们说『想睡』，而澪也陪着它们睡吧，一定是这样的。）

那样温馨的光景，我倒是务必想看一看，问题是他们是在哪儿睡呢?

首先，我往距离玄关最近的客厅看去……不在。

接着，我望向日照充足，最适合睡午觉的和室……也不在这里。

（是二楼吗?那么就是在——的房间吧……?）

既然如此，我就先回到自己的房间，将买回来的东西整理一下吧——我这么想着，于是前往自己的房间。

——然后我就目睹了『那幅光景』。

回到最初的问题。

Q：如果换成是你，你会怎么做?

在自己的房间里，自己的电脑前。

年约十五岁左右的可爱女孩子，面无表情。

而且还确实地戴着耳机。

正在玩HGame的话……

那款HGame确实是我的收藏；而在她的旁边，不知为何还有三只小猫，专注地盯着萤幕看。

在萤幕上，则有设定为大天使『加百列』转生体的女主角……正在从事「那样的行为」。

而这一个人和三只猫，甚至没使用讯息快送，仔细盯着萤幕上看。

……对身为游戏的主人（♂）来说，这根本就是拷问——!

我再重复一次。

Q：如果换成是你，你会怎么做?

A（我的回答）：不可能!一般而言，不会发生这种情形的!

于是我的思考停止了，而且哑口无言，所以才会形成刚才的沉默空间。

（是的，我要出门之前，确实对她说过『除此之外，在家中你想怎样随你高兴』。）

可是谁能想象得到呢?像澪这样的女孩，好死不死竟然偏偏去玩我电脑D槽内的——某种意义上的X档案呢?

（……不，在帮小家伙们命名时，她知道『言叶、世界、诚』的时候，就已经有这个预兆了吧……）

除此之外，她会自己上网查询食谱，其实也透露出了这个迹象吧。

不过……这女孩的行动怎么老是远远超出我的想象呢?

然而，我也不能一直呆站着不说话，我强迫把飞到九霄云外的理智拉回，然后鼓起勇气叫她。

「澪、澪……?」

「喵?」「咪?」「呜咪?」

……我的声音比我想象中还要畏怯，而且我咬到舌头这件事，请当成是非人力能控制之事吧。

连我也不知道自己在向谁辩解，不过这怯懦的声音似乎也有了效果……却是对猫有效。

小猫们听见我的声音，惊讶得几乎要跳起来，之后也显得慌慌张张的样子。

「咪?咪……咪……?」「喵!喵喵!喵～?」「咪呀!咪、咪……!」

虽然我和澪不同，并不懂猫语，却也明白它们各自都很拚命。

比丝是拚命装傻，伊芙则是拚命找借口，而理德放弃抵抗，表现出消沉的模样。

……你们是站着翻阅黄色书刊，被店员警告的国中生呀……?

我总之为了表示没在生气，各自轻轻地拍了拍它们的头，随即小猫们也『咪、咪……』『喵……』『呜咪……』表现出反省之意。然后我又摸了摸它们的头，它们就彷佛放下心似地，贴过来磨磨蹭蹭。

（——好了，这样这些小家伙们就OK了。）

到底是什么『OK』就姑且先放一边，总之就剩下澪了。

刚才我出声叫她，她似乎因为耳机的关系而没听见，于是我就走近澪的身后，轻轻把耳机拿下。

「……啊。」

「……你在做什么啊?澪。」

「……嗯……欢迎回家，悟。」

「…………是啊，我回来了。」

事到如今，即使一字不差地听见我原本期待的话语，我的心情也是很微妙。

「……你在做什么?」」……玩HGame。』

嗯，这我看也知道。倒是她跟小猫们不同，竟然还表现得理直气壮?

「不是那样!你为什么在玩HGame?」

「……因为我无聊没事做，打开电脑，结果看到知识里有的游戏……」

是谁!是谁灌输这孩子HGame的知识!

「不对，等一下喔……你该不会还知道别的游戏吧……?」

「……嗯……我想想……」

——做出『手指按着脸颊，侧着脑袋』的可爱动作。

然后开始列举HGame的游戏名称。

「……嗯，只有这些。」

「……………………」

我再度哑口无言，澪列举出的游戏超过四十款以上，而且知名的作品都如理所当然般全部网罗；甚至掌握了『只有行家才知道的名作』，而身为名作的续篇，却被评价为『烂片』的作品，则是都没有入围。

仅是这样就可以看出，灌输她这知识的人是多么地学识渊博，而且品味也是一流的……只不过，那是身为HGame玩家的知识和品味。

——『为什么我能这样判断?』——这就是黑木灌输给我的『罪孽』，靠着自己的力量不断成长茁壮，也就是说——

……我也是同道中人，我就是这样的教师，真的很对不起……!

（灌输她这知识的人，和黑木可能很谈得来啊……

不对，不行的，他们非常可能会为『猫耳和狗耳，到底哪个比较萌?』这种微不足道，却有着不能退让的部分吵起来呀。）

附带一提，我是猫耳派的。

「……喵?」「咪?」「呜咪?」

嗯，我看着你们并没有什么特别意思……请不要在意，我拜托你们。

◆◆

再度回到那个房间（应该已经不需要说明了）。

男人的冷汗『滴答滴答滴答』地流个不停。

「……你有什么话想辩解吗?」

「………………」

女人以寒冷的视线看着男人，并对他投以更冰冷的言语，而男人则是汗如雨下，拚命地回避她的视线。

「……这么一说我才想起，你偶尔会在该国时间※星期五的早上，借口『去巡视圣地』而降临到地上对吧?」（译注：日本HGame的发售日，几乎都是在星期五。）

「………………」

「……是去御宅族的圣地•秋叶原啊……」

「………………」

男人彻底地保持缄默。

「另外我稍微调查了你的罪状。」

「……?」

「有如配合你的无故旷职般，你也有浪费公帑的嫌疑哦?」

「你没、没有证据……!」

「但是看来是非常接近黑色的灰色喔?」

「…………一切都是秘书自作主张做的。」

「……你以为你是政治家啊?」

◆◆

总、总之，我可不能继续哑口无言下去，电脑正播放着『HGame之所以为HGame』的场景，而在那样的背景下和女孩子讲话，实在让我坐立难安啊——!

「知、知道吗?凄，他人的电脑算是一种个人隐私空间，是禁忌的领域，不可以随意打开!」

「……嗯……但是我的知识里有一条，要在别人房间找寻有趣的事物，不是床下就是电脑的D槽……」

——是有人对她施以英才教育了呀。

哈哈哈哈…………真的到底是哪个混帐啊——!

「——总而言之!纯洁少女不可以玩这种游戏!」

我被逼得走投无路，只好说出这种非常像是出于教师之口，却是完全无视自己的作为，又充满偏见的言论。

可是，澪所说的话，却再度远超出我的想象。

「……嗯……我不是『纯洁少女』哦……?」

「…………啥……?」

『今天是第几次哑口无言了?』仅存一丁点的冷静部分在思考着这个问题，桃红色的混乱正侵袭我的脑中。

（等、等一下哦——!不是『纯洁少女』也就是做了这个那个……她有那样的记忆是吗?而在这样的条件下，她昨晚爬上我的床也就是代表——?）

正当我要做出糟糕透顶的结论时——

「……我还没有去过那个叫『池袋』的地方。」

「…………咦……?」

「……『少女』和『妇女』都要去池袋，我有这样的知识……

……因为我没有去过，所以我大概还不是『少女』……」

「…………」

我的脑袋原本陷入灼热状态，闻言瞬间冷却下来，接着却又为『别的事』而激动不已。

（那是『宅女』和『腐女』啊啊啊啊啊!）

那是为吐槽而亢奋，而且我也感到愤怒。

（是谁!是谁把这样的知识灌输给她!）

由于对方让我产生不必要的想象，在那份羞耻的加乘效果下，我的愤怒更加一发不可收拾。

因为刚才那些HGame中，并没有包含『那方面』的游戏，所以恐怕是另外一个人灌输给她的知识吧。

（这孩子是……被HGame玩家和腐女扶养长大的吗……?）

◆◆

再度回到某个（以下省略）。

这次轮到那个女人的冷汗，『滴答滴答滴答』地流个不停了。

而男人以冰冷的视线看着她，就好像要报刚才的一箭之仇般。

「这么说来，不知为何，你对宅方面的词汇使用得非常自然喔?」

「…………」

「而且我记得你有时会以『去守护朝圣之人』为由而降临地上哦?」

「…………」

「……原来是指腐女的朝圣之路•※少女之路啊……」（译注：池袋某条街道的通称。那里集中了许多贩卖以女性为对象的动漫商品和同人志的店家，亦有「腐女的圣地」之称。）

「…………这一切都是秘书……」

「——社会讽刺这种题材的天妇罗盖饭可是很危险哦?」

『天妇罗盖饭』=反复用同一个题材搞笑的手法。

看来男人对次文化可说是无一不精。

◆◆

（话说回来……御宅族和腐女这样的组合……该、该不会……!）

我心里这么想着，然后以既好奇又怕受伤害的心情，询问她一个我临时想到的问题。

「澪?请你举出在有明举办的『※盂兰盆与岁暮的祭典』中，有哪些参展团体是拨墙边摊位的常客?」（译注：意指每年八月和十二月，在东京有明的东京国际展示场所举办的动漫同人志展。）（编注：「墙边摊位」指知名的同人志作者的摊位。由于购买者众多常会形成人龙，

故知名作者的摊位多半会安排于靠墙侧，以减少对动线的阻碍。）

「……嗯，我想想……」

十分钟后——

「……嗯，参展常客大概就是这些吧……?」

「………………………………」

澪的回答在这十分钟内从未间断，在她列到五十个左右的团体时，我还有在记数量，在那之后我根本也懒得算了。

澪所举出的那些团体，不管在『类别』还是『拿手属性』方面都各自不同，而且团体数量可能多达三位数，在此我所导出的答案就是——

（两个人都是宅到家了啊——!）

◆◆

『滴答滴答滴答……』X2。

两人看着映在地上的水镜，不约而同地汗如雨下。

「……这么说来，我们搭档工作了这么久，却一直不知道彼此无故旷职的事呢……那也就是说——」

「——我们是在同一个时期旷职……是吗?而且如果是那样……」

「——没错，『就算参加同一个活动也不足为奇』。」

「哈哈哈!真亏我们竟然没有撞见彼此呢……你是在哪儿排队?」

「我是在西侧的广场。你是在东侧的停车场对吧?

话说回来……那就是你说的『就算赌上性命也必须完成的使命』吗?你完全是赌上自己的存在价值了吧?」

「哈哈哈!那就是你生的『疾病』吗?

……那确实是一种病，是连黑死病也比不上的细胞腐败性疾病啊。」

「呵、呵呵呵呵，是、是啊。」

「哈哈哈!愉快!真是太令人愉快了!」

「………………………………」

「………………………………」

两人脸上的笑容僵住，流着冷汗面对面，同时静止不动，然后——

「「你（你）也是连续三天参战派吗?」」

「………………………………」

「………………………………」

「我、我们什么也没发现……!」

「你、你说得对，不，你说的『发现』是指哪件事啊?」

「对喔，哈哈哈，抱歉，我胡言乱语了。」

「……呵呵呵，我们再确认一次，这次我们行动的理由是?」

「『因为对主张不干涉地上的上层抱持疑问』!那么我们是为了什么而效忠?」

「一切都是为了天界与地上的和平!」

「「我们是同舟共济的命运共同体!」」

两人紧紧地勾手。

就在这个瞬间，『天界御宅同盟』就此诞生了。

「……好了，那么你所说的『最佳良机』会是何时到来?」

女人宛如什么事也没发生似地询问男人。

「哈哈哈哈!快了，时候就快到了!」

◆◆

——总之，错误的知识必须加以矫正。

「……澪，你那是错误的知识。」

「……嗯?」

澪侧着头，一副在说『哪里错』的样子。

「所谓的『少女』，一般是指年轻女性，或者是……」

我说到这里暂时停住，手指向『那个画面』。

「没做过『这种事』的女性……澪应该没做过这种事吧?」

话一出口我才想到……这样的发言或许带有一点性骚扰的成分了。

不过澪似乎没有特别在意，只是点头肯定……不知为何松我了一口气，就当是因为她没追究我性骚扰的发言吧。

「那么你就是『少女』!OK?」

「……嗯，我知道了……悟，我想问你……?」

「嗯?什么事?」

澪以一贯的面无表情向我发问，并且手指着『那个画面』。

「……悟喜欢『这种事』吗……?」

「咕啊……!」

『滴答滴答滴答……』我的冷汗如雨，因为对有玩HGame的人来说，这个问题一定会进入最不想被纯洁少女问到的问题中的前三名啊……!

「……怎样呢……悟?」

（——我没有退路……那么只好……!）

「…………还好啦。」

我拚尽全力转过头，避开澪的视线，选择了最安全的发言……想骂我胆小鬼就尽量骂吧!

「……可是…………我们昨晚睡在一起，悟却没对我做任何事。」

「呜……!」

「…………悟讨厌我吗……?」

虽然面无表情，但是她的眼神楚楚可怜，全身笼罩着一层悲伤气氛。

（糟糕、糟糕、糟糕!这样非常糟糕呀!）

你知道我昨晚是多么地挣扎吗!……这么说来，昨晚我为什么要忍耐呢……?

（不对!那样的想法太危险了啊啊啊!）

我在吐槽过自己之后，总之再度选了一个安全的回答。

「我和澪才认识不久对吧?『那种事』必须花时间培养感情，等成为『两情相悦』的恋人才能做哦?」

我极力故作镇定（其实我汗如雨下），有如循循善诱般对她开导。

「……但是刚才的剧情……他们相见只有数日，而且是事后才承诺交往……」

如同字面上的意思，是在『事后』做出的承诺，我非常明白，是的，我的确有收藏那样的游戏，对不起、对不起，我不配生为人……!

「而且你知道的!基本上未满十八岁，不鼓励做『那样的事』呀!你、你看，游戏刚开始也有注明，『登场人物全员都在十八岁以上』对吧?」

我再重复着安全的回答，然而对此澪却冷静地指着『那个画面∧……

「……十八岁?」

「………………」

她是指画面上在做『那种事』的女孩子吧。

「……十八岁……?」

因为是重要的事，所以她又问了第二遍。

（……嗯，对不起，我也觉得一点说服力也没有!）

因为虽然不用『高中』，而是用『学园』来掩饰，但是一间需要穿制服的学校，里面又有一、二年级的学生，在这样的状况就已经游走在边缘了，而且发育明显还在澪之下……

思考到这里时，——昨晚性感惹火的装扮，又二浮现在我的脑海。

（……糟了，糟了啊……!）

「……悟……你讨厌和我做吗……?」

（所以我说……糟了糟了糟了啊……就是不讨厌才糟糕了啊……!）

◆◆

全略。

「……原来如此，是这么一回事啊。」

「就是这样，呵呵呵……!就算她并不是正规的存在，不，正因为她是一尘不染的纯白『素体』。一旦遭受污染，就确实会被当成是『堕天』!」

「我们不能干涉地上人们所引发的事情。

不过地上有堕天使诞生，那么我们就有充分的理由干涉了，只要我们在地上干涉派的支持下平息事态……」

「没错，那样的大功劳就非常足够了!而且干涉派的那些人也会得到『地上出现堕天使，主张不干涉地上的上层应该负责』这个名分，一切都照我们的理想发展!

好了，快点成为我们功劳的根源吧——!」

◆◆

——我的理性已经在崩溃边缘。

「……因为悟肯收留我，对我有恩…………所以只要是悟想做的事，我都……」

澪说着向我走近，而我最后的理性，让我向后退了小小的一步，然后……

沙沙!

我的脚碰到掉在地上的购物纸袋，因而发出了声音。而且里面放在最上面的东西掉了出来，那是我为了能马上拿给他们看、能够马上使用，当我走在路上的时候，就已经迫不及待拆封的东西。

那是模仿老鼠外型的猫用玩具。

「喵?」「咪?」「呜咪?」

小猫们马上就有了反应，而且……

「「「呜喵～～☆」」」

虽说它们异于常「猫」，但毕竟猫还是猫，三只小猫就像在玩闹一般，争抢着那个玩具。

看到那幅景象，想起了我为什么把那个买回来，以及……为什么『收留』澪和小家伙们。

（……没错，安全的回答是不行的，因为那违背『我真正的欲望〔。）

我已经把理性抛诸脑后，那本来就不需要理性，因为我真正的欲望早就开始了。

「澪……?」

说着，我紧紧拥抱走近而来的澪……这是我第一次以自己的意志，触碰她的身体，不过我心中已经没有任何冲动的欲望涌出了。

「……嗯。」

澪顺从地让我抱着，而我则是抚摸着她柔顺的头发说道：

「你知道吗，澪，如果问我『想做』还是『不想做』，那么毫无疑问我是『想做』，可是我有一件『更想做的事』。」

「……更想做的事……?」

澪在我怀中抬起头来，表情疑惑地仰望着我。

「没错，澪刚才说『我对你有恩』，但是并不是那样的。」

「……咦……?」

「我是依照我的意愿『收留』了你，并不是为了澪，而是为了我自己。」

那个时候，我捡到澪，不，应该说我捡到无名少女和小猫的时候，虽然当时的确有些状况让我不得不这样做，但是更重要的是我心中所抱持的感情。

「『我想爱护你们〔，我是因为这么想，所以才会收留澪和比丝它们，我无法容忍有人那么不爱护你们。

「『我要爱护你们』，那就是我最想做的事。所以至少现在，我不会跟你做那种事。」

「……悟……」

「就算真的要做，那也是在经过一段时间相处。如果那是『我爱护你的结果』，那么我会很乐意。这就是我的回答，你觉得如何?」

我放开拥抱她的手，退开一步的距离，对她如此问道。

「……我……」

「嗯?」

「……没什么……谢谢你，悟……这些孩子们也向你道谢哦……?」

「咦?」

我的脚感受到柔软的感触，仔细一看，原来是刚才还在专心玩着玩具的比丝、伊芙和理德，现在都向我靠了过来。

「喵～☆」「咪～☆」「呜咪～☆」

「哈哈哈!我也必须向你们道谢啊，谢谢你们，比丝、伊芙、理德。」

「呜喵?」「呜咪?」「呜呜咪?」

如果不是有它们在，我绝对已经做出让自己后悔的事了。而且多亏它们，让我发现自己最重要的心情。

所以『谢谢你们』。

「……比丝、伊芙、理德……我们真的被好人『捡到』了呢……☆」

说着，这个平常缺乏表情变化的少女，第一次清楚地露出了笑容。

「——!」

就凭这一点，我打心底感谢昨天的那两个纸箱。

之后在晚餐前的这段时间，我们两个人和三只猫，一起玩着猫用的玩具。

而晚餐则是我一边教导着澪，两个人一起做的。不过虽然说是『教导』，但是潭本来就拥有丰富的知识，而且手脚并不笨拙，所以只要教她诸如打蛋这些需要一点诀窍的事，她就足以成为做菜的好帮手了。

而我请澪帮我问小猫们『有没有想吃的食物』，听说它们回答是『没吃过所以不知道』。所以我就试着把买回来的猫罐头给它们吃，而它似乎也非常满意。

在那之后，我与澪轮流入浴，然后到了上床睡觉的时间……

「……今晚一开始就跑来我房间啊……?」

就像这样，澪带着枕头，和小家伙们一起在我房间等待。

「……嗯……不行……?」

——老实说，晚上才发生那些事，让我颇感到气氛尴尬。

（但是……我已经决定好，要『爱护』他们了啊。）

「我知道了，不过每天可不行哦?」

「……嗯……谢谢你，悟。」

就这样，澪爬上床，靠在我的身旁，而小猫们则是把我的胸口当成固定位置，三只依偎在我的胸前。

……和昨晚不同，今晚从一开始，澪就给了我心灵的温暖，也感受不到不良的冲动和紧张。

（……因为我决定好，要爱护她啊……）

……没错，我决定要爱护她，所以我决定当作没听见，也没看见。

「……悟……要是早点遇见你就好了……」

没听到她这句梦话，也没看到这时她脸上流下的那道泪水……

◆◆

「咿——!就差一点了说——!」

透过水镜看着事情发展的男人，非常懊悔地猛力跺着地板。

「请你别咬白色手帕，老实说那很恶心。

不过话说回来……水上悟这个男人倒是个出乎意料的大好人呢。

如果不是他，又或者那些猫不在场的话，你的计划或许就已经成功了呢。」

「那些猫究竟是怎么回事?」

「它们似乎原本只是普通的猫，虽然没有明确证据……但是恐怕是受了她的影响吧。

它们的适性似乎非常好，也因为还只是纯洁无垢的小猫，看来承接了相当多天界的力量……可以算是速成的圣兽吧。」

「你居然还能说得这么轻描淡写!话说回来，在配置她的时候，你难道都没住意到吗?」

「……这确实是我的疏失，但是你能够预测吗?过去从未有过这样的例子……老实说，只能算是运气太差了吧。」

看起来虽然觉得遗憾，不过女人的言词依旧冷静无比。

「钦!你怎么从刚才就说得那么冷静?天秤又往『圣』的方向倾斜许多啊。」

男人焦虑地咆哮，女人却仍是冷静地说道：

「我说过了，还有最后的手段……没办法……只好使用了。」

「……你的方法没问题吧?」

「对，准备已经就绪，而且也确认过进展……只不过……」

女人停下话语，将目光栘往水镜。

……上面映出依偎在一起安眠的两个人和三只猫。

「只不过……那真的非我所愿……」

她端正的面容上，浮现出难以隐藏的忧郁神色。





四章 加深的羁绊与『不祥的预感』

拍拍!

拍拍!

「喵～」「咪～」「呜咪～」

柔软之物拍打的感触，以及猫的叫声，把我从沉睡的深渊中叫醒。

（…………嗯——又是比丝它们吗……?）

和昨天早晨一样，似乎是我们家的小猫部队来叫我起床了，但是和昨天不同的是没听见澪的声因，那么……

（那么……还可以继续睡……）

这些明明据说是『很爱睡觉』的小猫，却不知是否受到澪的影响，它们早上都起得很早，昨天它们也是八点就起床了。

——不，平常时的八点，是不管怎么狡辩和抵抗都无用的绝望时刻，可是假日的八点却是健康宝宝的安眠时间，而且今天是假日。

（我真的想睡……猫叫声也只是好听的背景音乐……）

假日我基本都是十一点起床，因此我决定继续睡下去。

「……果然不起来呢。」

「喵……」「咪……」「呜咪……」

（——澪，原来你在啊……但是对于赖床的我，不管来多少人都阻止不……）

「……那么……就照计划行动，知道吗?」

「喵☆」「咪!」「呜咪!」

（你们打算做什么……?）

「……伊芙。」

「喵!」

「咕唔!」

我忍不住发出难听的声音，看来是原本在我头上的黑猫伊芙，身体整个趴在我的额头，两只前脚塞住了我的鼻子。

（——来这招啊……不过还没完，我的睡眠时光还没结束……!）

在思考这种事的时点，其实就等于是已经清醒了，但是我赌上一口气，就是不肯睁开眼睛。

然而，这时下达的是更进一步的指令。

「……理德。」

「呜咪!」

（?）

小猫理德和伊芙同样，用两只前脚夹住了我右半边的嘴。

（——等一下!照这样发展，接下来就是……）

我的呼吸相当困难，而且不停冒着冷汗，这时澪发出无情的指令。

「……比丝……最后一击。」

「咪～☆」

（………………）

和其它两只同样，白猫比丝塞住了我左半边的嘴，至此我的呼吸已经完全被堵住了。

（………………）

「………………」

「「「………………」」」

「喵?」

我睁开眼睛，首先举起塞住我鼻子的伊芙，确保呼吸的自由，接着我维持躺着的姿势，将猫往我的脚上送去。

「咪?」

然后我把在我脸的左侧的比丝，同样放到脚上。

「咪呀?」

最后理德也是一样，在呼吸完全获得解放后，我上半身坐起，然后说道：

「…………早安。」

「……嗯，早安，悟。」

「喵!」「咪!」「呜咪!」

——用她一贯想睡又面无表情的脸向我道早，而小猫们则是在澪的身旁排成一排坐好，各自向我回应。

「附带一提，我本来是要大叫『你们想让我一睡不起吗——!』，然后把小猫们甩开，整个人跳起来，不过基于爱护动物的精神，所以我没有那样做。」

「……你真了不起，悟。」

——由于我不擅早起，刚起床我的脾气都很暴躁……除非发生昨天那样的事。

「你有什么该说的话吧?」

「……『早安』?」

「这个刚才说过了，惹别人生气时该说什么?」

「……悟，你生气了吗……?」

「喵?」「咪?」「呜咪?」

澪与小猫们彷佛事先排练好了一般，微微侧头，疑惑地问道。

点头!

——我鞭策即将软化的心，总算无言地点了点头。

「…………对不起。」

「「「呜喵……」」」

澪与三只猫坦率地低头道歉。

（………………呜!）

我烦躁的情绪依然不减，但是我明白他们没有恶意，他们又这么坦率地道过歉了……

（总觉得……总觉得……!）

……在这种状况下，如果还有人能破口大骂，那我倒想见见他了，而且我绝对会痛扁他一顿。

（——可是这烦躁的心情，该如何宣泄啊……?）

这时映入我眼帘的，是摆在枕头边的手机……我因此想到一个好方法了。

「等我一下哦?」

我拿起手机，一边拨打给『某人』，一边对澪他们如此说道。

「……?」

「「「呜咪?」」」

脸上浮现出疑惑之色，——与小猫们侧着头感到不解……他们还真是相当同调啊……

正当我想着这种事的时候，手机传来了对方的声音。

『一大清早你这混帐有何贵干啊!』

这个声音比我还不高兴的人，就是『腐败警官』黑木，我对他发泄我的烦躁心情吧。

「别那么生气嘛……其实是我得到一张香艳刺激的『对战』照片……」

『……什么……那究竟是怎样的神物……?』

我稍微压低音量提出这个话题，黑木果然如我所料地上钩了。

「不管是打人的一方，还是被打的一方，双方都浮现出恍惚的表情，那真的是非常激烈的对战照片。

很可惜不是影片，不过从照片便可以完全感受到那激烈的程度……!」

『什么?那、那是SM……』

黑木更加紧紧咬住了钓钩。『腐败警官』还没说完，我便继续说道：

「这东西某些人看了或许会觉得残忍……不过有些人看了会觉得无比地血脉贲张啊——!

——黑木，那样的照片在你的守备范围内吗……?」

『※我可是无所不包哦……!』

九州岛男儿降临了。（译注：黑木说的那句话原文是以九州岛腔所说。）

「好，那我就传给你吧……你就兴奋颤抖地等着吧。」

『多谢你了!』

已经有数年没听过他这么充满精神的回答，于是我挂断了电话。

「呼呼呼……一切正如我所料。」

「……悟，你的表情好像很邪恶……」

见我忍不住露出奸笑，澪稍微拉开了距离这么说道。而猫咪们则是躲在澪的身后，看起来相当害怕……不过现在先无视他们，我一边不怀好意地笑着，一边为发泄情绪而做最后准备。

标题『拿去好好享受吧!』，本文空白，接着我选择附加图片。

我选择的是为这种事而事先准备好的照片。

上面写着『斗魂』，下面写着『加油』的文字，而中央则是……『猪木』掌打男性摔角迷

的决定性瞬间……!

（嗯，我没有说假话。）

我回顾自己的发言，与这张照片相互比对，然后在脑中喊了一声GO!接着便寄出信件。

等待了一会儿后，我的手机收到了信件。

「来了来了，我看看。

『谢谢你这近年难得一见，非常珍贵稀有的照片。

我甚至感动落泪，必须用事先准备好的面纸来擦拭。

……我要诅咒你千秋万世……』

好!成功啦!」

我摆出胜利手势，然后露出爽朗的笑容对泞他们说道：

「让你们久等了!好啦，我们来去吃早餐吧!——咦?怎么了吗?」

小猫们依然发着抖，而澪为我翻译道：

「……嗯，它们说呵看你那么爽朗的表情，反而觉得恐怖‘。」

看来我是兴奋过头了，我稍微咳嗽一声，清了清喉咙，然后重新说道：

「啊～不好意思，我已经不生气了，我们差不多该吃早饭了吧?」

我蹲下来对小猫们说道，而比丝它们则是看了看彼此，然后……

「「「呜喵!」」」

异口同声地发出充满精神的叫声，接着往我和澪的身上靠了过来，嗯，小孩就是该有精神。

「……嗯，悟……你真的不生气了……?」

「嗯?是啊，而且我赖床也是有错啦……哈哈哈……」

说着我对她露出苦笑，澪则是微微一笑。

「……嗯，太好了……对不起哦。」

「……啊、啊啊，你不用在意，但是下次要用普通方式叫我起床哦?」

我说着稍微用力地摸了摸她的头发……因为我刚才看她入迷，这也是在掩饰我的难为情。

「……嗯，我从明天起会那样做。」

（澪的表情丰富多了呢……——但是刚才那究竟是……?）

澪微笑的那一瞬间，四周的气氛似乎也随之改变了。

反正已经无法掩饰，我就坦白说吧，澪在我心中已经占有相当大的地位，而我自己也不明白，那感情究竟该如何称呼。

我也有所自觉，仅仅只是『有澪陪伴』，我每天的日子就多了新的温暖。

可是就算扣掉我这样的感情作用，刚才她的微笑也真的真的——『太过耀眼了』。

彷佛她不是这个世界的人一般……好像她迟早都会离去一般。

所以我刻意强调『下次』，而听到澪的『从明天起』这句话，也让我感到安心。

……没错，我们相遇才不过两天而已，我在心理上已经把澪，不，把澪和比丝它们三只猫，完全当成是『家人』来看待了。

「……悟……怎么了?」

「咦?」

我不自觉地发出愚蠢的声音，当我回过神来，看到泞和猫咪们都露出疑惑的表情。

「啊～嗯，我是在思考连假结束后应该怎么办，就是这样。」

我慌慌张张地对她辩解，虽然这句话很明显是在打马虎眼，不过这确实也是非考虑不可的事情之一。

「……?……连假结束后……?」

「现在是连假所以还无所谓，连假结束后我就得要工作了呀。」

「……悟……你有工作……?」

喂!你还真是失礼啊。

「……这么说来我还没对你提过哦，我在附近的学校当老师。

一旦开始工作，起床时间也会跟着改变，我正在想该怎么办呢。」

「……起床时间……?要提早吗……?」

「是啊，比今天要早一小时吧，而且还要吃早餐，整理服装仪容，到时会嵌忙碌到达猫的手都想借来用呢……」（编注：日语俗谚，指很忙时连不管用的猫手都想借助其力。）

我自己说出口后才想到，到时可能真的很不妙。比丝它们和澪都住在这里，让大音量的闹钟在六点钟的时候响个不停，我实在对他们过意不去。而且考虑到澪和小猫们，我早上的早餐也不能自己一个人吃泡面解决。

考虑到七点半就必须出门，就算我能够在七点起床……我必须准备好自己和澪、比丝们的早餐，急急忙忙地吃完，然后洗脸、刮胡子、换衣服，确认携带物品……

（糟糕，好像真的会很匆忙……?）

戳戳!

「嗯?」

「……我也会帮忙哦……而且……」

澪说了一半停住，然后左手抱起脚边的理德，用右手拿起理德的右前脚说道：

「……猫的手。」

「呜喵。」

我在多重意义上感到全身脱力了。

「……我说啊，『猫的手』只是比喻……」

「咪?」「喵?」

比丝和伊芙叫了一声，只见它们坐了起来，和理德一样，举起了右前脚。看着它们的表情，即便是不懂猫语的我，也明确了解它们在说『这只手怎么了』。

「比喻……」

………………

「猫、猫的手可以用啊～～!」

选日不如撞日，我做了些实验，然后得到一个结论——

『猫的手意外地不能小觑啊——!』

首先，先用清洁的毛巾，将它们的脚擦拭干净，再用保鲜膜包起，用胶带固定住。像这样在卫生方面小心处理后，主要让它们负责的是生菜色拉。

我请它们折断高丽菜或生菜，或是清洗小蕃茄之类的蔬菜。毕竟不能让他们做需要刀切的工作，而且也不能让它们接触洋葱。不过只要彼此乡下一些工夫，它们也足以成为有用的战力了。当看到它们甚至会剥水煮蛋的蛋壳，我也不禁大为惊讶。

这样就由我来负责刀切的部分，而——负责需要用火的部分。猫咪们则是帮忙做其它的事，

能够这样分工合作是很大的帮助。

「这样一来，它们今后也可以做许多事呢。」

由于我在『实验』中做了许多尝试，而且——的厨艺也大有进步，再加上我今天也有下厨，

于是我们吃的是比昨天更丰盛的早餐。澪和昨天一样，坐在我的身旁用餐，我一边用餐，一边对澪露出笑容。另外小猫们的早餐则是昨晚的猫罐头，上面洒了切成颗粒的水煮蛋，它们似乎吃得津津有味。

「……『今后』…………悟……?」

「嗯?」

我边吃边回答，随即澪放下吃到一半的面包，看着我问道：

「……我、不……我们……『今后』也可以留在这里吗……?」

「呜——!」

我一时语塞，只见连比丝们也望着我，像是等待我的回答一般。

——我之所以说不出话来，并不是讨厌或者犹豫……我心中早已有了答案，只不过——不好意思说出口而已，因此我采取妥协方案，这么回答她。

「……想留就留下来啊……」

说完，我刻意地开始狼吞虎咽。

「……悟。」

「干嘛?」

由于难为情的关系，我忍不住便粗声粗气地回答她，而澪却对那样的我说：

「……悟……谢谢你……」

「喵～☆」「咪～☆」「呜咪～☆」

从比丝们的声音，明显感觉得出它们的喜悦——而且澪露出和刚才相同……不，是比刚才更加『耀眼』的笑容。

（——又是那个笑容……）

温暖了我的心……却同时将不安深植我的心中，太过耀眼的笑容。

（——澪，你究竟是什么人……?）

其实我才想问刚才那个问题；不过我隐约明白，该问的对象大概不是澪——

（——澪，你……你会在这里待到什么时候呢……?）

◆◆

「——喔，是那样的手段啊，确实会很有效呢，嘿嘿嘿嘿……」

「是的……想必会很有效吧，而且她现在和水上悟的羁绊更深了。」

「不过确实也是不太想采取的手段呢。」

「所以我说过这是呵最后的手段白。

而且万一这个方法失败，或是事迹败露的话……我们也不可能全身而退，你有所觉悟了吗?」

「当然，我早就有心理准备了，本来这就是个时间拖愈久，风险愈高的手段，在最初的一步失败时，我就已经有觉悟了。

——不过，这次绝不会出错吧，嘿嘿嘿嘿……」

「…………你好像很愉快?」

「你这么说我就意外了，我并不是愉快，只不过为这事吃了太多苦头。

能够用气这样的方式乙结束这件事，老实说我是觉得高兴。

你又是怎么想?能够实现你的悲愿，你不开心吗?」

「……我一开始就说过，这个手段并非我所愿了吧?如果是用这手段之外的方法实现，那么我会坦率地感到开心……而且——」

「『而且』?」

「——不，没什么，总之我们已经没有时间了，今晚付诸实行吧。不管成功还是失败，这样就结束了，请你有所觉悟……」

「喔!」

「（『而且』——而且我……说不定我所期待的，是希望看到他们突破这样的困境。）」

◆◆

（『今后』吗……）

把碗盘交给澪洗，我则是一边晒着洗好的衣服，一边陷入沉思。

（这样下去还是很不妙吧。）

我现在心中清楚地有着呵希望和她成为家人‘的愿望，正因为如此，我必须设法改变这个在不得已的情况下才和她同居的现状。

（好了，那么我该怎么做呢……嗯?）

「喵～」

只见不知是从哪爬上去的，比丝蜷曲着身子，趴在对面人家的屋顶上。

「喔，比丝，吃饱饭在晒太阳吗?」

「咪☆」

比丝鸣叫一声回应我之后，接着便安稳地阖上眼睛睡觉。

我为了不吵醒比丝，静静地重新展开晒衣服的工作，然后……

（喔?）

只见一只小鸟停在比丝的身体上，而比丝似乎也感觉到了，她睁开一只眼睛，确认过是小鸟之后，她好像体贴小鸟似地，静静地再度阖上了眼。

让小鸟停在身体上平稳地安睡着的白猫，尽管是只小猫，那模样却让人联想到『端庄』、『高雅』这样的形容词。

就在我欣赏着那和煦的光景时——

（……嗯?）

一只黑猫从我视界的角落出现，它趴低了身子，一点一点地接近小鸟和比丝。

（——喂!伊芙，你该不会——?）

我虽然想制止，可是一发出声音，比丝和小鸟就会——就在我犹豫不决的时候……

「喵啊～～☆」

啪沙!啪沙!

「咪?」

伊芙朝小鸟扑去，小鸟急忙飞起闪避，而比丝则是受到惊吓而跳了起来。

「咪……!咪～!」

「喵!喵～☆」

看来比丝似乎是在向伊芙抗议，而另一边的伊芙却是丝毫没有悔意。

（这是……『姊妹吵架』吗……喔?）

「呜喵……!」

「咪?」「喵?」

理德不知从哪里出现的，它用身体挡在比丝和伊芙的中间。

「咪!咪～……呜喵……!」

看来它拚命在阻止这场姊妹吵架，只见比丝和伊芙相对而视，彼此使了个眼色，然后……

「咪☆」「喵☆」

两只猫从两旁舔拭理德的双颊。

「咪……呜喵～……」

或许是感到难为情，只见理德虚弱地趴了下去。

真是温馨……

（比丝一定是长女、伊芙是次女，而理德是么弟吧。）

比丝端庄高雅；伊芙活泼有精神，在某种意义上来说最像小猫；而理德则是有些胆怯，却很为姊姊们着想。而且再怎么样看，比丝与伊芙都算是『好姊姊』。

和人类一样，三只猫各自有它们的个性。

我也想守护这三只猫的平稳生活，我重新坚定了这样的想法。

（对了，只要澪留在我们家，它们也就毫无问题能够留下来了。）

那么果然还是必须先解决澪的问题。

想要让澪继续待在这个家，有几个问题是必须解决的，首先就是一家之主的认可。

（嗯，这个很容易解决，虽然良心不安，但是只要随便编个故事，叔父他们人那么好，一定肯收她为养女吧……因为他们不会坐视有困难的人不管……）

然后就是最大的难关，『户籍』。

（就是这个啊……她丧失记忆又身分不明，必须先送到保护设施，之后再由叔父夫妻收为养女，这样应该就OK了，不过……）

问题是正常管道太花时间了，而且也必须先送她到福利设施。

（那样是不行的，我和澪双方都不乐意，那么……）

采取非正常管道，也就是假造已经通过正规管道的文件，再将其提交上去。

（理论上是可能的，因为她本人同意，而且身分不明也是事实。只要她没有被列为失踪人口，那么除了伪造文书之外，应该就没有其它罪状了。）

——而且不知为何，我可以确定她并没有被报为失踪人口。

（再来就剩下实行者了……果然也只有『他』了吧……）

所谓的『他』，也就是『腐败警官』黑木。可是……

（啊～我一大早就拿他来发泄情绪了啊……那家伙很会记恨。

想要抹消他的怨恨，果然只有……）

当我想到这里时，只听到咚咚咚地，有人小跑步地从楼梯奔了上来。

「……悟，餐具我洗好了哦?」

「嗯，谢谢你，澪，我这边也快好了。」

我这么对她说，接着继续晒起衣服，然后在转身背对澪的时候，我不禁叹了一口气。

（只能拿澪做饵了……唉……）

「……悟，你好像没有精神……?」

澪不知何时来到我身边，窥视着我的神情。

「喔，没、没有那种事啦……我说澪啊，等一下要不要换个衣服出门去呢?」

「……出门……?」

「对……我有点事情……还有那个!也必须帮你买一些日用品才行吧?」

「……嗯……!」

虽然没有露出笑容，但从她的回答，也感觉得出她的喜悦。

……一想到之后将发生的事，我的胸口就感到刺痛。

「明白了吗?——，照我们说好的行动。」

「…………嗯。」

果然是有点不高兴的『嗯』不知她是因为我告诉她，虽然保证不会泄漏出去，不过我拜托警察调查她的身分，还是为『在这之后』我要请她做的事而生气。我有点难以判断……最有可能就是两者皆有吧。

「总、总之!为了让澪今后能继续留在我们家，这是必须做的事，好吗?」

「……嗯。」

喔，她的心情似乎好了一些。

「那我就先进去了，等我发出暗号，澪你也要进来哦?」

「……嗯，你进去吧……」

「嗯，我进去了!」

我说着轻轻拍了拍澪的头，然后便闯入那家伙的老巢。

「嗨～～」

我以宛如进入体育性社团办公室的态度，踏入现状是『敌阵』的地方。

「——你这混帐还有脸敢来……?」

迎接我的，是腐败警官黑木那低到冰点下的冰冷声音。

不过很容易想象，在那冰点下的冰块之下，大概正在燃烧着愤怒的火焰吧。

「啊，你果然生气了?哎呀，抱歉啦!我只是一时生气，不小心就找人发泄了☆」

我露出掩饰的笑容，搔着头向他道歉。嗯，笑容果然是人际关系的润滑油!

——然而坐在椅子上的黑木，额头上的青筋却是三条、四条地不断增加。

「说什么『不小心就找人发泄了☆』!

多亏你那无聊的发泄，我的小弟弟可是从一大早就一蹶不振啊!他非常地沮丧哦!你要怎么赔偿我?」

「没问题啦，在高中毕业旅行的那个时候，你那根就相当沮丧了呀。」

「不用你多事!」

「哎呀，它本来就没多大吧?不然你要不要在股间贴上呵我的大枪‘看看?」

「那样只是爱慕虚荣的变态而已吧!」

……这家伙一点自觉也没有啊。

「啊啊，抱歉，警官使用的是新南部手枪吧?『我的新南部』……

…………噗噗。」

「你那样说很伤人耶!你到底是来干嘛的?」

「啊，我有事要拜托你。」

「那是求人时该有的态度吗～～～～!」

「不请我喝茶吗?」

「——咕!——叽!——扣!——咯……!」

「嗯?怎么了?你在演燃料用尽的机器人吗?演得很好哦。」

「——咕!……………………哈啊啊啊啊啊……够了。」

「冷静了吗?」

「我的愤怒绕了三圈之后，反而冷静下来了。由于上次说的纵火事件的关系，我可是非常忙碌的，有事快说吧!

然后呢?你想拜托的事和那女孩有关?那么很抱歉，别说是去总局了，就连失踪人口名单我都还没查过呢。」

黑木再度坐回椅子上，不知为何，他说这话时似乎显得很疲惫。

「喔喔，那样对我反而方便，总之你只要调查过失踪人口名单就可以打住了。

而这次我要拜托你的事是……」

我这样说着，然后告诉他我所构思的『计划』。

◆◆

在此同时——

「——?」

「喂、喂!你怎么了?」

女人突然蹲了下去，发出苦闷的叫声。

「唔——!没、没想到会有这种事……!」

「你到底怎么了?你、你那是?」

女人手按住脸，有如梦呓般念念有词，而从她的手指缝隙中，流出了暗红色的液体。

鼻血。

「没、没想到那两人竟是那种关系!」

「冷静一点——!你说是哪种关系?」

「没、没想到他们是互相比较重要部位的关系!」

「你清醒一点!没有人说那种话!应该说你别用现实人物配对啊!」

「那么你要我用什么来幻想?」

「仅止于二次元就好了!现实世界才没那么多Bl!」

尽管对她感到畏惧，男人仍设法想让女人清醒……然而他心里想的是：『为什么会轮到我来吐槽她啊……?』

可是她的幻想却一发不可收拾。

「没那种事!那个国家存在着『同样的音代表同样意思』的言灵思想，因此既然『朋友（Tomo）』和『同志（Homo）』语感相近，在那个国家就只有一线之差!

实际上对战国武将而言，男色是他们的嗜——」

她完全失控了。

「停止——!别拿古代思想和日本的黑历史，来替自己的BL嗜好正当化!」

「那是史实!」

「是、是那样没错……!※这家伙不行了!必须快点想办法——!）」（编注：出自漫画《死亡笔记本》，主角夜神月的名台词。）

他感到无比焦躁，这时他灵光一闪。

「我、我豁出去了——!喂、喂!你理想的配对和情境是?」

「喔，我想想——」

之后一个小时的时间，对男人而言将是地狱之旅——

◆◆

「……就是这样，你觉得如何?」

「——唔……大概行得通吧。」

「喔喔!」

「必要手续的细则也可以查得到。」

「喔喔喔喔!干得好，『腐败警官』!」

「…………不过……有一点令人在意。」

「什么?」

「……这是犯罪吧?」

「你这个警官应该比我清楚吧?所以，我才会这样向你低头拜托啊。」

「你哪时低头了?还有我为什么要为了你，一个人去冒那种危险?」

「附带一提——」

我说着向外面打暗号，然后少女走了进来。

「这女孩就是澪。」

「什——!」

黑木由于『某种理由』而大受冲击，此时澪又对他说出致命的台词：

「……你好，我是澪……请多指教，『黑木大哥』……」

……感觉像是在背课文，不过那也是当然的，因为那是我刚才教她的台词。

「哇啊——!」

不过这似乎戳中了黑木的要害，他把我带到派出所的角落……

「小悟……干得好!」

「……你有几年没叫我的名字了……?而且还加『小』。」

「从『服装的选择』到称呼，你真是品味出众啊——!」

黑木以像是个监定士的口吻，大力地称赞我。

没错，澪身上穿的服装，就是从我昨天向黑木搜刮来的衣服中，挑选部分搭配而成。

白色的衬衫（里面是代替内衣的黑色T恤）配上迷你裙，以及黑色的过膝长袜。

只是这么形容，可能会觉得那是哪间学校的制服。就是为了防止这种事，才会让她穿那件衬衫，那件有许多褶边的衬衫。其实原先是女服务生的制服，本来是设计以围裙和裙子将腰束紧，藉以强调出胸部的衬衫。但是在搭配上相对朴素的裙子后，就化为酝酿出楚楚可怜气氛的道具了。

而且裙子原先是游戏角色的角色扮演服装，本来上半身是镗甲风格的衣服。

「直直的长发和服装酝酿出清纯的气息，但里面却是巨乳……!而且又具备嵌绝对领域……大哥哥我受不了了……!」（译注：萌用语，指大腿在裙子和袜子之间露出肌肤的那段区域。）

……看到黑木舔舌头的样子，我忍不住就要戳瞎他，或是赏他肚子一拳。但总之我现在只能忍耐，而且非但如此，为了煽动他，我又多补了一句。

「而且那孩子里面穿着替代用的T恤，其实并没穿内衣哦?」

「什、什么……!」

黑木的气息更加粗重，再这样下去，说不定可以看到像漫画那样的喷鼻血画面……不过我只想快点把事情办完，于是便进行下一阶段计划。

我离开黑木，来到澪的身边后，对着黑木说道：

「好了，黑木。如果你愿意替我办那件事，那么为了报答你，以及对过去之事表达歉意，我给你三十分钟让你拍摄这女孩……你觉得呢?」

「真的吗?」

「……我也拜托你，『黑木大哥』……」

澪对兴奋的黑木说出推波助澜的一句话……果然还是在念台词。

然后，我再给予最后一击。

「只限定可以请照相馆冲洗的健全照片哦?好了，你意下如何?」

「………………」

黑木倏地站起，我一见状，立刻启动口袋里的『装置』。

而黑木则是浑然不觉地握着我的手。

「老板，您真是会做生意啊!是的!请交给我办吧!只要是为了老板和大小姐，我愿意赴汤蹈火，就算要我犯罪我也在所不惜!」

……这次是哪里的商人啊?还是一样态度改变得飞快……总之已经取得他的承诺了，于是我再度操作那个装置。

「好了，那我们马上就走吧?在那个公园拍摄可以吗?」

「是!我们走吧!我们走吧!」

黑木兴致勃勃，明明是工作时间，而且他还说过他很忙碌，可是他却是第一个步出派出所的人。

「（澪，再一下子，再忍耐一下就好了，可以吗?）」

「（………………嗯。）」

看来黑木完全被讨厌了。

总之我让澪出去，最后在派出所的桌上放置『某物』，然后便追赶黑木而去。

「很好～～!很好哦，小澪!啊，这次视线朝这里好吗?」

「………………」

——遵照黑木的指示，无言、无表情地将视线栘过去。

从摄影会开始已经过了十五分钟，只有一个人兴高采烈，或者该说黑木是愈来愈兴奋了。

我曾经问他，澪不太会假装笑容，这样可以吗?他却是说：

『与其笨拙地假装笑容，倒不如像这样表现出自然的感觉才棒啊!或者应该说请更加鄙视我吧——!哈……哈……!』

……看来他似乎开拓了新的嗜好。

附带一提，我是在监视他。只要黑木想在过低的角度拍摄，或是打算触碰澪的身体，那么我不惜动用武力也要阻止他。

而看看时间，已经过了二十分钟，再看看黑木……他愈来愈靠近澪了。

「很好哦!很好!太棒了!哈……哈……」

……总觉得不是滋味。

「（……早点结束吧）好了!还剩3分钟!」

我如此说着，又再度开启刚才的装置。

「什么?时间过那么快吗!……小、小澪……最后可以请你把衣服稍梢拉开吗……?」

黑木露出明显危险的眼神，向澪提出要求，于是我从后方接近黑木……

咚!

「喔哇啊啊啊啊……!」

我朝那个刚才还说『一蹶不振』，现在已是『一柱擎天』的股间，使劲地一踢。

「你、你……怎么可以……做这种事……!」

黑木手按着股间，上气不接下气地责备我，不过我却不理他。

「客人，请不要用手触碰模特儿，喔，现在时间～到～!」

「什么～～!」

只见澪像是松了一口气，然后朝我奔来，躲在我的背后。

「伤停时间!还有伤停时间啊!」

「没有那种东西!」

我一边说着，一边把从包包取出的『某物』，撒在倒地的黑木周围……似乎有一些还进到黑木的嘴里。

（算了，反正没有毒。）

「呸呸呸!你、你撒了什么?倒是你对我做这种事好吗?你拜托我的那件事……」

我不等黑木说完，就把那个装置按到播放。

『老板，您真是会做生意啊!是的!请交给我办吧!只要是为了老板和大小姐，我愿意赴汤蹈火，就算要我犯罪我也在所不惜!』

『什么?时间过那么快吗!……小、小澪……最后可以请你把衣服梢稍拉开吗……?』

「什么?」

那个『装置』也就是录音机。

「你有印象说过这些话吗?这个问题我想我也不用问了吧?黑木同学。」

「呜……!啊……!」

「我如果把这个交给警方，有人就要遭殃了吧……啊，还有。」

说着我捡起黑木掉在地上，他爱用的单眼相机，把里面的底片抽了出来。

「你、你做什么?」

「我虽然允许你摄影，但可没允许你把拍到的照片带回去哦?」

「你、你这混帐——!」

我再次按下播放钮。

『老板，您真是会做生意啊!是的!请交给我办吧!只要是为了老板和大小姐，我愿意赴汤蹈火，就算要我犯罪我也在所不惜!』

『什么?时间过那么快吗!……小、小澪……最后可以请你把衣服稍稍拉开吗……?』

「咕啊啊啊啊啊——!」

哦哦，很有效。

「这句话固然也不合法……不过身为『警官』的你，应该不会不守约定吧?」

「唔……咕……啊、啊、啊……」

「喔，你放心吧，我有把一卷全新的底片放在你的桌上做为交换，所以那件事就拜托你罗～我们走吧，澪。」

「……嗯。」

说完，我和——转身背对倒地的黑木，正要起步离开，而在背后……

「还没……还没结束!最后一照——!」

黑木说着就维持倒地的状态，使用手机的相机功能，企图拍摄澪的裙底。

（不过你太天真了……!）

啪沙啪沙啪沙——!

『和平的象征』们自天上飞舞而下，也就是『鸽子』。

大量的鸽群飞下来，非但完全挡住了相机的镜头，而且也飞舞到黑木身上，用嘴到处啄来啄去。

「什么!等等!你、你刚才撒的难道是——!」

「没错，是鸟饲料，因为我早就预料会有这样的情况。」

「喂!等等!别、别、别、别这样——!!」

——鸟葬——

「呵呵呵……都在我的算计之中。」

「……悟，你又露出邪恶的笑容了哦……?」

看到忍不住面露奸笑的我，澪似乎有些畏惧。

（这么说来，虽然我说黑木『薄情寡义』，但是我最近对他也相当过分啊……）

正当我打算反省一下的时候，澪回过头，奔至黑木的身边。

「……呃……黑木……先生?」

「小、小澪……?」

澪战战竞竞地叫了他，而黑木则是气息微弱地回应，另外澪确实地与他保持不会被看到裙底的距离。

「……呃……谢谢你的照片。」

——澪又露出柔和的笑容，我很清楚黑木也看得入迷了……我有点不是滋味。

「那是……我的一点……心意……如果你肯收下……我会很高兴。」

对此澪的回答是……

「……嗯……照片我收下，心意就不用了。」

「咕啊啊?」

（啊、给了他致命一击。）

这样我就爽快多了。

「……咦……嗯……南无阿弥陀佛……那再见罗。」

澪说着双手合十，然后便朝我的方向跑来。

「……嗯，让你久等了，我们走吧。」

「……我是很过分……但是你做的事也很残酷啊……」

「……?」

澪侧着头感到不解……她没有自觉吗?这样似乎更加恶劣啊。

◆◆

同一时刻。

「——你、你说够了吗……?」

「是啊，我满足了户不，因为这种话题本来是无法在这里谈论的，所以我才会忍不住失控……给你添麻烦了。」

女人口中向有些沮丧的男人赔罪，看起来却是一副满足的模样。

「老实说我是希望你多收敛一些……不过算了，毕竟我如果畅所欲言，应该也会那样——吧?

不过老实说，我没想到你会严重到这种地步，该不会……你也有用我来幻想吧?」

男人故意开玩笑地说道，对此女人则是……

「………………」

「你这『沉默』是代表什么意思?」

「是、是你多心了……?」

「为什么是疑问句?而且为什么你不敢正视我?」

「你、你在说什么呀?我可没有想过『你进入黑木氏的梦里，在梦中世界到、到底想做什么?』这种事哦?」

「那时候的不自然沉默，原来是这么回事啊啊!」

「而且『从后面还是旁边来，哪一种才是最好?』、『怎么也无法退让，因此而争吵』!你们到底在说什么啊?」

「你才是在说什么啊?而且还窜改我的台词!所以我不是说了，叫你不要用真实人物来配对吗——?」

「可、可是你想想看?那是一个可以无视时间、距离，甚至是世界隔阂，能够随心所欲的空间，这可是个非常诱人的题材耶!而且又是两个男人在里面独处的状况，这真是……!

而且就像我方才所说，我认为最理想的情境就是——」

「别说了～～～～!」

男人发自真心哭泣了。

而他所受的苦难还会再持续一会儿。

◆◆

我把从黑木那里夺来的底片，拿到照相馆请人冲洗，然后趁着等待冲洗的这段时间，另外去购买别的物品。

「——因此我们就来到了这里……」

『这里』也就是……女性内衣的专卖店……因为我是本地人，所以我知道有这家店，只是没想到我会需要来这里买东西。

我将钱包交给澪，并且对她说：

「听好罗?你先要请店员帮你量尺寸，然后再买你平常要穿的，上下各买三件回来哦?」

「……嗯，我明白了……悟不一起来吗……?」

「呜——!不，不是啦，这种店男人不方便进入……」

「……你不想进去吗……?」

「没那种事!」

我忍不住一口回答，啊～这个，我、我没有下流的念头哦……?

「总、总而言之我会在外面等，你进去吧!」

「……嗯，我进去了。」

澪说着便走进店里。

而我则是离开商店，在能够看见入口的地方待命。

（啊～糟糕了……我应该事先调查大概的价钱才是。）

我听人说女性的内衣很昂贵，我之所以把钱包整个给她，就是因为这个原因，只让她买三件也是这个原因。如果说澪要住在我们家，那么就必须再多买几件才行吧。

那么我们为什么会到这种专卖店来呢?因为我们不知道澪的尺寸，而我心想如果是这样的商店，应该就可以请店员帮忙测量，于是有了这个选择。

（——话说回来，澪澪……有多大呢……?就我所见是相当大……哇!快停止啊我!）

我拚命赶走脑中浮现的光景，烦闷地等待着她，就这样过了一阵子。

澪手拿纸袋，从商店内走了出来，她四处张望，看来是在寻找我，于是我一边走近，一边对她喊道：

「澪!我在这里。」

我呼唤她的名字，并且向她挥手。而澪发现是我，然后跑了过来。

「怎么样呢?」

「……嗯，是D。」

喔噗!

「……不过店员说我还在发育，差一点就是E了，以后可能还要再重新买过……?……悟，你怎么了……?」

「啊呼!喔呼!没、没有，没什么……」

——是因为突然被告知心中最想知道的情报，这种话我怎么说得出口。

「不，我不是在问你尺寸，我只是想问你有没有买到而已!」

「……你不想知道尺寸吗……?」

「绝对没有那种事!」

又忍不住回答了，我不禁有点沮丧，所、所以说……我、我没有下流的念头哦……?

「总、总之!钱包和发票呢?」

「……嗯，在这里。」

「好，我看看……」

我说着把钱包收进口袋，然后看着发票上的金额。

「………………真的假的……?」

「……嗯。」

「……你买的是普通的，不是特殊形状的内衣吧……?」

「……嗯，我买的是像学园题材的HGame女主角穿的那种哦……?」

「那就是普通的吧……」

——从我没有对刚才的对话吐槽，可以想见我受到的冲击有多大。

「……上下一套好像就是这个价钱哦……?」

（※谕吉和樋口女士这样就殉职了……?）（译注：福澪谕吉和樋口一叶，分别是印在日币一万元和五千元纸钞上的人物。）

从澪说出『学园题材』这句话来看，她买的应该不是多么华丽的内衣，而那样就已经是这

种价钱了，虽然早听说很昂贵，但是以男性内衣为基准来思考，我实在是太天真了。

「……这个嘛，我买的是……」

「不用给我看!」

既然已经知道尺寸，那么从下次起，暂时只好请她忍耐U●IQLO之类的衣服了。

在那之后，我们去买给澪用的杯子和牙刷等生活用品，为比丝们买了不同口味的猫食，然后再去买晚餐的材料。回程之际，到照相馆领取先前请人冲洗的照片，随后便踏上归途。

在返家的路上——

「……真，」

澪的心情一直很好。

「澪，你好像很开心?」

「……嗯☆因为——」

澪的话语停顿。

轻盈地往前跳了几步，来到我的身前。

她背对夕阳，朝我的方向转过头来。

黄昏时橙色的云彩，看起来仿佛就像是＝＝的翅膀一般。

她棕色的长发，在夕阳下看起来金黄耀眼。

——然后，『黄昏的天使』露出微笑。

「因为，这个是能够让我今后也能和悟在一起的东西……☆」

「——澪……!」

……我想那应该是无意识的举动，当我回过神时，我已经紧紧拥抱住澪。

「……悟……?……我有点痛……?」

「留下来吧……?」

「……咦……?」

「你可以留下来的，所以……你就留下来吧……!」

……我想，我应该是没有流泪，若非如此——

「……嗯……☆」

因为如果我哭了，那么澪应该是不会这么开心地回答我才是。

有好一会儿的时间，我就这样抱着她。

那是因为高兴还是爱怜，或者是因为忧愁——又或是因为悲伤呢?连我自己也无法判断。

◆◆

女人注视着水镜，在她的脸上，仍是看得到忧郁神色。

「使用那样的手段，真的……非我所愿呀。」

「………………」

「但是计划已经启动，事到如今也无法中止了。」

「………………」

「我们只能静观事态发展……咦?你是怎么了?为什么抱膝坐在房间的角落……?」

「…………任你想象。」

「可以吗?那么——」

「你还是给我等一下!我可没要你妄想啊!」

「（…………呿!）」

「!你刚才咂舌了对吧?」

「是你听错了。」

「你放弃掩饰后，整个变了个人呀?」

「……总之，你能打起精神真是可喜可贺，那么我们就静静守候吧，不管结果如何，那都是我们所演出的故事的结局。

——愿我等的理想得以实现——」

「………………」

『让这家伙的理想实现真的没问题吗?‘尽管心里这么想，为了自己的利益和心理健康，男人只能选择保持沉默。





五章 结束的脚步声，『觉醒之夜』

我们一回到家，就受到小猫们的迎接，我抱起向我撒娇的比丝、伊芙、理德，将它们移走之后，便开始整理买回来的物品。

之后我们就和早上一样，连同小猫们『大家一起』做晚餐，然后一同快乐地用餐。

然后在饭后，我们在澪的房间观看黑木拍的照片，由于比丝它们也想看，因此我将照片摊在地上。

「那家伙意外地很会拍啊……」

照片上的澪虽然面无表情，但是正因为如此，每一张照片反而生动地拍出她平常时的模样。

「……☆」

「你是因为照得很漂亮，所以觉得开心吗?澪。」

「……嗯，那也是原因之一——」

她说着选出了一张照片。

……那是少数我也有入镜的照片。

一旁守护澪的我，以及看着我的方向，露出微笑的澪。

换个角度看，我们看起来也像是露出笑容，凝视着彼此。

（——话说我是用这样的表情看着澪的吗……）

这样客观地一看，我不知该说是害羞还是难为情。

澪将那张照片举在脸的旁边——

「……我也有回忆了……☆」

——她的笑容真的非常开心。

我一边抚摸着澪的头，一边说出刚想到的想法。

「……我们明天去买个相簿吧?今天忘记买了。」

「……嗯!」

「喵～!喵～!」「咪～!」「呜咪～咪～～!」

「嗯?澪，比丝它们说什么?」

「……它们说『我们也想去这里，也想要拍照』☆」

「哈哈!好!那么明天大家一起去吧!」

「……嗯☆」

「「「呜喵～☆」」」

「啊哈哈哈哈!」

听到大家开心的声音，我自己也高兴地笑了出来。

叮咚!

此时告知有访客的门铃声响起。

「嗯?这种时间会是谁啊?我去开门看看哦?」

「……嗯。」

听到浑的回答后，当我走出房间。

「咪～!」

「喔，理德，你也想跟来吗?」

「咪☆」

「跟来是没关系，不过你要乖哦?」

「呜喵。」

于是，我先前往对讲机所在的客厅。对讲机萤幕上映出的，是一个看起来个性认真，却是没什么特征，像是个上班族的中年男性。

我透过对讲机和他说话。

「喂，请问您是哪位?」

然后男人开了口。

『水上先生吗?我是接到警察的联络赶来!听说您家收容了一个女孩子!』

一瞬间，我的脑袋一片空白……不，或许是由于失落感的关系吧，我的脑中转为一片黑暗。

大概就是因为这个缘故吧，我接下来的这句话，才会用了这个名称。

「那么您是『澪』的……?」

『是的!澪是我的女儿!』

（?）

听到男人接的这句话，我马上就明白他在说谎……而且同时感到激愤不已，因为毫无疑问地，这个男人的目标是澪——!

（……我绝对不会把澪交给你……!）

而且我也不会放过男人——我绝不饶他!

这大概是我人生至今最愤怒的时刻，不过我总算在表面上隐忍住了。

「我知道了，请您稍等一下，另外她本人已经睡了，请您安静一些。」

『……我明白了。』

听到他的回答，我将对讲机的听筒挂上。

「呜喵……」

或许是感受到气氛不对，理德发出不安的叫声，我摸了摸它的头说道：

「（没事的，理德……另外我有事要拜托你，我希望你去通知澪他们，请他们绝对不要出声。）」

「咪……!」

彷佛追在无声奔跑的小猫身后，我也掩去脚步声，尽可能以最快的速度前往自己房间，把『某个东西』拿了出来，然后就这样直接往玄关走去。

「呜喵!」

途中我与理德会合了。

「（OK了吗?）」

「呜咪……!」

比丝叫了一声，向我点了头。

「（好，谢谢你，那我走了!）」

「咪!」

「抱歉让您久等了，请进。」

我打开玄关说道。

「不，您客气了，打扰您了。」

男人如此说着，在门尚未完全开启时，他就闪身进入屋内……看来非常想早一刻进入屋内的样子。

于是我把男人带到客厅，总之先听他想说什么。

「我叫冈部，很抱歉，没有联络就突然来拜访……」

「不，我能够理解，在忧心忡忡时接获联络，会想要马上赶来也是正常的。」

「谢谢您的体谅，我的女儿是在半年前突然失踪……

警察当她是呵离家出走瞄，并没有进行什么搜查，但是……!那孩子不可能会离家出走!

事实上她不就是丧失记忆，被丢弃在路旁吗!?

……一想到她究竟是受到怎样的对待，我就……」

男人如此说着，甚至流下了眼泪，不过——

（……你的演技还真逼真啊，大叔。）

明白他说的全是谎言的我，愈听愈觉得兴味索然，于是我决定做最后的确认。

「令嫒一开始什么也想不起来，但是在我跟她谈话的时候，她总算想起自己的名字。照这个情况看来，她与家人的记忆应该也是会恢复的。

另外，虽然不知道算不算得上安慰……不过就男人的我所能确认的范围，令嫒的身上并没有外伤，所以我推测……至少她应该是没有遭到暴力……」

「是这样吗……!谢谢您!真的非常谢谢您……!」

男人说着握起我的手，一个劲儿地向我低头道谢。

（好，这样就确定是『假货』了!）

于是我展开下一个行动。

「那么我联络警方，通知进行引渡手续罗。」

我这么说着，将家用电话的子机拿在右手，左手则是从口袋里取出手机。『假装』在找寻警察的电话，打算用家里的电话拨打。

只见男人慌了起来。

「不、不，警察就由我来联络吧，因为我一直想向他们表达感谢。」

「啊啊，那也说得是，那么就请用我们家的电话打吧。」

「谢谢您，那么我想请水上先生……去叫醒我的女儿。

虽然我也不忍心在她睡觉时叫醒她……但是我想要早一刻见到女儿、见到『澪』平安无事……!」

从这个男人的口中说出那个名字，我就觉得『澪』的名字受到玷污了。然而这时若是被他察觉我的怒气，那么计划就全部泡汤了。因此我拚命控制自己，对他装出笑容。

「…………我明白了，我现在就去叫醒她。

另外……对她的家人说这种话虽然有点不好意思……不过那孩子对我敞开心房，所以可能要花些时间说服她，因此可以请您稍微等我一下好吗?」

「我由衷感谢您这么珍惜我女儿……那么我就趁那段时间与警察联络。」

「那么就拜托您了，想必您一定累了，不嫌弃的话，就请在这房间好好休息吧。」

我这么说着，随即把手上的手机，若无其事地放在电话旁。然后走出客厅，我前往的地方……就是澪的房间，而在途中……

「喵!喵!喵!」

「我明白的，理德，你在说那家伙是假货对吧?」

「咪?」

「我一开始就知道了，所以我饶不了他……!」

「呜喵……!」

理德似乎也很生气。

◆◆

「看来那男人的真面目已经被拆穿了呢。」

「是啊，正如计划进行。」

「就快了……接下来就是了吧。」

「是啊，呵呵呵!很快就是『结束』的开始了……!」

◆◆

然后我来到渖的房间。

「我回来了，澪，可以说话了，别太大声就好。」

「……嗯……悟……怎么了吗……?」

「不好意思，我必须赶紧打个电话，详情你听理德说吧。」

我这么说着，同时从衣服口袋『取出手机』。

其实我留在客厅的手机，是我更换机种前的旧手机。我在前往玄关之前，就是回房间拿那

个东西，我是刻意把它留在客厅的。

这样那个叫『冈部』的男人就会以为，只要自己在使用电话，我就没有联络外界的手段了，这样至少应该可以放松他的戒心。

『是你啊，你还有脸——』

「抱歉，黑木，关于那件事，下次你要我下跪道歉还是做任何事都可以，发生紧急情况了。」

『——怎么了?』

「我先向你确认，澪的事你应该没对任何人说吧?」

『——当然，我是个守信的人。』

「我知道。然后是这样的，现在我家有个自称是澪父亲的人，说接到警察的联络要来接走澪。」

『你说什么——』

「他大概曾经看过『被抛弃在路边』时的澪吧，我现在假装还没发觉，正在拖延时间——反正他也不是什么好东西……不好意思，请你来救我们。」

『——我知道了，我马上过去!』

「抱歉，我欠你一份情，如果你来到附近，就打我手机响两声。」

『我知道了……你可别冲动哦!』

黑木说完便挂了电话。

（这下子下次真要好好谢他了。）

当我想着这种事的时候。

「……悟……」

「澪，事情你都听理德说了吗?」

点头!

「……我跟你说哦?理德说那个人是在我到那里之后经过那里的人…………而且他看到哭泣的小猫们，对它们骂了声『吵死了』，还用脚踢箱子。」

「……果然不是什么好东西。」

我有如唾弃般地说道。

「……然后在那个人之后，悟马上就接着来了……而那个人就慌慌张张躲起来，在不远处观察我们……」

「所以才会听到丧失记忆的事，却不知道是我帮你取名叫『澪』啊……谢谢你了，理德。」

「呜喵!」

「问题是……接下来该怎么办，看是那家伙先按捺不住，还是黑木先到这里，这时先设法拖延时间才是最保险的吧，比丝?」

「咪?」

「不好意思，你可以到外面去，帮我监视那家伙的行动吗?如果看到他要上来，你就来通知我们，可以吗?」

「咪!」

「伊芙就去看看这附近有没有其它人在窥视我们家的情况，可以吗?」

「喵!」

「比丝、伊芙，谢谢，那就拜托你们了。」

说完我打开窗户，比丝和伊芙便立刻奔了出去。

「这样大概就没问题了吧……」

——只不过有一件事令我在意。

（他为什么没有对我动手……?）

就算那家伙运气好，在得到澪之后成功逃跑，察觉事情不对的我，只要去问一下警察，那么他马上就会事迹败露。毕竟就算『冈部』是假名字，他的长相也被我看到了。

那么杀了我应该最干净省事。所以不管是出去玄关，还是进来客厅之后，我都若无其事地注意『冈部』有没有把手伸入怀中或口袋里。

然而他却完全没有那样的动作。

（那么他是想在我把——交出之后动手……或许他藏有什么底牌……）

「不管怎样，最好是不要轻举妄动吗……嗯?你怎么了?澪。」

这时我才注意到，澪看起来没什么精神，既不像是害怕，也不像在紧张。

「…………悟……对不起……都是有我在，所以才会……」

澪以泫然欲泣的表情说道。

（原来是这样啊……）

「我说———啊。」

我一边说着，一边伸出手，贴在渖肌肤柔滑细致的脸颊上……

掐!

就这样捏着一拉。

「呜喂……?」

我上下拉动她的脸颊，同时开口说道：

「昨天才说过的话，你已经忘记了吗……?」

「呼、拗露拗露……」

她应该是说『悟，好痛好痛』吧，大概……这样就算了吧。

虽然我有点舍不得这个触感，不过还是不情愿地放开了手。

「……悟，好过分……」

——一边搓揉着脸颊，一边以怨恨的目光看着我。

「谁才过分呀?真是的。

我再说一次哦……我是依照我的意志，『收留』了澪和小猫们!所以……澪在这里并不是澪的错，是我想要你留下来，才让你留下来的!」

「……悟……」

「这么丢脸的话，不要让我说那么多遍……!」

「呜喵……」

舔!

理德像是说了什么，然后舔了舔我刚才捏红的地方。

「嗯…………嗯，你说得对，谢谢你，理德……」

「理德说什么?」

「他是说『我们也想在一起，大家一起加油吧』……

谢谢你们……悟、理德……」

澪说着哭了出来……这次的眼泪我就不打算阻止了。

然而，无关乎我们的心情，事态有了无情的变化。

「喵～～!」「咪～～!」

「!伊芙、比丝!怎么了?澪，她们两个说什么?」

「…………什么……?」

听了伊芙和比丝的话，澪的脸色逐渐发青。

「澪?」

「……悟……——」

「什么……!」

听了澪所说的话，所有的线索全兜起来了……甚至附带多余的麻烦。

于是我急忙再拨电话给黑木。

『呼!呼!这次又怎么了!』

「……黑木，你最好快一点。」

『我已经在赶了!这时候还说什么——』

「赶得上你就有大功一件，如果没赶上……我们可能会死。」

『什么!你到底在说什么?』

「现在在我们家的那个人……恐怕就是那个连续纵火犯……」

『为、为什么你会知道?』

「在我们家的周围……撒了大量不知道是灯油还是什么的油……」

『——!』

听到黑木无声的惊叫，我挂断了电话。

「这样我们就不能不采取行动了……」

既然知道对方是纵火犯，那么就必须盯住他才行。如果放着不管，让他在家中动了什么手脚，到时等待我的将会是确实的『死亡』。而且，火势不蔓延到其它人家的机率非常微小。

仔细想想，那的确是合理的做法。与其直接动手杀人，倒不如把目标弄出屋外后再放火，这样证据和证人就一把火全烧光了。

而且捡到澪的那一天，是难得没听到警笛声的一天。那也难怪，因为虽然是小雨，但那时毕竟下着雨。

所以，如果纵火犯要物色下一个目标的话——?

而且最关键的证据，就是昨天黑木给我看的可疑人物照片。虽然分辨率很差，无法清楚地辨识，不过体型和脸的轮廓和那家伙非常相似。

假如一件一件分开来，或许还会是偶然，但是这么多巧合重叠在一起，想不那样推测也难。

「走吧……」

我下定决心，要与他对峙。

「……悟……!」

「——你别说『对不起』或『别逞强』哦?」

「……不是的……你要小心…………要回来哦……?」

「你说『回来』，这里可是我的家哦?」

「……呜……但是——」

「那『我去去就回』。」

「……!……嗯!」

「让您久等了，您联络过警察了吗?」

我这么说着，然后装着一派自然的态度进入客厅。

「咦?是、是啊，剩下只要我明天到总局去，手续就算是完成了。

那么那个……我女儿呢……?」

「是的，没问题了，她已经起来了，而且我也成功说服她了。

……只不过……她毕竟是女孩子，总是比较要打扮，对吧?」

「啊啊，原来如此……」

「虽然你们是家人……但是对失去记忆的女孩而言，那就跟初见面没什么两样……关于这点还请您多加体谅好吗?」

「……您设想得这么周到，真是谢谢您了……!」

若不是我知道真相，可能真的被他给骗了，真是了不起的『伪装脸孔』。

（等我把你的假面具剥下来，里面会是怎样的脸孔呢?）

那一刻应该就快到了。

我表面上与他谈笑风生，等待着『那一刻』的来临。

当然在这段期间里，我假称『去泡茶』而到厨房，并借口『客人用的茶碟在哪呢?』查探房子各处有没有被动手脚。

结果是没有，至少我没有找到。大概是因为这男人也担心我随时会下来的关系吧。

然后，正当我在听他说摆明是捏造的『澪的往事』时，『那一刻』到来了。

哔——!哔——!

那是黑木传来的暗号，我趁这个机会切换了话题。

「啊，对了，我一直很在意一件事，※『MIO』这个名字是怎么写啊?」（编注：「澪」的日文读音。）

「……咦?您、您没听她本人说吗……?」

「是啊，因为她好像只有想起『MIO』这个读音而已，字却是想不起来。」

「啊、啊啊，原来是这样啊，呃，是美丽的『美』加上头绪的『绪』，写作美绪!」

「……咦?这就奇怪了……我记得她说是跟水字有关系的……」

「啊、啊啊!我弄错了!是『水』加上『绪』，是『水绪』——」

「啊，不是的，是三点水加上『零』，只有一个字的『澪』，因为——」

「什……」

「那个名字是我取的啊……你就别再演戏了吧?」

「咕……!你是何时发现的?」

「所以说我打从一开始就发现啦，大叔，而且我已经呼叫好援军了。」

说着我拿出第二支手机，打电话呼叫黑木。

「黑木，你赶上了，真是得救了，不用脱鞋直接进来吧。」

『OK，感谢你帮我争取时间。』

然后就在电话挂断的同时——

喀嚓!

玄关开门声响起，手持警棍的黑木登场，并且挡住了出口。

「这下子你无路可逃了，我以纵火未遂、绑架未遂的现行犯逮捕你!给我乖乖束手就擒吧!」

——以为这样就结束的我，确实是掉以轻心了，而且恐怕黑木也是一样。

「可……恶……啊啊啊啊啊啊!」

男人吼叫的同时，将手伸进怀中。

「「?」」

我和黑木为了警戒他拿刀，与他保持着距离，然而那却是致命的失误。

因为对方并不是『杀人犯』，而是『纵火犯』。以结果而言，应该要向他冲去才是正确做法。

「死吧～～～～!」

『冈部』从怀中取出，向我投来的东西——是装着透明液体的500毫升宝特瓶，然后我想起外面被撒了油的这件事——!

「「糟糕——!」」

我反射性地压低身体，一边闪避，一边使出脚踢，将那可能装着某种可燃性液体的保特瓶踢开。然而却是踢往最糟糕的方向，瓶子飞去的前方是窗户和窗帘。

「笨、笨蛋!」

黑木如此叱责我，但是却已经为时已晚。

啪唰!

液体盛大地撒在窗帘上，而且更倒霉的是瓶子滚到了窗帘的里侧。

「咕喀喀喀喀!笨蛋!」

然后，点了火的打火机被无情地掷出。

轰!

响起了一声小爆炸般的声音，瞬间窜起了从地板延伸天花板的火柱。

「呜!啊、啊、啊啊啊……!」

从我的口中发出丢脸的叫声，灭火器——只有一个小的放在厨房，现在去拿也来不及了。

而且最糟糕的是防雨板并没有关上，也就是说，窗户不久会因高热而破裂或熔化，然后点燃外面的油——!

而且当我和黑木因起火而分心时，男人又有了动作——

啪刷!

「呜哇?糟、糟糕了!」

『冈部』把他带的另一只保特瓶丢在黑木身上，趁黑木受惊吓的空隙冲了出去。

「哈哈哈哈哈!你们这些笨蛋全部去死吧!」

他丢下这句话，企图从玄关出去。

「黑木!你快点出去!你身上那样会死的喔?那家伙就拜托你了!」

「——呜!我知道了，抱歉，悟!」

黑木说完就追赶『冈部』而去。

……这个家……已经不行了，但是我却还不能逃走。

（要通知—————!要通知澪他们逃走才行!）

我赶紧冲向澪的房间。

「澪!你没事吧?」

「悟?这是怎么回事?」

「别说了，快逃!比丝、伊芙、理德也快点逃!」

「但是照片!」

「之后要拍多少张都行!现在先逃命要紧!快点!」

我牵起澪的手，让她站起来，然后就这样拉着她的手奔跑。

火势似乎已经延烧到外墙，就连二楼的走廊也感觉得到火焰的热气。

「……这个家和照片都烧起来了…………我的『归处』和『回忆』全都……」

澪边跑边哭泣，而我则是装作没看见、没听见，一个劲儿地奔跑……因为除此之外别无他法……!

虽然听到后方传来呵碰!‘一声，好像是门关上的声音，但是我并没有余裕去在意这件事。

我们鞋也没穿就冲出屋外，回头一看……我所住惯的这个家，已经完全被火焰所吞噬……

「啊、啊、啊……」

警笛声音逐渐接近，我听着那仿佛是遥远世界的声音，只能无能为力地看着叔父的房子起火燃烧。

「悟。」

我听到有人叫我的声音，只见黑木从背后架住了『冈部』。

「呿!还活着啊。」

『冈部』有如唾弃般说道，而我看到他，于是面无表情地靠近，一把抓住他的头。

「呜啊!」

膝盖往他的脸上就是一记，紧接着——

「哇啊!」

随着钝重声响，又赏了他第二下，『冈部』的前齿折断，虽然膝盖撞到牙齿而流出血来，但是我不去管它。

「啊!喔呜!咕哈啊啊?」

又踢了三、四、五下，第五下似乎打断了他的鼻梁，鼻血随着折断新枝的触感而喷出。我无视于此，打算继续踢下去。

「住、住手呀!悟!你想杀了他吗?」

回过神来的黑木，松开我固定『冈部』头部的手，将颓倒的『那家伙』连同自己的身体转过方向，把他从我身边拉开。

……我也稍微冷静下来，真的只是稍微冷静。然而我的怒火并没有消退，我再度绕至『冈部』的身前，抓住他的头发，让他抬起头来，然后向他问道：

「为什么找上她……?」

「什、什么……?」

「我问你为什么找上澪!快点给我回答!」

颓倒的『冈部』，脸上已经丝毫看不出最初个性认真的印象，仍是一副藐视人的表情。

「问我为什么?嘿!因为只有你一个人尝到甜头啊!」

「……你说、什么……?」

「她是『那身打扮』呆站在路旁的荡妇，你捡到了那样的她，昨天、前天一定很享受吧!……分我一点有什么关系嘛?怎么样啊?小白脸!」

「……你就因为那样的理由……?」

由于太过愤怒，我气得身体和声音都在颤抖……这样下去不妙，我会无法控制我的身体……!……可是那家伙下流的言语却没有停下。

「你已经尝过好几次天堂般的滋味吧?那你就这样上天堂，把她让给我又有什么关系嘛!」

我心中的某条丝线断裂了。

「就因为那样的理由——」

『就因为那样的理由而破坏吗!』我准备这样破口大骂，并且撕开那张肮脏的嘴，手伸进他的喉咙，把他的心给挖出来。

……然而我话还没说出口。

「……就因为那样的理由，把一切都烧光了……?」

『低语声』在四周『回荡』。

声音的出处……是澪。

除了焚烧的声音之外，一切的声音都消失了。包括不知何时聚集的围观群众的喧嚣声，一切的一切，都因为一个少女的低语而冻结。

原本蹲在地上的少女，有如鬼魂一般站起，摇摇晃晃地接近身体瘫软的『冈部』。虽然头发遮住她的脸，看不见她的表情，但是澪一边走近一边说着。

「……悟对我很温柔哦…………他说过会爱护我哦?他说我可以留在这里……我原本打算今后制造更多、更多的美好回忆……」

空气、不，空间整个冻结住了，每个人都无法动弹，说不出话来。

到了这个时候我才终于发现。

澪美丽的棕色头发，不知何时已染成比黑暗更加漆黑的黑发。

然后澪抬起头来——那是『哀伤』的表情。

彷佛对世界绝望般，既冰冷又黑暗。

漆黑的头发与白皙的肌肤，让——端正的容貌更增添伶俐的美感。

那美貌夺走了所有人的目光……就这样让一切事物全都冻结。

「……因为你的关系，那些全都毁坏消失了……!」

世界被她的绝望所吞噬。

恐怖?确实是接近那样的厌情，但是却是完全不同次元。

澪并没有压迫任何人。

她只是站在那里，如同文字描述般『美丽得让人害怕』。

她那震慑人心的威容，是属于更高次元的「存在」——这点不言而喻。

而且我……清楚理解到，澪——

不是这个世界的人……!

◆◆

「开始堕天了呢……

对『天使的素体』来说，最猛烈的剧毒就是自身的『负面情感』。既然他们的羁绊加深，而那羁绊也成为她的依靠，将她引导『呵圣』。那么如果那羁绊聚集的场所，遭到丑陋无比的人类破坏……」

「但是……你是如何诱导那个男人的?」

「非常简单，你认为怎样的人会把那孩子捡回去?」

「……理性薄弱的禽兽吗?」

「那也是算是正确答案，但是如果直接被那样的人捡走，把她放在那里的我们就必须负责，所以我选择的是没有那种人在的场所。」

「那么……啊啊，是『滥好人』啊。」

「没错，正是像水上悟那种无法置他人于不顾的人。若非那样的人，明知捡走会有麻烦，就不会捡走她了。」

「嗯，那跟那男人又有什么关系?」

「也就是说，如果是警戒心强的人，那么就算猎物近在眼前，那种人也不会轻易上钩……没错，就是比起受苦的他人，更把自身的安全和欲望视为最优先的那种人。」

「原来如此，所以你找出那样的人，把她放在其行动范围之内?」

「……对，看到别人捡走，确认没有问题的话……那种人就会心生嫉妒，然后设法加以夺取。」

「呵呵呵，也就是一切正如计划进行啊!天秤这方面也很顺利哦。」

在女人注视的水镜旁的那个天秤，不久之前还向左倾斜，闪耀着光辉。如今却逐渐变成水平，愈是向右倾斜，光辉也愈见微弱。而且甚至反而散发出黑色的不祥之光。

「……事情会这么顺利吗……?」

「当然会呀?到了这个地步，已经没有失败的要素了!哈哈哈哈!」

◆◆

（这样下去不妙……!）

那虽然是『澪』，却也不是澪，是被悲伤所附身，一个绝望的恶魔……!

（但是我既非圣者也非勇者!更何况澪……她并不是必须打倒的敌人!

她是我重要的家人，是我必须保护的人!……咦?『家人』……?）

就在此时，自从逃出后直到这时我才发觉，没看到我重要的家人——那三只小家伙的身影。

所以我奋力让我冻结的身体展开行动，用我冻结的喉咙拚命大叫，为了救我的『家人』，

我向另一个『家人』求救——

「等一下!澪!比丝它们……，比丝、伊芙、理德它们不在这啊——!」

「……咦……怎、怎么会……」

正要把手伸向『冈部』脖子的澪，在有如寒冰的表情中，稍微恢复了理智的神色。

而刚好就在此时，我听到了猫叫声。

「咪～咪～!咪～～!」「呜喵!喵呀～～!」

可是还少一只，而且这两只的身影是从火场中闯了出来。

「比丝!理德!还好你们没事……!伊芙怎么了?」

「咪!咪!咪～～!」「咪——!喵啊～～!」

两只身上各处的毛都有烧焦，恐怕身上也有数处灼伤，但是它们的叫声，简直像在说『别管我们了』，像是在催促着某件事情。

「……咦?为、为什么……?为什么?」

「怎么了?——?比丝它们说什么?」

「……它们说伊芙不知为何在中途掉头回去，结果房间的门被关上，它就被关在里面了……!这些孩子说它们不要紧，快点去救伊芙……!」

「什么……!」

我抬头仰望这个家，已经完全化成火焰之城的这个家，看起来随时都可能会崩毁。

◆◆

「什么……!难、难道是你做了什么?」

「不是!我什么也没做!现在是什么状况?」

「我现在正在找……!」

女人切换水镜的影像，在燃烧的房子里不断寻找，这预料之外的状况，让两人惊慌失措。

「唔!那只黑猫在想什么啊?为什么家都快毁了，它还要做这种自杀行为——!」

「找到了，它的确被关在刚才的房间里!

从窗户敞开，门却紧闭来看……是气压改变所产生的风把门关起来了!」

映在水镜上的，是一只在桌上蜷曲着身体，忍耐着热度的猫。

「单纯只是运气不好吗……怎么这么不巧啊!不过幸好它没有乱动，既然场所固定，又是那样的尺寸。那么即便距离这么远，我也可以对它发送防火的加护——!」

「……糟糕，这下子真的非常糟糕……!」

女人脸色发青，不停地颤抖着。

「是啊，事情不妙，让无关的人受伤不是我们所乐见的。

不过换个角度想，只要以我的力量保护它，那么最少它不会死。

可是只要他们以为宠物死了，那样就足够了，这样会加深她的绝望——」

「真是那样就好了……」

◆◆

「……澪，听得见伊芙的声音吗……?就算只有一点点声音也好，它还活着吗……?」

「等等………………!听见了!它还活着!伊芙还活着……!」

一度失去理智的浚，眼中流出美丽又清澈透明的欢喜之泪。

（那么……我绝不能让那眼泪再度变成悲伤之泪……!）

「——，比丝和理德就拜托你了。」

说着我向四周张望——有了，可能是附近的居民拿过来的吧，那是一个装了水的水桶。

「……咦…………悟……?」

「黑木。」

「……唔……啊……什、什么事……?」

「……万一我没有回来……———他们就拜托你了。」

「喂!等一下!你在想什……喂!该不会?」

我在困惑的黑木还没说完话之前，就把手帕围在口边，再将水桶里的水往头上浇下。

「那么我去去就回……!」

我完全不理会『站住』这类话声，只是这么说完，便朝火焰中冲了进去。

◆◆

「什么!怎么会?」

「这是最坏的状况……!只要有人陷入危机，就非常有可能会变成这样，我早就预测到了——所以为了不让事情变成这样，我才会那么煞费苦心的说……!

——这样下去他会丧生的!」

「呜!身为天界之人，绝不能让他这样死去!就像对猫做的那样，也对他施以防火的加护——」

「不可能的!这样的距离，而且又是人类大小的移动物体……!我们做不到的!而且火势那么猛烈，已经没办法扑灭了!」

「那么至少把烟排出去!尽可能增加他生存的机率!」

「好、好的——!」

如果他们未经许可就伤害地上之人，那就必定会受到责罚，而且如果又夺走人的性命，那样更是重罪。

——然而，现在的他们并非为了逃避罚则而救人。

那是因为他们身为天界之人的骄傲，而且也是……不想让抱持善心之人死去的心情。

为了拯救地上之人而竭尽全力的模样，那正符合被称为天使的形象……只是或许有些太迟了。

不过……

「………………」

有一道视线正默默地注视着他们——

◆◆

屋内是灼热的地狱，仅仅只是一瞬之间，仿佛就像是在高温三温暖内待了三个小时似的。不过，我要前往的地方，是位于二楼最内侧的澪的房间，幸好放眼所见之处皆没有崩毁的迹象……但是如果在中途停下脚步，大概就会死吧。

（浓烟比我想象中还要少…………这么说来，我好像曾经听说，这个家用的壁纸或涂料，是燃烧时较不易冒烟的材质。）

我在胸中向把这个家建造得坚固又安全的叔父道谢，并且打从心底向他赔罪。

（好了，走吧……啊!惨……!）

正要前进才发觉，我并没有穿鞋子，因为我是匆忙逃到屋外的。

我既不能穿上在屋中灼烫过的鞋子，也没有时间回头……只能这样前进，于是为了不踏穿地板，我谨慎小心地以全力奔过走廊。

好不容易来到澪房间的门前。只不过两只脚底板可能都已经完全烫烂了吧，虽然我没有心情去观视检查，但是脚踝之下已经失去痛觉了，恐怕回程是不能用跑的了，那么在救出伊芙之后，直接破窗向屋外跳可能生存机率会比较高。

（总之，那是救出伊芙之后的事了……!）

「伊芙!你在吗?我来救你了!」

「（喵……）」

「很好，你在吧?我现在就救你，你还能动的话就离开门边!」

「（喵……!）」

受到灼烧的门把不能轻易触碰，不过就我所见，门受到火焰的灼烧，似乎变得相当脆弱了。

（如果是这样的话……!）

我奋起最后的力量，使劲动着我失去知觉的脚，然后用肩膀冲撞房门!

咚!

第一次的撞击撞出裂痕。

啪叽!

第二次的撞击，将门开了个大洞，由于我的身体从肩膀部分陷了进去，因此撞出洞时也割伤了头。但这点小伤，这时根本不算什么。

「伊芙!你没事吧?」

「喵啊啊!」

仔细一看，伊芙是在桌上，它下面似乎压着什么，身体缩成了一团。

「我马上过去!」

我用膝盖将撞开的洞撑大，而到了足以通过的时候。

脚一软!

「什么?」

「喵啊……?」

我的身体……不，是我的脚违背我的意志，擅自倒了下去，脚踝之下已经感觉全失。别说是疼痛或灼烫了，我甚至感觉不到我的脚是否还在。

（啊啊，真的撑不住了啊……就算存活下来，应该也无法走路了吧?）

我抱持着彷佛事不关己的感想，想到职场的同僚和学生们。对于或许无法再站在他或她们面前，我感到非常抱歉，并且也觉得遗憾。

然后，对到了这种关头还想到别人的自己，浮现出无奈的苦笑。

……但是要感伤，等到活下来后再感伤吧。

「好了，我们出去吧，伊芙?」

「喵!喵啊……」

「嗯?你在担心我吗?谢谢你，不过我不要紧。

不管我变成什么模样，只要能够活下来，澪就会为我欢喜流泪了。

所以不论变成什么模样，我都必须要活下去，因为我不想让她流出悲伤的眼泪。

来，我们走吧?」

「喵……!」

伊芙好不容易站起来，然后将垫在自己下方的东西，衔在口中拉了出来。

「嗯?那是什么……这么说来，你是在逃跑途中跑回来的吧?为什么……」

……一看到『那个』，我就明白问题的答案了。

那是伊芙折返要拿取的东西，也是她忍耐着高热，保护在自己身体下的东西。

……那仅仅是一张照片。

是澪为『有了回忆』而欢喜，映着我和澪的照片。

「哈、哈哈哈哈……你就是为了拿这个才跑回来的?为了找这个才被困住……即使受困仍一直保护着它吗……?」

「呜喵……」

「哈、哈哈哈……你也算是相当傻了……」

心中涌上的情感，让我的声音颤抖，眼泪也流了出来……不过在这种热度下马上就会干了，所以要掩饰也十分容易。

「喵啊……」

「但是我大概也是傻瓜吧，我并不讨厌那样的傻瓜哦。」

「喵……☆」

那张照片照了还不到半日。

然而，那张边缘轻微烧焦的照片，在这一片火红的世界里，看起来宛如幸福和回忆的象征。

——我想活下去，活着和澪一同欢笑——

「……走吧，伊芙，总之我们尝试跳窗逃生看看吧。

……不好意思，你可以坐在我的背上，那张照片就麻烦你拿了。」

「喵。」

听了它的回答，我用双手匍匐前进到窗边，然后往下一看……

「惨……」

只见火焰从下面房间的窗户横向喷出，而且在其下方又是灯油之类所形成的火海……从这里跳下去根本是自杀行为，话虽如此，但已经没办法爬回去了。

「啊～我只能等待救援了，伊芙?就算只有你逃生也好，从刚才的洞——」

在我话尚未说完之前，房间入口周围的天花板，发出声响崩落下来。

「……抱歉，伊芙，我们一起等待救援吧。」

「喵……」

我伸直双脚坐在房间的正中央，因为躺下来背部会遭灼伤，就算想要盘腿，双脚也已不听使唤。

不可思议地，我并没有对死亡的恐惧，只是真的觉得很遗憾。

因为我无法救出我珍惜的家人。

……而且，也为可能无法再见到她而遗憾……

「抱歉，伊芙，我无法把你救出去……」

取代回答的是，某物一边将我背上的衬衫往下拉，一边往上攀登而上。

（不用想也知道『某物』是什么。）

伊芙爬上我的头，灵巧地将照片铺在我的头上，然后躺在上面。

「喵，喵，喵……」

我并不是澪，所以不懂猫语，明明应该听不懂……但是刚才我似乎听到它说的话了。

（『没关系，你能陪我在一起，我很高兴了……』是吗……）

「啊哈哈，有这么好的家人，我很幸福。

澪!你听得见我说话吗?你的家人是这么爱着你!所以……如果我们无法回去，我不要求你不要悲伤，但是千万别自暴自弃!你要当你自己!因为大家……大家都很喜欢『你』!」

就在我说完这句话的下一刻。

『嗯，我知道了……谢谢你，我会做我自己……但是……

……我绝对不会让你们死哦……?』

在听见那声音的同时，窗外灼热的火红，被耀眼的白色闪光所掩盖过去……





六章 一个『故事的终结』

在使尽全力，蹲在地上，充满疲惫之色的他们面前，看得到一个向左倾斜，光芒耀眼的天秤。

「……她真的从已经开始堕天的那个状态升华了啊……」

「支撑他们的是『羁绊』，我则是反过来加以利用……不过那样的状况，却反而更增加他们的团结……而结果就是这样了，不过话说回来……我觉得这结局或许也不错。」

「你胡说什么——虽然我很想这么说……但其实我也是……有同厌，这件事……不单只是我们运气不好吧……」

「你说得对……或许可以说，这就是人类的可能性吧……他们没有死，真的是太好了……」

「……是啊，说得对，呵呵呵呵……」

『我也有同感，你们能够想起天界之人的骄傲和使命，我真的很高兴……不然我现在就真的要严格处罚你们了。』

「什么……!您、您是……!」

「——加百列……大人……?」

——加百列。

位于天使顶点的四名炽天使之中，她是唯一的女性，并且是掌管诞生的最上级天使。

『这次的事件，包括我在内的四炽天，全都看在眼里。』

「什么——?」

「那么为什么放任我们不管呢?」

『就如你们所知，因为对于不千涉地上的方针抱持疑问之人并不在少数。为此……我们认为这次事件刚好可以当作试金石。』

「试金石……吗?」

男人疑惑地重复她的话问道。

『是的，就算只是间接干涉，我们干涉地上会引发怎样的事态?以及……受到干涉的人会有怎样的想法?』

「「………………」」

『你们想到什么了吗?』

她温和地询问两名天使。

可是与她的表情和语气相反，她身上散所发出的，却是绝不容言辞闪避的严肃气氛。

首先是由女人先开了口：

「——起先我们是为了自己的目的，而打算陷害他们。

但是……见到他们的羁绊逐渐加深，我心中有一股冲动，只想就此停手，一直守护他们……我希望他们能就这样平稳地生活下去。」

男人也接在其后开口：

「我看不起下界之人，只要不伤害到他们，对于把他们卷入我等的计划，我本来没有任何的犹豫。然而——他们却不屈服于我等的陷阱，而且赌上自己的性命去拯救他人。

……我们真的有资格操弄他们吗?这是我如今抱持的疑问。」

大天使闭着双眼，倾听两名部下的话。

然后她脸上浮现出满足的笑容，开口了：

『是的，你们能够理解，我感到非常高兴。

而且那就是禁止天界干涉地上的理由。

地上之人有他们自己的幸福，不是他人所能置喙……但我们却有能轻易干涉他们的力量。

你们不觉得随意动用那种力量，是一件非常傲慢的事吗?』

「可是……就像我们所利用的那个纵火魔一般，也有许多随意伤害他人的人类。」

『是的，令人难过的是，那种人占了多数也是事实。

但是——那些人是非制裁不可的人吗?』

「那个嘛……」

『地上的人们会自行制裁，自行堆砌各自的幸福。对他们的所作所为插嘴，就等于是不认同他们。

正如你们这次所得到的教训一般，他们绝非可以轻视的存在。

……你们应该也有所反省了吧?』

两名天使面露沉痛的神情，听着长官所说的话，然后他们以非常认真的表情说道：

「是的……因为宅男精神引起这样的事态，我打从心底感到羞耻。」

「我也是……只顾维持BL环境而行差踏错，我感到非常羞耻……」

听了他们的发言，他们的上司以困扰的表情看着两人。

『（……其实那道调职命令，是想让他们离开这个国家，冷静一下头脑，藉此脱离邪魔歪道……结果完全造成反效果呀。）』

「怎么了吗?」

『不，没什么。』

「——那么我等会受到怎样的处罚呢……?」

炽天使的表情像是看着难带的小孩般，向他们瞥了一眼，然后开口说道：

『关于这次的事件……虽说是别有用意，我们这些冷眼旁观的上层也是同罪，因此并没有打算给你们多么严重的处罚。

而且既然你们已有反省之意，那么你们的罪行也还有酌量的余地。』

「可是……一想到我们所做的事……我们就不知道该用怎样的表情自处……」

由于自责的关系，女人的语气充满困惑，而男人也是表情难过。

然而见到这样的两人，炽天使露出像是恶作剧般的笑容，对他们说道：

呵那倒不一定吧?‘

「「…………什么……?」」

『你们有心赔罪认错吧?』

「……是!」

「……是的。」

『呵呵呵，那么就去赔罪认错吧!同时也迎接新的使徒与新的圣者们。然后你们可以直接问他们，对这次事件的想法如何。』

◆◆

当我醒来之时，只见到一片耀眼的白色世界。

「唔!这里是……?」

「……嗯，悟你醒了……?」

「喵～!」「咪～☆」「呜咪～!」

「比丝、伊芙、理德……还有……———……?」

「……嗯，是啊，悟……你好像不怎么惊讶呢……?」

「你说『翅膀』吗……这个嘛，我是有那种感觉啦，多少有些惊讶，但果然是这样啊。」

没错，比丝它们只是飘浮在空中，但是澪的背上却是长出一对纯白的羽翼。

澪脸上浮现先前那柔和的微笑，长出翅膀飞舞在空中，那是天使的模样。

「……是吗……对不起哦?悟……」

「你是说这次的事吗?我不是说过禁止说『对不起』吗?」

「……不是的，不止是那件事……其实我稍早前就知道自己的身分了……」

「……啊啊，该不会是昨晚在梦中……是吗?」

「……!……为什么……?」

「我说中了啊，因为你说了梦话，而且你的笑容从今天早上就有所改变了。」

「……嗯，原来是这样……所以今天每当我笑的时候，悟才会有点不对劲?」

「啊，原来被你看出来了啊……」

「……嗯，当然，呵呵呵。」

「哈哈哈哈。」

我们彼此大概对之后会如何发展，都是心里有数吧，正因为如此，才会刻意避开『那件事』，刻意如往常般对话。

「过来吧，比丝、伊芙、理德。」

「喵!」「咪!」「呜咪!」

我抱住空中疾驰而来的三只猫，然后检查它们身体各处。

「啊，伤果然都痊愈了……这也是天使的力量?」

「……嗯!」

「痊愈了是很好，可是啊……特别是伊芙!别太乱来让人为你担心哦?」

「喵、喵～!」

「……她说『悟没资格说我』呢☆」

「咪～!」「呜咪!」

「比丝和理德也说『就是啊，就是啊』……实际上悟真的伤得很严重哦……?」

「这、这样啊……真抱歉。」

「……嗯，不会的……我才抱歉……如果我早一点觉醒，就不会让大家遇到危险了……」

「———……」

「……而且我几乎是因为迁怒，差点就要伤害那个叫『冈部』的人……是不是该向他道个歉比较好呢?」

「不，绝对没那个必要!」

「喵～!」「咪!」「呜咪!」

我大力地否定，比丝它们似乎也是同样的意见。

『是啊……就算是我也是相同意见呢。』

「「?」」

我抬头仰望声音传来……不，应该是声音响起的方向，只见生有翅膀的三道人影，翩然飞降至我们的附近。

「你——」

正当我想问『你们是谁?』的时候，话还没有说完，长有翅膀的银发男性就来到我面前，

突然向我低下了头。

「悟先生，您会受那样的伤，全部都是我们的责任!我真的非常抱歉……!」

「咦?那个、等一下……」

「派遣那名叫『冈部』的人就是我们。

……虽然我并不奢望道歉能得到你的谅解……但是我真的很对不起……」

然后银发的女性也跪下向我磕头认错。

「等等!那、那个……?我完全搞不清楚状况耶……?」

『你们两个，不好好解释清楚，也只会让悟先生感到混乱哦?

真是失礼了，水上悟先生，我的名字叫加百列，而这两个人是我的部下。』

一位生着更大的翅膀，手持豪华锡杖的金发女性走上前来，用鸣响般的奇妙音色对我说话——咦?『加百列』?

「加、『加百列』!就是那个四大天使的……?」

「……悟，你知道啊……?」

「这可是阿宅的必备知识!而且浚，你之前玩的HGame里，她也有出现啊!」

「……啊，这么说来……」

『那个……?在本人的面前，可不可以尽量别提到那样的话题……』

那是当然的，『你有在HGame登场哦!』这种话实在难以出口。

「是、是我失礼了!……不过天使就已经很可疑了，你竟然还是最上位者!那样的人居然出现在我这小人物面前，实在让人难以置信!」

说完我才发觉——我好像说了非常失礼的话!

『可、可疑……算了，您的心情我也不是不能理解……』

「啊啊啊!对不起、对不起……!」

加百列抽搐着露出苦笑，我拚命地向她道歉赔罪。

『不，请您抬起头来，悟先生。

而且刚才您说自己是『小人物』并不适切，您现在是被当成圣者看待哦!』

「什么?我、我没有做出那么了不起的事——」

「……你做了啊，悟!不对，我该说『你为我做了』……」

澪不知为何，对我露出看似有点悲伤的微笑。

『是的，看您似乎也有些注意到了，她是天使的素体。

因为您正确地引导这个素体……遏止她的堕天，不断给予她支持，直到她成为正天使。』

「可是……那并非我一人之力，因为有比丝、伊芙、理德，以及一直走在正确道路上的澪自己的力量，所有才能达成这件事，这是我的家人的功绩。」

『是的，正是如此，所以她才会以第301655723号正天使的身分，而那些小猫们则是以圣兽的身分站在这里。』

「「「呜喵☆」」」

「原、原来如此……但就算是那样……」

『另外，她之所以会在那里的理由，是因为这两个人的计划，他们的目的是制造出堕天使，做为干涉地上的借口，然后他们再将事情解决，藉此邀功。』

「什么——!」

「「………………」」

我吃了一惊，转而面向两名天使……仍是低着头的两名天使并末辩解，但是他们的表情似乎带有悲痛之色。

……这下子在我的脑中，与澪有关的一切事象，以及他们两名天使突然的道歉，终于全都连串起来了。

我站在两名天使的面前。

「是你们把———放在那里的?」

「……是。」

「……是的。」

「然后是你们怂恿那家伙过来的?」

「「……是的。」」

『旁观的我也有责任……』

「——你们有在反省了吗……?」

「由衷反省。」

「不管任何处罚我都愿意接受。」

厌觉他们的话并没有虚假，所以我……

「澪。」

「……嗯。」

听到我的呼唤，潭马上就回应，我们眼神交会——

点头!

现在的我和澪不需要言语。

我们一起点头，仅仅只是这样就明白对方想说的话，也知道对方明白了。

我们两人走上前，我站在男天使的面前，澪则是站在女天使的面前，然后我对他们说：

「……咬紧牙根。」

「「……!」」

咚!啪!

「「呜——!」」

我是用拳头，而澪则是用手掌，分别打在眼前天使的脸颊上。

——天使们既没有闪躲，也没有抵抗，也没有出声。

「因为你们的关系害——多么悲伤——!」

「……因为你们的关系，害悟受了那么多的伤……!」

「…………我不会推卸责任。」

「真的……非常对不起……」

即便被打，他们仍是继续低着头，而我和浚则是对他们两人……

「「那么这样就够了。」」

「「…………什么……?」」

我们非常干脆地说道，而他们则是茫然地看着我们。

我和澪之所以打他们，其实并不是要发泄愤怒。

反而是为了原谅他们——为了让事情做一个了结。

因为另外有一件事才是最重要的。

「对那家伙我虽然还觉得愤怒，但他本来就是那种『人类』，应该不是你们的关系吧?」

「那是……」

「是那样没错……」

「那么那就不止是你们的责任，同时也是人类的责任，而且最重要的……」

我说着牵起澪的手，呼唤一旁静观情况的小猫们。

「多亏你们，我才能与澪相遇，比丝、伊芙、理德它们也是一样，如果我没有遇见澪，或许就不会收留它们……多亏你们，我才能与这么棒的家人相遇，所以我反而该谢谢你们。」

对我们而言，最重要的反而是第一个问题……确认是他们让我们相遇。

「所以这样就够了，比丝、伊芙、理德，你们觉得呢?」

「喵～」「咪!」「呜咪～!」

「……嗯，『大家都是同样的心情，所以已经够了』☆」

说着，澪用力握住我的手，而且小猫们也靠了过来。

「……对于我身心的不成熟，我感到非常可耻……我由衷感谢你们。」

「我真的……由衷对你们致上敬意……真的非常感谢你们。」

这样就告一段落了——但是最不想问的问题，我却还是非问不可。

「那么——加百列大人。」

『……什么事呢?』

——看来对于我问题的内容，她大致猜想到了吧。

「那我们的处置呢……?」

「……!……悟……」

——一般想来，天使和人类是不能一起生活的……所以我才会对澪的笑容厌到不安，而且澪大概也是……因此她才没有觉醒吧。

……其实我并不想听，但是事情既然演变至此，我也不得不问。

『是了，我也还没宣告对两个部下的处分，奉我之名，就在此宣布对你们各自的处分及待遇，首先是……你们两个。』

「……是!」

「……是。」

『擅自使用素体，未经许可伤害地上之人，本来该对你们处以严罚——』

「「…………」」

『不过既然你们已经得到直接受害者的原谅，而且以结果来说，我们也得以迎接拥有强大力量和清澈心灵的新使徒，对此事我给予肯定。

因此，我要变更你们异动的派驻地点——让你们管辖地上界的圣地。』

「圣、圣地……?」

「那、那是在哪里的圣地呢……?」

『在日本。』

「日、日本!难、难道是……!」

「秋叶原?」「池袋?」

（啊啊……澪的知识原来是这些人灌输给她的……）

这样我就非常能够理解了，可是两名天使的期待却是大大地遭到背叛。

『不是，是『巢鸭』☆』

「「银发族的圣地?」」

（……啊啊，基本上这算是降级或处罚吧……）

『而且我必须叮咛你们一件注意事项，那个地区有地方所信仰的神灵存在。为了与那些神明们增进友好，「盂兰盆」和「岁暮」时，请别离开工作岗位哦?其它时间就比较自由了。』

「「『盂兰盆』和『岁暮』必须待命……?怎、怎么这样……」」

两名天使跪倒在地。

（啊啊，这些人真的骨子里就是『那个』啊……）

明知如此还这样对待他们，加百列看上去一脸温和，其实相当不留情呢。

『好了，悟先生、澪、比丝、伊芙、理德，至于你们……

首先，因为给你们带来困扰，为了表达歉意，我会暂时性地向神借来力量，把地上的时间回溯，这样一来悟先生的家也会恢复原状，而澪即将堕天时对附近造成的影响也会消失。』

「回溯时间?回溯多久的时间呢?」

『这个嘛……毕竟这是很敏感的问题，我们会在开会之后决定。』

「——这、这样啊……」

这时在我的脑中，只有『我不想我和澪的相遇变成没发生过』这个想法而已。

『除此之外，为了表达对各位的感谢，以及作为表扬你们功绩的奖赏，我可以在我的能力范围之内，各自为你们实现任何一个愿望。』

我的愿望——那早就已经决定好了。

『然后，我会让悟先生和比丝、伊芙、理德回归地上，死后各自将以圣者、圣兽的身分迎入天界。』

——!她刚才少说了一个人的名字……?

「澪!那澪呢?」

『澪她……除了听取她的愿望，也会给予她在天界的地位。

……真的很抱歉……那么就马上开始……』

恐怕那是她发自真心的道歉，而那是对何事道歉，这不用问也知道，然后大天使的锡杖开

始放出光辉……

「怎么这样……!澪!」

我的身体逐渐被拉离澪的身边，在此同时，我向浑发出呼喊。

———并没有回头，不过取而代之地……

『……悟，没问题的……我绝对不会放弃哦…………我们相遇的那一天、我们的回忆……我是绝对不会忘记的……所以「我们要再见喔」……?』

虽然由于逆光而看不见她的表情，不过我仍是直视着眼前的大天使。

随即开始听到大天使的声音。

『来吧，首先是澪，你的愿望是……?』

「…………!…………!」

澪似乎说了什么，但或许是因为这超常之光的关系，我没办法听见她的声音。

『那是!……是了，那与其说是「我能力的范围」，倒不如说「是我才能做到的事」。』

——澪的愿望甚至让大天使也为之惊讶……澪究竟许了什么愿?

『比丝、伊芙、理德?你们的愿望是什么?』

「咪～咪～」「呜喵、喵啊!」「呜喵!喵!」

『是吗……这样啊，这样啊……』

……?是我的错觉吗?自从方才的告知之后，就明确感受到的『大天使的忧愁』，现在彷佛变得稀薄了……比丝它们也许了什么奇特的呵愿望吗?

『最后是悟先生，您有什么愿望吗?』

不愧是立于众多天使之上的大天使，她的声音与那形象相符，听起来充满了慈爱。

——我的『愿望』早就决定好了。

『……我绝对不会放弃哦……?』澪是这么说的，所以我也不会放弃。

就算大天使说不可能也一样——!

「什么『圣者』的地位或是奖赏，我全都不要!我的愿望是——」

随即，光芒吞噬了一切，而在那光芒之中……

「——!」

最后我好像看了含泪微笑的澪……





终章——然后，『早已开始的故事』

钤～～～～～～!

「……呜、啊……呼啊～～……」

震耳欲聋的闹钟铃声叫醒了我，由于我不擅早起，平常这个时间总是很辛苦。

「不过还是起床吧……咦?」

——不知何故，我的左手、胸口上还有头上，似乎感到有些寂寞。

「这是什么感觉……啊、咦?」

我的眼中落下泪来，那并不是刚才打哈欠的关系，很明显是因感情而落泪。

……这么说来，我好像忘记某件非常重要的事情。

（好像很快乐……又好像很开心……却又很忧郁……又很悲伤的感觉……?——昨天有发生什么事吗……?）

昨天，我想起了发生的事情。

昨天是『五月连假的前一天』，却是我任职学园首次负责班级的家长会谈的最后一天。

在顺利结束所有的会谈之后，我重新燃起对工作的热情，留下来加班到晚上。在下着小雨的天气里,心不甘情不愿地撑伞走回家，途中……

（嗯，『什么也没发生』啊，我回到家以后也和往常一样，用餐、洗澡、上床睡觉。）

那么我是作梦了吗?

……确实，感觉有如做梦一般的幸福。

（那是怎么回事?『好像在做梦一样』结果实际上真的是梦，是那种『原来是梦啊』的收尾吗……?嗯～但是总觉得——）

即使如此，我还是觉得有些不对劲，不过我也不能这样一直窝在床上。

「嗯～～!好了，起床吧，再不快点起床，『同居人』要闹别扭了。」

我自言自语着站起身，把睡衣换掉，然后走出房间下楼。

在盥洗室洗过脸之后，打饭厅的门，随即就看到那名『同居人』。

「呼啊啊啊啊。早安，『澪』。」

听到我的声音，那位棕色头发的少女转过身来，对我微笑。

「……嗯，早安，悟……!」

总觉得她的心情似乎比平常好，甚至可以说，若不是她手上正拿着装着玉米汤的锅子，只怕她就一把抱过来了吧。

她是『水上澪』，是我执教学园的高中部一年级学生，由于生日是四月二十日，已经十六岁了。

她虽然和我同姓，但我们并不是兄妹，她是我借住这个家的主人——我叔父夫妻的独生女，也就是说，我们是堂兄妹。她有着雪白的肌肤，棕色的头发和眼眸，她之所以全体的色素淡薄，是因为我叔母是北欧系的混血儿，因此她是四分之一混血。

而我之所以会和她同居，是因为我赴任的学园离家有些远，但是距离我叔父家却在步行可及的范围内。

而且，澪也就读同一问学校。

目前我和澪实质上是两人同居。当初我因为有一个人生活的经验，基本的家事都会做，所以原想由我来负责家事，不过澪却说『……嗯，因为我要进行新娘修业，所以由我来做』。感觉这是我叔父夫妻（特别是我叔母）所设下的陷阱……在澪坚持不肯退让之下，我接受了她的好意，结果现在被驯养得服服贴贴。

……这是题外话，我叔父夫妻不知为何好像很中意我，他们似乎总想撮合我和澪。

而那引据就是当我决定要来住宿，他们马上就留下一句呵房子和浑你可以随意处置哦～～!』后便迅速地调职到国外去了，我和澪的两人生活就这样开始了。

……现在想来，——会进入我们学校就读，感觉也是安排好的。

我和她同居，同一间学校（而且是教室和学生），简直就像『那是哪个HGAME?』的世界，不过现实却有许许多多的问题。但是如果是那两个人，大概会说句『那样好像会很有趣呢』，以这样的理由同意我和澪交往吧。

由于他们是这样的个性，因此我为了安全起见检查家里。结果我找到的东西就是……

『二十七台隐藏式摄影机b』

这毫无疑问不是『为守护爱女而监视用』。

因为如果不先透露摄影机的存在给我知道，那么就没有作为抑制力的效果。

而且最明显地，从摄影机的配置可以看出他们别有意图。

把日光灯灯罩内这种老套的地方当作诱饵，然后在可以照到床的位置，装设多台可以从针孔大小的洞口中拍摄的超小型摄影机。另外，还有可以望见沙发的场所等，所有『可能办事的场所』都被装设了摄影机。

（……毕竟还是不会装在浴室……但是装在厨房是什么意思啊，叔父?

依照他们的个性，一定是想抓到生米煮成熟饭的证据，然后让我们步入终点吧……）

附带一提，当我把这件事对澪全盘托出后，她说『……嗯，我可以的哦?』……

……不敢当场吐槽『是什么可以啊?澪小姐』的我，就某种意义上来说已经是输家了吧……?

对于这个从小就与我感情要好的可爱堂妹，我一直非常珍惜对待。而且她现在对我已是非常重要的存在，这也已是无法改变的事实。

（可是连学校都同一间……这样毕竟不妙吧?）

距离澪毕业还有三年，我真的没问题吗——在许多意义上来说。

「……嗯?悟，你在做什么……?」

「啊啊……我在想着败战的记忆，以及苦战的未来。」

「……?……总之饭快做好了哦?」

「嗯，我知道了，谢谢你……我说——呀?我虽然也喜欢玉米浓汤，不过偶尔我也想再尝尝特制的洋葱汤啊……」

「……有比丝它们在，所以不行。」

我被她轻易驳回……嗯，反正我就是输家啊……洋葱对猫犬来说是剧毒，这我也很知道就是了。

正当我正在闹别扭的时候——

「「「呜喵!☆」」」

或许是闻到饭菜的味道吧，我家的小小家人们一同现身了。

「喔，比丝、伊芙、理德!早安啊。」

三只猫就好像回答我似的发出叫声，这些小猫们时常做出让人觉得，它们是不是听得懂人话呀?』的举动。

刚开始我还感到疑问……不过我乐于听到它们回答，而且它们是那么可爱，因此我就当作『它们只是很聪明的猫』而已。

然后正当我蹲下，想要与它们玩耍——

三只却立刻快步离去。

「………………」

我这个输家完全被它们无视了。

「咪!☆」「呜喵!」

「……嗯，马上就要开饭了，再等一会哦?」

……嗯，因为是聪明小猫的行动，所以有时反而更受伤吧?

白猫比丝、黑猫伊芙和黑白猫理德是大约两个半月前，澪所收留的小猫们。

据她所说，她以前的同学要搬家，但是搬去的地方不能养太多只猫。因此只好百般不愿地决定送人，一直在为它们寻找饲主。

而在那个时候，澪刚好高中升学考试（我也有帮忙）结束，出奇不意地决定进入我工作的学校就读，在入学前她多的是时间，而开学后只要她不参加社团，还是可以照顾猫，因此她就收容了那些孩子。

代价就是，我喝不到我最爱的洋葱汤了……

就这样，虽说假日我也会帮忙照顾，而且也有和它们玩耍，不过几乎都是澪在照顾它们。所以基本上我和澪都在的时候，它们都会先去找澪，吃饭时间就更是如此……不过例外的就是——

（嗯?）

有个东西一边向下拉扯着我背后的衬衫，一边在我的背上攀爬。

「呜喵!」

然后在爬到肩膀的时候，一口气跳到头上，就这样攀在上面叫了一声。

「伊芙，你真的很喜欢那里呢。」

「喵☆」

只有这孩子例外，不知为何，比起澪来，它大多是以我为优先，我的头上有那么舒适吗?

正当我正在闹别扭的时候——

「「「呜喵!☆」」」

或许是闻到饭菜的味道吧，我家的小小家人们一同现身了。

「喔，比丝、伊芙、理德!早安啊。」

三只猫就好像回答我似的发出叫声，这些小猫们时常做出让人觉得，它们是不是听得懂人话呀?』的举动。

刚开始我还感到疑问……不过我乐于听到它们回答，而且它们是那么可爱，因此我就当作『它们只是很聪明的猫』而已。

然后正当我蹲下，想要与它们玩耍——

三只却立刻快步离去。

「………………」

我这个输家完全被它们无视了。

「咪!☆」「呜喵!」

「……嗯，马上就要开饭了，再等一会哦?」

……嗯，因为是聪明小猫的行动，所以有时反而更受伤吧?

白猫比丝、黑猫伊芙和黑白猫理德是大约两个半月前，澪所收留的小猫们。

据她所说，她以前的同学要搬家，但是搬去的地方不能养太多只猫。因此只好百般不愿地决定送人，一直在为它们寻找饲主。

而在那个时候，澪刚好高中升学考试（我也有帮忙）结束，出奇不意地决定进入我工作的学校就读，在入学前她多的是时间，而开学后只要她不参加社团，还是可以照顾猫，因此她就收容了那些孩子。

代价就是，我喝不到我最爱的洋葱汤了……

就这样，虽说假日我也会帮忙照顾，而且也有和它们玩耍，不过几乎都是澪在照顾它们。所以基本上我和澪都在的时候，它们都会先去找澪，吃饭时间就更是如此……不过例外的就是——

（嗯?）

有个东西一边向下拉扯着我背后的衬衫，一边在我的背上攀爬。

「呜喵!」

然后在爬到肩膀的时候，一口气跳到头上，就这样攀在上面叫了一声。

「伊芙，你真的很喜欢那里呢。」

「喵☆」

只有这孩子例外，不知为何，比起澪来，它大多是以我为优先，我的头上有那么舒适吗?

「……嗯，久等了，我们吃饭吧。」

「喵!」

即使如此，正值发育的小猫，果然还是以食欲为最优先。

就这样，我们用完餐，现在正在客厅看电视，因为我那个在当警察的腐败恶友黑木，通知

我这个时间绝对要看。

「嗯?纵火魔被逮捕……?」

新闻主播所播报的那则报导，看来似乎就发生在我们家附近。

（难怪最近常听到消防车警笛声……）

然后画面切换成VTR。

「噗哈?」

画面突然特写照到的人，就是正在押解人犯的我那个腐败警官朋友。

「咳咳!咳咳!这、这家伙在干什么啊?」

根据新闻所报导，犯人的名字叫『冈部隆』。

警方似乎接获女孩子声音的匿名电话通报，于是在附近派出所执勤的警官（黑木）循线赶到，才把犯人以现行犯逮捕。

……尽管黑木以冷静的表情装帅，但其实他正拚命忍耐不露出笑容，与他有多年交情的我，一眼就看出来了。

（……虽然无关紧要……不过总觉得这个犯人，我似乎有见过……?）

既然没有直接见面的记忆，那么不是曾经擦身而过，就是我的错觉吧。

「……嗯，悟，碗盘我洗好了……你在看什么……?」

「啊啊，我在看新闻，那个黑木好像抓到连续纵火犯了哦?」

「…………嗯～?」

（——嗯?她的反应怪怪的…………女孩子声音的通报…………不、不会吧……）

我如此说服自己……但是为什么呢?那种忘记某事的感觉又更加强烈了。

对于腐败友人的事我已经没兴趣了，于是我把电视的电源关掉，和澪说话。

「这么说来，澪，昨天有发生什么事吗?」

「……为什么这么问?」

「啊啊……嗯～～总感觉好像忘记某件非常重要的事，我却想不起来……咦?」

此时映入我眼帘的是挂在墙壁上的月历，月历在昨天有做上记号。

「澪?昨天果然有发生什么事吧?」

「……嗯☆是我重要的纪念日哦。」

澪的脸颊泛红，像是有些害羞，却又很开心地说道。

「…………!啊、啊啊，是那么一回事啊……抱歉，我太不体贴了!」

「……?悟在说什么事啊……?」

「咦、啊、那个……不就是『吃红豆饭的纪念日』……?」

嘶啪!

澪满脸通红，用拖鞋狠狠地打了我一下，相当痛呢……

「……笨蛋……」

虽然嘴上这么说，澪却还是来到我旁边坐下，这下我真的搞不懂了。

「喵～」「咪!」「呜咪!」

一吃饱饭，悠然自得的三只小猫便靠了过来。

「……嗯，大家过来☆」

「喵☆」「咪!」「呜咪☆」

澪一呼唤，比丝到澪的膝盖上，理德来到我的膝盖上，而伊芙则是固定位置的头上。

（澪和它们的心情都很好……?到底是怎么回事……?）

我真是搞不懂了，不过……

什么也不做，只是悠闲自得地晒着太阳，我觉得这样的生活也不错。

过了一会儿，澪轻轻朝我靠了过来。

「嗯?怎么了?」

「……悟……?」

「嗯?」

「……悟，真的很感谢你。」

「——啊啊……我才是，真的很感谢你，澪。」

我不明白这是什么意思，不过话语自然从我心中涌出。

我和澪相互依偎，小猫们则在膝上和头上安歇。

我真的觉得这样很不错。

◆◆

这是发生在遥远天上的对话。

「结果为什么连澪也能在一起呢?」

「基本上他们全员都是同样的愿望哦?

当不当天使、圣兽、圣者都无所谓，他们只想再和大家在一起。」

「这个我大致也猜想得到……可是那样的话，身为天使的澪就不可能吧?」

「那孩子的愿望是『回到过去重新转生，想要早点陪在悟的身旁』。」

「那是说……!」

「没错，正好遇到要回溯时间，实现愿望的人又是加百列大人，而且悟先生的周遭又有一对膝下无子的夫妻，所以才能实现。」

「原来如此啊。」

「另外，虽然他们都说无所谓……

不过他们死后的身分都已经注定好了哦。」

「呼，原来如此……『大家在一起』在死后仍是有效啊。」

「是的，另外……看来在近期之内，我们就会以监视他们的名日，被派遣过去哦。」

「哦?」

「详情我也没听说，不过不管怎么说——」

她停下话语，目光移向水镜所映出的地上的天使们，然后笑着说道：

「不管怎么说，事情将会变得很愉快啊☆」

「——是啊，你说得对!」

他们愉快地说着，然后眺望着在阳光下互相依偎着打盹的人们，良久良久……

◆◆

「……悟?我已经是高中生了对吧?」

「嗯，啊啊，对啊。」

「……悟很珍惜地对待我。

……而且我们也不是刚见面了对吧……☆」

「………………」

不知为何，明明天气并不炎热，我却流下一道汗水。

（我不懂这话是什么意思，虽然不懂……）

——我隐约察觉，她似乎说了一件非常『重大』的事情。





后记

大家好，我是第一部作品就差点超过截稿日，让责任编辑吓得心惊胆颤，令人伤脑筋的新人绯月薙。

一开始就这样，以后还得了，或许是对前途感到不安吧，我每天提心吊胆度日……不过仔细一想，责任编辑一定是比我还提心吊胆、胆颤心惊吧，哈哈哈哈!

真的非常对不起!

好了，请原谅我以道歉赔罪作为开头。

这部作品是由获得NJ大赏银奖的《世の天秤はダンボールの中に》经过加笔、修正而成的作品。那个奖项对我而言，与其说是非分的殊荣，倒不如说『是不是有哪里搞错了啊?』，就是如此等级的荣誉。

难得有这个机会，我就介绍些有点透露剧情的内幕吧。

在为出版而做改稿时，修改最多的就是天使们了，哎呀，真的是改变很多呢☆不过我是认为多亏这些修改，让他们的角色变得更加平易近人了……各位觉得如何呢?

另外，「帮天使们取个名字是不是比较奸呢?」、「嗯～反正是那两个人，应该没有必要吧?」在经过这样的对谈之后，在这次的作品中，那两个人的名字就被抹消了。

……嗯，实在不知道这两个人是被重视，还是轻视呢（苦笑）!

那么接下来，我这个新人就该像个新人，开始我的谢辞吧。

HJ文库编辑部的各位以及责任编辑的K编辑，对于我这个新人，肯给予我这样的舞台，我真的非常感谢!我想今后可能也会给各位带来许多辛苦与困扰……不过我会竭尽全力来报答各位的大恩。

为我画下一张张美丽插画的明星かがよ老师，感谢您在百忙之中，仍是完美地回应我任性的要求。对于您的绘画技术和专业精神，我打从心底感到尊敬，能与明星老师这样的人共事，我真的觉得自己非常幸运!

还有我兼职所待的T公司的各位同仁!呃……在『认真羞怯的青年』这个假面具下的我就是这种人!真的对不起!总、总之!如果没有各位的谅解，那么我赶不上截稿日的可能性就非常之大了，真的很谢谢你们!

在某大型社群网站与我感情要好的诸位，那个空间是我作为一个作家的原点，各位的每一句留言，都对现在的我帮助良多，谢谢你们!今后也请多指教!另外，与我几乎在同时期，于其它文库出道的M老师、K老师等，同为作家的各位老师，身为友人、同伴、竞争对手，希望往后我们也能一起互相砥砺琢磨，今后也请多多指教☆

再来是我现实生活的友人们，和我结伴游玩，与我同年的K＆A君、I君，我的吐槽功力，很明显是与你们交友之下的产物，谢谢你们。不过，请你们稍微手下留情好吗?

在某养成所认识的各位、母校的原戏剧社、美术社的成员，以及其它同学们!虽然对于你们阅读本书时的反应，我感到有些害怕……不过我还是多少希望能让你们阅读。因为是受了各位的影响，才会有现在的我，下次再一起喝一杯吧!

再来是对拿起本书阅读的各位读者，真的谢谢各位!

如果您对这故事有那么一点点喜欢的话，那么身为一个作家，没有比这更令我喜悦的事了。另外……若是您愿意再多陪伴一下水上家的故事，那么我会非常开心的☆




