文件发布时间:2012-02-07 15:23:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前略。我与猫和天使同居
本卷名称：第四只

一章 夏日的一日，一如往常的早晨『悟的烦恼是为谁?』
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

「——悟——悟——悟。」

一道把我从沉睡的深渊唤醒的熟悉声音。

那是我的堂妹兼同居人，水上澪的声音。

对我来说是平凡无奇的日常，也是无可取代的一日之始。

然而……

现在是放暑假，而且如果我的生理时钟可信，那么时间应该还早。

……我本来早上就起不来，希望你让我多睡一会儿吧。

「……悟，悟……」

「喵啊，呜喵～!」

猫叫声也加入了。

这叫声是——我家的成员之一，黑猫的伊芙。

不过，就算多了一只，也无法撼动我的低血压……!

「悟……?……唔，那么——」

「呜喵?」

嗯?你想做什么……?

「我想想，『早上了～早上了～吃完早餐上学去罗～』这样吗?」

「喵!喵啊，呜喵～!」

……澪同学，那一句以闹钟梗来说虽然算是王道……但是有点过时了。

「…………唔唔，不起来……」

「呜喵……」

……虽然我开始感到有些过意不去了，不过却还是敌不过早晨的睡意，一切都是让我低血压的命运的错——

「——什么?……嗯，我知道了，那样说就好了吧?呃……嗯哼。」

嗯?有人在旁边帮她出主意……?还有谁在吗?

照理说是我家三只小猫剩下的两只，比丝和理德，但如果它们在的话，应该一开始就会参战了。

至于伊芙……它不善于这种拐弯抹角的做法，不，应该说它甚至不会想那样做。

那么会是谁呢?在我想到答案之前，澪说话了。

「……呃、呵早上了～早上了～在优古〇村喝完饮料去打雷狼〇罗～』。」

「呜喵～!喵啊～户」

……一大早就被要求服用禁药去进行严酷的狩猎啊。

和您在一起的爱〇猫也充满精神呢。

「…………你有玩魔物猎人吗……?」

「啊，起来了……早安，悟……♪」

「喵♪」

「…………早安。」

我全身无力，忍不住出声回话——真有点不甘心。

不过既然已经看到这两人（或者该说一人一猫）的笑容，我毕竟无法再接着睡下去。

于是我坐起身体，环顾一下四周——只见在入口附近，看似是出馊主意之人就在那里。

「早安，悟哥。」

现在这个笑得很开怀的人，就是我的学生，同时也是——的儿时玩伴——钤宫细音。

「……细音，刚才那个是你的鬼主意吧?」

「对♪我最近很迷魔物猎人哦～……别提这个，悟哥，你该不会忘掉今天的事了吧?」

……嗯?『今天的事』?

我一边思考，一边重新望向澪与细音，发现了一件事——现在明明是暑假，她们两人却都穿着制服。

返校日吗……?不对，今天不是返校日，那么是……

「——啊啊，新闻社的会议是今天吗?」

「……嗯，果然忘记了……」

澪以略带责怪的眼神冷冷地看着我。

新闻社要制作校刊，而为了赶在暑假结束后出刊，我们说好了要开会讨论。

要开会在这个家里也可以呀?虽然也有这样的提议……但是因为不管是资料还是旧刊都在学校，所以在社办讨论比较好，因此就做出这样的结论。

「啊……抱歉，那就快点准备吧。」

当我这么说着，想要站起来的时候——

「喵!」

「嗯?伊芙?」

黑色小猫奔了过来，只见它伸长身体——

舔。

「喵♪」

在我的脸颊上舔了一下，并且叫了一声，听起来像是在说『早安♪』。

「——啊，喔……你也早安，可以了吧?」

「喵♪」

——如果这孩子只是普通的小猫的话，那可能只会有『好高兴』或『真可爱』这样的感想，不过……

我试着朝在场剩下两人看去。

……果然不出所料，细音幸灾乐祸地笑着，澪则是——

「……悟……」

澪的表情好似下了什么决心，一点一点地朝我接近。

「喂!?别、别打算和它对抗啦!细音也在看喔!!」

「啊…………哼嗯!」

只见她双颊泛红，总算是退让了。

好险啊……现在要是她做了那样的事——我就有点不妙了。

「……嗯，那你要起床了喔，别再睡罗?」

「喵♪」

澪说完便走出房间，而伊芙也跟着出去了。

……呼，总算是撑过去了……吧?

「悟哥，我问你喔。」

——还有一个人在啊。

「……什么事?」

「如果没有我在看，你们应该会继续吧?」

细音如此向我问道，脸上表情不怀好意，笑得非常开心。

「…………无可奉告。」

——我虽是这么回答，但实际上……我大概还是会找个理由闪避掉吧。

「嗯～她们两人最近都很积极呢!」

「……是啊。」

经历过先前那件事，澪变得时常想要触碰我；而伊芙虽然也还是老样子——但是毫无疑问『意义已经和先前不同了』。

老实说我心里是很高兴，可是在欢喜之余……我也同样感到非常困扰。

附带一提，刚才细音用『她们两人』来指澪和伊芙，并不是她搞错或省略。

我这么说是因为——

「话说回来，比丝和理德怎么了?」

「嗯?啊，他们啊，『真白和绫人』在帮忙准备早餐，奇亚也在楼下。」

「原来如此。」

穿好衣服洗过脸，做好早晨该有的准备工作后，我伸手打开一楼饭厅的门。

喀喳!

「啊，早安，哥哥。」

「早安，哥哥♪」

「啊啊，早安，真白、绫人。」

对于向我道早的两人，我也向他们打招呼。

就外表看来，他们两人都是十岁左右。

现在正端着小盘子，留着白色长发的是真白。

正在把筷子摆上桌的孩子是绫人，他则是黑色短发中夹杂一撮白发。

乍看之下只觉得他们是一对可爱的呵姊妹瞄，不过……绫人是男孩子，而且对于外表像女孩子之事，他其实相当在意。

「悟哥，你来得正好!早餐就快准备好了喔。」

「汪!」

细音好像把这里当成自己家一样，大摇大摆地坐在椅子上纳凉，而在她脚边蜷着身子的大狗则是奇亚。

奇亚是细音的爱犬，也是好伙伴，是个拥有外挂性能的『幽灵犬』。不过看它这样沐浴在晨曦下，那模样和一般的老狗倒也没什么两样。

「嗨，奇亚你也早安。不过细音，并不是我来得巧，而是——有刻意迎合我而已吧……?」

「嗯……♪但是因为这已经是习惯了，所以现在大概也没有特别去意识。」

即使如此，时间差还能大致吻合，这都是一起累积的时间所赐与的礼物。

——最近的我常为这种些微小事感到幸福呢。

「啊～该说不愧是澪吗……不过话说回来，最近早餐都是吃米饭吗?以前我在的时候不都是面包吗?」

「啊啊，那是因为——」

当我正要说下去的时候。

「喵!」

「喔。」

原本似乎是躲在桌下的伊芙，这时朝我扑过来，顺势爬到头上。这孩子早上还是一样有精神。

而已经习惯这种事的我则是搔着头上黑猫的脖子，继续对细音说下去。

「最近几乎都是日式早餐——你也知道吧，这也是为了帮这些孩子们练习拿筷子。」

「是的，就是那么回事♪」

「对啊，我已经变得很会用了。」

真白和绫人略显得意地接着说道。

「原来如此……咦?伊芙，或者该说圣宵还好吗?」

「喵、喵…………?」

我烕觉头上的黑猫心虚了一下，然后移开了视线。

「不，不太好……圣宵反而更需要练习——所以你知道该怎么做了吧?伊芙。」

「喵……」

伊芙发出不甘愿的叫声，从我的头上跳下——在空中变身。

只听到『咚!』的一声，着地的是摇曳着艳丽的黑色长发——但是却给人活泼印象，一位与真白和绫人年纪差不多的女孩子。

「喵……筷子好难用……」

「……嗯，但是圣宵，在日本就必须要会用筷子喔?」

「喵……那、那我们就去国外吧!」

「……国外就必须要会英文喔?」

「呜、呜喵!?」

听到端来最后一道菜的澪这么一说，圣宵似乎大受打击。

——就是这样，我家的三只小猫比丝、伊芙、理德能够变身成人了。

它们在人类模样时的名字分别是真白、圣宵、绫人，变身虽有时间限制，不过最近已经延长了许多。

而且这种变身并不是单纯形貌改变，而是能够得到身为人类的特质与体质，因此它们在这种状态的时候，其实与人类没什么两样。

所以真白、圣宵、绫人既是三只猫，也是三个人……哎，这样各位应该就能明白，我被伊芙舔为什会感到难为情了吧。

「只要习惯就很简单了……你要加油……好吗?」

「喵……」

在澪的劝说下，圣宵今天也心不甘情不愿地答应练习——这就是我们家最近的日常风景了。

「——我说悟哥……?澪感觉好像是……圣宵的妈妈……?」

「……我明白你想说什么，没办法，它们变成人的时间还不久，所以有许多事情要教它们——你知道的，有些事一定要同性才能教吧，所以由澪教圣宵，我则是负责教绫人。」

「那真白呢?」

听到她这么问，我的视线移向那个不知何时坐在椅子上，面露微笑地看着我、有如千金小姐般的少女——然后再转向细音回答她。

「……不用特别教她，不知不觉间她就自己学会了。」

「…………原来如此。」

话虽如此，就算真白（=比丝）是特例，绫人也算学得相当快速。虽然精细的作业仍难免有些手忙脚乱，不过已经足以应付日常生活了。

但是啊……

「大、大姊姊……?」

「……嗯?」

「——我不能用手拿豆腐吃吗……?」

「……不行。」

「呜喵……」

果然圣宵（=伊芙）就是比较笨拙，而澪也愈来愈像个贤妻良母了，最近平常都是这样的模式。

——虽然这样说对努力练习的圣宵不好意思……不过看着那样的她，让我脸上不禁浮现微笑，感觉颇有乐趣。

「悟哥?早餐就如我看到的是日式，那么晚餐也是吗?」

「嗯?并没有特别决定啦……不过日式是比较多吧。」

细音愉快地看着———与圣宵向我问起，我则是如此回答……尽管她的笑容让我有不好的预感。

「那今天的晚餐，悟哥想吃的是——『亲子丼』对吧?」

唔噗!?

「啥!?你怎么有这种老头想法!?」

「这很正常吧?因为你想吃就吃得到吧?」

——拜托你饶了我吧……现在这种情况很容易起邪念，真的很不妙啊。

正当我要反驳一脸贼笑的细音，却在我开口之前——

「……嗯，今晚悟想吃亲子丼吗……?好啊。」

「好耶!我也很期待♪」

「………………」

——你们两个一定不懂吧?你们一定不知道那个意思才说出这种话的吧!?

「啊、啊哈哈哈哈……——悟哥，抱歉罗。」

细音的声音中显得尴尬，而澪则是自言自语着『家里还有鸡肉吗……?』，听着她们的声音好似远方传来——我则是拚命压抑着脑中刮起的桃色风暴……

就这样忙乱一阵之后，我和浑以及细音一起到校。

虽然圣宵也说想一起来学校……但就算是家人，她毕竟还是校外人士。

即使是用猫的形态，但由于上次的事件我其实已经被学年主任以『不准带宠物来学校』为由盯上，暂时必须收敛一些；虽然只要跟身兼理事长职位的『那个人』商量，她应该也会替我们设法，不过像那种特例和特权，我还是尽可能不想使用。

就这样，我们目前人在圣丘学园高中部校舍内的新闻社社办。

我和细音、澪针对预定在开学后发行的校刊进行讨论，不过……

「——嗯嗯，那么果然还是要拜托白川小姐和财天寺先生提供情报吗?」

「对!难得和他们熟识了嘛～澪觉得如何呢?」

「……嗯，应该不错吧?可以请教他们一些学园的秘辛，一定很有趣吧?」

——哎，虽然我刚说了特权之类的诂，不过能成为公共利益也不错吧?——我如此想着。

如果是事务员和校工，或许知道一些学园的秘辛或小知识吧。

既然和他们认识，姑且问看看也没什么损失。

「那我去找白川小姐他们。」

「还是我去吧?」

「嗯～不用了啦，不过相反的，澪和悟哥要先把过去类似的报导找出来喔!因为我想参考看看需要写到什么样的程度才OK♪」

「……姑且不论财天寺先生，感觉白川小姐可能会知道相当重大的秘密呢，我了解了，那就交给我们吧。」

「……嗯，我们会先找出来。」

「谢谢你们!那我就去罗——啊啊，对了对了，我马上就会回来，你们可别因为只有两个人就卿卿我我喔♪」

「——别说傻话了，快点去吧。」

「遵命～」

我向她白了一眼，细音便笑嘻嘻地走出了房间。

——那家伙明明知道我的现状，却故意说出那种话……

我在心中发了句牢骚，然后切换心情对澪说道。

「那我们也开始——」

「……嗯，悟?」

我一回过头，澪像是要打断我的话一般抢先说道。

「嗯?怎么了?」

「……虽然不是因为细音那样说，不过……悟，现在只有我们两个人……可以继续上次的那件事吗……?」

澪双颊微微泛红地说道，但是她的眼眸里——隐约透露出下定决心的火焰。

『那件事』?我想了一会儿，总算想到了。

「——你是说那个……吗?可是你上次不是说『还有一点害怕』……」

「……嗯，不过现在已经不要紧了，所以……让我做好吗?」

澪一边说着，一边有如恳求般靠了过来。

——这样在很多方面来说都不妙啊，想是这么想，但……我还是抗拒不了。

就这样，我看着屈膝跪下的澪——身体平躺在地上。

……心里怀着些许无法隐藏的期待。

◆◆

细音顺利找到了白川小姐，正与她一边谈笑，一边走回社办。

「今天财天寺先生竟然不在，真少见呢～」

「是啊，他有些事去找最近认识的朋友了——你可别说出去喔……我想大概后天就会知道他是去做什么了♪」

「哇!这么说来是和澪与悟哥有关罗?而且你们瞒着他们本人，是打算给他们一个惊喜吧?」

「你真是一点就通，可以请你帮忙吗?」

「当然好!我也很期待呢♪对了，关于刚才说的校刊那件事……您有什么好材料吗?」

「我想想喔……可以透露到什么程度呢?」

「您这句话真是太棒了!既然如此那就以挑战极限为目标吧户至于要如何拿捏，澪和悟哥现在应该正在研讨——总之您先请进。」

说着，两人刚好抵达社办前，正当细音打算开门之时——

『……嗯，悟，舒服吗……?』

『——是啊，很舒服……唔，竟然那么深入——』

「  「——!?」  」

听到房里传出的话声，两人惊讶地僵在原地，然后——

「（那、那两个人在做什么啊——!?）」

「（我、我也不知道啊!……这么说来我要走出社办的时候有开玩笑地说『你们可别因为只有两个人就卿卿我我喔』……难道因此而点燃他们的欲火了!?）」

两人蹲在门前低声交谈，不明来由地直冒汗，并同时竖耳倾听房内的动静。

而且——房内的谈话仍在继续。

『上次你说会害怕，所以才做了一下子……什么时候变得这么熟练了?』

『……嗯，我有和圣宵练习过，所以——圣宵技术也很好了喔?』

「「（圣宵!?）」」

由于太过惊愕，两人不知不觉同时披露出轻声细语地大叫的高等技巧，这次她们则是明显地冷汗直流了。

「（那、那样很明显是犯罪吧!?不是『犯罪性』的行为，而是明确的犯罪吧!?）」

「（请、请冷静下来呀，白川小姐……!从刚才的对话推测——和圣宵应该只是练习而已，并没有真正实行!可是问题是……澪听起来似乎赞成实行啊……!!）」

「（的、的确是呢，那么要阻止他们可能就只有现在了……那样颠倒的世界，除了同性之间以外我绝不认同……!）」

「（别在这种状况下报出自己的嗜好啦!!总而言之我们要找时机阻止他们——）」

『可是圣宵感觉不擅长这种事吧……?』

『……那孩子很温柔，所以尽管提心吊胆，她还是非常努力想要进步哟……?所以以后有机会你也让圣宵为你做吧……?』

『——好啊，我也很期待有那一天……』

喀 啦 喀 啦 喀 啦!!

「那可不行!请你们快停下来!!」

「你们两个在做什么——!?」

两人心想绝不能放任他们，终于决定闯入阻止。

然而——

「「咦……?」」

「「…………什么?」」

面对突来的闯入者，悟和澪动作停止，惊讶得目瞪口呆。

而细音和白川则是瞪大了眼，看着眼前与想象中完全不同的光景，一齐停下了动作。

而让暂停的时间再度动起来的人——是澪。

「……呃，就算你问我们在『做什么』，我们也——」

「——也只能说『正如你所见』啊……?」

两人维持原本的姿势，尽管困惑不解，仍是坦荡荡地回答道。

「…………钦、啊……『深入』和『害怕』原来是这么回事啊——」

「……原、原来如此，原来是这么一回事啊……!小澪和圣宵就是在练习那个吧?——我还以为……」

闯入的两人非常尴尬，勉强才挤出一句话来，但是——

「「……?『以为』什么?」」

「「失礼了!!」」

两人答不出这纯粹的问题，立刻撤退到走廊上。

「「……………………」」

接着两人一同手指抵着额头，无言地陷入思考。

过了一会儿——

「——讨、讨厌啦，是我们误会了呢，真是失败，啊、啊哈哈哈哈……」

「就、就是说啊!不、不过单只听到那样的对话，任谁都……」

「就是说啊……浑又是为爱不惜牺牲的类型……我还以为她那方面也开窍了呢。」

「……我也是那样想，不过话说回来……那一家人老是说些引人遐想的话，能不能稍微改善一点啊?」

——两人像是为了掩饰尴尬般交谈了几句，然后又异口同声地『唉……』一声发出叹息。

「原以为可以把悟哥当成现行犯逮捕……没想到只不过是健全的『掏耳朵』……」

「就是说啊……没想到是『枕在膝上』休憩……那样只不过是再平常不过的——」

「「……………………咦?」」

两人回过神来，立刻转身回头，再次伸手开门——

◆◆

『失礼了!』

她们两人只留下这句话，便逃也似地奔出房间，而我们只能哑然失声地目送她们离开……

「……悟?她们两人是怎么了啊……?」

澪转过头看着我问道。

「谁知道呢……?」

我则是躺在澪的膝上回答。

「……算了，那我们继续罗?如果会痛要讲喔?」

「好，拜托你了。」

我一说完，澪便再度轻柔地帮我挖起耳朵。

——好舒服，或者该说是……心情舒畅吧。

脸颊传来澪的体温，耳朵微微听得到她的呼吸声，心情愉快到只要梢不留神可能马上就会坠入梦乡。

——但是除此之外……身为男人也有『身不由己』的时候。

首先第一点，由于本校的女生制服裙子相当短，因此我的脸颊有一半触碰到澪的肌肤。

然后第二点，那个……澪身为女性拥有非常傲人的上围，因此以这个姿势仰望——的话就会——

「——『仰之弥高』……」

「……?  」

「……没什么。」

澪尽管感到疑惑，仍停下手上的掏耳棒，往我的耳朵『呼……』地吹了一口气，接着——

「……嗯，这样就好了，转过来换另一边。」

「了解——……等一下!」

现在我的脸是面对澪膝盖的方向。

如果是这个方向，由于只要尽可能别看澪就好，因此比较容易压抑住许许多多的邪念，但……

妳说真的吗

「……really?」

「……Yes。」

转换方向!!转向澪腹部的方向。

就人体构造上来说，正坐时的大腿到膝盖之间是呈下坡倾斜……大腿会更加压迫到脸颊……?而且上方是『弥高』，也就是说——

「不仰也弥高……!?」

「……?悟，快点啦……」

随着她的声音往上一看……只见澪的脸颊也微微泛红。

发现了这一点，我的迷惘不知为何也跟着消失，就这样——

喀啦喀啦!!

「「不  不  不  不  不  !」」

只见刚才出去的两人猛烈地摇着头，好像是在吐槽我一般冲进来劝阻。

——谢谢你们，老实说你们真是帮了大忙。

由于她们闯入的关系，掏耳朵也因此中断，我总算也是蒙混过关了，不过……

如果刚才任由那样的气氛进行下去……以现在的我来说真的很不妙。

——因为我至少还要保持数年的理性。

◆◆

「…………细音，最近悟怪怪的。」

「咦?我并没有感觉啊?」

「……嗯，就是有点怪……是我做错什么了吗……?」

「咦……?他有什么明显的异常吗?」

「…………嗯，有点啦。」

「嗯!也就是说在弄清楚前你想保密?好，我知道了!我会试着不着痕迹地采探悟哥的口风～」

「……嗯。谢谢你，细音。」




二章 两天的相遇，迷路的小孩『重复的故事』
「在下活得很辛苦啊……」

「……你是哪个时代的人啊……?」

去过学校后的隔天。

午餐之后，我有事来到我腐败警察朋友黑木所驻守的派出所，不知何故细音也在那里，而且……她还问我『最近你和澪相处得怎样?』，所以才有前面的发言。

「呃……为什么?悟哥不是该在享受迟来的春天吗?」

「嗯，我听细音说过了，你终于有所自觉了啊?简单说你现在就是春风得意了吧，还有什么不满?…………给我去死吧!」

先不管黑木最后吐露的真心话——

「……我明白你想说什么，明白是明白，可是……」

经过日前圣宵的那件事，我终于明白自己是如何看待——了。

而且——我并没有迟钝到没察觉浑对我的感情。所以，我觉得我能有现在的生活，真的很幸运……甚至可以说是幸福也说不定。

……不过正因为如此——

「就因为『春风得意』快变成『兽性大发』了，所以才不妙啊……!」

「「………………原来如此。」」

黑木与细音似乎有话想说，一阵犹豫之后，好不容易才挤了出来。

「啊!那个，但是悟哥?目前为止你不是都没事吗?」

——是那样没错啦，可是一旦有所自觉……

「……OK，那么我希望你们能想象一下——首先是早上，最近澪一定会来叫我起床。我跟她说『我自己起得来啦』，她却摸着我的脸颊说：『……嗯，但是能够看到悟长有一点胡渣的脸，那是我的特权……』，对我甜甜一笑。」

「…………你们是新婚夫妻啊。」

「……澪天生的破坏力就很强大了呢……」

这个话题才刚开始，两人脸上就浮现僵硬笑容了。

看来他们有掌握到重点，但是这还只是开头而已。

「然后，细音昨天也看到了吧……我早上起床下来吃早餐，澪刚好也要做完早餐，我一向她打招呼，她就回过头来对我甜甜一笑。」

「……对，我昨天看到了……很贤慧的新婚妻子呢。」

「倒不如说她平常穿的迷你裙加上围裙，穿上那种组合的时候开始，破坏力就已经够高了吧。」

不愧是黑木同学，你的认知非常正确。

「白天，当我在工作时，她偶尔会端来饮料和茶点为我加油打气。当我在客厅里休息时，她一定会安详地坐在我旁边。」

「…………这已经超过新婚的程度了吧?」

「澪生活的重心是悟哥……?」

话虽如此，白天伊芙它们几乎都在，或者该说——

「最近她一连串的行动，大多数时候圣宵也跟在身边。」

「……观摩吗?」

「观摩笨蛋情侣啊……」

事实上在认为『两人都很可爱』的时候，我就自觉已经病人膏盲了。

「然后从傍晚到晚上的这段期间，我们都会有一些活动，像是一起去购物，或是准备晚餐，其中破坏力最强的就是……」

「晚上吗……」

「你刚才说的那些该不会都只是开场白吧……?」

那倒是没有到那种地步……不过接下来要说的事，对理性的破坏力最强也是事实。

「当我在沙发上休息的时候，刚洗过澡的——坐在我旁边，身体向我靠过来。」

「……唔哇……」

「一般来说，那样应该已经是备战状态了吧……?」

问题是澪不知道是故意还是天然呆啊。

所以——

「哈哈哈!不过最近我们甚至连手都没牵过喔?」

「……你这个男人……!」

「悟哥……你是不是加入什么奇怪的宗教啊?你是在哪间庙出家了吗?」

……我也觉得自己能撑过真是很了不起。

「没办法啊——因为现在只要理性稍有松懈，我可能就再也管不住自己了……」

「……啊，嗯。在那种情况下只要采取行动……就没有理由停下来了呢。」

「就是通往人生坟场的最短路径了啊。」

虽然黑木那样说，不过我并不认为是坟场就是了。

「目前我还不能行动——至少现在还不行……可是我已经快到极限了，每当看到她做菜时的背影，刚洗过澡时的模样，我就……!」

「……即使是僧侣，果然也是男人呢……」

「你能够忍耐到那种地步，也已经够——」

——没错，我就是在忍耐!毕竟……!

「我就想搂住她的肩膀，或是抚摸她的秀发，牵起她的手……!!」

「「……………………」」

不知为何……黑木与细音再度哑口无言。

「——细音……我们到那边角落谈一下好吗?」

「……好啊，我也刚好有话想说～」

他们莫名平静地交谈一句后，便躲在房间的角落，背对着我展开了密谈。

「（……你觉得如何?）」

「（问我觉得如何……这已经不是纯情可以解释了吧……就连现在的国中生都比他更——野性吧?）」

「（……是啊，该怎么说呢——原本还以为他是在压抑十八禁的冲动，没想到竟然只是『搂搂肩膀』、『抚摸头发』、『牵手』?那家伙那样就满足了吗?）」

「（嗯……大概是怕那样的一小步会发展到十八禁的后果吧?——不过司哥我倒是想问你……悟哥他有交过女朋友吗?）」

「（唔嗯……就我所知是没有——要问问看吗?）」

——喔?他们好像商量完毕了。

「你们在讨论什么事啊?」

「喔，只是谈一些事啦。我想问你一个问题，可以吗?」

黑木身后的细音也点头附和，他们就是在讨论这个问题吗?

「没关系啊，什么问题?」

「你是处○吗?』

「唔呃!?」

「司、司哥，你也太直接了吧!!」

这突如其来的一问，让我不禁噎住，细音则代替我吐槽黑木。

「你们刚才讨论的事情……就是这个?」

「呃，那个……我们并没有谈到那种地步喔?可是——悟哥简单说就是不习惯和女孩子相处对吧?净是例外。」

「呜——」

「……唔嗯，从你刚才的反应我大概就能明白了——再来就是你刚才有说过『还不能行动』吧?那到什么时候你才打算动作?」

——这家伙脑袋意外地灵光耶……

或者该说因为偶尔会戳到我的痛处，所以更是恶质。而且不知道是不是我多心，感觉和细音在一起的时候，他更是变本加厉。

「嗯……照理说距离澪毕业还需要将近3年，而我是想等她大学毕业。」

也就是说～合计7年……一旦把数字算出来，就顿时感觉那是段漫长难耐的时间。

「……嗯?你今年……二十三岁了吧?」

「是啊，我跟你同年嘛。」

「嗯～那也就是说悟哥要再等7年罗?」

「是那样没错。」

听我这么回答，两人一起想了一下，然后不约而同地异口同声道。

魔   法   使

「「那你注定是『※清白的三十岁』了嘛。」」  （译注：流传于网路的谣言，男生过了三十岁还保持处子之身就能够使用魔法。）

刺  入  !!

这句话就像一把长枪，往我的精神一刺。

「唔，以你的现状如果真的变成那样，再怎么口口声声辩称是理性之类的美德，也全都会被一句『胆小鬼』所抵销吧。」

「悟哥，你真厉害—从僧侣变成魔法使，干脆这样下去转职成贤者吧?」

「终身贤者模式吗?……身为男人你觉得如何?」

——一生吗?

那不就是『僧侣（压抑）』→魔法使（落后）→贤者（自暴自弃）』的路线吗?

高 等  巫 师

——你本来也是『清白的四十岁』的强力候补人选的说……!

「你们两个……为什么在这种事情卜这么配合无间……?」

「嗯?不，我们并没有特别配合对方——」

「对啊，只是单纯攻击同一个目标而已啦～」

…………这两个人好讨厌啊。

「——好了，玩笑到此结束……我说悟哥，你肯忍耐是没关系，但是我也希望你再多为澪着想一些。」

刚才还兴高采烈地以捉弄我为乐——细音却瞬间表情一变，这次则是一脸认真地向我劝告。

而不知为何，在她身后的黑木也切换了表情，所以我也转换思考，以认真的态度回应两人。

「——我知道，所以这就是我经过一番认真思考后的结果。」

「……唔，我不是说你这样有错，只是你是不是对往后的事考虑得太过头了啊?」

——确实，我自己也觉得这样有点久，但是……

「但是……这是必须的吧?因为这不只是我一个人的问题。」

「嗯～『正因为那样』所以才——咦?下雨了?」

「咦?」

听到细音这么说，我往外面一看，只见不知不觉间天空已经被云层笼罩，大粒的雨滴点点落下。

「唔，是傍晚的骤雨吧，你们有带伞吗?」

「正如你所见，我是空手来的……细音呢?」

「嗯?我是没有带伞，不过我有奇亚在，所以没问题!」

『汪呜!』

不知何处传来一声得意的狗叫声，奇亚也随着叫声出现，在细音的身旁着地。

——奇亚你该不会是看出气氛不对，所以先前一直躲起来了……?

不管是奇亚也好，还是我家的三只小猫也好……我周遭的动物为什么都这么会察颜观色啊?

「嗯?奇亚和下雨有什么关系吗?」

「没错!因为奇亚的力量能够隔绝雨水♪」

「汪♪」

拥有外挂性能的幽灵犬得意地叫了一声。

——这么说来，它以前的确曾将游泳池的水完全隔绝呢……

与那次相比，遮雨这种事简单多了吧……或者该说这太不公平了吧。

「好啦，那你要怎么办?反正大概只是骤雨，要等雨停再走吗?」

——我是很想那么做，但是……我有不能耗在这里的理由。

「其实今天好像有客人要来我们家……所以我不能在这里等。」

「……哦～是那样啊?」

——嗯?刚才细音的反应似乎不太对劲，会是我的错觉吗?

总之昨天夜里我收到财天寺先生的连络，说『想介绍朋友给你们认识』，所以他要介绍的那位大概不是正常——不，甚至有可能不是『人类』。

正因为如此，初次见面才更不能迟到。离客人预定抵达时间还剩下一个多小时，虽然还不用急着跑回家……但却也没有时间等雨停。

「悟哥，要我把奇亚借给你吗?」

「啊，就那么办好了……」

就在这个时候——

叩叩!

「唔?有客人来了吗?」

——黑木啊，对于前来派出所的人称呼呵客人』对吗?

我一边这样想着，一边回头往入口看去——对方却是认识的『人物』。

「太好了……哥哥在这里……♪」

「绫人?怎么了吗?」

——站在人口处的是绫人。

他的手上虽然拿着伞，但似乎是在雨中走来的关系，衣服有些被雨淋湿了。

听到我这么问，绫人娇柔地微笑说道——

「嘻嘻，我来了……♪」

「「…………」」

「…………是谁教的?」

就连黑木与细音都为之哑口无言，所以就由多少有点抵抗力的我来提问。

——绫人虽然是男孩子，但是外表却远比一般女孩子还要可爱。

那样的孩子找上门来，一身被雨淋湿的模样说出『嘻嘻，我来了♪』。

……年纪虽小，破坏力却是相当惊人。

「嗯，是真白姊要我这么说的。」

「啊、啊哈哈哈哈……不愧是真白，那样的年纪就会教这种事了……」

那样的年纪（外表年龄十岁，实际年龄未满一岁）就发挥出S作风的真白（=比丝）固然不用说，但是这么适合那种角色的绫人（=理德）也是十分具有威胁性。

「……那么你其实是为什么而来呢?」

「嗯，因为天气看起来会下雨，所以我就送伞来了。」

说着绫人拿出原本藏在身后的雨伞。

「哦!太好了，悟哥……咦?不过，平常这种事不是应该澪或圣宵会抢着做吗?」

「对啊，一开始是澪姊姊提出的，然后圣宵姊也说『我要去!』……但是真白姊说让我送来比较好。」

——真白小姐?您对我的处境到底掌握到什么程度呢?

「……观察力敏锐+会替人设想+具有S性格，真白的前途不可限量啊……」

就某种意义上来说，她可能比细音更具有潜力。

「唔嗯……我知道她是你们认识的人了……名字叫做『绫子』，是吗?她是谁啊?」

——对喔，黑木还没见过绫人。

我想起这件事，于是便把绫人对外的身分设定告诉他。

「他就是先前跟你说过的圣宵姊弟之一的『绫人』，理德的名字就是依照他而取的。」

「呃……?请多多指教。」

绫人有些畏畏缩缩地向黑木打招呼。

「『绫人』……?•那他是『伪娘』罗?」

「……?对，我是※男孩子喔。」（译注：日文的男孩子和伪娘发音相同。）

绫人小弟，我想你和黑木说的『男孩子』大概不是相同的字喔——不过我既不想指出来，

也不打算订正他们。

「总之既然有人来接我了，我就回去了——黑木，关于那件事我们下次再谈。」

「嗯，我知道了，绫人也再见了。」

「嗯，再见，还有细音姊和奇亚也是。」

「嗯!再见，绫人、悟哥。」「汪!」

我们互相道别后，我和绫人就走出派出所，踏上返家的归途。

◆◆

「……细音，你觉得如何?」

「你是说绫人吗?他那么可爱，当男孩子实在太可惜了～」

「……这我同意，但我不是在说这个——我是在说悟。」

「嗯，我知道你的意思啦♪……顾虑太多就会看不到周遭的情况，这是悟哥的坏毛病吧。」

「是啊，还有看得太远而忽略了脚下。」

「原来如此……你跟他说不就好了吗?」

「那个顽固的家伙，如果不是自己醒悟，他是改不过来的，这对他而言刚好是一帖良药吧。」

「你不担心他吗?」

「……你知道那家伙的老家在哪吗?」

「咦?我想想——记得是在距离这里四个车站的地方吧?」

「没错，也就是说距离并没有那么远，其实他也可以选择从自己家通勤到学校吧，可是他却似乎一点也没想到要回『自己家』。」

「啊～听你这么一说的确是如此……但是我比较担心澪呢，那孩子有事都放在心里。」

「悟也是一个人想太多啊——这对相似的情侣真是令人伤脑筋。」

「不过他们是很相配的一对呀～♪」

两人说着彼此相视苦笑。

「……汪呼。」

而奇亚则是看着他们两人，摇着尾巴。

发出像是在说『……你们也差不多啊』有如叹息般的叫声。

◆◆

「哇——!」

「喔，你不要紧吧?」

突然一阵强风，吹得绫人站不稳，于是我赶紧扶住他。

「啊，谢谢你，哥哥。」

「这是你第一次撑着伞走路，这么大的风一定很辛苦吧。如果你变回猫，我可以抱着你走喔?」

「嗯～……不用了，因为我想多习惯人类的生活方式……♪」

绫人面露微笑，彷佛在说『下雨也很有趣』。

然而——这时他却突然停下脚步。

「——咦?……哥哥，你刚刚有没有听到什么声音?」

「咦?」

听他这么一说，我于是侧耳倾听——却只听到雨声、风声和路上车辆的声音。

「我并没有听到什么声音啊?」

虽然我这么说……绫人却依旧维持一脸认真的表情。

「——不对，我有听到，这是……动物的叫声……?」

这句话与其说是对我说，倒不如说更接近自言自语，接着绫人往前走了出去。

「喂、喂……?」

「——!哥哥，是这边……!」

绫人不顾雨水淋湿奔了出去，而他所奔往的方向……是我们家的方向。

「哥哥，你看那个!」

我追赶着奔跑在前方的绫人，那里大概是在距离我家一百公尺远的地方吧。

只见绫人手指着电线杆阴影处——那里的确好像有什么东西，绫人直直奔了过去，毫不犹豫地把那个东西抱了起来。

乍看之下像是一团湿掉的围巾还是布料，不过——

「狗……?不对——这是狐狸!?」

起先我还以为是狗，但是那三角形的大耳和脸形和狗有些许不同，而且与体型相比，尾巴显得既长又粗——虽然这是我第一次见到实物，不过大概是狐狸没错。

「绫人!那孩子还活着吗!?」 

「——还活着!可是……身体很冰冷……!!」

现在虽然是夏天，但是这样的雨对那瘦小的身躯一定相当严酷吧——若是不快点让它的身子温热会有危险。

「我们快点回家!」

「好，我知道了!哥哥，雨伞拜托你了!!」

绫人话一说完便抱着狐狸发足狂奔……雨伞被他丢在原地。

「等一下!——真是的。」

我只好捡起绫人的雨伞，收起两支雨伞，然后全力追赶他而去。

绫人不畏淋雨地到达玄关门前，然而——

「——啊!」

我们家即使有人在家，大多数时间门仍是会上锁。

——他看起来虽然文静……但是这种不顾后果的冲动，真不愧是伊芙的弟弟。

「我现在就开门。」

「谢、谢谢你，哥哥!」

我一打开门，绫人便从门缝钻了进去，往家里冲去。

「姊姊!快救命……!」

——嗯，以状况来说，他这句话并没有错，但是旁人见了也有可能误会是我对绫人恶作剧，所以请你注意用词好吗?

细音他们之所以说『水上家太容易引人误会』，大概就是因为这个缘故吧——我也该小心，别随便省略主语……

「咦……?你不是有带伞去吗?为什……咦：：那孩子——!!」

赶出来观看情况的澪注意到那只狐狸，她不禁惊讶地叫出声。

「它倒在附近——身体很冰冷，也没有睁开眼睛——!!」

「嗯……!比丝，把那边的毛巾拿过来……!!」

随着澪的这一句话之后，室内多出两对脚步声，看来是比丝和伊芙变身成人了。

「好的!澪姊姊、绫人!圣宵，把那边的毛巾用热水淋湿!!」

「谢谢你，真白姊!」「喵!我知道了!!」

「嗯……!还需要吹风机和——」

「喵!绫人，温热的毛巾来了!」

「谢谢你，圣宵姊!可是只有一条不够……」

「再来就靠我们来温暖它……!!」

「咦……?啊、原、原来如此……!」

说完三人一齐变回猫咪的模样。

它们先用圣宵拿来的温热毛巾包裹住狐狸，比丝和伊芙再有如包覆一般地靠上去，而看起来有些犹豫的理德也随后跟着做。

然后澪再用较大的浴巾，包住以狐狸为中心相互依偎的四只动物。

……完全没有我插手的余地。

「该怎么说呢……你们真是合作无间啊……?」

「……嗯。因为……我们绝对不想让它死掉……!」

「「「喵……!」」」

不管是澪还是小猫们都是以认真的——不，甚至可以说是拚了命的表情，照料着小狐狸。

我也和他们一样担心，而且也很明白浑和比丝它们绝不会见死不救。

但是他们的表情和行动——与其说是出于忧心和温柔，倒不如说看起来更怀有一种悲怆感。他们全员都拚命地祈祷，希望身体冰冷湿透的小狐狸能够康复。

——嗯?『冰冷湿透』……?因为在雨中救了它……啊啊，原来如此——

「你们……把它和那时的自己重叠了吧……?」

「……嗯。」  「「「……喵。」」」

那是我们真正的初遇，我在绵绵细雨之中，遇见了湿寒冻骨的一个人和三只猫。

「……我们的人生重来过一遍，所以那是不同人生所发生的事……可是我们还记得很清楚，那时候雨水的冰冷，以及……得到收留时的温暖。」

「「「喵……」」」

不管是好是坏，那段记忆对浔他们而言一定是一段难忘的记忆。

那段记忆既是我们的开始，同时也是他们最初被刻上的伤痕。

那样的记忆就是澪他们最珍惜的『相遇的故事』，所以——

「所以，这孩子也是……如果这能够成为它的开始，成为它最重要的川忆……所以我们绝对不想让它死掉……!」

「「「喵……!」」」

这对他们而言绝非事不关己，他们是在自己的延长线上，希望这孩子能够康复并得到幸福。

而上天似乎听到那个愿望了。

「——……?」

「咪!?喵……♪」

只见狐狸缓缓睁开双眼，茫然地看了看四周；而最早发现它醒来的理德则是开心地叫了出来。

「——?…………♪」

舔!

「——咪!?……喵啊♪」

狐狸彷佛是道谢一般，在理德的脸颊舔了一下。尽管显得吃惊害羞，理德仍是欢喜地回应。

「咪～♪」「喵啊!」

「!——♪」

总觉得……它们的气氛就像四只和乐融融的小动物——看来不需要担心了。

「……嗯。已经没事了吧。」

「是啊，不过话说回来……为什么这种地方会有狐狸……?」

如果是狸猫的话，听说在以东京都内为首的首都圈内，意外地也有它们的踪迹，但是毕竟狐狸就……

而且这只狐狸看上去像是只幼狐，由于种族不同的关系，体型比起理德它们要大；不过与照片或电视上看到的成狐相比，体型显得较为浑圆，给人幼小的印象。

——虽然只是我的厌觉……不过若是换算成人类年纪，它的年纪应该比理德它们还小吧?

「……悟，你觉得这孩子是女孩子还是男孩子?」

「我并没有确认过，但是我想大概是女孩子。」

虽然我口中说『大概』，其实已经相当确信了。

「……嗯，为什么?」

「因为和伊芙它们一起抱上去的时候，理德犹豫了一下。」

——原来如此。

如果不是那样，那种情况理德没有理由犹豫，而且看它现在也——

「♪」

舔!

「咪!?……呜喵。」

再次被舔了脸颊，它显得很不好意思。

小狐狸或许也知道救了自己的是谁吧，看它非常亲近理德。

……好像真的没事了呢。

「这么说来你刚才有使用天使之力吗?」

「……没有，不过……假如它的情况没有好转，我就打算使用了……悟?如果我真的那样做了，你会阻止我吗?」

炽天使曾经告诫过澪，要她『尽可能不要使用』原本身为『天使』的力量，那本来是人类不可能拥有的力量。

如果要我说真心话……我希望澪以人类的身分留在我身边，所以对于不属于人类的力量，我抱持着些许复杂的感情。不过……

「……不，我不会阻止你——因为我相信你，对吧?」

「……嗯♪」

从她身边走过的时候，我一边说一边轻摸她的头，澪则是开心地回答我。

我相信澪也和我抱持相同的愿望——所以不用无谓的操心。

——虽然这么想，但是我却难为情得不敢与她视线交会……

「因为我也淋湿了，我要去换个衣服罗——」

于是只好假装平静，逃出现场了。

◆◆

触摸被悟抚摸过的头，澪目送着不知何故急忙离开的悟。

「……果然悟并不是讨厌我……也不是在生气吧……?可是……为什么悟——」

「?呜喵……?」

「——咦?……没事，没什么。」

◆◆

「唉——我也知道这样很丢脸——」

我在自己房间一边换着衣服，一边忍不住自言自语。

对于细音与黑木说我『不习惯和女孩子相处』或是『胆小鬼』，最近我真的深切体会到了。

——不过……实际上我也从未和女孩子有超过一定程度的发展……

如果排除掉澪这个例外，其它我最熟识的女性……大概就是细音了。

老实说我过去和女孩子只有最低限度的来往，而且国中时被黑木拉进二次元的世界，从此就无法自拔了。

所以我所堆砌的人际关系并不足以让我习惯和女孩子相处；就算如此，普通的应对进退也不会有什么困扰。但是……

——啊～我心里某处绝对抱着『反正我有澪就好了』的念头吧……

虽然原因不止如此……但是现在想来，我毫无疑问是有那样的想法。

「……我病得比想象中严重啊……咦?这么说来——」

我忽然想到。

——在澪转生前的那个世界又是如何呢……?

我对于现在的世界并没有不满，所以也没有去回顾那时候的事。

——嗯～好像有发生什么事……?

就在我一边想事情，一边走下楼梯时——

「——嗯?……你们在做什么?」

「……嗯。悟，嘘～……」

澪、比丝和伊芙似乎在和室的入口偷窥室内。

我一出声叫他们，澪便把手指放在唇前，比了一个『安静』的手势，因此我也跟在澪他们后面往和室里窥视。

在里面的是理德和刚才的小狐狸，不过——

「啊啊，原来如此……这样可不能打扰它们呢。」

「对吧……♪」  「喵♪」

先前的骤雨似乎已经停了。

在夏天傍晚的柔和阳光中——

小猫和小狐狸相互依偎，蜷着身子正在睡眠。

「为什么会变成这样呢?」

「……嗯。因为那些孩子看起来有点困了……我就把它们栘到那块坐垫上，然后我为了收拾毛巾离开了一会儿，结果回来一看——它们就变成这样了。」

理德似乎睡得很香甜，而小狐狸则是依偎在旁，仿佛万分怜爱般地用尾巴包覆着它。

……这件事出乎白然，宛如演变成这样址理所当然一般，让人看着眼前温馨的光景，不由得脸上浮现笑容；而且——

——怎么回事……?这幅光景……或者该说是气氛吗……?我好像有见过——

「……呐，悟，吵醒它们不太好，我们到那边去吧?」

「咦?啊、好啊，说的对。我们走吧，比丝、伊芙。」

「喵♪」

我向脚边的伊芙伸出手，它立刻如往常般轻巧地顺着我的手臂，爬到我的头上。

「嗯，那在客人来之前，我们先喝个茶吧……?」

「咪～」

比丝对澪的提案也表示赞成般地叫了一声。

「那么我也来帮忙吧，姊姊。」

「……嗯，谢谢你，真白♪」

它又变身成真白表示要帮忙，而澪也开心地笑着回应——她们真的就像一对姊妹。

「——啊啊，对了，那只狐狸果然是女孩子吗?」

我回想起这件想要弄清楚的事，于是以轻松的心情问她们，但……

「咪、咪啊……?」「……是啊，我想大概是吧……」

伊芙也就罢了……意外地连真白也回答得很含糊。

「咦?你们也不知道吗?」

「是的……从她给人的印象感觉像是女孩子，可是还是没有弄清楚……毕竟那孩子不叫也不说话。」

——这么说来自从它醒过来，的确没有出过声……?

由于它明明是动物，表情却明白易懂，所以我先前也没有特别在意。

「嗯嗯……理德可能知道吧，因为是它听到叫声才找到那孩子的。」

不过那个叫声我却是完全没听到就是了。

——总之包含今后的事在内，这些事都要等理德它们睡醒再说了……喔，对了。

「那两只用那样的姿势睡一定会热吧。我去开空调，调小一点。」

「……啊，对喔。嗯，拜托你了。」

于是我向澪轻轻挥了挥手，然后走回和室。

——不要用『冷气』，而是开『除湿』模式……温度设定在27度左右吧?

必须要小心，不能开太冷。当我这么想着，为了不吵醒它们，轻巧地打开和室入口时——里面的理德依然睡得十分安稳。

睡  在  一  位  午  幼  女  孩  的  膝  上  。

「……………………咦?」

那个女孩有着比澪更明亮的茶色中长发，服装——不知为何穿着好像巫女的装扮。乍看之下给人看起来很文静的印象，不过……

「——!?……!————!!」

我惊呼了一声，而女孩一发现我，立刻挥着手，四处东张西望，看得出她非常慌张。

「——打扰了。」

由于感觉她这样实在有点可怜，于是我先走出房间，关上了门。

「………………上个月我好像也曾经有过这样的反应?」

接着我按摩了一下眼角和太阳穴，确认自己的眼睛没问题后——

「——不好意思……」

我静静地打开门。

「…………（冒汗）」

只见小狐狸坐在睡着的理德旁边，举起右前脚向我打招呼。

「……啊～果然是我看错了吧?刚才应该没有女孩子在这里吧?」

「——!!（点头点头）」

小狐狸无言地拚命点头。

「我想也是吧～原来是看错了啊，啊哈哈哈……那才有鬼了，喂!」

「…………（↓）」

小狐狸避开了视线，但是它果然还是很明显地流下一道冷汗。

——嗯，看起来不是坏孩子。

「啊～会变身的奇妙生物我已经见多了，所以没关系的，你也会变身对吧?」

「?…………（点头）」

虽然感到讶异，小狐狸还是点了一下头。

碰!

「…………（沮丧）」

少女一副『被发现了啊……』的样子，厌到相当沮丧。

「……咪……——咪……?…………喵!?」

而在她旁边的理德这时醒来，发现身边有个不认识的女孩子，它慌慌张张地拉开距离。

「啊，理德?那女孩是刚才的狐狸喔!」

「——呜喵?……咪?」

「……（点头）」

听到我说的话，理德似乎问她『……真的吗?』，而狐狸也点头承认。

「咪——喵♪」

「!…………♪」

理德与狐狸于是再次相视而笑。

「喵?大哥哥，怎么了吗?」

这时身后传来再度变身的圣宵的声音；我往那个方向一看，真白和澪也从客厅入口探出头看着这里。

「啊～你们来的正好，全员到这里集合。」

「喵?」  「什么?」  「…………嗯?」

我说着招手示意她们过来，而三人感到不解地走了过来。

好了，该怎么对她们解释呢?我稍微想了一下，最后伸手往房里一指。

「发现不可思议的事了。」

「「「……咦?…………啊～」」」

三人往房里窥视，然后全都做出相同的反应——我不禁悠哉地想到，大家平常个性虽然完全不同，不过在这种时候我们果然还是一家人，都是相同的反应啊。

「——?——!?」

「喵啊……咪?」

看到人突然变多，狐狸少女明显地又开始慌张起来，而理德则是安抚她『没事的……不用害怕喔?』。

「呃……悟……?我大概了解了……那孩子是刚才的小狐狸……?」

——没错，习惯奇妙生物的人果然理解迅速，解释起来就省事多了。

「就是这么一回事——那么圣宵、真白、理德，那孩子好像还有戒心，所以可以请你们变身一下吗?」

「啊，好的，是该这样。」「喵!我知道了～」「喵啊!」

两人一猫分别答应。

「咪～」「喵♪」「你好。」

它们立刻变身成两猫一人，各自向那女孩问好。

「!」

「——我说的没错吧?我们也会变身，所以没事的，妳不用害怕喔?」

「——♪」

听到绫人这么说，少女或许是打从心底安心了吧，脸上浮现出柔和的笑容。

——不过她依然不说话呢……差不多该进入正题了吧?

「那么——你该不会就是那个原本要和名叫财天寺的男天使一起来的人?」

「?…………（点头）」

——果然没错，这个世界上不可能有那么多奇妙生物呀……

身为天使的财天寺说要介绍呵朋友‘给我们认识的当天，就有一只具有超常能力的动物偶然出现在我们家附近——怎么想都觉得这种偶然实在不太可能发生。

「呃～那么难得你已经来了，可以请你自我介绍一下吗?」

「——（点头）」

只见少女点头站了起来。

「………………（鞠躬）」

她忸忸怩怩了一会儿，然后低头一鞠躬——咦?只有这样……?

——该不会又是失去记忆忘记名字的那种情况吧?

我、澪、比丝、伊芙的表情都是『该怎么办?』，就在这个时候——

「你叫『久远』啊?请多指教户可以叫你『小久』吗?」

「咦?」  「……什么?」  「……咪?」  「喵?」

「……!」

听到绫人这句话，在场全员——不知为何连少女（久远?）也神情惊讶地看着他。

「……咦?奇、奇怪了，你们为什么惊讶……?」

「不，你问『为什么』……『久远h这个名字你是从哪里听来的?」

「咦?她刚才不是自我介绍了——咦?为什么连小久都这么惊讶……!?」

「……嗯，那么除了绫人以外，有谁听到她的自我介绍吗……?」

「不，完全没听见。」「咪……」  「喵……?」

——这究竟是怎么回事?

「——…………?」

「咦?对啊，我听得到……哇!?」

绫人似乎再次回答了我们所听不见的问话，就在那个瞬间，少女突然一把抱住绫人。

「————♪」

「咦?啊、等等——咪、呜喵……」

绫人显得得害羞与惊讶，但是因为不讨厌她这样，所以也无法推开她。他就这样不知该如何是好——虽然继续看下去也很有趣，不过……

「啊……对不起，绫人，抱歉打扰你享受——」

「享、享受!?」

「……总之能够听见那孩子声音的人，看来只有你而已。现在完全不了解状况，所以要拜托你翻译了。」

「好、好的……我明白了——呃，你也可以吗……?」

「（点头）」

少女似乎正在跟绫人说了许多事，看着他们俩的模样……我果然有一种似曾相识之感。

「……你有没有觉得这幅光景好像在哪见过……?」

「……嗯，悟也是吗?这是怎么回事呢……?」

澪也是吗……?这么说来果然不是我的错觉罗?那么这究竟是……?

「——喵?喵啊!喵啊♪」

「咪?——喵♪」

嗯?伊芙和比丝发出开心的叫声——它们知道什么吗？

「咪～咪～咪咧♪」

「——它们说什么?」

「……嗯，它说『确实，哥哥和姊姊他们或许是无法体会的吧♪』……」

——我和澪无法体会的事?但却是伊芙和比丝明白的事……?难道是先前那个世界的事吗……?

「呃……我可以说了吗?」

「喔，抱歉，她说了什么吗?」

「……嗯，我想想。」

比丝这边虽然也令人在意，但首先还是先听绫人问得如何了吧。

「——首先，这孩子的名字叫『葛叶久远』，住在京都，是叫做『天狐』的一种种族。」

「天狐?」

「……嗯，这么说来记得加百列大人先前也曾提到，有个会变身的种族……」

「（点头点头）」

狐狸少女久远点头附和澪的话。

「至于她来到这里的理由——她说是受到财天寺先生拜托，要来教我们许多有关变身的事♪」

「咪……!」「喵……♪」

一听到这件事，两只猫立刻高兴地叫了出来，伊芙甚至马上冲上前与久远嬉闹。

「!……♪」

对于扑过来的伊芙，久远尽管显得有些惊讶，仍是抱起顺着身体攀上来的它，似乎向它说了一句『请多指教♪』。

——嗯，看来她们能够相处得很好。

「那么你为什么会在那个地方呢?」

「——……………………」

「呃，那是——?」

绫人再度翻译起久远所说的话。

「——有个男人声称『我虽然名叫财天寺，灵魂的名字却是兹特列奇耶鲁，是一名座天使』，我原本预定要和他一起过来——」

「……他说的虽然都是事实……但是他那种说法，别人听起来只会觉得他神经有问题吧……」

那个人也该多多注意自己的发言比较好……

「——因为我到得有点太早了，于是就在车站前等待。可是好多人类都过来围观，那气氛让我待不下去，所以就决定自己先过来了——她是这么说的。」

「……你该不会就那身打扮站在车站前吧?」

「?……（点头）」

——一个幼小的可爱巫女站在车站前……怎么可能不引人注目。

「……嗯，你该不会就是那样才迷路了吧……?」

「（点头）……」

「……嗯?她说——」

久远点头回答澪的问题，然后似乎又接着说了什么。

「——因为不知道路，所以我找到派出所，想找警察问路——」

「嗯嗯。」

嗯，这是正确的选择……虽然我对她的服装，以及『她打算怎么开口问?』也颇感疑问。

「——可是派出所的警察先生却在阅读画有可爱女孩子的书，脸上还露出有点可怕的表情——」

「…………悟，那间派出所该不会……」

「……你不用多说了。」

——原来是黑木啊……

「——然后，才看到他突然阖起书本，接着他就说『呼……真是好萝莉……』，虽然不知道那句话是什么意思，但是我不敢靠近，只是躲在远处观察情况——她这么说。」

真是绝佳的危机处理能力。

「…………嗯，那是正确的判断。」

「喵，呜喵?」

「…………咪、咪……」

澪也同样夸奖她的判断力，而伊芙问起『那是什么意思?』，则是让比丝不知该如何回答。

——黑木你真是……!!

让幼女本能对你产生警戒，在许多意义上来说算是没救了……而且你还是个警官。

「……咦?但是你说『观察情况』?也就是说你并没有马上离开那里罗?」

「（点头）」

「呃——她说——看了一会后，那个人就锁门外出了。」

「嗯嗯。」

「然后有一只大狗走了过来——」

「…………嗯?」

有一只大狗走到那间派出所……?

「……悟?我好像能猜到接下来会怎样发展了……」

「……所以说你不用多说了，我明白的。」

久远的回忆和绫人的翻译仍在继续下去。

「——她看到那只大狗穿透入口，然后打开锁走出来——」

「……喵，呜喵?」

「…………咪。」

看来伊芙是问『姊姊，那是奇亚吧?』，而比丝则是有些受不了地回答『……是它吧。』。

「——然后那只狗出来后『汪!』地叫了一声后，躲在附近的女人就走出来，口中还说『奇亚，辛苦你了!好啦，来抄家罗♪』……」

「  「  「  「……………………」  」  」  」

我、澪、比丝、伊芙，我们全员面露微妙的表情默然无语。

——细音，连你也……

接下来是以透过绫人翻译久远所说为基础，在脑中重新组成再现的故事。

『前略。我与狗&活泼女孩演出恋爱喜剧。』

「我看看，记得悟哥说过地板下有收纳空间。嗯，首先要把榻榻米移开才行。奇亚拜托你了♪」

「汪♪」

叫了一声回应之后，它将前脚放在和室入口处的榻榻米的边缘。

「——汪呜!」

磅!啪啪啪啪!!

只见它奋力往榻榻米上用力一拍，房间内所有的榻榻米都有如弹起似地往上飞了起来。

「太棒了!你翻榻榻米的功夫也进步了呢，奇亚♪」

「汪!」

细音为伙伴的成长感到喜悦，而奇亚则是为受到夸奖而感到喜悦。

「嗯，果然满满的都是收纳空间～要从哪一个先开好呢?」

细音仿佛什么事也没发生般，环视着藏在榻榻米下的数个收纳空间，挑选要打开的目标。

注1）没有负责吐槽的人在。

「算了，不管从哪个开始都一样吧，就从这里开始吧——哇!一开始就中奖了吗?全都是贴有软伦标签的盒子……」

软伦标签=准许贩卖成人软体的许可标签，您就想成是这样就可以了。

「嗯嗯，虽然种类五花八门……果然学园类的比较多呢—啊，对不起，奇亚，可以帮我拿张便条纸来吗?」

「汪。」

「嗯，谢谢你!好了，我得要在司哥回来之前，把他的倾向全部调查一遍呢——嗯?奇亚，你站在电脑前做什么?」

「汪呜!汪呜!」

「什么?你说『需要我把电脑密码解开吗?』，啊，那就拜托你了～」

「汪……!」

注2）再次声明，没  有  负  责  吐  槽  的  人  在  。

「嗯～看起来意外地纯爱类型比较多呢，而且似乎没有重口味的……从这样的倾向来分析，他是个胆小又爱做梦的人。」

「汪!」

「啊，解开密码了吗?密码是什么呢?」

「汪呜汪呜!汪♪」

「什么什么?『KUZURYUUSEN『=※九头〇闪——性格要再加上『中二病』这一条。」（译注：漫画神剑闯江湖主角所用的招术。）

注3）基本上故事登场人物全都只负责※装傻搞笑。（译注：日本多人搞笑会分成装傻搞笑和吐槽的两种工作，在此因为无人负责吐槽，故有此一语。）

「嗯～不过电脑资料等一下再来搜吧。先来把这边的角色扮演道具分类一下吧?看起来要花费一番工夫呢。」

「汪呜?」

「对，照悟哥的说法是那一格和那一格……还有壁橱里也塞满了衣服。」

「汪呜……」

看来奇亚似乎是说『那个人到底在干什么啊……』，不过这时也该吐槽它『你们又在干什么呀?』——不过那也要有负责吐槽的人在才行。

「——嘿咻……喔……!哎呀?比我听到的要少呢……奇亚你那边呢?」

「汪……」

「那边也是一样?——咦?可是种类相当多呢——啊啊，原来每一种只有一件呀～据我听说的是每种全部尺码都齐全的说——啊，这个尺码我也穿得下呢。」

——于是细音兴高采烈地开始翻翻找找，就这样过了一会儿。

「……汪呜?……!汪汪!!」

「——什么!司哥要回来了……?大概还有十分钟!?」

调查对象回归——一般而言这时应该要『赶紧收拾』，不然就是选择『逃走』这种撤退的选项，不过——

「好!奇亚，帮我把这些东西摆出来。」

「汪♪」

——他们反而是踩了油门往前冲。

「——对，这些用衣架吊起来挂在这里。啊，奇亚，那是重点物品，所以要摆在显眼的位置……好了，OK♪」

「汪呜汪呜♪」

就这样陈列完毕后，细音于是算准时机等待黑木回来。

而奇亚则是随侍在侧，坐在房间的正中央。

细音将轻轻握住的手放在大腿上……

「——嗯?我忘了锁门吗……?」

喀啦喀啦!

然后有如迎击回来的黑木一般——

「  我  全  部  仔  细  看  过  一  遍  了  !  」

「呜喔喔喔喔喔喔!?」

由于诸多理由所造成的惊愕，让黑木不住后退，一屁股坐倒在地；而细音则与他形成对比，只见她喊了声『好!』，比出了胜利手势。

「——你!你做什——」

「哎呀!我觉得这边的东西对你很不妙耶，司哥?」

「呜喔!?那、那个是——!?」

即使对方生气，却仍是勇往直前，给予对方致命打击，这就是细音的本色。

然而——

「这、这个是那个……也就是——」

「……司哥?」

细音突然语调一转，打断了黑木的辩解。

「——你喜欢这种的吗?」

细音手上拿的是美少女游戏的包装盒。盒子上画了许多幼小的女孩子，以及身材苗条，却是凹凸有致的女孩子。

「——不，我喜欢的反而是那女孩的好朋友——」

这里要给各位一些补充知识，在美少女游戏中，包装盒封面女主角的好朋友，大多都是吵死人的活泼女孩，不然就是相反，是气质高雅的千金小姐。

而那款游戏则是前者——杂学知识丰富的细音也知道这一点——

「——咦?啊、啊，是这样吗?啊、啊哈哈哈哈……」

细音脸颊微微泛红，笑着掩饰尴尬。

「……汪呜。」

而乖乖坐在她旁边的奇亚则是无聊地摆动尾巴。

「对、对了，司哥!这些角色扮演服装比我从悟哥那里打听的还要少，这些真的就是全部吗!?」

「呜……!那、那是……!!」

「哇，很好的反应!来吧～给我老实招来♪」

「…………只有那些啦，其它的我卖掉了。」

「咦?可是听说那些是你的宝贝……」

「……那些尺码的衣服没有我想看她穿上的人，我留着也没用吧……所以我不需要其它尺码的衣服。」

「——咦?啊、呃……该不会这些全都是相同尺码……?」

「………………」

「呃、那个……啊、啊哈哈哈哈……」

只见黑木红着脸别过头去，而细音的脸变得比刚才更红，并且又笑着打马虎眼。

然后——

「「………………」」

是一阵尴尬的沉默——这两人会这么安静倒是少见……

「汪!」

抖!（X2）

「奇、奇亚!?……什么?『先冷静下来』?啊，你倒茶给我们喝吗?谢谢你!」

「哦、哦?也有我的份啊，那我就谢谢你的好意了。」

「汪汪。」

啜啜啜啜啜……（X2）

「「您的茶艺真是精湛。」」

「汪!」

注4）这场单方面装傻闹剧还剩一点就结束了，请各位再稍微忍耐一下。

「…………呼，好!奇亚，把垃圾袋拿来!」

「汪!!」

「你、你想做什么!?」

「这件不需要，这件也不行，这件也出局，这件根本不用说了，这件就放过，这件许可。出局、出局出局、过关、出局……」

「呜啊啊啊啊!?你在做什么!?」

细音二话不说地开始把服装分类，黑木则发出几乎接近悲鸣的抗议。

「奇亚，把他架起来。」

「汪!」

「唔哇!?」

「没办法呀，司哥，因为比如像是这件，很明显没有发挥出衣服的功用吧?」

「呜……那个……」

「还有就是——这个，这件裙子别说是风吹，只要一走动就完全走光了吧?」

「呜、啊……那——」

「所以说…………这一边的我是绝对不想穿。」

「……啥?」

——黑木一脸哑口无言的表情，看着细音判定呵过关b的服装。

虽然减到剩下三分之一，不过种类其实还相当丰富。

「——你、你该不会……!?」

「总、总而言之!!这些你在近期内一定要丢掉或卖掉!知道了吗!?」

「我、我知道了!那、那么我想问……这个你觉得如何……?」

只见黑木一边说，一边再将榻榻米所覆盖的部分地板卸下，随即出现一个钥匙孔；他把挂在脖子上的钥匙插入钥匙孔，接着『铿锵』一声，一道暗门随之开启了。

而他从里面拿出来的是……

「哇，好可爱的围裙!那么这是要搭配哪件衣服穿呢?」

「…………什么?」

「咦?你刚说『什么?』……这该不会……」

黑木先指了指那件有折边的围裙。

然后竖起那只手指——

「只此一件。」

正大光明地肯定说道。

「…………」

「……奇亚。」

「汪。」

「!」

「吃了他。」

「汪!」

「吃、吃了!?等一下!等等啊!!哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

『前略。我与狗＆活泼女孩演出恋爱喜剧。』   完

吐槽很重要吧!!

「…………悟?虽然现在说这个有点太晚……但是我们真的该知道这件事吗?感觉这好像是『不该听』的那类话题……?」

「这个嘛，如果把这件事书写下来，五年后再拿给他们看，他们一定会痛苦万分吧。」

——倒是细音同学，竟然连你也……

「————。————。  」

「……呃，她说在那之后，细音姊趁乱也把那件围裙收进书包里了喔!」

——细音同学你真是……!!

这女孩是今天过来，所以这场发生在派出所里的惨剧，应该就是在我造访不久前的事。

「那两个人……发生过这样的事情之后，竟然还若无其事地迎接我吗……」

非比寻常的态度转换……这就是一线装傻搞笑演员的资质吗?

「她说——因此我想那并不是适合问路的状态，所以便四处找寻独特的气息或味道，之后就下起了雨。」

「辛苦你了，绫人……还有久远今天也辛苦了。」

「♪」

「……嗯，你辛苦了……啊，对了，久远……?你该不会是发不出声音?」

这么说来刚才都没问到这个重要的问题。

「（点头点头）————」

「——什么?她说——因为不久前变身失败的打击，所以就发不出声音了——!」

「什么!有那种风险吗!?」「咪!?」「喵!?」

「!（摇头摇头）————!————。」

久远赶紧摇了摇头，然后似乎说了什么。她是在说『不是，没事的』吗?

「——嗯嗯，她说是因为自己被警告『还太早了，不能变身』却仍坚持要变身，所以才会这样——已经能正常变身的话应该不用担心罗?」

「咪……」「喵……」

比丝和伊芙像是在说『还好……』，而负责翻译的绫人，表情也像是松了一口气。

啊，这么说来——

「那么为什么发不出声，却只能和绫人交谈呢?」

「咦……?」

「♪」

对于我的问题，久远与绫人表现出完全相反的反应。

「……呃……一定要说吗……?」

绫人这个反应也就是表示，他已经事先问过，而且打算避开这个话题……?绫人会这么做的理由……

——真是令人相当在意。他愈是想隐瞒，我反而愈是想知道。

「你没有缄默权。」

「…………嗯。」「咪♪」「喵!」

嗯，伊芙似乎是纯粹感到兴趣，而澪和比丝则是和我有相同的想法。

「啊呜……」

绫人红着脸，表情好像快哭出来似地。

由于他有张可爱的容貌，因此那表情相当刺痛良心……不过比起良心不安，好奇心却更胜一筹。

「呃……她是说同族之间可以用类似心电感应的方式交谈……不同种族偶尔也会有能沟通的人。」

——嗯嗯，也就是说绫人是算『偶尔』罗。

嗯，这样的确就说得通了。难怪当我们找到久远的时候，那本来并不是能听到叫声的距离，可是绫人却听得到她的声音。

不过……如果只是这样的理由，绫人应该不会想隐瞒。

「那么能够沟通的条件是什么?」

「喵!?」

绫人忍不住发出猫叫声——很好，我猜对了。

「……嗯，条件是什么呢?」「咪～♪」「……喵?」

「小、小久……?」

「♪」

他虽然向久远求救……但是不需透过翻译我们也看得出来，久远的脸上写着『说吧说吧♪』 。

现在这个情况，没有人站在绫人那一边，他无处可逃——也只有说出来了。

——不过其实我也早就心里有数了喔?

「……该说是波长相符吗……她说我和她的相性非常好——!!」

只见绫人双眼一闭，满脸通红地有如自暴自弃般说道。

「♪」

久远开心地抱住那样的绫人，而绫人则是羞耻得快要哭出来。

「——我说比丝呀。」

「咪?」

「我现在很能体会你和细音的心情了。」

「咪～♪」

——抱歉，我『S』的人格好像也有点觉醒了。

「……嗯，总而言之……这样太好了呢，绫人。」

「嗯——……咦!?」

澪同学似乎也有点觉醒了。

「呜——呜喵啊啊啊!!」

绫人大叫一声，怦地变回猫咪想要逃走，可是——

「咪!?」

「——♪」

理德被久远抓住，抱了起来。

「喵……!咪、咪、呜喵!」

久远把它抱起来，脸颊贴着脸颊磨蹭，理德虽然叫得好像很不情愿，但是却完全没有挣扎——看来它也不是没有那个意思。

「啊……这么说来，悟?你连络财天寺先生了没?」

「欵?没有，他就快来了，应该不用连络了吧?……听你这么一说，他怎么这么晚还没到。」

转眼间已经过了约定的时间，那个人很少迟到的说。

「——可是财天寺先生要介绍的人就在这里喔——?」

「—————啊!」

如果他打算介绍的人行踪不明的话?

而且对象还是……不习惯人类的小孩呢?

「糟糕，他现在可能正在拚命寻找……!我现在就打电话——」

正当我要往家里的电话走去时，刚好就在这个时候——

叮咚叮咚叮咚叮咚～!

有人连续猛按电钤。

「……嗯，大概是细音吧?她是怎么了呢?」

「谁知道呢……喔，不好意思，我要打电话，拜托你去开门了。」

「嗯。」

我们正打算分头行动，可是却又被人打断。

咚咚咚咚咚咚!!

『悟先生～～!有没有小孩在家啊啊啊啊啊啊!?』

「「………………」」

为什么是秋田知名的『※生剥』语调……?（译注：日本秋田县男鹿地方每逢阴历正月十五夜晚所举行的生剥鬼节，由数名青年假扮成鬼的模样，挨家挨户拜访，训诫懒惰的孩童，接受酒食招待后离开。）

——所以说你该稍微注意自己的发言啊。

『喂!?财天寺先生冷静一点!听到你那发言会有人报警喔!!』

『……警察就在这里啊!』

『咦?——啊、啊哈哈哈哈……对不起，我忘记你是警察了，司哥……』

看来大家都在的样子——这就是『说曹操，曹操就到』吗……?

「啊～我现在就开门!请等一下!!」

我说着小跑步到玄关，打开了门。

喀喳!

开门的瞬间，就有一个体格壮硕的男人从门缝钻了进来。

「悟、悟先生!本来今天要介绍给你的小孩逃走了!!」

「所以说你给我注意一下发言啊!!」

就在我吐槽他的时候，剩下的两人一狗也进来了。

「之后我会帮你向街坊邻居解释啦。悟，有没有女孩子到你们家来?」

「因为财天寺先生到派出所来询问，所以我们就请其它循气味追寻，然后到这附近气味就中断了。」

「汪!汪——汪?」

接着奇亚露出讶异的表情，侧着头往我背后看去。

而其它三人也察觉到这个情形，于是顺着它的视线望过去。

「……悟。我把她带来了喔。」

「咪～」「喵!」「……喵。」「——?」

只见澪抱着比丝和伊芙出现，比丝在她怀中客气地打了个招呼，而伊芙则是发出有精神的叫声。

然后就是——叫声像是已经放弃抵抗的理德；以及抱着理德，侧着头弄不清楚状况的久远。

「「「有了——!!」」」

「——!?」

碰!

「什么!?」

三人一同手指着她发出惊叫，只见久远由于受到惊吓，露出了狐狸耳朵和尾巴。

黑木随即惊愕地叫了出来。

「——萝、萝莉……巫女……狐狸耳朵和尾巴……?」

黑木瞪大了眼，惊愕得全身微微颤抖——没办法，一般人都会有这样的反应吧。

「啊，黑木?这是因为——」

虽然不知道该如何掩饰过去，总之我仍是先试着开口劝说。

「萝、萝莉大神降临了……!!」

——嗯，对喔，你并不是一般人。

「呃……司哥?你在说什么呀……?」

「你竟然问我在说什么!?听好罗，自古以来，日本人总是将超出人们理解的人事物当成『神』膜拜。」

「这……是啦，确实是那样没错。」

「巫女代表神圣吧!?现实世界出现狐狸耳少女，这不就是超出人们理解的事吗!?而且还是萝莉!把这些综合起来就是『  萝  莉  神  』!!

「嗯，司哥你思考的路线虽然没错，但是我觉得本来你的方向就错了……至少狐狸应该称做『稻荷大神』吧……」

「所以我才会这么叫啊，『稻荷大神』与『萝莉大神』不是很像吗!」

「哪里像?」

「元音的排列顺序一样啊!」

「『OINARISAMA（稻荷大神）→『OIAIAA』→『RORIGAMISAMA（萝莉大神）』，哇啊……真的呢。」

这家伙的脑袋为什么用在这种地方特别灵活?

我一边这样想着，不管有些无力疲惫的细音，向黑木问了另一件我在意的事。

「对于现实世界存在兽耳女孩，你没有感到疑问吗?」

「?狐狸本来就会变身，不是吗?」

「…………OK，我换个方式问——你喜欢兽耳女孩吗?」

「  我的最爱啊  !!」

——OK，既然是这样的话。

我对来到我身旁的澪他们说道。

「……我认为可以告诉他真相了，你们觉得如何?」

「嗯，我也认为可以。」「咪～」「喵?」

澪和比丝很干脆地同意了……不过伊芙似乎搞不清楚是什么事。

「嗯，我想黑木先生应该是没问题的。」

「应该说本来就没有隐瞒他的理由吧～」

——事实上的确是如细音所说。

我先前之所以没告诉他，只是怕他知道有会变身的猫存在，万一表现出常识性的反应，那么解释起来会很麻烦。

但是不用想也知道这家伙思考超出常识，他能够接受外挂幽灵的奇亚，在那个时点就不用担心会遭到他拒绝了。

「——嗯?你们在说什么事情啊?」

「嗯?啊啊，我们打算告诉你一个秘密——『真白』、『圣宵』、『绫人』。」

「「「喵♪」」」

比丝、伊芙、理德叫了一声，随即从澪和久远的手中挣脱。

碰!

「————什么——?」

黑木惊讶地张大了嘴，而他们则是纷纷向黑木问候。

「我们是第一次以这个样子见面呢，黑木哥哥?」

「喵!你好，黑木哥哥♪」

「呃……就是这么回事……」

——好了，他会有什么样的反应呢?

全员的视线都集中在他身上，黑木的思考再度开始运作，他开口说道：

「萝、萝莉大神降——」

「别再用那个梗了啦!」

——总而言之，有许多事必须对他说明了。

「——?……♪」

「咪?呜喵……!」

恢复成猫和狐狸的理德和久远正玩在一起——或者该说是久远玩弄着理德，这样的说法可能比较正确吧。

人类模样的久远体型虽然较小，但是变回动物的模样，身为狐狸的久远，体型比身为猫的理德较大；因此在旁人眼里看来也像是狐狸在攻击猫咪，不过——

「♪」

「咪!?……呜咪。」

而那攻击（?）几乎是『舔舐』或『贴脸磨蹭』，再加上理德并不抵抗，因此可以一目了然，那只是久远的爱情表现。

「——喵……呜喵——!!」

「!」

似乎是害羞和难为情到了极限，理德想要逃跑，然而——

「咪～」

「汪!」

「呜喵!?……喵……」

在比丝的指示之下，奇亚阻止了它的逃亡，并且衔着它的后颈，把它送到久远的身边。

「♪」

「…………咪。」

久远再度欢喜地靠过去，可是理德却是相反，把脸转了过去无视它。

「——（沮丧）——?」

可是乍看之下是完全无视……令人的尾巴却往久远贴了过去，好像在安慰它『我没有生气啦』。

「!————♪」

「呜喵!?」

于是久远开心而毫不客气地压了上去——果然不管怎么看，它们就是在嬉闹啊。

「——就像你看到的这样，它们的感情已经非常要好了。」

「喵♪」

我搔着头上的伊芙，把这件事做一个总结。

「  「  「………………」  」  」

「……咦?怎么了吗?」

见到他们三人不知为何好像在沉思某件事情，于是澪开口询问。

「……司哥?笨蛋情侣会传染吗……?」

「——就某种意义来说或许算是经由空气感染吧。」

「待在悟先生头上的那孩子也是受感染者对吧?」

——真是莫名其妙。

我在脑中如此念了一句，然后又重新打起精神继续说下去。

「我们这边的事情已经说明完毕了——那么财天寺先生?那孩子的事情又是怎样的原委呢?」

「嗯嗯，我在巢鸭和天狐一族的人相识，把这个家三只小猫的事说给对方听，问他有没有方法能使变身术进步，然后对方就说他们有合适的教师人选。」

「就是那个孩子，是吗?」

我再次眺望那位『合适的教师人选』和理德的情况。

「喵……呜喵!」

碰!

「!?」

「……小久?有这么多人在的时候，你就安分一点吧，好吗?」

「…………」

理德变身成绫人，逃出久远的拥抱，像是哥哥似地对它说教，而久远则是——大概一半不满，一半反省吧。

——先不管那些，绫人小弟，你的意思是没有人就OK了吗?

「我去拿饮料过来，妳在这里等着喔!」

绫人说着前往厨房。

「…………（哒哒哒哒）」

久远确实地跟在他身后。

「…………小久，我说过要你『等着』了吧——哇!」

「——!?」

绫人突然停步回头，脚却不小心撞到久远。

「呃……你没事吧?」

「…………（泪眼汪汪）」

「呜哇?小久，对不起!你不要哭啊!」

「……不管怎么看都是和年纪相符的小女孩呀?」

「——不，是那样没错啦……但是别看她那样，据说在一族的同世代中，她的变身能力远超过同侪。她同时也是现任族长的孙女，是将来的族长候补——不过正如你们所知，她失去了声音……」

「啊啊，原来如此，就是因为那样啊……」

「唔，恐怕也是因为精神上的打击，而顺便让她来这里转换心情；另外达成委托也可以证明她的能力，对方大概也有这方面的考虑吧。」

「狐狸的社会也很重视经历呢～」

听着细音傻眼与佩服参半的感想，我则是在想别的事情。

——那个决定有多少是出于这孩子的意志呢?

那孩子不管怎么看都不像是有心机的人，我并不觉得她会在意族长的地位。

所以总觉得她是受到大人们的意图所摆布……

——不过既然她本人同意，那就没什么问题了。

「话说，可以让我也问个问题吗?」

「嗯?什么事?」

「圣宵他们的事为什么先前要对我保密?」

我就知道你会问这个问题。

「——我知道了，我就老实回答你吧——因为怕麻烦。」

「喂!你这个混帐!」

黑木用忿忿不平的目光看着我——唉，其实也有其它理曲啦。

「因为即使圣宵他们是猫，你也不会介意吧。」

「唔……是那样没错……」

包含对方的身分来历在内，这家伙是不会在意那些琐事的。只要对方是好孩子，不管对方是怎样身分，惹了再大的麻烦，他都不会在意，细音和奇亚就是很好的例子。

若说那是马虎随便也确实没错，但是他是以本质来判断一个人，在这层意义上，那毫无疑问是他的优点吧——不过这种话我绝对不会对他说。

「对吧?那么说与不说不是都一样吗?」

「那样说是没错啦——」

「咪。」

「……嗯?」

听到叫声，黑木往旁边看过去，只见比丝坐在奇亚的头上。

「咪♪」

鞠躬!

比丝好似说了句『谢谢你♪』，向黑木鞠躬道谢。

「——唔……啊，你变成人的模样是叫真白吧?……请多指教。」

「咪～♪」

黑木说着移开了视线，而比丝则是高兴地叫了一声。

在这和平安稳的气氛中，接下来开口的人是浚。

「细音?……我也可以问你一个问题吗?」

「嗯?什么事呀?澪?」

细音用吸管喝着澪所准备的果汁，语气轻松地回答道。

「那件折边围裙你带回家了吗?」

噗咻!

「咳咳!?咳咳!!你、你在说什么呀!?」

细音把果汁喷了出来，她一边咳着嗽，罕见地表现出慌慌张张的模样。

——这个反应……不用问也很明白了。

「没有啦，就是上次圣宵穿的那件围裙，我们后来找不到，想说你或许会知道。」

我判断深入追究不利，于是找了适当的理由掩饰过去。

「啊、啊啊，原来是那件事啊!?嗯，我也不知道呢～呃、那个……抱歉，我借一下洗手间!」

细音说着逃也似地走出房间。

「嗯?那家伙是怎么了?」

「「……不知道耶，她是怎么了呢?」」

黑木似乎没有发觉，而我和澪则是完美地异口同声回答道。

「啊啊，对了，黑木，我也有事情想问你。」

「嗯?什么事?」

有监于细音的事，以及刚才的萝莉神发言，于是我问出了这个问题。

「看不出你竟然是贫乳派吗?」

唔噗!!

「呜啊!?黑木先生，你做什么!?」

黑木比细音更盛大地喷出果汁，受到牵连的财天寺先生对此发出抗议。

「咳咳!!咳咳!!抱、抱歉……!——你、你那是什么问题啊……!?」

向财天寺先生道过歉后，黑木对我抱怨道。

「不，就是从你刚才的发言，还有平常的行动来看……」

……从他有些脸红的模样看来，他似乎隐约察觉到我想说什么了。

「听、听好罗?我只是守备范围广泛而已。当然贫乳我也是0K，不过那是我广大的守备范围内包含了贫乳。若说我对贫乳有特别偏好，那根本是不可——」

「啊、啊哈哈，抱歉，让你们久等了!」

「——能倒是不至于但是轻易就决定并不可取你觉得如何啊悟同学!?」

「「「…………」」」

细音一回来黑木的主张便有了些微的改变——糟糕，太好笑了。

澪和财天寺先生也转过头去，看来他们是在憋笑吧。而背对着这里全身打颤的比丝也是吧。

「咦?你们刚才在谈什么呀?」

「啊啊，我们是在说『大有大的好，小有小的好』吧。」

「什么?」

「「……!」」

澪和财天寺先生屏住气息，转过头去。

「好、好了!我也差不多该回去了，再见——!」

逃走了。不过以黑木的立场，这也是没办法的事。

「再见啦，黑木。」「……嗯，再见罗?」

「再见～司哥!」「那就再见了，黑木先生。」「「喵!」」

就这样，我与潭、财天寺先生、细音和比丝、伊芙一齐向他道别。

——咦?还少一个人（一只?），久远发不出声音所以没办法，但是……

我咸到在意，往厨房的方向一看——

「……啊呜……该怎么办……」

只见绫人将狐狸模样的久远抱在胸前，手足无措地不知该如何是好。

而久远则是——

「（呼——呼——）」

它攀在绫人的胸前，睡得正香甜。

绫人虽然困惑，却仍是轻声细语，只怕把它吵醒，看来他并没有想到强行把它叫醒的选项。

而看到这幅光景……我果然还是有某种似曾相识之感。

「细音、黑木……你们不觉得这幅光景好像在哪见过……?」

「咦?」  「嗯?」

………………

「「啊——…………嗯?」」

两人重新仔细地审视一番，却都表现出微妙的反应。

「……你们那是什么反应啊?」

「啊!是啊，如果是类似的光景那倒是还能明白……对吧?」

「是啊，不过……如果是那样的话，却又有若干差异了。」

「对吧?久远或许是天真无邪的关系吧，感觉比较积极呀。」

黑木也点头同意细音所说。

而比丝与伊芙的神情果然也相当确信，但是从黑木他们的表情中，我又感觉到一股违和感?

完全搞不懂是怎么回事。我望向旁边……澪的头上也浮现了『?』的符号。

「嗯……呐，悟哥、澪，看到那幅光景，你们有什么感想?」

「……嗯?」「咦?看到绫人和久远他们吗?」

——看到他们有什么感想吗?与其说是似曾相识，倒不如说有种怀念的感觉，还有就是……

「「——有点羡慕——咦?」」

又来了，我和澪的回答完全一致。

「唔嗯……看来果然没错啊。」

「是啊，但是不要告诉他们比较好吧?」

听到细音这么说，黑木无言地点头同意——所以说你们到底在说什么啊?

「哎，我只能说你要是能想通就好了，那我走啦。」

黑木说着就要离去，不过……

「……呃……我该怎么办才好呢……?」

绫人抱着久远，有如哀求般地问道。

「「「「——加油吧!男孩子!」」」」「「喵♪」」

「啊呜……」

听到全员齐声回答，绫人只能红着脸欲哭无泪。

而在黑木离去之后。

「悟先生?……为什么你不把关于天使的事情告诉黑木先生呢?」

没错，虽然对他说了关于比丝他们的事……不过其实关于天使或转生、改变历史这些事，我一个字也没对他提起。

当然部分原因是我烦恼是不是该擅自把这件事告诉他，不过……

「……因为在那一段历史，我亏欠了他很大的人情啊……」

「…………悟哥。」

只见细音对我报以责难的目光，而澪也——

「……嗯。悟，你那样有点……」

——我知道你们想说什么，不过……

「没关系的……这份恩情只要我记得就可以了。」

「「「………………」」」

虽然我刻意不去看他们，却咸受到他们三人都露出了苦笑。

「不过悟哥……如果是那样的话，那你对待司哥的方式不会太过分了吗?」

「……一码归一码，这是两回事。」




三章 旅行的首日，海边的困惑『澪的烦恼是悟的——?』
八月某日的早晨。

「好!大家东西都带了吧?」

「……嗯，我想应该没问题。」「是的♪」「没问题!!」「……嗯。」

听到他们的回答，我在脑中又确认过一次，判断应该没问题后，于是在玄关把门锁上。

「那我们走吧?」

说着我提起脚边的圆筒包，以及另一个较大的手提袋。

「……哥哥?我还是帮你拿一些吧?」

「嗯～你的心意我很感谢……不过这两袋都很重喔?而且——」

绫人的『行李』确实只背了一个小型登山背包，不过——

「只有一手不好拿吧?」

「…………啊呜。」

如果要让他提的话，应该是手提袋比较好；但是考虑到绫人的身高，单手提会很辛苦。需要倾斜身体调整重心，或是用双手才能拿——

「?」

可是绫人的右手却已经被一个年幼的少女握住了。

「呃……小久?如果你肯放开我的手，我会很高兴的……」

「（点头）」

「……啊，谢谢。那么哥哥，就让我帮你提一个吧。」

——放开手的那一瞬间，你露出遗憾的表情了吧?

虽然感觉好像做了坏事，不过难得他有这份心意，我便把手提袋交给他。

「那就拜托你罗，不要太勉强自己了喔?」

「好，没问题——咦?小久，怎么了吗?」

只见站在绫人身旁的久远，帮他拿着手提袋的另一边提带。

「♪」

「哇，谢谢你，小久!」

两人一起提着行李，轻轻摇摆着，彼此相视微笑。

「……哎呀，今天也好热（情）啊～」

「啊呜……」

绫人虽然脸红了……不过看来他还是不打算放手。

我并不是在嫉妒，而是看着他们实在令人感到温馨，让我忍不住想开他玩笑——不知为

何，我也确实有点『羡慕』就是了。

「……嗯，真的好热喔。对吧，悟……?」

「嗯?」

听到澪叫我，我往她的方向看去，只见澪看着他们两人拿的手提袋。

接着看着我单背在肩膀上的圆筒包——

「…………唔——啊，圣宵?」

「什么?」

澪叫住走在前方的圣宵，对她耳语了一下，圣宵随即往我这边过来。

「大哥哥?」

「怎么了?——耶，喂!」

她欢喜快乐地用左手握住我的右手。

我并不是讨厌，只是太过突然，让我有点惊讶——然而状况仍在持续变化。

「……嗯，那么悟?」

「什么?……喂、喂!?」

澪伸出右手握住我的左手，我们就变成三人手牵手的情况。

——糟糕，这比想象中还要难为情……

而且为了不会挡到路，我们必须靠路边走，因此彼此的距离相当近——由于很多因素的关系，我的脸颊发烧，不过……

「……悟……你讨厌这样吗?」

「——没有，我并不讨厌啦。」

「嗯……♪」  「喵♪」

——虽然实在『很热』……不过看到澪她们那么开心，算了，这样也好。

「哥哥?」

当我想着这种事的时候，真白叫了我一声。

「今天也非常热呢♪」

「…………是啊。」

好了，我们就这样全员出门了。那么我们是要到哪里去呢?

事情的开端要回溯到三天前，久远来的隔天。

「————。——————。」

「……呃，她说如果要调整变身后的模样，就必须好好地想象。」

久远老师的变身讲座马上就开课了。

今天因为我有空，而且也有兴趣，所以也来看看情况。

至于久远的教师架势——和她的外表与当初的印象相反，相当有模有样，不愧是受到推荐适任的教师，她沉着地披露自己的知识。

——不过以狐狸的模样坐在绫人的膝上，不免有点那个……

附带一提，据说她本来是打算用笔谈教学，把各重点部分写成笔记发下去上课。所以就这方面而言，她很高兴有绫人的存在。

「喵?但是我确实有想『我想变成这样』啊?」

「——嗯，她说不只是外表，还有变成那种模样时的感觉。像是会稍微变重，或是身体动作会有什么变化——这些细节部分也必须加以想象才行。」

「喵……好，我试试看!」

「咪～!」

比丝似乎也为充满干劲的圣宵加油。

「胸部变大、胸部变大、胸部变大——……!」

……她真的很在意这件事呢……

只见圣宵口中喃喃念着，有如积蓄力量般地身子一缩——

「喝!」

碰!

她卖力地一声吆喝，随即产生如烟一般的薄雾，遮蔽了圣宵的身影。

然后过了数秒，薄雾消散后，圣宵的模样——

「……喵?……喵!真、真的变大了!!」

身高之类基本外貌并没有改变，不过圣宵胸部的衣服却被撑起，膨胀到相当大的形状。

——哦……真的成功了啊……?

我诚心地发出感叹，而且不只是对圣宵，同时也佩服教导她的久远。

「太好了～!!这样只要身高再高一点，一定就……!」

圣宵如同文字所述，高兴得跳了起来；而我也走过去，准备向她恭喜。

咚!

「喵?」「咦?」「咪?」「哎呀?」「?」

有某个东西掉在圣宵的脚下。

全员视线都集中在那东西上面，看到它的第一印象是一块布，造型呈圆弧的曲线，看起来像是对抗花粉症用的口罩——而且有两个。

「……什么啊?」

在场全员有如虚脱般暂停了动作，而我拾起了那东西……立刻就理解到一件事，于是重新往圣宵的方向看去。

「喵?…………啊。」

圣宵胸部的隆起，少掉地下那块布的厚度之后就——恢复原状了。

………………

一阵尴尬的沉默之后——

「  「  「  「………………  （  ↓  ）  」  」  」  」

全员移开了视线。

「呜喵～!至少说句话吧!?」

——抱歉，圣宵……我光是要忍住泪水就已经竭尽全力了。

叩叩。

「……悟，刚才——哇!」

「呜哇啊啊啊啊!大家都欺负我啦——!!」

澪敲门进来房间，圣宵看到立刻扑进她的怀里。

「……呃……?悟，这孩子是怎么了……?」

澪一时间搞不清楚状况，于是向我询问，她把圣宵抱在怀里。

晃动。

「喵?呜喵……!?」

圣宵扑进澪的『胸前』，被抱在她的『胸前』，圣宵顿时大受打击，不住后退。

「呃、那个……圣宵……?」

只见圣宵就这样摇摇晃晃地走到房间角落——抱膝坐在地上。

「……我是猫，不是牛啊，反正『E』对我来说就是遥不可及嘛，我是AA……『※你放弃吧』的AA啦……」  （译注：日文的「你」和「放弃」都是A开头的单字。）

等等，圣宵小妹，妳真的沮丧了啊——这下不安慰她一下不行了。

「啊，圣宵?妳还有名为将来性的巨大希望，对吧?在有了这个认知后——我希望针对这个吗，名字思考一下。」

「喵……?」

然后我说出——恐怕是在现状下唯一能带给圣宵勇气的固有名词。

「  细  音  。」

「………………大哥哥，我会坚强地活下去的……!!」

圣宵的眼中充满了面对苦难之人才有的悲怆觉悟。

「你明白了啊……!你没问题的，泶还有明天啊……!」  （译注：日文的「有」和「明天」也都是A开头的字。）

我百感交集地紧握那拥有坚强意志的少女的手……

「…………悟，我觉得你这样有点过分了喔……?」

——这是必要的牺牲，请你睁一只眼，闭一只眼吧……当然我在本人面前绝不会这么说。

「这件事先摆一边，你不是有事找我吗?」

「——啊，那个……刚才加百列大人来电话，要我们大家过去一趟。」

「大家一起?」

「各位想去旅行吗?」

「…………什么?」

由于有理事长的许可，因此校外之人也光明正大地和我们一起进入校园。

久远是以人类的模样，而我们家的三只小猫则是本来的面貌。澪抱着比丝，我抱着伊芙，

而理德果然还是由久远抱着。我们就这样前往理事长室，一到那里就看到财天寺先生和白川小姐也在场。

之后——就是寒暄过后突然说出的刚才那句话。

「呃……我完全看不出这件事的理由和脉络……总之谁去?何时?去哪里?为什么?怎么去?」

总而言之我先提出『5W1H』，『What=旅行』所以不用问，因此该说是4W1H才对吧。

「谢谢你遵循提问的基本♪成员是水上家全家，还有细音同学和奇亚、黑木先生；另外当然还有久远小姐，以及兹特列奇耶鲁也将以监护人的身分同行，或许我和诗利亚也会随后会合。  」

看来是全员出动了。

「然后期间是下个礼拜二、三，两天一夜的行程。地点是在S县靠近海岸的温泉区。目的是表达对悟先生你们的感谢与歉意，而且也包括对久远小姐表示欢迎之意。而交通手段的话……我想开车去应该比较方便——这一连串的回答，不知道各位觉得如何呢?」

正可谓『口若悬河』一般，加百列大人流利地回答了我的问题。

而且从她的口吻听来，住宿的地方已经准备好了。虽然出发在三天后，时间有点紧迫。不过地点也比较近，是开车只要3～4小时就能抵达的地方。在盂兰盆的期间不是选拥挤的电车，而是选择开车前去。由此可见这件事计画得相当周详，再者……

「咪～咪～♪」「喵♪喵!!」「♪」「喵啊!」

……看到小孩子们非常开心，我也无法说不去。

「那么也必须连络黑木和细音吧。」

「啊，关于这件事也已经连络过了。首先是由我负责连络细音同学，她很爽快地就答应参加了。」

这么说来，白川小姐好像和细音很合得来啊……就『S』的意思上来说。

「黑木先生则是由我来连络。刚开始他还不太愿意，当我说出细音的名字，他就说『……需要监护人陪同吧，为了安全起见我就答应去吧……话说洗澡是混浴吗?』。」

在这群成员之中，除了天使之外，最强的监护人就是奇亚，所以在『安全』这方面，只要有奇亚在，也不需要其它人了——而且，最后一句话根本一点也不安全。

——那家伙真是容易了解的人啊～

「那么悟……我们要去吧?」

「是啊——那我们就多谢您的招待了。」

「是♪请好好享受一番吧——另外，悟先生?最近有发生什么不寻常的事吗?」

加百列大人脸上挂着笑容向我询问，虽然她的表情依然是柔和的微笑……但是我的错觉吗?感觉她的声音似乎有些僵硬。

——不寻常的事……?

「不，除了久远来我们家之外，并没有什么事发生。硬是要说的话……大概就是伊芙已经能够维持圣宵的模样几乎一整天了。」

「喵♪」

它得意地举起右前脚，变身成圣宵。

刚开始变身非常消耗体力，现在似乎只要中间稍微休息就毫无问题了。而比丝与理德变身的时间也同样延长了，不过它们连续变身大概只能维持半天就是极限了。

「……这样啊，只要得到久远小姐的教导，相信消除时间限制也并非不可能的事。你们要加油喔。」

「喵!拜托你了，久远♪」

「……!（点头）」

久远用力地点头，好像在说：「我会努力!」。

「咪～!」「喵♪」

比丝与理德也表现出不服输的决心，而我们则是微笑着看着那幅光景——不过……

——方才加百列大人的说法好像有些奇怪……是我多心了吗?

「我要说的就是这件事，详细行程之后我们再另行连络。」

「劳烦您费心，真是非常感谢您。」

「……嗯，谢谢♪」「「喵!」」  「♪」

其它人也跟随在我之后，纷纷向加百列大人道谢，之后我们便离开理事长室。

◆◆

「………………」

「加百列大人，刚才的那个问题，您是基于怎样的理由……?」

在悟他们离开之后，白川向若有所思的炽天使如此询问，她身旁的财天寺也一脸严肃地静待她的回答。

「……使得，因为我觉得澪的情况有些奇怪。」

「是那样吗?可是我们并没有感到不寻常……」

「虽然只是微小的变化……但是她的『力量』看起来变得不安定了。」

「什么!?那、那是——!!」

「不，澪的力量比我们微弱，还不足以造成什么问题。只不过……问题是在于不清楚原因——我们事先计画好这次旅行是正确的决定，兹特列奇耶鲁。」

「是!」

「请你好好观察悟先生他们的情况，如果有什么事立即连络我——还有无论如何都要保护他们。」

「是!!属下明白。」

「诗利亚。」

「是。」

「我们也一定要与他们会合。我们的任务是『观测』，必须细心注意视觉外的『力量』波动。」

「属下明白。」

「——若是藉由这次事件，能掌握到什么提示就好了……」

◆◆

于是我们就这样决定好要旅行，而且今天就是出发的日子。

「……悟，细音他们已经来了吗?」

「嗯!细音是难讲，不过黑木应该已经到了。」

细音几乎不曾迟到，她反而是那种会先去打发时间，准时在约定好的时间出现的人。

而黑木则是——

「早安!悟同学!」

「…………你还是老样子啊。」

我们一转过转角，等在那里的黑木就兴奋地向我打招呼。

……这家伙是那种远足当天会非常早起的人，而且他静不下来，会以数小时为单位提早行动，他就是这么让人伤脑筋的人种。

「……嗯，早安，黑木哥。」「早安♪」「喵!早安!」

澪一如既往地向他道早，真白与圣宵的声音则显得比平常高兴。

「啊啊，早安……嗯?绫人和久远呢?」

「…………在那边。」

听到黑木这么问，我于是伸手一指。只见久远与绫人一起拿行李，显得非常高兴；绫人则似乎愈来愈感到害羞，一张脸红通通的——但是却没有要放开行李的意思。

「…………话说细音还没到吗?」

黑木的表情明显是『虽然令人会心一笑，但是气氛甜蜜到受不了』，然后他决定装作没看见，向我如此问道——的确是聪明的判断。

「……嗯，时间就快到了，她应该就要来了。」

「而且，既然我们的话题已经谈到她，我想她马上就会出现了。」

距离集合时间还有五分钟，而且细音的特性是『说人人到』。

「嗨～♪大家真早到呢。」「汪!」

刚好就在那个时间点，我们也听到细音与奇亚的声音。

「……原来如此。」

「没错吧?」

「……我看看，这样就只剩下财天寺先生了吧?」

「是啊，总之是只剩他了，财天寺先生说会租车过来……」

现在已经将近盂兰盆节，电车一定拥挤不堪，因此当初我们就决定要开车前往……但是我们之中并没有人有大型车，因此就变得要采取租车的方式，由财天寺先生去取车。

「话说回来……我还真有点意外呢。司哥也就罢了，竟然连悟哥和财天寺先生都有驾照，悟哥你是纸上驾驶吗?」

「不，基本上我偶尔会开开我老家的车，让技术不至于生疏。」

「——呼。」

看到我回答细音的问题，黑木露出诡异的笑容——不妙!

「……嗯?黑木哥，怎么了吗?」

「喔，关于这家伙考驾照的理由——」

「喂!你——!?」

「奇亚，抓住他!」

「汪♪」

我本想用物理性的方式，让正要多嘴的黑木闭嘴……但似乎是奇亚的『力量』所致，我全身有如被绑住一般动弹不得。

「这、这只外挂狗……!」

「那对奇亚而言是赞美哦♪那么司哥，那个理由是什么呢?」

「据说是『为了随时都能家族旅行』。」

「呜——!!」

——我不要求你不要告诉细音——但至少在澪他们不在场的时候说吧……!!

「哦～♪我觉得这是很好的理由啊，悟哥你看。」

听她这么一说，我向身后看去……尽管我大概也猜到会是如何发展。

「嗯，悟?」「大哥哥♪」「哥哥。」「哥哥♪」

如我所料，澪、圣宵、真白、绫人，四人笑容满面地排成一列。

「「「「那就拜托你了♪」」」」

他们开心地齐声说道，然后向我低头一鞠躬。

「太好了呢～悟哥，嘿嘿♪」

「嘿嘿。」

「那边的两人!别『嘿嘿』地傻笑!!」

——就某种意义而言，这比刚才三个人牵手还要令人难为情……

「……黑木，既然你都那样说了，那我也把你的事给抖出来吧?」

「啊!我想听我想听♪」

果不其然，细音对这事比谁都有兴趣。

「嗯?我可不记得我有说过什么啊……」

「啊，说不定这件事你本来就没有记忆吧——就是去年的同学会。」

「什么?…………!!该、该不会是!?」

看来他记得呢——但我可不会手下留情。

「我记得你说过『我的副驾驶座只给女人坐』吧?」

「咕喔啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

黑木抱着头大叫。

「啊～那是酒后创造出的黑历史吧……那么实际上是如何呢?司哥?」

「…………什么如何?」

「也就是说，实际上有几个人坐过你的副驾驶座呢～♪」

找到可以捉弄的点，细音兴高采烈地质问他，然而——黑木的样子有些不对劲。

「——悟，黑木哥好像脸色有点发青耶——」

「啊，又是不能触碰的伤口吗……?怎么样呢?黑木。」

「——只有一个人……」

「咦?」

「……只有一个叫做『罗德里奎兹』的日本人……」

「  「  「………………」  」  」

罗德里奎兹先生（♂），他是黑木的朋友，无论对方是怎样的坏人，他也可以马上将对方洗脑，在许多意义上来说他都是货真价实、毫不留情的硬派艺人（Hard  Gay）。

……现在在场众人心中恐怕都在想『早知道就别问了』。

「话、话说回来，财天寺也太迟了吧!」

黑木明显想要强行转移话题，不过我们也不想继续这话题。而且财天寺先生迟到的确也是事实，所以我们就顺着他的话题，往财天寺先生可能过来的方向望去，却有一辆车映入眼帘。

「……该不会是那个吧……?」

「什么?我看看?」

听到我说的话后，又是细音最先有反应，而跟随在她之后，其它成员也朝我注视的方向望去——

「「「「「………………」」」」」

大家全都惊讶得说不出话来。

那辆车是平凡无奇的六人休旅车，从它擦得与新车一般亮的车体来看，确实不管在清洁，

还是保养维护的安全性上，都可感觉出它不愧是出租用的商品……没错，只从『车体』来看的话。

「…………悟?当初决定去程是由谁开车呢……?」

「……是财天寺先生吧。」

「……司哥?我直接了当地问你好了……你觉得坐上那台车，有可能平安无事抵达吗……?」

「…………如果运气好的话啦。」

那台车正往我们这里驶来，问题是在于它的驾驶。

它不止是左右晃来晃去地蛇行，而且速度一点也不稳定。

「……这幅光景可能会被录下寄到某影片网站吧～」

「会是怎样的标题?」

「『尝试用了汽车重现僵尸的动作（笑）』——这标题如何?」

——才没这种『尝试做了』的动画。

就在我们谈论着这样的话题时，强尸车也摇摇晃晃地来到我们面前了。

喀喳!

「嗯?你们已经全到齐了啊。抱歉，没想到意外的费时呢。」

——以你那样的驾驶技术当然费时吧。

「……财天寺啊，你真的打算开车吗……?」

「正如我们约定好的，我是那么打算啊，我会安全驾驶的啦。」

……并不是那样的问题。

「呃……财天寺先生?你有驾照吧?」

「当然，我『知道』那样的技术……!」

「  「  「  「  「………………」  」  」  」  」

他不是说『拥有』技术，而是说『知道』技术，这样可是有点危险啊。

「——细音，万一遇到紧急情况，请你拜托奇亚帮忙防护……办得到吗?」

「啊、啊哈哈哈哈……很厉害耶?明明确实是超低速驾驶，却比任何云霄飞车还刺激呢……」

——因为真的会有生命危险啊。

「总、总而言之，财天寺先生，请你要小心驾驶喔!?」

「呵，请交给我吧，悟先生，我绝不会胡乱驾驶。」

——那么刚才的驾驶也是认真的罗……?

在那之后，我和黑木两人设法说服财天寺先生，约定好『只要情况不对就换人开』后，全员才坐上车。

另外若是就这样坐上去，车子是六人座，我们却有九人（还有一只奇亚），这样明显违反了道路交通管理处罚条例；因此在放好行李之后，我便请真白、圣宵、绫人、久远恢复原本模样，这样就一共是五人和五只了。

除了身为幽灵不占空间的奇亚之外，其它四只由坐在后座的四人分别各抱一只，这样就乘车完毕了……附带一提，没有人想坐副驾驶座。

「好，东西都带了吧?那么我们走罗!」

「「「「……好……」」」」「「「……喵。」」」

财天寺先生一个人兴致高昂，其它的人确是连嘘他的余裕都没有，然后车子就开洞——

锵硿!滋……

——的相反……熄火了。

「——财天寺…………下车。」

「是。」

就这样，黑木与财天寺两句简短交谈后，由黑木接替驾驶，另外——有一个人打开了副驾驶座的车门。

「那我来引路～」

「嗯?没有那个必要吧?」

「哎呀，有什么关系嘛♪而且……就当是给你洗刷讨厌的记忆吧。」

「呜……那、那就拜托你了。」

「好♪」

听到那样的对话，我们相视苦笑，就在这个时候。

「喵!」

「嗯?怎么了?伊芙。」

「喵、喵，呜喵?」

「……呃，它说『位子空出来了，可以变成圣宵吗?』。」

「嗯?好啊，可以啊。」

一得到我的许可，伊芙就一声不响，有如幻影改变形状一般，流畅地变身完毕了。

「咪!我第一次搭车呢～♪」

虽然必须要问过久远才知道……不过我想这孩子的变身能力，其实相当高段吧?

我打算询问而朝在澪膝上的久远望去。

「……!——♪（磨磨蹭蹭）」

「咪!?……呜喵。」

看到理德走过来，它开心地磨蹭着理德的脸颊……不管怎么看，它们都沉浸于只有两只动物的世界中了，真是谢谢你们的表演啊。

「……好像感受到一股莫名的孤独感……对吧?奇亚?」

看着黑木和理德这两对，财天寺先生好似有些沮丧地朝后座后方，待在放置行李处的奇亚看去。

「汪?」「咪?」

不知何时，比丝已经卷曲着身子，卧在奇亚的身上。

「——什——么?」

财天寺先生语气中充满战栗……该不会真的……?

「你们难道……是那样吗……?」

「咪……?」「汪……?」

两只一同侧着头感到不解——从它们的模样完全看不出真相如何。

——就某种意义来说，它们也是很相配……实情到底如何?

「……呼、呼呼呼呼……没、没事的，我要镇定——他们大概才刚站在起跑线上，大家都是处○……!他们只是站在领先位置而已，要感叹自己『光棍』还太早……!」

——这种事可以请你别说出口好吗……?

「「「「「………………」」」」」  「喵?」  「?」

了解意思的大家（除了圣宵和久远之外）全都尴尬地转过头去，现场飘散着一股微妙的气氛。

「总、总之我们出发罗!」

「「喔、喔～!」」

黑木想要强行改变这股气氛，于是特别卖力地宣布出发并开动车子……但是附和的人只有我和细音——这不想想办法就不妙了。

「对、对了，黑木!你给奇亚载的那些行李那么大，到底里面装了什么东西?」

「嗯?——啊啊，对我来说那是我的圣经。我之所以会当警察，就是受到那个的影响，住宿不带那个我就静不下心。」

「——喔?圣经是吗……」

看来听到『圣经』一词，他基本上身为天使的灵魂，似乎也躁动起来了。

不过别的人我不敢说，这家伙说的圣经绝不可能是真正的『圣经』。

——以时期来说……会是『那个』吗?不过那个与其说是圣经，倒不如说是索引……而且还是促使他成为警官的原因?

「哦～有那种东西啊?这么说来我没听司哥说过这种事情呢!那么你带来的『圣经』是什么呢?」

「喔，是『乌〇派出所』全套。」

「「「「「………………」」」」」

接下来又是一阵沉默——不过大家想的事情应该相同，也就是——好啦，接着该怎么吐槽他呢?

像是『那是最不能当成模范的警察漫画吧!』，或者『你带着一百多本到处走喔!?』，有许多可以吐槽之处……然而尴尬的气氛既然消失了，那就放过他吧。

我们就这样出发，途中在休息站稍事休息，以及更换位置。

由我来驾驶，澪坐在副驾驶座；圣宵变回伊芙，取而代之的是理德变成绫人……在他膝上的当然是久远。

……其实这时候发生了一件令我有点尴尬的事态……不过这件事且容后再述。

我们就这样开车前进，依照我们预定的时间，在十一点前抵达了海水浴场。

「喵啊啊啊啊啊啊～～♪」

哒哒哒哒哒哒哒!

我们一抵达沙滩，伊芙便一直线朝大海奔去。

「喂!你这样马上冲过去会——」

沙沙～!

「……喵?呜喵啊啊啊啊!?」

哒哒哒哒哒哒哒哒!!啪!

被海浪吓到，伊芙以比去时更快的速度奔回，然后扑在我身上。

「喵喵喵喵!?呜喵啊啊!!」

「啊～好了好了，你一定很害怕吧。只要小心点就不会有事的，知道了吗?」

「呜喵……」

「……嗯，伊芙?你只要变成圣宵，大概就没问题了喔?」

「喵!」

而同样的对话也在另外一边展开。

「?…………」

只见久远战战兢兢地踏上沙滩。

——咻!

「!?————!!」

她慌慌张张地再度攀到绫人的身上。

「啊、啊哈哈哈——很烫吧?小久。」

「!!（点头点头点头）」

「嗯，没事的啦。只要变成人类的模样应该就没问题了，我们一起玩吧?」

「!——♪」

久远似乎也要用人类的姿态游玩……不，应该说海水浴场有狐狸出没实在太离奇了，请你务必那么做。

「比丝打算怎么做?」

「咪?咪……喵。」

「嗯，比丝说要维持这个模样……真白要是晒太阳会很麻烦，对吧?」

「咪……」

真白有着白发和雪白肌肤……确实感觉就是对紫外线的抵抗力不强，令我不禁觉得比丝有些可怜，不过……

「咪～」

「汪?汪!」

「咦?啊啊，你要帮我们找空出来的地方吗?谢谢你，奇亚，那就拜托你了♪」

「汪!」  「咪♪」

得到细音的许可后，奇亚奔了出去，比丝则坐在它身上；它那样似乎也颇自得其乐的样子。

「那么我们就找个地方扎营，女性们不妨去换衣服吧?」

「好，这我是没意见……不过悟哥，在那之前可以和你谈一谈吗?」

「嗯，不介意我也一起吧?」

「——我知道了。」

……我也早就猜到你们会来找我了。

「那么浔，你就和伊芙、久远她们先去换衣服吧?我很快就会过去罗～」

「……嗯，我知道了。」

「扎营结束后我会去接你们，在那之前别乱跑喔?」

人一多，要会合就会变得困难……而且最怕就是让澪和细音单独走动，很可能会引来害虫，所以我才会这么说，然而……

「…………嗯，我知道了。」

她有些没精神。

其实——她在车上的时候就是这样了，而原因大概是出在我身上。

也就是说，细音和黑木要和我谈的大概就是这件事。

「好了，那么是怎么回事呢?从接替驾驶后，你的表现就很奇怪喔。」

「或者该说……你一直刻意不看澪对吧?可是偶尔又偷瞄一眼，而且浚也显得有些寂寞……你们两个之间发生什么事了吗?」

在距离奇亚所找的位置稍远处，他们两人一面看着财天寺先生装设遮阳伞，一面小声地向我问道。

——不，其实也不是说『发生了什么事』……

「…………我有偷瞄她吗?」

「非常明显。」「——也绝对发现了喔。」

——该怎么说呢，与其说觉得『丢脸』，倒不如说这让我更厌恶自己了……

尽管自觉到自己的脸一定很红，我还是决定坦承了。

「…………驾驶座和副驾驶座是有安全带的对吧?那个是系在哪里?」

「嗯?还有哪里——不就是从肩膀到另一侧的腰部吗?」

「对，后座则是绕在腰间喔～那又怎么了?」

——没办法，会发现的人，听到这里就应该察觉了……但细音却是……你们知道的。

「……没错啊，安全带从肩膀『通过胸部中央』直达腰部对吧?」

「咦?那又怎——啊啊，原来是那么回事啊……」  「——原来如此。」

我用手势比过安全带通过的路线，他们好像就明白了。

先前已经提过很多遍，澪的身材相当姣好。

但是即使是平常的生活中，就算浚穿上泳装，她也几乎不会现出身材——或者该说是『性感』的气息。所以偶尔再度认知到她的身材姣好，那破坏力就无与伦比了——简单说就是看到她被安全带强调出的胸部，我感到脸红心跳了!!

「啊啊，嗯，那搞不好比泳装更能突显身材呢……悟哥的心情我也不是不能了解，对吧?」

「——对啊……简单说就是发动闷声色狼模式了吧?」

「也同时发动胆小鬼模式了吧!」

「……我言穷词塞，诚如两位所说，可是——」

可是我希望你们想一想那个情况。对方是你所喜欢，却又绝对不能出手的女孩，你又遇到她的那种场面。

「——在那样的情况下，不是只能不去看，不然就是油门踩下去了吗!?」

——究竟有多少人能在同样的场面选择『不在意』并加以实行呢?

「悟。」「悟哥。」

黑木与细音异口同声——合体攻击要来了。

「「你比中学生还不如。」」

「呜啊!?」

果然如我所料，这无法防御的一击，给予我精神上严重的打击。

「真是的，你说这什么幼稚的傻话啊，简直像是在说『第一次自觉到自己有色心』嘛。」

——小的实在无言反驳。

「嗯～悟哥，你一个人憋着是无所谓，千万别犯罪哦。」

「你……你把我当成什么——」

「闷声色狼（极）。」

我反驳细音，却遭到黑木迎击——这两个家伙配合得可真是好啊……!

「总之如果只是悟哥的问题那倒还好……可是———被悟哥这样回避，她看起来有些寂寞喔?」

「呜——但是我该说什么……」

我一时语塞，而细音和黑木则是同时对我『唉……』地大叹一声。

「司哥，你有纸笔吗?」

「在这里。」

细音接过黑木递来的记事本和原子笔，在上面流畅地写了什么字，然后撕下那一页，折好交给我。

「基本上你还是要自己想喔?如果遇到困难的话，照我写的去做就没问题了。」

「嗯?不能现在看吗?」

「对，必须到时再看才有效果。」

「是啊，我已经看过了，那个确实是必须等到那时再看才有效果。」

——是这样吗?

「我知道了，谢谢你们。」

「嗯♪啊，澪她们在等我，我差不多该过去了。」

「说的也是，我们也不能把事情都丢给财天寺先生去做。」

说着我转身背对细音他们，小跑步地往财天寺他们的方向跑去。

啪!

「——嗯?你们刚刚有没有听到像是拍手的声音?」

「你听错了吧?」「我想应该是你听错罗?」

「?这样啊。」

总之我接受了这个说法，再度奔跑离去。

——嗯～那声音听起来像是互相击掌的声音啊……?

大家好，我是水上悟。

听到『海边』、『笨蛋情侣』这两个关键字，大家脑海会浮现怎样的光景呢?

『呵呵呵呵呵♪来抓我啊～!』

『啊哈哈哈哈!你这家伙～!等等我～♪』

在沙滩上追逐的情侣——联想到那样古典的笨蛋情侣的人，应该不在少数吧?

但是实际上我并没有见过那样的光景，而在我的认知之中，那是笨蛋情侣的末期症状，同时也是奥义之一。

——尽管如此。

「——!————♪」

「啊哈哈哈哈!小久，等等我～♪」

——那两人很自然地追逐着呢……

一直到刚才，我们都还是大家一起在海中玩耍……不过在小孩子无穷无尽的体力之前，成年男子也要相形失色（绝对不是『年纪的关系』喔）。

如今我在阳伞下休息兼顾行李，财天寺先生则躺在旁边睡觉，细音、澪、圣宵去买饮料，黑木则跟随充当保镳。

——咦?这么说来比丝和奇亚呢?

我张望四周，从方才久远和绫人在嬉戏的地方，再度传来熟悉的声音。

「啊哈哈哈哈!司哥，等一下啦～♪」

「哈哈哈!要是被抓到——」

——什么!他们也发动奥义了!?

你们是什么时候练出那样的终极属性啊?我心里这么想，不过……

「哈哈哈!要是被抓到——我就完蛋了吧——!!」

「汪汪!!」  「咪～♪」

「啊哈哈哈哈!难得我把相机借给你，你竟敢拿去偷窥不认识的女人，我觉得这种人应该受点教训唷～」

「那、那不是出于我的意志!是我最近疲劳的眼球吵着『偶尔也想吃点冰淇淋!』，我才会不得已——」

「原来如此～!那就直接处罚你的眼球吧～♪奇亚上吧!」

「汪呜!」

「NO—————————!!」

——嗯，他们今天也是正常运转。

奇亚和细音一起追逐黑木，而比丝则坐在它身上，看起来像是高兴地在发出指示。

「……嗯，悟?」

「嗯?啊啊，你回来啦，咦?圣宵呢?」

「……在这里。」

澪包在怀里的是圣宵所穿的外套，而包裹在里面的是恢复原状的伊芙。

「啊啊，它睡着了吗?」

一……嗯，我看她疲倦得摇摇晃晃，所以就让她恢复原状了，然后它马上就……」

澪一边说着，一边露出温柔的目光，抚摸着睡得正安稳的伊芙，然后——这时她的手停住了。

「……悟，我可以问你一个问题吗?」 

——来了!虽然这么想……但我也无法拒绝。

「什、什么问题?」

「…………嗯，你为什么——避着我?」

「…………」

澪低着头说道，虽然看不到她的表情……正因为如此，她看起来更显得哀伤。

——这问题……非回答不可了吧。

我不能随口敷衍，就算无法表达得很好，我也必须要把我的真心话告诉她。

「我并没有回避你，只是——」

——『只是』?只是后面要说什么才好!?

老实说就是『因为我在拚命忍耐男人持有的辛劳!』。

可是那样未免太……至少应该修饰成比较好听的话。

——呜!没办法了，只好寻求细音的协助。

于是我从披在身上的外套口袋里，取出细音给我的便条纸，打开折成四折的便条纸，念出里面的句子。

『我爱巨乳。』

「  谁  说  得  出  口  啊  啊  啊  啊  啊  啊  !  」

——无处宣泄的感情一旦超过一定值，真的就会想要对大海放声大叫呢。

不过由于这么全力一叫，我感觉头脑也稍微冷却下来了。

细音这张便条的意图大概是……呵先把脑袋清空，别想多余的事吧?b。

同时也代表着她相信并激励我，只要我照着自己的方式去做，问题一定能迎刀而解……当然有一半的目的也是为了好玩吧。

——算了……好，别虚情掩饰，拿出真实的我——

「……嗯?这是什么?」

「啊。」

澪以非常自然的举动，夺走我手上的纸条，而且阅读里面的内容。

「……啊，那个——悟……?」

澪同学双颊微微泛红地遮住胸部。

……『滴滴滴滴滴滴滴滴——』我的冷汗不停地滴落。

——细、细音同学!这种事态也在你的预料之内吗!?

而且，若是她干脆对我报以责怪的眼神，那我还可以找借口；可是澪的眼神却像是『既害羞又高兴』……这么一来，我怎么好意思开口说『那、那是乱写的!』。

——唔!怎、怎么办!?我不能否定，因为那样并非我所愿。我不想让澪悲伤，所以要诚实，但是要想办法——

「…………悟?这是真的吗……?」

——呜!我必须说句话才行……!!

就这样，从我口中脱口而出的话是……

「  你  、  你  长  大  了  呢  !!  」

「…………我去买个东西。」

………………

看着澪抱着伊芙离去，我全身无力地跪倒在沙滩上。

——是的，毫无辩解的余地，我完完全全搞砸了。

唯一能够安慰的是我并没有直接说出气什么临长大了……不过在说完那句话后，我惊觉不妙，目光又看向那里，这样根本已经无法挽回了。

「悟哥，你真差劲……」

此时从背后传来一道声音。

换成平常时候，我大概会说『是谁害的啊!?』……但是我现在没有那个力气了。

「……我要去投海自尽……墓碑上就帮我写『与夕日共没』……」

「——你、你这样我也开始觉得我做了坏事了呢……好吧，我去帮你求个情吧!而且就我所见，她看起来也不怎么生气。」

听到她这么说，我跪在地上转向细音的方向。

「——拜托妳了。」

「哇、哇啊，好标准的下跪磕头……总、总之我过去咯!不过你要代我看住那个。」

「那个?」

我往细音所指的方向望去。

「………………」

「咪～咪～?」

「汪?汪呜……」

只见脖子以下埋在沙里，完全没有动静的黑木，以及……

『再靠水边一点比较好吧?』

『嗯?这么说来确实是……』

好像是在说着这些，同时把沙堆踏实的两只动物。

「……我知道了，我会帮你看着。可是你们那边没问题吗?你和澪在一起的话……害虫会靠过来吧?」

细音和澪都是穿着上次去游泳池时的泳装，她们的容貌足以吸引男人们的目光，如果有奇亚在倒还能安心，可是……

「啊，这你不用担心——对吧?财天寺先生。」

「咦?」

「嗯，被发觉了吗——好吧，驱虫的任务就交给我吧。」

原以为在睡觉的财天寺先生突然起身，跟在细音身后走去。

「……呃～你是什么时候醒来的……?」

「打从一开始我就醒着。这个嘛，该怎么说呢——悟先生毕竟也是男孩子嘛……」

「……别管我。」

「那我去去就回罗～」

两人说着追赶澪而去。

——总之就交给他们两人吧。喔，我该去看看黑木。

虽然这样就没人看行李了，不过反正很近，而且又没有什么会被偷的贵重物品，离开一下子应该不要紧。

◆◆

「澪!等我一下!」

「……啊，细音。」

「那个、悟哥已经好好反省过了，你就别那么生他的气了吧?」

「…………咦?我本来就没有生气呀?」

「嗯?那么为什么一句话也不说，突然就离开呢?」

「……呃——大概是因为受到夸奖，我虽然有点高兴……却还是有点难为情。」

「啊、啊哈哈哈哈……那样你会觉得高兴啊……?那么就完全不需要担心了嘛。但是澪啊，悟哥以为自己惹澪生气，心情正沮丧着呢。之后你再对他说清楚比较好。」

「……嗯，我知道了。谢谢你，细音……我去买给悟的判冰。」

这么说完，澪就再次走向海滨茶屋。

细音与财天寺看了看彼此，脸上浮现安心的微笑后，也跟在澪的后面走去。

不过她的神情却梢露阴郁之色，并且用手摸了摸自己的胸前。

平平!

「…………唉。」

「我想那也是有需求的吧?」

「哇啊啊!!你、你在说什么呀!?我并没有特别在意什么呀!」

「嗯，是吗?那么……我有个没什么用处又微不足道的情报——」

「什、什么情报?」

「黑木先生似乎是『贫乳派』喔?」

「!哦、哦，是那样吗?的确是没什么用处的情报，不过还是谢谢你，财天寺先生……呃、那个——我要追上澪!!」

看着细音小跑步地离开，财天寺面露苦笑耸了耸肩。

「……咦?细音，你遇到什么好事了吗?」

「什、什么也没有喔!?」

◆◆

「嗨，奇亚，比丝，辛苦你们了。」

「汪!」「咪～♪」

目送细音等人离去后，我便走到正在掩埋黑木的奇亚与比丝所在的地方，然后重新观察一下状况。

首先，黑木完全失去意识，不过他的呼吸没有异常，所以可以推测他并没有危险——而且既然是黑木，只要过一段时间，他自己就会复活了吧。

再来，关于他被掩埋的方式……土里面有人，但是土堆却没什么隆起，因此看来并不是单纯把土覆盖上去，而是确实地挖了一个坑的样子。

——嗯嗯，这样的话……可以做很多东西。

对于被埋在沙滩睡觉之人的礼仪，也就是以沙雕进行人体改造。

「奇亚、比丝，我想请你们帮一下忙——我们来把黑木的身体弄得性感一点吧?」

「咪!」  「汪呜!」

于是沙雕艺术就这样开始了。

首先必须收集、堆起创作所需的沙土，决定好完成品粗略的大小，再开始进行造形工作。

「啊、比丝，那边我想固定住，帮我用水浇湿。」

「咪～」

「喔，奇亚，我想强调出这个部位，可以帮我把周围踏实吗?」

「汪!」

这两只比我想象中更为活跃，多亏它们的帮忙，转眼间便已打好了基础，接下来就是……由我展现手艺的时候了。

「手臂这里……要再粗一点，这边弄得尖一些。」

我拚命绞尽脑汁，翻出藏在记忆里的影像，再将那影像与实物对照。

「——腰要再细一点，胸部就……大概这么大?」

「咪……!」  「汪呜……」

看到接近完成的沙偶，两只的声音中明显参杂着赞赏之色。

「好，那就来做最后的整修——这里是裂缝……这里是纹理……这个前端再这样一点……」

两只的叫声让我对作品有了自信，于是便愉快地进入最后的雕饰——

「——完成了，如何?」

「咪……咪……」「汪、汪呜……」

只见比丝与奇亚移开视线，好不容易才发出颤抖的声音。

——好，反应极佳。

我也觉得这是我少有的佳作，再来就只剩下记录这个的媒体——

「悟哥，让你就等了～!」「嗯?你在做什么啊，悟先生?」

刚好这时身后传来细音与财天寺的声音。

「欢迎归来……澪呢?」

听到我这么问，细音愉快地笑着，而财天寺先生则是默默地往身后一指。

「……嗯，悟。」「喵♪」

只见澪双手端着装有剑冰的杯子，一只黑猫则是在她脚边。

「啊，伊芙，你醒来啦?」

「……我们一走到海滨茶屋，它闻到炒面的味道就醒来了。」

「哈哈哈!不愧是伊芙!」

「呜喵……!」

听完澪的说明，我哈哈大笑，伊芙的叫声则像是闹起别扭来了。

——太好了，我能够和她普通地对话，如果是现在的话……

「我很抱歉——我先前有点脸红心跳，所以没办法和你好好说话……所以我并不是要回避你……但是我还是要和你说对不起。」

总之先坦诚地道歉——虽然我自己也觉得『你怎么说出这么不成熟的话啊?』……不过我认为这是必须的。

「……嗯，我也对不起……还有谢谢你……来。」

——双颊微微泛红地说着，然后把剑冰递给我。

「我才要谢谢你呢。」

「……嗯。」

我们相视微笑，不知为何——我有种『终于回来了』的感觉。

——咦?不过我好像忘了什么——

「嗯哼!抱歉打扰你们的两人世界，黑木先生在哪里呢?」

——啊!

「抱歉，财天寺先生……我忘了你还在。」

「悟先生……站得这么近的人，再怎么样也不可能忘掉吧……?」

「……呃……我也忘记我在海边这件事了。」

「啊，我也是。」

「「  真  的  忘  记  这  个  世界  了  !?  」」

细音与财天寺先生惊讶地叫了出来，而后面的奇亚与比丝看起来也流下冷汗→而且不知何故，只有伊芙一脸认真好像在说『我要好好参考』。

——有必要这么吃惊吗?我想现在的绫人他们也能够引起相同的现象喔。

「好了，你问黑木是吧?———那么就让我为大家介绍，这位就是浴火重生之后，变得既性感又古典的新黑木同学。」

我往旁边移动一步，公开我的『作品』。

「什么……!?」「咦——」「哇啊……!」「喵!?」

全员发出惊讶的叫声，在眼前那存在感之前，他们可以说是无法直视地转过头去……看来这个作品的评价果然很高呢。

「既、既性感又古典——确、确实没错……悟先生，我不得不夸赞您巧妙的手艺啊……!!」

「谢谢你的赞美，那么细音，我想要把这个拍下留念，可以借我相机吗?」

「——啊，嗯，我知道了!……那么为了纪念你和澪和好，你们两个人合照如何?」

一瞬间我想到『以这个为背景吗!?』，不过在其它地方也拍就好了，而且机会难得，于是我便决定请细音帮我们拍照。

「……嗯，那拜托你了。」

「OK!那么你们两人就蹲在两旁——OK!那我要拍罗～」

啪嚓!

在这之后，我们顺势举办了摄影大会。

伊芙与比丝，还有之后回来的（不管是在距离还是世界的意思）绫人与久远也要求拍照，因此被摄影者与摄影者不断轮流交替，尽情拍照直到电池快用光为止。

然后——就在孩子们玩累了，开始摇摇晃晃的时候，时间也差不多了，因此我们便前往住宿处。

附带一提，那张纪念和好的照片后来被赋予这样的标题，永远装饰在水上家的相簿里。

标题『在海岸，悟与———与黑木改扮的※《遮光器土偶》』。（译注：日本绳文时代的代表性遗物。）

自从组成现在的家庭之后，这是我们头一次旅行，所以让我觉得既新鲜又非常快乐。

所以……我才会不小心忘记。

忘记和好时——的表情，忘记在她的表情中……我看到的那一丝丝、仅仅一丝丝的阴郁……

◆◆

「……细音?我可以问你一个问题吗?」

「嗯?怎么了吗?」

「嗯……悟坐上车之后为什么怪怪的，现在我已经知道了，但是……最近他一直怪怪的，你知道是为什么吗……?」

「咦?在我看来并没有什么奇怪的啊……你还是觉得不对劲吗?」

「…………嗯……他不肯陪在我身旁。」

「呃……?你们平常的距离已经很近了吧……而且我觉得你也该稍微体谅一下男生有他们的隐情。」

「……不是的，不是那种『距离』。」

「咦?」

「……还有我也知道悟的隐情……不对，虽然不明白，可是我知道『他看不见我』——但是不是那件事，虽然或许原因是相同的——可是我之所以悲伤，并不是那个关系。

「澪……你告诉我，悟哥是哪里不对劲?」

「……嗯，悟他最近完全——」




四章 住宿旅馆，发觉的夜晚『各自希望的未来』
在那之后，比丝、伊芙、理德、久远变回动物的模样，开始进入梦乡。我们为了不惊醒它们，小心地将它们抱起来，就在即将移动的时候……

「……呐，那个旅馆能够收容动物吗?」

「「「「啊!」」」」

在那样的对话之后，我们在沙滩打发了将近一小时的时间，等到四只起来之后才前往旅馆。

……而在那段期间，澪与细音似乎也说了一些话，回来之后的澪看起来并没什么不同，细音的表情却像是在思考某个难题，让我有些在意。

那间旅馆位于距城镇稍远的山上，静静地伫立在森林之中。

「唔嗯，相当不错的旅馆嘛。」

当然，我们男女分别被带到不同的房间，放下行李之后，财天寺先生张望过室内，开口说了这么一句话。

「咦?这里不是财天寺先生你们找的吗?」

「不，是加百……不对，是理事长找到订房的，听说她有朋友是数家旅馆的老板。她拜托

对方若是有人取消订房，就优先让我们订房。」

他本来要说出呵加百列‘却又特地改口，并不只是因为不知道天使相关事情的黑木在场而

已。

订到这里的房间，恐怕是利用了身为人类理事长气加布列拉•卫斯特伍德‘的人脉吧——

即使是呵伪装的身分b做事也万无一失，应该说真不愧是她吧。

「唔，距离晚餐还有一个多小时，休息一下之后，我们先去洗个澡吧?」

「好啊——嗯?绫人，怎么了?」

不知为何，绫人似乎有些不自在地注意着走廊。

「呃，我……我等一下再和你们会合吧?」

「嗯?啊啊，你要去找久远吗?快去吧。」

「咪?啊、啊呜……」 

只见绫人羞红了脸，忸忸怩怩地畏缩起来。

「「…………（啜啜啜啜——）」」

只见黑木与财天寺先生不知何时倒好了茶，无言地啜起茶来：他们乍看对这边毫无兴趣，其实眼角余光紧紧盯着绫人。

虽然我对正太并没有感情……但是这孩子的反应有让人动心之处。

「啊，对了，你还没满十岁，可以进女澡堂洗吧?干脆就和久远去洗吧?」

「呜喵!?啊、呜……我出去一下!!」

绫人慌慌张张地奔出房间……我或许又欺负得太过头了。

「啊～和绫人在一起，自己的S性格好像就会觉醒呢……咦?你们两个在做什么?」

我稍微发发牢骚，往黑木他们的方向转去……这两人不知为何双手拿着茶杯，目光注视着远方。

「……不，虽然只有一点点……但我竟然理解了白川的心情，让我不禁稍微感到自我厌恶……」

——我能体会您的心情。

「那么黑木，你呢?」

「——啊啊，我也是……真后悔……在十岁之前要是更尽情享受就好了……」

——我虽不是不能理解你的心情——但我想那不是警官该有的发言吧。

「……果然还是稍微沉淀一下再去洗吧。」

说着我也开始为自己倒茶。

附带一提，我要事先声明，刚才我对绫人说『进女澡堂洗吧』这句话，在这时的确只是玩笑话——没错，是『在这时』。

「话说财天寺呀，我重新再问你一次——这里是混浴吗?」

稍事休息之后，在前往大澡堂的途中，黑木胡言乱语问道……你也稍微听听旅馆服务员说的话吧?

「不是，刚才不是听过说明了吗?很遗憾这里并不是混浴，不过……每隔数小时，男澡堂和女澡堂会轮替，这一点要多加注意。」

偶尔会有旅馆有这种措施，那是因为从两边澡堂看出去的风景不同，或者是双方澡堂摆设不一样，为了让客人能够两边都享受到，因此旅馆才会安排这项措施吧。

「这么说的话……当轮替时留在里面，这样就可以合法地——!?」

不，我想那是违法的喔——不过，虽然工作人员会确实检查过里面才进行轮替，但是只要躲藏起来，倒也不是不可能办到……

「我是无所谓啦，只不过被抓到会被驱离、孤立、修理一顿喔?」

「呜。」

「嗯嗯，而且细音有奇亚跟着——下场会很凄惨喔。」

「…………那就找找偷窥孔就算了吧。」

——这家伙就是不放弃啊。

「啊，哥哥们，你们正要去洗吗?」

在澡堂入口附近忽然听到绫人的声音，我往声音的方向转去，并且回答他。

「是啊，你也正——要、去……?」

「「……………………」」

我的话说不到最后，而黑木与财天寺先生则是惊讶得呆住了。

「对啊!小久教会我怎么穿浴衣呢♪」

绫人把手背在后面，开心地微笑着。

没错，久远习惯穿巫女服，所以别说是浴衣，就算会穿和服也不奇怪——问题是在于……绫人现在的打扮。

「我说绫人啊，穿那件浴衣用了几条绳子?」

「咦?我想想……包括衣带总共三条?细音姊说『有系衣带会更好看～』……有什么不对吗?」

「……绫人啊，那种绑法我想应该是女性的穿法……」

「咦?」

大概不会有错，而且既然提到衣带，那应该就是穿去参加祭典用的正式穿法吧。

不过问题不在那里——而是那身衣服实在再适合他不过了。

他的容貌本来就很容易被误认是女孩了……再穿上这种中性服装，看起来就真的只像个女孩子，而且是加上『美』字的少女。

「啊呜……等下一次穿的时候我会改过来……晚点再教我喔，哥哥。」

「好、好啊，敦你是没问题啦——」

「?怎么了吗?我们快点去洗吧?」

绫人说着就要穿过写有『男』字的暖帘。

抓住!

「……咦?」

我抓住他的肩膀阻止他，而黑木与财天寺先生也一脸认真地注视着他。

然后——在事先完全没有商量过的情况下，我们的行动与发言竟然完全一致。

也就是指着隔壁的暖帘。

「「「你是那边!」」」

「为什么!?」

——因为你看起来只像女孩子嘛。

「呜呜……哥哥们好过分喔……」

在那之后，绫人快要真的哭出来了，因此我们急忙向他赔罪，为他洗背等等，拚命地讨他欢心（大多都是我在做）……不过他仍有些闹脾气。

「啊!嗯，抱歉，今后我不会再开你玩笑了（尽量啦）。」

「……?你刚刚是不是小声地附加了什么话?」 

「别生气啦，绫人，这证明你就是这么被爱着啊。」

「咦?……爱?」

「……为什么你在这时候脸红……?」

算了，不管怎样我们总是度过了快乐的入浴时光。

『喵!我是第一个～♪』

『嗯，圣宵停下来，要先洗过身体。』

『呜喵!?』

『圣宵，这是公众的礼仪啊。啊、久远，我来帮你洗背吧?』

『♪』

『嗯～露天澡堂果然好啊!看着夕阳下的大海，实在是无比的享受♪』

「嗯?女性们也来洗了吗……?」

听到从女澡堂传来的声音，我们全部人都吓了一跳，而黑木有如代表全员一般低声说道。

「对，小久好像也在。」

「……我有个小问题——为什么我们说话突然变得这么小声呢?」

——我猜很有可能是因为集中注意力在听觉的关系吧。

『大姊姊……?等一下吃饭……还是要用筷子吗?』

『……嗯，大概会是日式料理，所以应该是要用筷子的哦。』

『呜喵……』

『可是圣宵，我想应该可以吃到很多美味的鱼喔?』

『喵、鱼!?太棒了!!』

『久远喜欢吃的食物果然是鞋油炸豆腐吗?』（编注：在日本传说中，狐狸最爱吃的食物就

是油炸豆腐。）

『♪』

『啊哈哈!看你那个表情是真的喜欢呢～』

「……那个萝莉大神真的非常忠于那些固定套路呢。」

「对啊，听说她就是那样被教育到大的。」

「那到底是怎样的教育方针啊……」

真的有叮嘱她『要珍惜属性』之类的话吗?

「话说回来……我们这样小声说话要到什么时候?」

——直到听到我们所期待的那类对话。

『——真白?其实有一件事我一直很在意……』

『是什么事呢?圣宵。』

『真白……其实你的胸部比较大一点吧?』

「  「  「  「!!」  」  」  」

男生们马上有了反应，然后全员看着彼此的脸——

点头!

全员（包含绫人在内）一个点头，接着屏息静气，把所有精神都集中在听觉上。

『——咦?呃、这个嘛……有吗?』

『有，可能比细音姊还大喔!』

『咦!?啊、这、这个……我想应该没有那种事吧——』

『真白。』

『是、是?有什么事吗?细音姊……』

『我觉得笨拙的安慰反而是反效果哦……那么实际上是如何呢?』

『呃……我、我认为胸围是细音姊稍微大一些吧……!』

『…………真白，谢谢你全力帮我掩护。』

「「「「………………」」」」

在我脑内『真白〉〉细音〉〉圣宵』的不等式成立了。

「……悟同学。」

「什么事，黑木?」

「『微』与『贫』哪个比较大呢?」

「……感觉应该是『微』比较大吧?」

就像这样，男性全员脑子里想的应该都是同一件事情吧。

「嗯嗯……这么说来黑木先生是贫乳派对吧。」

「呜……怎么在这种时候提起这件事……!听好了?我不是贫乳派!」

附带一提，我们全员都是轻声细语在说话。

「你不是吗?」

「我并不是喜欢贫乳，而是最喜欢『在意自己贫乳的女孩』!」

……被他的气势所压倒，我稍微回想一下我家的黑猫少女。

——OK，我理解了，的确是非常好。

「反正不管是哪一个，某人都在范围内吧?而且『喜欢』前面还加个『最』。」

「呜!?……话、话说回来!圣宵与久远哪边胜出……?」

「我想大概是圣宵姊吧……」

「嗯～原来如此啊……等等，绫人你该不会……?」

「咪!?不、不是啦!……是刚才她们教我穿浴衣时，我不小心看到的……」

——看来绫人小弟除了笨蛋情侣这个属性之外，也拥有好运好色的属性。

总而言之不等式要追加为『真白〉〉细音〉〉圣宵〉〉久远』。

『哎呀!真让人羡慕!真白好棒喔～!!』

『呀!圣、圣宵!?你、你想想看嘛，我们是有将来性的……』

『…………那句话适用在我身上吗?』

『细、细音姊!?这、这个……』

『…………真是，别为那种事争执吧……』

『『反正我们就是※没办法搓揉嘛!』  （译注：日文的不争执和不能搓揉是同样的发音。  ）

『真是的……只是差那么一点点而已……不是吗?』

『『……………………对不起。』』』

「…………绝对的王者降临。」

看来澪的胸部随时散发出的『说服力』，似乎压倒了这些爱计较身高的※橡实们。（译注：橡实比较身高是日本的谚语，意思是半斤八两。）

「嗯嗯……话说回来，细音真的是平到无法搓揉?」

「……为什么问我啊?财天寺。」

「并没有特别的深意。」

总之，不等式是完成了。

『澪〉〉【次元的隔绝】〉〉真白〉〉细音〉〉圣宵〉〉久远。』

『呐，久远不会在意这种事吗?』

『?』

『嗯～好像并不是很在意呢……这么说来绫人喜欢大还是小呢?』

『绫人吗?那孩子的话……我们以猫的模样一起洗澡的时候，他曾经偷瞄过姊姊……所以应该不会讨厌大的才是。』

『!?…………!』

『呃、什么……久远?你该不会是在说『教我秘诀』……?』

『（点头点头）』

「……哦?」「……唔嗯。」

这等于是迂回地宣传绫人是『巨乳派』。

黑木与财天寺的声音中充满感慨，仿佛在说这『这孩子也长大了啊……』。

而绫人本人则是……

「咦?绫人呢?……绫人?」

「（咕噜咕噜咕噜……）」

他不知不觉间沉到水里去了，从他满脸通红的情况看来，大概是因为热水……以及其它因素热昏头了吧。我赶紧把绫人捞起来……看来他除了头昏眼花之外，其它似乎并无大碍，总之——

「我们撤退。」

「「嗯!」」

「呜呜、对不起，哥哥……」

「那也是没有办法的事啦……你别在意。」

我们回到更衣室，让他躺在长椅上，用团扇为他摄风；绫人很快就醒过来了，看来症状比我想象来得轻。

「黑木哥和财天寺先生呢……?」

「财天寺先生去拿饮料和毛巾，黑木去要冰块了。」

「等一下要向他们道谢才行……」

「不过我们也有错，我们太疏忽大意了……」

——不过我想在那种状况下，不听就不是『男子汉』了吧。

「你是因为那个话题太难为情，所以头晕了吧?我们本来就泡得久了些，这也难怪了。」

「——呃——嗯。」

感觉绫人的回答好像有些微妙——怎么回事呢?

「难道说……那并不是原因?」

「当然那也让我很害羞，不过在那之后小久她……」

说着说着他的脸又红了起来，让人不禁担心他是否又会昏过去。

——『在那之后』?……啊啊，在听到绫人的嗜好之后，她立刻就找——询问秘诀一事吗?身为男人或许的确是艳福不浅啦。

「原来如此，你那么喜欢巨乳吗……」

「喵!?不、不是啦!!」

「好啦～抱歉抱歉，我明白啦……但是老实说我有点意外呢。」

「咦?」

我摸了摸绫人的头，算是对取笑他之事道歉。

「没有啦，我是想说你和久远认识才没几天对吧?没想到你竟然这么快就和她这么要好了。」

如果是不怕生的圣宵那我还能理解，不会胆怯的真白我也能接受。

但是这孩子有些胆小又怕羞，我完全料想不到，他竟能这么快就和素昧平生的人相处融洽。

「……嗯，你知道的，我和小久说话用的那个吧?」

「啊啊，你是说类似……心电感应的能力吧?」

「对……其实那个会将对方的心情也和言语一起传过来喔。」

「什么?连心里想的事全部一起吗?」

「不是的，并不是那么明确的感觉……而是欢喜或悲伤……烕受得到那种心情的颜色之类的——我想我的心情大概也传达给她了吧。」

……现在想来的确有迹可循，这两人（两只）真的时常无言地互相微笑。而且久远虽然常和理德闹着玩，却完全不会做出理德讨厌的事，我一直觉得她很能拿捏分寸。

「小久把全部都传达给我……所以我也能回应她——大概就是因为这个关系吧……?」

那并不是物理的距离，而是心灵的距离几乎是零……那么他们的要好就确实没什么好奇怪了吧。

「但是，哥哥你们也是一样吧?」

「……咦?」

我一瞬间真的不知道他指的是什么。

「因为你们一开始的时候——只有三天而已吧?」

——听他这么一说的确是那样，或者该说……如果是指我心中做出那样决定的时间，应该还不到两天吧……?

在转生之前的历史里，澪真的是纯洁无瑕……轻易就闯入我的心里；我也没有拒绝她，而是很自然地想要回应她。

我们并没有使用心电感应，但是心灵的距离确实很近……或许可以说和绫人他们现在的情况很相似吧。

「……是啊，那时候是那样没错呢。」

「我没说错吧♪」

绫人开心地对我一笑，那是为亲近之人的幸福欢喜所表露出的纯粹微笑。

然而……

——咦?『那时候』……?

我对自己说出的话感受到轻微的冲击。

『那时候是那样』……那句话我无意间用了过去式，这其中的意义是……

——现在不同了吗?从什么时候开始的?为什么改变了……?

「咦?你怎么了?哥哥。」

「嗯?——啊，没什么。」

虽然回答没什么，但是我的脑中充满了『那个疑问』。

尽管绫人露出讶异的表情，或慌张赶回的黑木们进入我的视线，我依旧不断在思考着这件事——

——从我恢复记忆之后……不对吧，至少直到伊芙能够变身为止都还没什么问题才是，那么大概就是……

「绫人我问你，悟先生到底是怎么了?」

「我不知道……哥哥突然就闷着头想事情——」

走在前面的三人忧心忡忡，不断偷偷往我这里看过来，我虽然也有发现……可是脑袋里却仍旧充满了刚才的疑问。

「不过这家伙会这么烦恼的事，一定是和澪有关——嗯?」

「——喔，嗯?怎么了吗?」

由于黑木突然停下脚步，我因差点撞上他而回过神来。只见黑木呆立在原地，我顺着他的视线看去——

「…………!」

在走廊途中的窗边，橘色的夕阳余晖中——有一位美丽的少女站在那里。

日没之后，在余韵犹存的夕阳所映照的窗边，少女眼带着忧愁地望向天空。

包裹在浴衣下的苗条身材，长长的黑发，那模样就像是深闺千金——不，甚至说是『被囚禁在某座城堡里的公主』也不为过吧。

然而现在是现代，而这里是日本，那位少女也不是什么公主。

「——细、音……?」

「……司哥，还有悟哥和大家……怎么了吗?」

细音平时的聒噪已不见踪影，取而代之散发出一股令人为之哭泣的虚幻飘渺，让人不禁想反问『你才是怎么了呢』。

「你……怎么了吗……?」

黑木脸上仍是看得入迷的表情，好不容易才挤出这句话，而细音则是开口说——

「我在想……哪里有丑闻可以采访呢?」

——气氛全被她破坏掉了。

「你啊……」

「有什么办法嘛!校刊的题材都只有鸡毛蒜皮的小事，没有什么大话题啊!虽然距离暑假结束还有时间，可是只要轻怱大意，时间一下子就会过去了!!」

——刚才是谁觉得她像『某国公主』啊?

男性们一同『唉……』地叹了一口气，不知为何那声叹气中也夹杂着几许安心。

「啊，总之下次我们另外请白川小姐帮忙吧，可以的话也请加百——不对，请理事长协助。」

「——嗯，那么理事长那边我也会帮忙说一下。」

「太好了♪谢谢你们，悟哥，财天寺先生!」

「我毕竟是新闻社的顾问嘛——那我们回房去了喔?」

「我要在这里再多待一会儿—晚餐前我会回去!」

「小心别着凉罗?那么待会见。」

说着我们适当地挥手道别，离开了那里。

「……细音姊换个发型和衣服竟然会变得那么多……让我有点吓一跳呢……」

「这个嘛，因为她平常是那副德性，所以更是特别这么觉得呢。」

「是啊，还有就是温泉与浴衣的威力吧，果然情境与服装的魔力强大啊。」

……感觉话题好像微妙地往二次元的方向偏离了……不过确实我也能够认同这点。

「嗯～这就是COSPLAY的魅力吗?黑木?——嗯?黑木，你怎么了?」

黑木一反常态地好像在沉思什么事情，于是我出声叫他。

「——嗯?啊啊，有点事情……抱歉，我去一下洗手间。」

「嗯?……好啊，慢走，记得在晚餐前回来喔?」

「好啦。」

黑木如此回答后便循原路回去，我们停下脚步目送他的背影。

「嗯嗯……不用说也知道了吧。」

「啊哈哈……」

——果然非常明显啊。

原本想要偷偷跟过去……不过想到绝对会被奇亚发现，所以我就打消了这个念头。

◆◆

「——好了，妳是怎么了呢?」

「啊，司哥，你又折回来啦?嗯，我在想校刊的题材啊。」

「嗯嗯，原来如此……还有呢?」

听到黑木的回答，细音面露苦笑。

「啊哈哈，果然瞒不过去啊……嗯，就是澪和悟哥的事情啦。」

「我想也是……那家伙刚才好像也在烦恼什么喔?」

「真的吗?如果他们的感情能够顺利就好了……我跟澪谈过了，她的问题比表面上看起来更严重喔?」

说着细音的手扶着窗户——她忍住叹息，将视线栘向窗外。

她放下的头发受风吹拂，点缀着那面带愁容的容颜……不过这次黑木并没有动摇。

「……真是的，他们平时明明是对笨蛋情侣，却在不必要的地方胡思乱想。」

「啊，你果然也这么认为?明明不用想得那么复杂的说～」

「嗯，那么你和澪谈了什么?」

「嗯……算了，说出来应该不要紧吧，我跟你说喔——」

「——嗯，听你这么一说……或许的确是那样呢。」

「是啊，那你的看法呢?」

「是那家伙太过于在意了，他是小学生吗?」

「就是说啊——然后我想说不定久远他们会是很好的契机喔。」

「嗯嗯……确实，不过或许需要我们推一把吧……真是爱找麻烦。」

「啊哈哈户是啊～那么悟哥就拜托你罗?」

「唉，这也是没办法的事，也拜托你罗，奇亚?」

『汪!』

黑木好似已经习惯了一般、彷佛对方本来就在场似地对着看不见的幽灵犬说道，而奇亚也叫了一声回应。

细音则是愉快地看着这样的光景——接着她拿出发圈，把长发绑在侧边。

「好了，我们差不多也该走了，吃饭了、吃饭了!」

细音已经完全恢复到平时的模样，正准备要迈步前进，但是黑木却一动也不动。

「嗯?司哥，怎么了吗?」

「嗯……我觉得果然还是这样比较像你。」

「是吗?谢谢你，司哥♪」

◆◆

——上次发生圣宵的那件事。我们的关系大概是从那时候才开始变得不对劲的……这么说来是我太过于在意她了吗?那么……我该怎么做才对呢?

「……绫人啊，悟先生变成这样的理由，你心里有数吗?」

「呃……该说是心里有数吗——咦?是姊姊她们。」

原本在说话的绫人这时停下来，面向前方打了招呼。

「……嗯?绫人?」  「喵?」

「诶!?」

是澪和圣宵——心里正想到的人突然出现，我忍不住发出奇怪的叫声——真是的，我是小学生吗……

「啊，悟……还有财天寺先生。」

「……澪啊，你刚才很明显把我当成附带的吧?」

「话、话说回来，你们两个要上哪儿去呢?就快吃饭了吧?」

由于我有些慌张的关系，说话稍微吞吞吐吐了些——希望没被发现……

「…………嗯，圣宵忘记带牙刷，所以我们去看看商店有没有卖。」

「咦?那边的房间没有放用过即抛的牙刷吗?」

她们没有特别追问，因此我就安心地继续对话。

「有是有……但是因为刷毛的硬度不适合圣宵。」

「喵，没关系啦……那样就别刷牙就好了……」

「……不行，听我说，圣宵，如果你蛀牙，到时就要去看牙医——」

澪说着将右手手指伸直并拢——将手指贴在左手手掌，有如挖掘般左右扭转。

「——就会像这样往下钻。」

「钻、钻……!?喵、喵啊!大、大哥哥，那是骗我的吧!?」

听到澪所说的话，圣宵想象着惨不忍睹的光景，她一时脸色苍白、有如求救般向我问道，不过——

「是骗人的还是真的……毫无疑问是真的喔。」

「呜喵!?大、大姊姊!顺便也买一罐杀虫剂……!!」

「圣宵……蛀牙的蛀『虫』用那个是杀不死的啦。」

——应该说如果真的那样做，死的说不定会是自己呢。

「这个嘛，有没有卖是个疑问，总之你们是要去商店吧……嗯，那我也去吧。趁早决定好要带回去的礼物也不错。」

「呃……姊姊?小久呢?」

这么说来我们刚才也见到细音了，只有真白和久远还不见人影。

「啊，久远在和真白说话喔。」

题外话，当绫人（=理德）不在的时候，她就照当初预定，以笔谈的方式来沟通。

一…………嗯，真白被久远询问，把许许多多关于绫人的事都告诉她了……许许多多。」

「咪!?等、等一下啊——!!」

——从澪的语气听来……真的是把许多事都说出来了吧……毕竟是真白呀。

绫人有如悲鸣般地大叫，匆匆忙忙地往女性们的房间奔去——加油吧，绫人。

「那我们也走吧。」

「……嗯。」「喵!」  「好。」

于是我们再度移动——不过话虽如此，商店其实就在附近，转过下一个转角应该就会出现在眼前了——可是……?

「咦……?财天寺先生，你有没有一种似曾相识的感觉?」

「……嗯?听你这么一说——」

与其说是似曾相识……倒不如说已经是接近预感了。

——我们边说边走，转过转角就是商店……?啊啊，这是……

「……圣丘学园所引以为傲、虽是临时兼职却技术一流的福利社店员——那就是我们第一次遇到那位大人的时候嘛。」

「啊啊，原来如此……不会吧?」

是啊，呵一般来说‘是不可能的；但是那个人并非一般人，而且又说过晚点会和我们会合，然后又是现在这个状况、这个预感——条件未免太过齐全了吧。

「喵?大哥哥怎么了?」

「……没什么——我们走吧。」

「是、是啊……」

我们做好心理准备，转过转角，然后——

「「欢迎光临♪」」

「……真的在呢。」

「你们到底在做什么呀?」

诗 利 亚

「……这次连你也一起吗?白川……」

那位炽天使大人和座天使大人在旅馆的商店里贩卖礼品。

「不是的，因为我想只要普通的会合有点太无趣了。」

「我身为加百列大人的部下，随侍在侧是理所当然的事。」

加百列大人笑容满面，白川小姐则是冷静地回答我们。

话虽如此……尽管对她们的举动庇到无力，不过仔细想想这样刚好。

「那么我们是来买东西的……有卖牙刷吗?」

「有♪各式各样的牙刷应有尽有，请问要哪一支呢?」

说着加百列大人把商品在柜台上排列开来……我倒想问问，你刚才是从哪里拿出来的啊?

「……嗯，也有电动牙刷呢……?圣宵，你在家里用的是哪种?」

「喵，我看看……啊，是这个!」

……澪同学、圣宵小姐，两位都不吐槽她们一下吗?

「好，这一支是吗?谢谢惠顾——悟先生不买点东西吗?」

「——不用了，因为我——觉已经累了，我明天再来……」

「是吗?那么我就等您光临了。如果有什么需要，请不用客气尽管找我。」

「谢谢您，加百列大人，那么我们走了。」

「……嗯，再见罗?」「喵!谢谢您的牙刷!」

「是，那么请慢走。」

「……悟先生，我有点事情，要留在这说几句话再过去，待会见了。」

「我知道了，那么用餐时见了。」

我向留在商店的财天寺稍微行一个礼，然后再和澪、圣宵一起回去房间。

◆◆

「那么——实际上是怎样的理由呢?」

「……是的，这里刚好位于这家旅馆腹地的中心附近，事实上是最适合进行观测的地方。」

「原、原来如此……可是也不用特地当起店员来吧?」

「所以说其余就是我的兴趣♪」

「加百列大人……那么，白川，你又在做什么?」

「是的，既然要辅佐大人，当然要尽可能待在身边。」

「嗯……那么真心话呢?」

「没有啦，因为今年没办法去有明的祭典，所以藉此发泄!」

「…………」

「哎呀?你抱着头做什么……头痛吗?」

「……是啊，头痛还有胃痛。」

「不过该做的事，我们都确实地有在进行……兹特列奇耶鲁，悟先生他们的情况如何?」

「——是……澪和悟先生的表现有些奇怪，我想他们之间有些误会……您们那边如何呢?」

「这个问题由我来回答。正如加百列大人所说，我们观测到澪的力量出现波动，而且……力量本身也有稍微增强的倾向——话虽如此，还不到会出问题的程度。」

「可是原因不明还是会令人在意……我所在意的是——与悟先生的关系，当那两人的误会冰释时，波动会变成怎样呢——」

「那么加百列大人认为悟先生就是原因?」

「……我不知道，不过可以确定的是，他并非毫无关系。」

「我知道了，那么我继续保护和观察悟先生他们，两位则是进行周边的观测，这样可以吗?」

「是的——那就拜托你了。」

◆◆

「喵♪是鱼!是鱼耶!!」

「是啊，看起来很美味呢，可是圣宵?」

「喵?什么事?真白。」

「你会用筷子吃烤鱼吗?」

「呜喵!?」

晚餐运送到我们男性成员的房间，全员在座位上就坐。

虽然可以选择在大厅用餐，或是在房间用餐，但是在大厅用餐奇亚就不能现身，因此我们请旅馆把餐点送至房间。

而说到奇亚，应该说它不愧是幽灵吗?它就算不吃饭也不会有问题，不过想吃也还是可以吃。最近它似乎在挑战生前没吃过的东西，所以大家将食物各自分一些到盘子里，再将盘子摆在坐得规规矩矩的奇亚面前。

「好了，那么我们开动吧?」

「……嗯，那么开动了。」

「「「「「开动了!」」」」」  「♪」  「汪!」

配合坐在我旁边的澪的号令下，我们就开始用餐了。我环视餐桌——将手伸向生鱼片的盘子，而身旁的澪则是伸向茶碗蒸。

只不过——我是拿澪的，澪则是拿我的菜。

「「「……咦?」」」

不知道内情的黑木、细音、财天寺先生一同惊讶地叫出声。

「呃、澪、悟哥……你们刚才拿了对方的——?」

「啊啊，你们不知道吗?我很怕吃茶碗蒸啊。」

「嗯，而我则是对生鱼片之类的生食有点感冒，所以我们交换。」

如果说以挑食的角度来看，当然『最好还是吃掉』，既然我和泞都不是不能吃，那么把食物交给喜欢吃的人比较好吧，我们大概就是这样的想法。

其它也有数个交换候补的食物，而且我们对彼此交换的优先顺位也掌握得很清楚。

「啊，不过我记得白肉鱼和贝类你应该没问题吧?鲷鱼和扇贝你能吃吗?」

「嗯♪谢谢你，悟。你喜欢茶碗蒸里的虾子吧?来，给你。」

「喔，谢谢。」

刚才的三个人呆呆地看着我们，而我们则是毫不在意地交换，把得到的食物放入口中。

「喵……吃生鱼片真好……」

「嗯?圣宵，你的生鱼片——喂，你已经吃掉了啊?那你要吃这个吗?」

「喵♪谢谢大哥哥!那我的天妇罗给你!」

「谢谢你，圣宵。」

圣宵开心地接过生鱼片的盘子，把鲔鱼放入口中。

这在水上家是极为常见的餐桌景象，事实上真白和绫人也丝毫不在意，不过……

「……他们也是啊。」

「我说细音啊……我们真的有必要操心吗?」

「……可是司哥，刚才的对话你听到了吧，名字——」

「嗯?……啊啊，听你这么一说，真的呢……」

黑木和细音似乎秘密在商量什么，我并没有听清楚……不过算了。

「话说回来，偶尔吃一下这种大餐也不错吧。」

「喵?如果是有很多鱼的饭菜，就算每天都吃我也没问题喔♪」

——确实，这样豪华的餐点我也觉得很美味，不过……

「我觉得平常吃的饭菜比较好。」

「……嗯♪谢谢你，悟。」

「这、这并不是需要道谢的事吧……!」

……不过澪做的饭菜确实是我最喜欢吃的食物。

「……黑木先生、细音，你们不觉得这里的菜色特别甜吗?」

「财天寺先生，甜的不是食物，因为水上家的餐桌才是最强的甜调味品啊。」

「——才刚开动而已，我就已经快要饱了……」

「司哥，这种事说出来就输了呀……虽然我的胃也有点不舒服了——咦?久远，你怎么了?」

「……………」

不知为何，久远停下用餐的手注视着桌上料理。

「……!」

她好似坚定决心般地一点头，然后转向绫人的方向。

「嗯?怎么了吗?小久?」

「——。……」

「咦?换上浴衣时我脱下的——?……喵!?我、我去拿一下!!马上就回来——啊!姊姊，你们房间的钥匙借我!」

「……嗯?——来，借你。」

「谢谢!那我马上回来!」

绫人慌慌张张地飞奔而去……怎么回事啊?

另一方面，久远不知从哪里取来纸笔，在上面写了什么字?

然后——看来已经写完的久远，拿着那张纸走到澪的座位来。

「……嗯?给我……?我看看——」

我也探过头去看那张纸的内容——上面只有写着简单的一句——

『请教我做菜!』

接着在确认澪已经读过内容后——

「…………」

她采取正坐的姿势，双手扶地，低下了头，依循礼法做了一个漂亮的※合手礼。（译注：日本的敬礼方式之一，适用于神佛仪式。）

「呃、这个……要我教你是没问题——……啊，你该不会是……为了绫人?」

「……（点头）」

——原来如此，她把绫人支开就是为了这个啊。

她是要秘密特训好给绫人一个惊喜吧——这么说来……我记得澪刚开始做料理时也非常突然，让我大吃一惊。

「……嗯，我知道了——要加油喔?」

「!（点头）」

久远强而有力地点头答应澪。

在场的全员则是怀着一种感动，注视着眼前的光景。

哒哒哒哒哒!磅!!

「小、小久!」

「啊，绫人欢迎回来，怎么了吗?」

我们以温柔的目光，欢迎绫人本人归来，不过——

「小久!我的内裤不在那里啊!?」

噗!?（X 3）

……这远远超乎意料之外的突来之语，让我、黑木、财天寺先生都为之喷饭。

「啊……绫人同学，你刚才说了什么……?」

「啊、啊呜……没、没办法啊!因为小久说把我换浴衣时脱下的内裤晒在窗边，结果忘记收下来了……」

啊，原来如此，她是用这个说词把绫人支出去的啊，这孩子头脑相当灵活呢。

然而，最大的吐槽点不在那里。

「……绫人，你现在没穿内裤吗……?」

「咦?奇怪?穿浴衣的时候不是不穿内裤的吗……?」

「那是女性才是那样，因为穿和服的话，内衣裤的痕迹会浮现出来；不过男人一般不会在意这种问题，而且现在的女性……有穿的人应该还比较多吧?」

「喵!?细、细音姊!?」

绫人一脸快哭出来的表情，慌张地朝细音看过去。

……原来如此，情报来源是这家伙啊。

「啊、啊哈哈哈哈……我本来打算马上收回那句玩笑话的喔?谁知道绫人那么干脆地就脱下来，让我也不好改口了……」

——那个状况很容易想象……

「那边的两个人……为什么不阻止呢……?」

澪与久远移开视线。

「…………理由和她一样。」

「（点头）」

「啊、啊呜呜……!?」

就在这个时候——

哒哒哒哒哒哒哒!

再度响起一阵响亮的脚步声，然后——

磅!

「我听说有没穿内裤的浴衣美少年所以特地赶过来了!」

「「「  回  去  !」」」

对于闯入的白川小姐，男人三人异口同声地一起吐槽。

「怎、怎么这样!我接收到美妙的电波，不惜跷班冲过来的说!」

——天使到底是怎样的生物构造啊……?

「哎呀哎呀……那可真是辛苦呢……?」

抖!?

「哎、哎呀……?您刚才不是正在应付一群客人吗……?」

「是啊，我处理完毕了♪……那么我们回去吧?刚好我有工作想拜托你呢……把两卡车的新商品卸货。」

「不、不要啊啊啊啊!?」

……语毕，加百列大人脸上挂着笑容，抓着白川小姐的后颈，开始把她拖走。

「哎呀!那么我们就失陪了♪请慢用——」

磅!

炽天使留下笑容离去，然后——

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

「「「「「………………」」」」」

一时之间，全场鸦雀无声。

「………饭菜要冷了喔?」

「说的也是，我们吃饭吧。」

全员都同意我们的话，再度开始用餐。

题外话，据说绫人的内裤被澪当成清洗衣物收走了，本来就没有拿出来晾。

◆◆

「……细音，我有点事想确认一下……」

「嗯?什么事～?」

「……嗯，我看到绫人他们所感觉到的『怀念感觉』是什么——之前你说跟久远她很像，该不会是在说……?」

「啊，你发现了?对，就是那样。」

「嗯……我明白了，我明白我感到『羡慕』的原因……也明白我想怎么做了。」

「很好真，那你要加油哦，澪!……啊，这么说来有一件事我也很好奇。」

「嗯……?」

「久远请你教她厨艺的时候，圣宵竟然没有说『我也要!』，这让我有点意外。」

「……嗯，其实……圣宵已经偷偷在练习了。」

「啊啊，原来如此～♪」




五章 两人的感情，祈愿来来『你的呼唤声』
「呜喵……吃得好饱……」

圣宵的表情和声音充满幸福地躺了下来。

「啊哈哈!因为圣宵吃了很多嘛—」

尽管真白与久远吃不完而剩下，圣宵却是把饭菜都吃完了。不止如此，她还将两人剩下的分几乎扫光，虽然心想『那瘦小的身体到底是吃到哪里去了?』。不过想到『……因为她是圣宵（=伊芙）嘛』，也就见怪不怪了。

「圣宵……?吃完饭就睡会变成牛哦?」

「喵?可以变成牛吗!?」

受到澪的警告，圣宵不知为何反而高兴，不过我大概知道她误会了什么。

「圣宵，长肉的地方不会是胸部，而是肚子喔?」

「呜喵!?」

圣宵慌张地跳起来……但是……

「呜喵……肚子好难过……」

圣宵将手撑在身后，伸直了双腿，显得相当痛苦的样子……胃的容量毕竟负荷不了吧。

「圣宵，你要不要变回猫试试看呢?」

「喵……?」

「那样可以吗?胃袋装得满满的状态，如果身体缩小的话……」

最糟的情况会是……我有点不敢想象，既然不知道结果会如何，那我绝对不让她采取轻率的行动。

「嗯～不过悟哥?好像不会有问题喔?」

「什么?」

听到细音这么说，我往窗户的方向望去——随即看到『两只』的身影。

「喵……」

「♪」

只见放置在窗边的桌子上，理德与久远正要好地并排着窝在一起。

「……没问题吗?」

「——嗯嗯，仔细想想……既然身体的体积改变，如果体内的内容物没有跟着变化，那么一旦变身就会死吧……虽然不知道是什么原理。」

听他这么一说，的确是那样呢。

如果体内的血液和水分没有随着身体的大小变化而增减，那样实在不可能活下去。那么，胃里的东西也包含在变化范围内就没什么好奇怪了……既然是天使也不明白的原理，身为人类的我就更不可能明白。

「总之看来没问题呢，圣宵——咦?」

我往圣宵的方向看去，却已经看不到她的身影。

「喵?」

取而代之是变身完毕后的伊芙呈大字型躺在地上。

「……你变回猫后就毫不客气了呢。」

「呜喵。」

我微感脱力，然后我也没特别多想，再次将视线栘向窗边的理德与久远。

「怎么了吗?哥哥?」

「嗯?……我觉得那样的感觉很好。」

听到真白那样问，我指着理德它们回答她，顿时大家也都往窗边的两只看去。

它们现在并没有特别卿卿我我，也没有互相接触。

可是不知为何，却觉得它们在一起是那么自然……似乎非常了解彼此的样子。

「而且……不知道为什么，我感威到既怀念，又羡慕……咦?怎么了?」

只见除了澪与伊芙以外，每个人不知为何都面露苦笑。

「唔嗯，该怎么说呢——在那样的状况，毕竟没有人会照镜子的嘛。」

「……什么?」

我完全不懂他的意思。

然而除了我之外，其它人似乎都理解黑木所说的话……他们的苦笑神情更浓了。

——到底是怎么回事啊?

我总觉得非常尴尬，于是再次将视线移回到窗边的两只。

「……♪（咬!梳～梳～）」

看来久远似乎开始梳理尾巴了，它利用轻咬的诀窍，以牙齿梳理着毛蓬蓬的尾巴。

另一方面的理德则是——

「喵……喵……」

伸了个懒腰，似乎有点困了。

不知道是无意识的动作，还是为了对抗睡意，只见它的尾巴跳来跳去。

「…………?」

久远注意到理德的尾巴，停下梳理自己的尾巴，看着理德尾巴的动作。

跳跳!跳跳!

「…………♪（拍）」

「咪?」

只见久远用前脚按住理德的尾巴。

「（咬）」

「呜喵?」

就像对自己尾巴做的那样含在嘴里，然后——

「（梳!喀）!?」

「咪!?」

起身!哒哒哒哒哒!

「呜喵～!」

「啊……好乖好乖，很痛吧?」

理德被久远咬到尾巴，立刻跳了起来，往我这边逃了过来。

……看来它是想把用在整理自己毛蓬蓬尾巴的诀窍，拿来用在理德细长的尾巴上。

「————!?……!————!!」

而久远看来也和理德同样惊慌。

「……总之你们先冷静下来——理德?久远刚才是想要帮你梳理尾巴哦?」

「——咪?……咪啊?」

「…………（点头）」

看来理德是问『真的吗?』，而沮丧的久远则是点点头。

「呜喵?」

之后它走到理德的附近，变身成人类的模样。

「…………」

「咪!?」

看来它是在说『对不起』，只见久远把理德抱在怀里。

「好了，理德，久远已经向你道歉了吧?——你该怎么做?」

「呜喵……咪!」

理德似乎做出了决定般，叫了一声，然后——

「咪啊♪」

舔!

「!」

它在久远的脸颊上舔了一下，看来它们已经和好了。

「好，你做得很好。」

「……喵啊。」

我抚摸它的头，理德不好意思地叫了一声。

——不过话说回来，不知为何，我就是不能对这两只的事置之不理……

「哥哥……你刚才那样感觉就像是『爸爸』一样哦♪」

「呜……」

听到真白的话，我回过神来，环顾了一下室内……每个人的脸上都浮现诡异的笑容。

「对啊，感觉看了一场好戏呢!久远也……咦?久远?」

听到细音的话声有异，大家的视线都集中在久远身上，而久远她——

「——!————!」

「咪、咪啊!?」

她彷佛要吐出什么东西般，硬是强迫自己痛苦地吐了好几口气。而理德似乎想让她停止，焦急地发出叫声，但是久远却没有要停下的意思，然后，不知是第几次的挑战——

「——!——德……!……!!」

「咪!?」「喂!?刚、刚才——」

虽是嘶哑又微弱的『声音』，但是那确确实实是『人声』。

而她自己似乎也很惊讶，稍微愣了一下之后……久远又在大家屏息静气地守候之中，再次慎重地挑战。

「理——……理德!」

在场全员吸了一口气——就在大家要发出惊讶与欢呼声之前——有个人比任何人更抢先一步。

碰!

「小、小久!太好了～～!!」

「呀!?」

理德变身为人类的模样，绫人抱住久远；他以比任何人更快的速度，发出比任何人更响亮的欢呼声。

「绫人……谢谢你♪」

惊叫一声的久远也转为喜悦，头在绫人身上磨蹭着撒娇。

「嗯……就我所听到的消息，她至今不管怎么做，就是完全发不出声音呢……」

当我们满脸堆欢地看着久远和绫人时，只有财天寺先生不解地侧着头，而为他解答的人是澪。

「……因为你想亲口跟他说话对吧?」

「澪……?」「澪姊姊?」

澪的样子似乎有些奇怪，虽然细音与真白出声叫她……澪仍是继续说下去。

「……不止是希望他『理解』自己，而是想用自己的声音，传达给他知道，对吧?」

「对!这样我就可以和绫人说话了……¨」

不知为何，澪比任何人——比本人更感慨，甚至热泪盈眶地说道，而久远回答她的声音，任谁也听得出充满了喜悦。

「小久……」

「——绫人♪」

绫人与久远欢喜地凝视着彼此。

「司哥?……他们的『世界沉浸度』和悟哥他们相比，哪一边更胜一筹呢?」

「……如果单就现在来说，搞不好他们更为胜出吧……」

「小小年纪就能达到这种程度……」

细音与黑木的交谈声中隐隐透露出战栗之情。

「啊，好了好了，我知道你们很高兴，现在先收敛一点好吗?那么久远，可以请你再重新自我介绍一次吗?」

「（点头）」

久远点头答应，然后转身面向众人。

「啊!等一下，小久!!普通地——」

不知何故，绫人竞想要她先停下，但是她却在绫人话还没说完之前——

「侬是久远，请多指教!」

「「「「「  京  都  方  言  ?  」」」」」

她出人意料的言行，让全员不禁吐槽，只有绫人手按着头，好像在说『来不及了……』。

「呃……小久?我认为照普通那样自我介绍就可以了。」

「……?可是我所受的教育是『第一次要让对方对自己的属性印象深刻』喔?』

「呜……我是不打算全盘否定啦，可是现在没必要那样啊……」

「是那样吗……?」

我的大脑受到文化冲击（?）而思考暂时停止，这时听到绫人和久远的对话。

——咦?不过这个声音……

「呃、那个，小久说要重新自我介绍。」

「啊、好啊，那拜托你了。」

她听了我的话，头点了一下，然后重新面向我们。

「我是从京都来的葛叶久远……请多多指教。」

久远这次则是以标准语重新自我介绍。

由于我和刚才不同，现在已经冷静下来，因此清楚地注意到另一件事。

「哎呀?久远的声音感觉很像澪姊姊呢?」

「……嗯?有吗?」「嗯?是吗……?」

她们本人似乎没有自觉，不过确实很相似，不止是声音，连说话方式也有点像。

——仔细想想，澪和久远相当相似呢……

不止是声音、语气，想法和行动都和小时候的澪，甚至是在先前刚相遇之时的澪非常相似。

——久远她是小孩子，由于天真无邪的关系，因此行动更积极……咦?这样的对话以前好像听过……?

『对吧?久远或许是天真无邪的关系吧，感觉比较积极呀。』

————!!那么我看着久远他们时，感觉到的似曾相识之感的真相就是——!?

「……嗯?怎么了?悟?」

「耶!?啊、没有，没什么。」

「…………是吗?」

我想在被澪发觉之前，先整理好自己的心情。

——那么我和澪羡慕他们的理由是——?

……我是从何时开始做错了什么呢……?

「话说回来，久远啊，你刚才说的『属性』是指什么啊?」

「嗯……『认清自己的角色特性，在说话时强调出来，这样就比较不会因人际关系而失败』，然后『强化过的角色特性=属性』，我是这么被教导的。」

「呃～久远?那真的是关于人生的训示吗?不是漫画或轻小说的剧情写作技巧?」

「?」

「我也听说了很多……小久的老师似乎是有点奇怪的人，呃……就我听到的印象，可能和黑木先生有点像……?」

「像司哥!?那种老师没问题吗——?」

「你这句话是什么意思!?」

我无心地听着那样的对话……脑中拚命思考着。

——久远很像澪的话，那么绫人像的人应该……是我吧?

夜晚，当全部的人都入睡后，尽管我自己也躺在床上，却一点也睡不着。

绫人与久远的状况既然与我们重叠了，那么羡慕他们就代表……我对现状有所不满。

——那么我是羡慕他们什么?又是对什么感到不满?

逐渐地，我甚至开始分不清楚，我所思考的究竟是浚的事?还是我自己的事?

——啊，不行，头脑一片混乱，而且也没有睡意……去洗个澡吧——

当我这么想着，正准备要起身时——我感觉似乎有某个东西动了一下。

于是我静静地起身……刚好入口的门被打开，有个娇小的人影正要出去外面。

——绫人?但是他现在的样子有点奇怪?

再说他睡前应该变回理德的模样了才是，虽然用人类的模样比较容易打开入口的门……但

总觉得他看起来很焦急的样子。

——要追吗?等发生什么事就太晚了。

我做了这个决定，于是为了不吵醒黑木与财天寺先生，我谨慎小心地走到走廊上，然后追赶那个娇小的身影。

◆◆

『（汪呜……）』

「……唔，是奇亚啊——出了什么事吗?」

『（汪……）』

「我知道了，总之先出去外面，从后门对吧?」

『（汪呜!）』

「……真是的，真是爱找麻烦——」

「你要去吗?黑木先生。」

「嗯?你醒着啊，别在意，有细音和奇亚跟着一起去，你就不用担心了。」

「嗯嗯……为什么黑木先生要去呢?只要有细音和奇亚不是就够了吗?」

「应该是啦——但是万一动起手来，细音被制住的话，那奇亚就英雄无用武之处了。」

「原来如此，可是……我以为你不喜欢麻烦事的耶?」

「嗯……我的确不喜欢麻烦事，不过——」

「嗯嗯——『不过』?」

「——不知为何，我并不觉得讨厌啦……还有就是我欠他的『恩情』。」

「『恩情』?」

「……说得太多了，人家在外面等我，那么我先走了。」

「呵，了解，我也会做出应对。」

「那么我走了。」

磅!

「……呵，『恩情』吗?」

命令

绫人毫不犹豫，似乎追寻着什么而前进，他所前往的方向是……通往这栋房子后面的紧急出口。

果然不太对劲。

刚开始他还只是快步走，渐渐地脚步愈走愈快，现在则几乎已经是全力奔跑了。

起先我以稣他大概是与久远相约见面……但不管是从脚步，还是偶尔看到他侧脸的表情，似乎都显得相当紧迫的样子。

——不过大概很快就会知道是怎么回事了……毫无疑问是有麻烦了吧。

就在我思考的时候，绫人已经从紧急出口出去外面，再从那里踏入树林中，前进了一会儿之后——

『久远小姐!这可是令尊的命令喔!?』

我听到陌生男人的声音。

绫人虽然一瞬间吓了一跳，但还是继续笔直地往声音的方向前进。

然后我以为他会就这样奔至久远身边——结果我错了，在走到能看见人影的距离时，他闪身躲在一旁树后，于是我也躲在他后方的树后。

在绫人前方的是……久远和两个身穿黑衣的男人。

「……不要，还不行，我绝对不回去。」

「您不是一直都很听从令尊的命令吗!为什么现在会这样!?」

「我听父亲的话是因为我觉得那样做比较好……而且也没有其它想做的事，可是现在……我有要做的事和想做的事——所以我不回去。」

男人们似乎是久远认识的人，从外表看来并不觉得特别强壮……不过既然是身为天狐的久远所认识之人，搞不好他们也是超越常理的存在吧。

——看来他们想把久远带回去……绫人打算怎么做呢?

在我视线前方的绫人，他直直地注视着久远，并没有采取动作。

「再说您之所以来到这里，另一个目的不也是为了疗养吗!既然声音已经恢复了，那么这种近乎杂役的工作就交给其它人去做不就好了!!」

「久远小姐难道不知道，令尊对您寄望有多深吗!」

男人们的语气转为强烈……但是久远看起来并不畏惧，反而是一副悲伤的表情。

「我跟你们说……我知道父亲对我寄予厚望，而我也想回应他的期待，成为一个优秀的大人，这个想法至今仍未改变。」

「那么——!」

「可是就算是微不足道的工作，还没完成就以『杂役』为理由半途而废，那样算是优秀的大人吗……?」

「唔——?那是……」

……正确的言论。

虽然不知久远他们天狐一族是从事怎样的工作，但是接下的工作却半途而废，而且是以『杂役』为理由加以轻视，那并不是优秀大人该做的事。

「……虽然不想这么说，不过久远小姐，我们接到报告，听说您和指导对象的低等圣兽感情非常要好——您该不会只是不想离开那个家伙吧?」

只见绫人又颤抖了一下，即使如此他还是没有行动。

可是对男人们而言，刚才的发言应该是他们不想使用的一张牌，现在既然把那张牌打了出来……不管接下来会如何演变，这场对谈也马上就会结束了。

「对，没有错喔?」

「什么!?那、那么您就不该那么任性——」

「但是并不只是那样，你们懂吧……?」

「「唔……!?」」

「我没有隐瞒任何事，我也知道这是我的任性……即使如此我还是不觉得自己有做错——那么你们呢……?还有父亲呢……?」

「  「……………」  」

将军了，这样的状况对方大概已经无话反驳了。

这些人搬出大人的大道理，想要说服她放弃工作，把她带回去。

久远则是坦白说出小孩的实情，而就结果来说，她也是重视接下的工作。

或者倒不如说……不管他们有什么理由，在企图掩饰的时候就已经缺少正当性了。

——好了，我也必须做好心理准备了……

嘴巴上讲输的男人们若是能这样罢手，那是最好不过。

但是，这种情况大多是——

「……没办法，久远小姐，虽然对您很抱歉，不过令尊命令我们，就算使用强硬手段也要把您带回去……」

「!不要……!我还不想回去……!!」

正如我所料，情况往坏的方向发展，同时绫人也采取了行动。

——不过如果是我这个位置，我应该能比绫人更快赶到……!

……可是我错了。

「不、不准欺负小久!!」

——什么!好快!?

绫人以远远超乎我预料的速度冲过去，而且——

咚～!

「呜啊啊!?」

他直接用身体冲撞，把远比自己高大的男人撞飞了出去。

我看到不禁为之一愣，心想『为什么他能办到那种事!?』……忽地，我发现树木不自然地摇晃。

——啊啊，原来是这么回事。

那恐怕是奇亚的杰作吧，它大概是用力量推了绫人一把；而且奇亚不太可能单独前来，那么它的搭档也来了，而且依照她的性格——

这样的情况就算我现在直接回去睡觉，绫人和久远也不会有事了。

——但是……不能让她那样做，那并不是最好的手段•话虽如此，现在出去也是错误的选择……那么身为肮脏的大人，我就在暗地里耍些小手段吧。

于是我躲起来窥视着情况，一边开始操作着为了预防万一而带来的手机。

「……绫人……?」

「我听到小久的心声了……你很生气……也很悲伤，所以我不能放着你不管……!」

久远露出惊讶的表情，而回答她的绫人……脸上一副快哭出来的模样，丝毫不像是做出这种行动之人该有的表情。

「……如果小久同意回去的话，那么虽然悲伤……我也觉得那样也好……可是你们却让小久发出那样的心声，我才不会把小久交给你们……!」

绫人眼中带泪地瞪视着男人们。

他的表情充满迫力……才怪，不过——那却是已经做好觉悟，一副男子汉的表情。

——嗯，我果然和绫人很像吧……

我自己虽没有自信能做出那样的表情，但是我想起来了。

想起我与澪最初的记忆，以及最后那天说要来接走澪的冒牌父亲。

起初我的确觉得该让她回去，不过我很快就发现他是冒牌货……

——大概那就是……我在心中决定，无论如何也不放手的那个瞬间。

所以对于绫人现在的心情，我可以说是感同身受。

那时捡到的小生命之一，如今却已经是个可靠的『男孩子』，对此我感到高兴、骄傲，不过同时也觉得羡慕……以及悲伤。

「什么——!?这、这里没有小孩子插嘴的余地!!」

「那么大人就可以插嘴了吧?」

「什么!?」「……咦?」「哥哥……?」

对于我突然现身，他们三人同感惊讶，不过——其实还没完呢。

「我看到你不太对劲所以追上来……但跟过来的其实并不止我一个人。」

「「咦……?」」

我能够叫出几个人的名字。

有人躲在周围的树后，也有人是隐身，而且上空大概也有。

基本上叫谁都可以，也可以把全部人的名字都叫出来。

但是现在——我最想叫的名字只有一个。

「你在吧?澪。」

「……嗯，谢谢你叫我，悟。」

那声音很快地从比我想象中更近的地方发出。

「……!」「姊姊也……」

我与从树后现身的澪面对面，彼此相视一笑，可是……她的笑容中却含有无法隐藏的哀愁——果然澪也知道该怎么做啊。

「呜!……你们想怎么样?」

「这个嘛……只是想交涉一下。」

「你说交涉?」

站在我身旁的澪也点了点头。

「你知道委托久远工作的人是天使吗?」 

「……基本上知道。」

「那么这个是什么呢?」

说着我拿出了手机。

「你、你该不会——!?」

「只要一个按键就可以直通炽天使大人，如果违反约定的事情传了出去……我想对你们的名声应该是很大的打击吧?」

「唔!真卑鄙……!」

男人悔恨地紧咬着唇——这做法是否真的『卑鄙』先摆到一边。

「因为我只是普通的人类——为了保护重要的家人，不管怎样卑鄙龌龊的事我都会做，话虽如此……我现在完全不打算使用这个手段。」

「什、么……?」

我之所以提起这件事，只是为了消除对方心理的余裕……我不能使用会对久远将来造成伤害的手段。

「……嗯，我想请问你们，久远非得现在回去不可吗?」

「……咦?姊姊，你在说什么……?」

听到澪宛如同意让久远回去的发言，绫人茫然虚弱地问道。

我将视线望向澪，她点了点头，彷佛在说呵我明白的白，然后她转身面向久远。

见到她这么做，我也面向绫人与他谈话……因为现在能正确地将意志传达给他们两人的人，大概只有我和———了吧。

「……绫人，我很能够理解你的心情……我想你大概也发觉了，现在的情况和那时候很相似。」

「既、既然如此——!!」

「你有想过如果久远和故乡的人对立，久远会有怎样的后果吗?」

「!?可、可是……」

虽然还不到比丝那样的程度，不过绫人的头脑也很聪明，所以他当然明白久远可能会失去故乡。而且既然他自己也有无法舍弃的过去，那么他也不可能认同那是『好做法』——但是即使如此他还是无法接受的话，那就是情感上的问题了。

我真的很能体会那样的心情，我明白他不想放手的心情，可是——

——这孩子应该觉悟的事情……至少不是这件事。

「……久远?你想要和父亲吵架吗?」

「……不想，可是……」

「……嗯，那么你为什么不想回去呢?」

「我不想离开……我想和绫人在一起……」

「……嗯，我非常明白你那样的心情。但是……你们还能再见面吧?还是说一段时间不见面，你就会忘记他了呢?……或是他就会忘记你吗?」

「!没有那种事……!!」

「……嗯，是啊——既然你相信你们的感情不会改变，那么为了总有一天能够一直在一起……现在就和他道别吧……」

「…………」

——这就是……那个时候澪留在天上时的想法吗?

那时候我只能挣扎而已，那么……这孩子会如何呢?

绫人看着澪与久远的对谈，于是我再次问他。

「绫人……你要怎么做?」

听到我这么问，绫人凝视久远一会儿。

「……哥哥……离别会很悲伤吧?」

「是啊，没错……」

「但是……小久说想和我在一起，我觉得非常高兴喔。」

「……是啊。」

「我绝对不要小久无法回家……」

「……是吗。」

「嗯……所以……」

「……姊姊?刚才绫人来救我。」

「……嗯，你很高兴吧?」

「对，他也说『不会把我交出去』。」

「……嗯……他很帅气对吧?」

「嗯，他非常重视我。」

「……嗯，是啊。」

「——但是我们分开会比较好吧……?」

「……嗯，那样很悲伤吧……?」

「对啊，不过——」

然后，他们道别的话语重叠了。

「「现在先分开吧……!」」

「……你这个决定很好——我有点尊敬你了。」

「哥哥……」

那时候我只能伸手挽留而已……我无法自己做出选择。

然而这些孩子们……他们并不是自暴自弃，而是为了自己与对方的未来，虽然艰辛难过……却仍是做出这坚强且高贵的觉悟——那是我当初无法做到的事。

我怀着慈爱与尊敬的心情，为他轻轻擦拭涕泪纵横的脸庞。

「既然要哭——你就和她一起哭吧。」

我手指所指的，就是同样在哭泣的久远。

「……小久。」「绫人……」 

两人手牵手，不停地哭泣，我和澪则是背对那样的光景，再次面向男人。

「……就是这样，至少再给他们几天时间，好让他们制造些回忆，可以吗?」

「——我知……我知道了，我一定会设法的……非常感谢两位。」

「……嗯，久远她……应该还可以再来吧?」

「是的，久远小姐的父亲也非常爱护久远小姐，一定不会做出对她不利的事。」

「我明白了，我们明天就会回东京，如果久远的归期决定好了，请再连络我们。」

「……好的，那么我们就告辞了。」

大概是对久远与绫人表达敬意吧，只见男人恭敬地向他们行了一个礼后，背起被打倒的同伴，然后就这样离去了。

「绫人、久远，你们也先回旅馆吧。」

「……好，我知道了。」

「哥哥和姊姊呢?」

「啊!其实刚才为了保险起见，我有连络过财天寺先生，要是错过就麻烦了，所以我在这里等他连络。」

「……嗯，我也留下，你们回去路上要小心喔。」

「好，我知道了……我们走吧，小久。」

「好。」

「那么……悟?刚才你按手机是做了什么事呢?」

目送着自然地牵起手，缓步离开的绫人与久远，澪对我如此问道。

「啊，你果然看到了啊，因为不知道结果会如何，所以我才没有说出来……对于做下痛苦抉择的两人，你不觉得给他们一些奖赏也不为过吗?」

我亮出手机，得意地笑了出来。

「……咦?我当然也希望他们遇到好事啊……」

「其实，因为委托久远的人是财天寺先生，所以我拜托他做了一点事。」

我一边说，一边把我寄给财天寺先生的电子邮件拿给澪看。

『请向天狐那方确认，要久远回去是否是全族的意思。如果是出于某人的专断独行的话……』

我之所以会这么做，主要是因为一个小小的疑问，那就是『天狐的地位有比天使还要高吗?』。

天使可说是神圣的象征，可是看他们对天使的委托未免太过轻视，轻易就想要违背约定，所以我才会有此疑问。如果真是那样那就没办法了，但如果不是的话……

那么他们这次看来轻率的举动，风险就相当地高了，那种事真的有得到一族全员的赞同吗?

「呃，也就是说……?」

「假如这次行动是出于久远父亲的专断独行，那么只要处理得当，对方应该就会撤销行动了吧。」

而且——从久远和刚才那男人的言行所透露出的讯息，我推断胜算应该相当高才是。

「喔?说着就来了。」

财天寺先生的回信刚好传到，我打开一看。

RE：无题悟先生您猜对了。详情容后再叙，请您期待我的好消息。

「——回家之后要请你准备红豆饭罗。」

「……嗯!」

澪对我露出发自内心喜悦的微笑，而看到她的微笑，我心中也做好觉悟。

——话虽如此……我该说什么才好?

虽然说了这么多，但我是刚才才下定决心的，所以就算决定要行动，却也还没决定好要说什么话——只能硬着头皮上了吗?

就在我这么想的时候——

「……悟，我有点话想和你说，可以吗?」

「喔，怎么了吗?澪。」

澪主动找我说话，这正是『天赐良机』，于是我赶紧答应。

「……嗯，悟也发现……绫人与久远和我们很像了吧?」

「是、是啊，不过话是这么说，其实我是在几个小时前才终于领悟到。」

「那么……你明白我是羡慕他们什么了吗?」

「……不，或者应该说，我连我自己羡慕他们什么我也不知道。」

不管怎么想，我就是想不出来……最后甚至搞不懂自己是在思考谁的事了。

「我跟你说喔……久远非常地努力，她拚了命的努力，只为了能够更接近绫人。我觉得那样的她……令我感到既羡慕又耀眼。」

「那是——」

这情况只适用于澪吗……?

我只是希望我们能在一起，但是……并不想前进，只打算维持现状。

结果却让我的态度变得生硬，而澪则是……顾虑到我而不敢往前进——?

……她其实是想和我一同『前进』，只是压抑着心情才会停下脚步。

「……悟……我想要往前进，所以我要问你——你为什么要回避我呢?」

这是和在海边对话时相同的问题，可是与那时有决定性不同的是她坚定的眼神。

「在海边我也说过了，我并没有回避——」

「你有啊，悟……你完全不肯待在我身旁……!」

「你说身旁，那是——」

说到一半我突然惊觉——澪说的『身旁』是指什么呢?

『……是啊，那时候是那样没错。』

那是在与绫人谈论『心的距离』时，我不知不觉脱口而出的一句过去式的话。

说不定……我们并不是『分开』，而是我自己『放开』了她……?

「……我问你……我做了什么吗?」

既然澪说得如此肯定，那么她一定有所根据，我到底做了什么事——?

「……刚才悟叫了我的名字，对吧?」

「嗯?是啊，我是叫了。」

「那么我问你——」

澪好似在心中做好觉悟般，先闭起双眼，深呼吸一次，然后——

「在那之前，你上次叫我名字是什么时候?」

「…………什么?」

对于这意料之外的质问，我的思考一瞬间停止了，接着我把问题重新确认一遍。

『上次叫澪的名字是什么时候?』

「那种事我怎么可能一一记——」

……我说到这边停下来，嘴里说『不可能一一记得』，但是明明应该叫了无数次的名字，找遍我的记忆却是……完全找不到……?

「我到底在搞什么啊……?」

我不禁愕然地喃喃自语——我没有叫她的名字……!

这几天……不，搞不好是数个礼拜，我完全没有叫过澪名字的记忆。

即使有叫圣宵和真白的名字……但对于在我身边的澪，我甚至没叫过她的名字。

——我完全没有意识到她……!

即使不叫名字也依然能生活如常，这就是澪总是陪在我身边的证据。

然而，我却没有叫她的名字，那就是说我并没有与她面对面，而那并不是指眼睛没有看她，而是我的意识没有面对她。

——做出了那种事，我还在意什么『心灵的距离』吗……?

「……如果我们分离两地那也就算了，但是——我就在你的身旁喔?我就在近处看着你哦?可是……悟的视线却没有看着我，这样一点意义也没有……!」

澪甚至眼眶泛泪，以沉痛的表情向我哭诉。

——我怎么会这么笨啊……?

心里想要珍惜她，也以为自己有珍惜她。

尽管受到她的吸引，却因为想珍惜她而决定压抑心情。

可是……我却太过在意她而不敢直视她。

结果，就是使她现在露出这样的表情。

「我真是笨蛋啊……」

「悟……?」

我没完没了地想着那些麻烦事，只会自己一个人空烦恼，自以为是在珍惜澪，结果却是亲手伤害了澪。

与其做那种事，倒不如——

「从一开始我就该这样做了吧……?」

「……咦?呃、悟……?」

在我怀中的澪，声音显得颇为困惑，不过也难怪她困惑……但是我现在并不打算放手。

「……对不起，我绝对不会再闪避你了……所以陪在我身旁好吗?『澪』?」

「……!  」

澪惊讶地圆睁着双眼……不过她的表情马上就转为喜悦的笑容。

「……嗯♪我会陪在你身旁……所以……你也要陪在我身边喔，悟……!」

我没有回答……取而代之的是双手又抱得更紧了一些——

此时，突然有一阵风吹过林中。

树叶被风吹起，在空中飞舞——在月光下闪耀，宛如祝福一般的光芒照耀在我们身上。

——啊啊，对了，我忘记确认大家是否都回去了——

恐怕……我认识的那些爱管闲事的家伙们，现在正躲在附近吧。

——我想我们现在正被大肆观赏着……不过算了。

因为我暂时不打算放开，目前在我怀中这个重要的存在——




终章 在那之后。『那片天空的名字是——』
「——准备好了，我们现在就过去。」

『OK。我把车停在玄关前——《禁书目录》带了吗?』

「装在记忆媒体里，万无一失——那么待会见。」

『了解。』

嘟!

我切断与黑木的通话。

在黑暗之中，我拿起放在脚边的行李——蹑手蹑脚地往玄关前进。

现在是从旅行归来的隔天，星期四的深夜，再过不久就是日期交替的时刻。

我……为了不吵醒应该已经入睡的家人，谨慎小心地行动。

我不想被发现——因为受到挽留会令人难过。

前天我才和澪心意相通，然而现在却做出这样的行动，我或许是个非常不诚实的人吧。

但是……我非去不可——人都有必须挺身而战的时刻。

「呜喵……?大哥哥……?这么晚了你要上哪儿去呢?」

当我正在穿鞋子时……身后传来圣宵的声音。

「我有点事……明天会回来。」

「喵!?——好，我知道了……不是去危险的地方吧?不要太勉强哦?」

「…………」

——抱歉，圣宵，这个我无法保证，所以……我不能回答你。

「为什么……?为什么不回答我呢?大哥哥!?」

「咪……?」「……哥哥?」

或许是被圣宵的声音引来的吧，比丝与绫人也出现了，而且——

「……嗯，悟，你要去吗……?」

——我失败了，我不该看她的脸……看到那对我倾诉的真挚眼神，会让我的决心动摇的，但是——

「……澪，不要阻止我，我必须去……!」

我要前往的地方是强者互相推挤拉扯的战场……完全无法想象会消耗多少的体力。

「悟……!」

「澪——!!」

「…………夏季同人志展?」

「…………………」

「呜喵?」

只见圣宵侧着头感到不解，绫人则是面露苦笑，而比丝则像是在说『啊!还是说出来了』。

——该不会……除了圣宵之外，早就被他们看穿了?

然而……既然计划已经开始执行，那我就绝不能罢手，因为为了这一天而购买的《※禁书目录》也颇为昂贵啊……!（译注：此处是指同人志展所发行的导览手册。）

「悟……?」

「别阻止我，澪!!」

我说完站起来，以无论对方说什么也绝不回头的决心，往前踏出一步——

「……你是希望我说『请你不要走』……还是希望被我『在完全理解一切的情况下，以怜悯的眼神目送』……你选哪一个……?」

………………

「『请你不要走』会比较好……」

「……嗯，我知道了，『请你不要走』♪」

「…………是。」

我一边做出败战宣言，一边取出手机打给黑木。

「……黑木，我被逮捕了……即将被审问委员押走——」

『啊哈哈哈!审问委员会要再追加一个人罗～♪』

「什么!?细音?你不是在家里——」

『只要有奇亚在，你们不可能躲得过我的耳目呀♪』

开车在附近待命的黑木……看来是被细音解决了。

……我失算了，明明是事情终于尘埃落定的当日，她却决定马上来我们家住宿——因为她早就预测到我们的行动了。

「啊、啊哈哈哈哈哈……」

胜败在开战之前就已经决定了啊，明白了这一点，我的口中只能发出干笑声。

就在这时候，今晚在我们家的最后一人，那位小小的客人出声了。

「我也有点想去……」

「……小孩子不能去。」

「小久要去的话，我也要去!」

「就说小孩子不能去了!」

——就是这样。

结果，久远的返家最后取消了——非但如此，对方甚至还说『暂时要请你们照顾她了』。

事情是发生在旅行的回程，当我们坐在车上的时候，事态有了令人意想不到的改变。

「……嗯，那你回去一阵子后，很快又能再过来了吧?」

「对。」

「啊哈哈!太好了，久远♪」

「嗯!」

在回程的车中，我们谈得非常尽兴。

昨晚的那件事之后，财天寺先生把事件的内幕告诉了我们。

结论简单说就是——那果然是久远父亲的专断独行，而且事先并没有征求现任族长——久远祖父，以及自己的妻子——久远母亲的同意。

结果因财天寺向其确认，使得事情曝光，族长也正式向他道歉。

不过，久远的康复对对方而言也是好消息，所以——她还是要先回去报告和探视亲人。

话虽如此，其实她只是回去两、三天，而且久远的工作也受到族长公认，因此今后不会再有人对她出手——啊啊，另外还附带一个有点带有喜气的消息。

「那么你要怎么办呢?理德?要去一趟吗?」

「呜、呜喵!?」

「理德，族长邀你过去呢?简单说就是久远的祖父想见你喔!」

「咪～♪」「喵!」

「……嗯，家长公认了，对吧?」

「嗯♪」  「……喵。」

听到我的问题，女性全员加入这个话题。

在众人既像捉弄又似祝福的话语中，久远露出发自心中的微笑；而被她抱在怀中的理德也发出像是认命了的叫声……不过不管怎么看，那都不像讨厌此事的样子呢。

「我说黑木啊，上次你用『人生的坟场』来形容对吧?」

我想起这件事，对驾驶座的黑木如此说道。

「对啊，我是说过，那又怎样了?」

——看到现在的理德，我觉得那句话真是十分贴切，不过同时……

「也有那种躺起来相当舒适的坟墓呢。」

「这个嘛，有那种坟墓也不错吧?」

他虽然装作冷淡，但声音中听来参杂着些许笑意，证据就是副驾驶座的细音也面露苦笑。

「啊，对了，财天寺先生?我有一件事想问你——」

「嗯?怎么了?」

细音好似想起了什么事，她向财天寺先生问道。

「是关于久远他们一族——是叫天狐吗——的事。就我大略听到的情报，他们奸像很注重地位或资历，他们究竟是怎样的一族?又是从事怎样的行业?」

——啊啊，这件事我也有点好奇。

「嗯，其实我也不太清楚他们最近的情况……不过你们记得久远的姓吗?」

「我记得是『葛叶』对吧?」

「对，念做『KATSURABA』，写做『葛叶（KUZUNOHA）』。」

——嗯?『葛叶』……啊啊，该不会是……

「葛叶不就是安倍晴明母亲的……?」

「没错，你说对了，悟先生——虽然不确定是真是假，不过据说那位阴阳师的母亲葛叶狐，其实就是出身于久远他们一族。」

「咦?那这么说他们果然是从事阴阳师的工作!?」

「但事实并非如此啦……」

细音有些兴奋地追问，不过财天寺先生却像是对她感到抱歉地回答道。

「在这现代社会，那种咒术类的职业都已经做不下去了。」

「……这个话题还真是现实啊。」

「因此他们就利用变身能力，潜伏在人类社会里，在暗地里似乎也相当活跃，根据传闻……最近族里出现一位英才，给予一族莫大的影响。」

狐狸的英才……?说不定在人类社会也是知名人物吧?

「那个人大概就是我的老师喔?」

「唔，是那样吗?……嗯，以你的立场确实不无可能。」

「对啊，老师在人类世界开了公司喔。」

——是企业家啊……!

「而且他说……『我们要用我们的力量，在社会留下实绩，振兴我们一族』。」

「……嗯，很了不起的人呢。」

确实，那个人会为全族着想，而且还拥有公司，这就是有相当成绩的证据——是个非常干练的人啊。

「哦～!那么久远，那个人是从事什么样的工作呢?」

「嗯?详细情形我也不清楚，不过……」

久远回想了一下。

「对了，他说过是电影相关的工作。」

「「「「「…………啥?」」」」」

全员异口同声地反应——『电影相关』?

「我想想……他极力主张『只有我们能够超越次元障壁』喔。」

………………

「……啊，他跟说我是『萝莉大神』时的黑木哥可能有点像喔……咦?怎么了吗……?」

不止是干练、英才这些形象，连我们对呵天狐‘这个种族的印象都全盘崩溃了。

「……这么说来他也说过『属性』、『角色』什么的吧……?」

——这么说来的确有呢……没想到偏偏是这样的关连啊。

「……抱歉，我可以在路边停一下吗?我全身无力了……」

「准许你停车，别太勉强自己。」

「?怎么了吗?」

久远并不了解状况——或者该不会天狐一族全体都……?

「这么说来……久远是进行特殊的变身失败，所以才会失声吧?你那时是打算变成什么呢?」

如果目的是使用在那方面的话……那么所谓高风险的特殊变身究竟是……?

「嗯，是史〇姆与荷依米史〇姆。」

「「「「「…………啥?」」」」」

我们的声音再次重叠在一起——为什么是怪物?

「老师说目的是要学会『不固执于身体形状，变幻自如的技术』。」

「啊、啊!所以才要变成黏液和触手啊……咦?」

「「「「……黏液和触手……?」」」」

电影相关的工作，而且又要变身成这两样，不管怎么想都让人联想到重口味与异常的工作啊。

「不、不对不对!说不定是特摄或代替CG之用呀!?」

「嗯、是啊，就是说啊!不管怎样，那种事总不能明目张胆地——」

「啊……这么说来，这件事老师说绝对要保密耶……」

「  「  「  「………………」  」  」  」

此时我们已经发不出声音来，全员都是面无表情，然后——

「财天寺先生，麻烦你报警。」

「……奸的。」

「……细音啊，听说那个人像我……可是我再怎么样也没到那种地步吧……」

「啊、啊哈哈哈哈哈……」

因为这件事的关系，天狐一族似乎发生一场大地震。

『你暂时留在人类社会好好地学习，我们很期待你……就许多意义上。』

当我们收到久远母亲传来的这个讯息时，已经是几个小时之后的事了。

「话说回来……为什么这个时间大家都没睡呢?」

而且我重新看了一遍，澪、圣宵、久远都穿着围裙。

「……嗯，这个嘛，圣宵?可以说吗?」

「喵……虽然有点遗憾，奸吧，大姊姊你就说吧!」

「嗯，那么悟你也过来。」

于是我被她叫到厨房里去。

十几分钟之后——

「不用慌张也没问题的，只要火不要开太强。」

「嗯!」

「加油!久远♪」

听着澪、圣宵和久远那样的对话，我则是……

「……理德?」

「……喵……?」

「这样果然很棒呢……」

「喵～♪」

我和理德色眯眯地望着站在厨房的澪与久远（还有一旁声援的圣宵）。

附带一提，细音、比丝、奇亚则用像是被我们打败的眼神看过来，不过我们不去理会。黑木虽然也在……但是和上次一样，奇亚让他失去意识了。

「不过话说回来，她们在开料理教室啊……」

连圣宵也有参加，让我有点意外。

「听说圣宵真的很努力喔?」

「咪♪」

她的手艺似乎也有比丝的保证，看来真的可以期待呢。

圣宵做的料理待会似乎也会端上桌，不过在这之前，第一道来的是久远的料理。

「嗯，让你们久等了。」

「咪!!」

理德对澪的话有了反应，他跳到地上，立刻变身成绫人；然后他一就座，澪摆在他面前的是一盘炒青菜。

那道菜的外观……并不好看，到处有烧焦的痕迹，而且青菜也切得有大有小，厚薄不一。

但是那些并非扣分的要素，反而是不习惯做菜的人竭尽全力的证明。

而久远本人则是……

「呜……」

「……嗯，久远，没问题的啦，别担心。」

她变回狐狸的模样，成为澪的围巾。

接着在全员的注目之下——

「——我开动了。」

感觉现在就像是令人想大喊『  实  际  试  吃  !』的气氛，只见绫人用筷子夹起一口。

「（咬!嚼嚼嚼）」

「——!!（忐忑不安）」

「（吞）」

「!?」

绫人的这一口与久远的变脸表演结束后，绫人开口说道：

「嗯!很美味喔，小久♪」

「!呀♪」

「唔哇!等等，小久!?」

久远从澪的肩膀一个跳跃，直接跳到绫人的身上。

接着久远全力地向绫人撒娇，而绫人也放弃让它冷静下来。搔着久远的头、耳朵和下颚，与它玩在一起。

看到久远与绫人进入两人世界，确信他们大概不会听到我们的声音后，我们开始讲起悄悄话。

「其实有件事我并没有告诉他们本人……」

「嗯嗯。」  「汪。」

白天我收到从天狐之里传来的正式连络。

先前想要讨回久远，是出于久远父亲私情的专断独行，他说——

『我女儿要交男朋友还太早了啊啊啊啊!!』

对此，太座施予物理性的制裁，让他立下『再也不敢了』字据。

所以关于这件事，如今已经完全不用担心了，不过……今后才是问题所在。

这次绫人的事似乎传到久远母亲和族长的耳中，两人（两只?）都对绫人怀有浓厚兴趣。

这时又发生久远老师的那件事。

他们深切感受到自己太不知世事，因此他们一族也打算接受族外之人，取得更多外面世界的情报——事情大致就是演变成这样。

「——所以最先做的事就是……你们懂了吧?」

说着我的视线往现在仍在玩耍的绫人他们看去。

「唔哇，那样的年纪就要订婚了吗!?」

「……嗯，还不到那样啦，只是……对方的家人是说『随时都OK』。」

「据说近期内就会派遣使者过来，对他们本人正式提起这件事。」

「原来如此啊……嗯?啊哈哈哈哈!悟哥、澪，那个使者可能明天就会来了喔♪」

「……嗯?」  「咦?」

「因为你们看——」

细音手指所指的并不是久远和绫人——而是更前方。

玩在一起的两人，他们的背景是无意之下摆在那里的液晶电视，此时从电视传来播报的声音。

『明天的天气是晴天，有些地方会出现小雨，依照地点不同——

有可能会出现  太  阳  雨（※狐狸出嫁）  吧——』（译注：日本民间流传，下起太阳雨就是有狐狸要出嫁。）

◆◆

「……观测结果如何呢?加百列大人?」

「若说是如同预料，的确也是如同预料吧——你看这个。」

「这是——!?」

「……是的，正如你所见，澪的力量完全稳定下来了……不过却是在上升一个等级的高水准下。」

「不止是稳定，甚至还增强……」

「发生什么事，这应该不用想也知道了吧?」

「那么——果然是悟先生?」

「毫无疑问一定有什么隐情——兹特列奇耶鲁，你就以悟先生为对象集中观察，我和诗利亚会将我们所知的全部历史调查一遍。」

「是!遵命!」




后记
我是总是在您背后下跪磕头的绯月!

没错，就是这样。我是这次因为开头的恶搞梗，再次要以下跪磕头起笔的绋月，真是对不起。

我想各位差不多也开始感到厌烦了，所以就马上进入正题吧。

很快地这个系列也已经出到第四集，自第一集的发售至今也过了一年。

由于每写一集，书中的月份就会交替，因此本书就是八月的故事了。

若是要在不透露剧情的情况下，将内容做一个介绍的话，大概就是以下这样——

接续前集的伊芙，本集是以理德与……新角色久远为中心的故事；话虽如此，另一个中心仍然是悟和澪，描述两人的关系变得有些不自然的故事。

好了，虽然有点早，现在就进入每次必备的致谢部分吧。

首先我要戚谢责任编辑。

「膝枕很诱人呢。」

「  就  是  说  啊  !  」

在能够与您进行这种对话的时点，我打从心底庆幸是由您担任我的责任编辑。

明星かがよ老师，这次也感谢您为本书画制美好的插画!

有许多题材都是从明星老师的画中所生出的灵感，比如说这次在温泉的对话以及不等式，都是看到第二集的泳装画所想到的题材♪

而且也感谢阅读本书的各位读者!多亏有各位的声援，这个故事才能再稍微持续下去——

可能可以为各位写到最后了!

剧情接下来将会动起来……不过骨干和气氛并不会有所改变!

另外，我在终章刻意没有写出来，那两人『在那之后』是如何发展呢?这就要请各位期待下一集了!



