文件发布时间:2013-03-05 11:26:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前略。我与猫和天使同居
本卷名称：第六只

序章
台版 转自 轻之国度

录入：阳子ようこ

嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……

抵在耳边的听筒，传来电话拨接的铃声。

——要是有其他余地的话，我并不想拜托他，不过我已经走投无路了……!

怀着悲痛的觉悟与明确的意志，我——水上悟拨打了某腐败警官的手机。

终于，铃声断了——

『……我现在正忙着吃洋芋片，晚点再打来。』

「我还比不上洋芋片吗?警官。抱歉，我有急事，不会占用你太多时间的，拜托了!」

一接起电话马上就听到对方——也就是是腐败警官黑木——不愉快的回应。

『……在我的记忆中，你这混帐开口拜托的事情从没好事，我可以挂电话了吗?』

今天是接近十月尾声的星期日，在将近上午十点之前，我因为有事情而急忙拨打黑木的手机……

——的确，考虑到截至目前为止的事，我也不是不能理解他会有这样的反应，可是……!

「……抱歉，黑木。之前的事，你要我全向你道歉也没问题，所以——拜托你……我需要你的智慧……!我现在只能依靠你了——!!」

『!?……没办法，如果是我懂的事，我就回答你吧——出了什么事吗?』

黑木的语气中敛去慵懒的气氛，增添了严肃之色。谢天谢地啊……!

「——我向你道谢。如果能撑过这一关，我一定会回报你的恩情……那么，我希望你告诉我——」

『——（咽口水）』

「……女用内衣裤要怎么洗?」

『………………你这混球，该不会忘记我的职业了吧?还是我可以判断，你现在是在自首?』

——这家伙在说什么啊?

「为什么会变成那样!?——我是认真的!!」

『我才想问你，「为什么」会认真向男人询问女性内衣裤的清洗方法!?而且那是谁的内衣啊!?』

「当然是泽的啊!用常识想也知道吧!!」

『现在的你没有资格跟我谈「常识」!!——不对，等一下……小澪的?你为什么不问她本人?难道说——』

没错，这种问题我也很难问出口，如果能问泽，我当然会那么做……不，应该说如果她现在能让我问的话，那么我根本就不会陷入这个情况了。

「……她好像身体不适，现在正在睡。」

『……这种事你要先讲啊——她没事吧?』

「没事，没有发烧……不过似乎意识蒙胧，头也很晕的样子。她本人虽然表示不要紧……但是我不想让她太过勉强自己，所以为了保险起见，把她推倒在床上了。」

『…………我明白你的意思，所以我就当没听见吧——总之我了解情况了。话说回来，真白他们怎么了?姑且不论圣宵，真白应该能够帮上忙吧。』

这家伙心里到底是怎么评价圣宵的啊……我是能理解他的心情啦——不过其实圣宵很常帮忙做家事喔?

「……加百列大人说想调查一些事情，所以目前禁止它们变身。我才刚联系他们申请解禁，如今仍在等待回覆。」

『原来如此——那么久远呢?她的变身是属于不同系统吧?』

——确实，久远在家，而且也帮了我很多忙。可是……

「…………你开得了口吗?你能对小孩子说：『偶不懂怎摸洗，帮偶洗这件内衣吧～』这种话你说得出口吗——!?」

『…………抱歉，不过你那奇怪的方言是怎么回事……?』

——啥?奇怪的方言?我说了什么奇怪的话吗?

「总之，既然接下这洗衣的任务，我手边这一套澪的内衣裤，就只有我能洗——!!」

『……我总觉得你好像认真到一种没必要的程度了……算了。不过我倒是很意外，我以为小澪病倒了，你应该会更慌张的耶。』

「……这种程度的事我还不至于慌张，再说看起来症状也不是那么严重。如果病拖得太久，我会让她去看医生，不过应该没事的——只是我还是会担心啦，所以今天我会紧追着澪不放。」

『…………我说你啊，你从刚才就是故意的吧?』

「?什么故意?」

『你在选择语汇上有时候很微妙耶?』

「你在说什么傻话啊。别废话了，快点告诉我要怎么洗啦。快点洗完我才好stay在澪的身边，悉心仔细地照顾她——」

你这家伙一副平静的语气，其实相当慌张吧!?

——是的……这我也有一点自觉。

◆◆

在大家已经熟悉的圣丘学园理事长室里。

三位天使一如往常地聚集在此，他们面对着面，面露凝重的神情。

「我方才接到悟先生的联络……他说澪病倒了。」

「………………」

「原因果然是……那件事吗……?」

听到加百列开头的一句话，财天寺仍维持严肃的表情，沉默不语；白川则是以问代答。

『那件事』，那是指原为天使的澪所怀有的问题。

随着调查进行，他们逐渐明白事态严重……也因此尚未将此事告知水上一家人……

「……应该没错。她的身上拥有那么强大的『力量』，事到如今若说她还会染上人类的疾病，实在是不太可能的事——我们为了缓和澪的负担而限制比丝它们变身……看起来是反效果的样子……」

「您的意思是——人类的身体果然无法承受天使的力量吗?」

白川依旧以一脸烦恼的表情，再次开口问道。

澪所怀有的问题，起因是——原为天使的她，带着部分天使的力量转生为人类。

当初以为那样不会有问题……可是她的力量却在这数个月之内增强。经过调查的结果得知，比丝、伊芙、理德变身之际是由澪供给力量，那股力量像那样每经使用，就会逐渐锻链得愈来愈强。

——到了现在，甚至已经增强至对人类身体产生影响的地步。

「那股力量……恐怕已经逼近危险区域了。看来若是不适度消耗，反而会造成身体的负担……财天寺。」

「是!」

「如果你还在期待『那个祭典』的话，那我就必须对你说抱歉了……我要你带着我们至今测量得到的数据资料飞往天狐之里，向族长永久大人说明此事。」

「是关于变身的负荷——或者对消耗进行调整之事吗?我明白了。」

「说到调整就让人想到悟先生的力量……加百列大人，如果活用那股力量呢?」

听见财天寺的回答，白川似乎想起了这件事，于是询问加百列。

经过先前的事件，已经证实了悟所拥有的力量。

那是能仲介、调整他人使用力量的能力。

那是在转生前的世界，悟承受了浔的力量所得到的附属性的能力，悟似乎是在无意之间使用了那种力量，辅助伊芙变身。

「在悟先生与圣宵的协助之下，我稍微调查了一下，看来他能够引导原本就有的力量，却无法对力量的『量』本身进行干涉。」

「原来如此……功用就好像是输送水的水管。」

「思……也就是说，既然不能控制水量，那也就无法干涉储水槽了啊……」

听到加百列的回答，白川与财天寺遗憾地回答道。

「是的……既然使用量有限，那么除非找到根本的解决办法，否则是无能为力的。」

「由于力量也不是水，所以也不能无谓地释放吧……」

随着白川的这番话，天使们又再度默然沉思——现场笼罩着无可隐蔽的沉重气氛。

「——总之我们就尽人事听天命吧。我会继续寻找过去的文献，财天寺——不，兹特列奇耶鲁前往天狐之里。白川——诗利亚就请你观测他们在学园内的情况。」

「「了解。」」




一章 某个日常，友人们的纪录『（另一段故事）』
我现在还在与黑木通电话……

『——稍微镇定一点了吗?』

「……至少已经镇定到能够自觉自己并不是很镇定了。」

『有那种程度的镇定就够了……从小澪病倒的那刻起，我就不期待你能保持冷静了。』

「泽是我的精神安定剂吗……?」

『不是吗?』

「………………总之，我希望你回答刚才的问题，你应该知道吧?」

『你话题也岔开得太明显了吧?算了——不对，不能算了!所以说你为什么会认为，我知道女用内衣裤的清洗方法啊!?』

黑木有如突然回过神般地对我抗议。

——事到如今还需要问『为什么』吗……对吧?

「呃，所以说，你不是有女性的内衣裤吗?」

『没有!有的话就违法了吧!?学校泳装那还姑且不论，我才没有内衣裤!!』

「你在有学校泳装的时候就已经违法了吧!!」

——哎呀～本以为他自从认识细音之后，就已经逐渐转为正常了……果然在本质上，黑木还是黑木啊。

『——真是的，归根究柢你为什么会来问我?怎么不问问你或小澪的父母?』

「基本上和无法拜托久远是相同的理由。『我要洗女孩子的内衣裤，请指导我。』这种话你说得出口吗……?」

『……这个嘛，那倒也不是不能理解。那么细音如何呢?』

——啊～细音啊……其实我有犹豫该打给你们哪一个啦。

「还是同样的理由吧……还有就是你也知道，细音和澪的内衣裤，大概会大不相同吧?下面倒也罢了，上面该说是不同的层次吗……细音的内衣感觉就像是『随手往洗衣机一丢就0K了吧?』这样。」

实际如何我是不清楚，不过她多少也为此而苦吧……

『…………嗯，啊～有个遗憾的消息要通知你。』

「……?」

黑木难得这样欲言又止的——怎么了啊?

『…………其实细音本人就在这里。』

『呀齁!悟哥～…………我从头到尾都听见了唷～』

『汪呜汪呜……』

………………哇～!

「……嗨，细音姊，奇亚哥，您们好。」

细音的声音感觉格外冷淡，而奇亚的叫声明显地透露出不愉快；听到他们的声音，我试着若无其事地向他们问候。

『嗯～我好不好就要看悟哥接下来的回答了。好了悟哥，你有什么话要说吗?』

——这种时候……一旦落入守势就会被击垮。

依照细音的性格，我如果向她赔罪，她一定会狮子大开口。既然如此——

「一大早就到派出所探班，我要向专情的细音姊致敬!」

我尝试攻击明显的吐槽点。

『喂!怎么问这个!?其、其实我本来预定要去你们家的，但是在便利商店发现了新出的洋芋片，觉得好像很有意思，于是就来到司哥这里，只是这样而——!!』

啊～原来如此，黑木吃的洋芋片就是那个啊。

「唔嗯唔嗯，你说本来打算要来我们家——那么你有买了要带来我们家的份吗?」

『……咦?——啊!!』

「原来如此，你去找最想一起分享猎物的人了啊。」

『喂——!?不、不是那样，这是碰巧……喂，那边那个!你脸红个什么劲!!我、我才不是喜欢来这里呢!』

——唔嗯，竟然在这时候使出制式的傲娇口吻……你的功力又进步了啊，细音。

听着听筒另一头传来的谈话声，我一边暗自窃笑，同时也在奇怪的点上感到佩服。

——喔，不行，我得赶紧达到目的才行。

「——细音呀。如果你不想这个事实在学校被公开，那么我拜托你快点教我清洗内衣裤的方法。」

『……为什么我在不知不觉间就受到威胁——咦?你是在拜托我?……啊—真是的!知道了啦，我教你啦……之后再找你算帐。』

——好，计画很顺利。

「了解，我会先想好回礼的……好了，该怎么洗呢?」

『话虽如此，其实也没什么可教的……你直接用看的比较快。你手边有你说的待洗衣物吗?』

「有啊，从刚才我就一直拿在手上。」

『…………司哥，悟哥果然不太正常呢。』

『就是说啊……事实上，他的脑袋似乎完全没想到，从旁人的眼光看来，自己是处于怎样的状况。』

细音与黑木正在电话的另一头进行莫名其妙的对话——他们在说什么啊?

「——然后呢?我该怎么做才好?」

『……我看快点搞定这件事，让他恢复正常比较好吧——好，我想衣服内侧的标签上，应该会有标示洗濯方式——』

听她这么一说，我的目光移向手上的内衣裤（上面的那件），上头标示着——

「什么——!?」

『……咦?怎么了?』

「…………不，没什么，你们别在意。」

『为什么语调那么僵硬!?发生什么事了!?』

「啊……不是什么严重的事啦……」

这样变得好像在卖关子，让我没有退路了，只能说了吗……?我觉得细音最好不要听耶……

我所看到的……除了洗濯标示之外，上面还标明了——尺寸。

「……上面写着『F』。」

啪答啪答啪答。

『细、细音!?双眼无神了!你振作一点啊!!』

话筒传来有人倒落在地和黑木慌张的声音。

——啊，她果然很在意啊……

她似乎并没有想要与之竞争……不过果然还是会在意的样子。

——话说回来，以前听到的时候是说『E』耶……她还在发育啊。

……我自知自己的脸颊有些发热。

『……够了。』

「——细、细音姊……?」

『我说够了!反正我本来就打算过去，我现在就过去那里，你给我洗好脖子等着吧!!司哥你也去，可以吧!?』

『我、我也要!?』

哔!

……就这样，最后随着黑木困惑的声音传来，电话就挂断了。

总之，看来细音和黑木是要过来了……老实说那是再好不过，但——

「……那家伙没问题吧?就许多意思上来说。」

——我想洗的不是脖子，而是衣服耶……?

——之后大约经过约分钟。

叩叩。

「……澪，你醒了吗?」

『……嗯，悟?』

考虑到她有可能还在睡，所以我小声地问了一声，只听到一道听惯的声音回应我。

「是我，细音和黑木来了，我们可以进去吗?」

『……咦?嗯，我知道了，没问题。』

听到回答后，我向身后的细音与黑木使了眼色，两人面露安心的表情点了点头，然后和我一起进入澪的房间。

「喵～」  「喵啊!」

开门一进入屋内，原本在坐垫上的比丝与床上的伊芙一同发出叫声，朝我奔了过来。

「比丝、伊芙，你们看护辛苦了，喔!」

「呜喵♪」  「喵～♪」

我抱住扑上来的伊芙，摸摸来到脚边的比丝的头。

细音则是对我们苦笑之后，去找泽说话。

「嗨，澪，你没事吧?」

「……嗯，我本来就不要紧……是悟太爱担心了。」

「啊……我很明白你的心情，但他是悟哥嘛，我想懂得放弃也是很重要的喔?然后那个……澪啊，你拜托那个爱瞎操心的家伙洗衣服了是吗?」

「……咦?嗯，那是——啊!」

泽似乎明白了细音想说的事，她的脸颊微微一红，朝我看了过来。

「嗯，所以他找我商量『是否可以洗』啦……你懂了吧?」

「……嗯，这么说你是因为这样才来的吗?谢谢你，细音。」

——咦?那与事实有些出入……对吧?

虽然有些疑惑，不过她可能有什么想法吧。因此我也不纠正她，搔着怀中的伊芙的喉咙。

「喵啊……咕噜咕噜♪」

「啊，对了，我可以顺便问一个问题吗?」

「……嗯?」

伊芙好似很舒服地眯着眼，喉咙发出叫声。另一方面，细音她……想问什么啊?

「澪……你又变大了吗?」

「咦?…………啊。」「呜喵!?」

澪似乎明白了她所指为何，脸颊红了起来……同时伊芙好像大受打击般叫了一声——你对这个话题的反应真的好快……这可不是在恭维喔。

「喵啊!喵喵，呜喵¨」

「咦……?那个……对不起唷?」

看来伊芙是说『不公平!只有大姊姊变大，太不公平了!!』，澪困惑地道歉……但是不知为何她偷看了我一眼，露出了忧郁的表情。

「可是……我也不想变大啊……」

「……澪，你那是非常奢侈的烦恼，大又有什么关系，反正悟哥是巨乳派。」

细音小姐，可以请你不要为了安慰澪——但其实语气有一半是自暴自弃——擅自决定别人的嗜好吗……?虽然我是无法全然否定……不过正确来说，还是有一点不同的。

「……嗯，可是要买新的替换很花钱，再说……」

澪说到一半停住，再次向我看了一眼。

「——悟说过，他喜欢『E』左右的大小……」

「这么说你真的是『F』呀?我、我说澪啊——」

「啊……那个、澪?」

细音眼神示意我『快点说句话啦』，不过不用她提起，我自己就打断她的话，向澪开口说道：

「我既不是巨乳派也不是贫乳派——我是澪派，所以完全没问题的喔?」

以前被询问到喜好时，我记得我是回答『大概D或E』……看来我是在无意识中有了『澪差不多是那样大吧』的想法。

——如今仔细一想，那时我的回答好像完全就是在说——嘛……

竟然会无意识地以澪为基准来回答，看来我从那时起就已经病得很严重了——事到如今，我才自觉到这个冲击性的事实。

「悟……谢谢你……♪」

澪开心地对我—笑，而我也注视着她。

「……为什么你们能从那种话题，制造出这样的气氛……?——喔，总而言之，澪?衣服可以交给我洗吧?」

「咦?——啊……嗯，拜托你了……咦?久远和理德呢?」

「啊啊，理德当然和久远在一起。至于久远……她稍早前在打扫，刚才则是在厨房——」

话才说到一半，就听到房间外传来说话声，然后一位头顶着小猫的少女出现了。

「呃……你们在谈话中吗?」

「……嗯，没关系，怎么了吗?久远。」

久远手里拿着餐盘，战战兢兢地进入房间，不过她头上的理德看起来却是一脸愉快的表情。

「嗯，姊姊，因为你早餐没什么吃，所以……我煮了这个。」

说着久远将放有砂锅的餐盘递给澪。

「——啊，粥……?」

「嗯，是蛋粥。我打电话向妈妈问过做法，有胃口吗……?」

久远略显不安地问道，澪则是微笑接过餐盘，用附在上面的汤匙舀了一口，吹气数次之后，送入口中。

「嗯，很好吃……谢谢你，久远。」

「嗯，你要快点好起来喔，姊姊。」

——笑着向她道谢，而久远的表情也像是松了一口气，同样以笑容回报。

「哦……!该不会久远已经相当会做菜了?」

「对♪妈妈要我『好好地去做新娘修行吧』。」

「哦～♪太好了呢，理德……咦?」

「…………咪。」

理德已经学会，在这种状况要若无其事地把脸别过去了。但话虽如此——

「喂喂，理德啊，高兴就该老实地说高兴啊。」

「咪!?咪、咪……呜喵……」

才只是稍微捏了捏它的脸颊，它的扑克脸马上就崩溃了。

「好了，那我差不多该去洗衣服了。」

「啊……嗯，拜托你了，谢谢你，细音。」

「好了好了，我会快点洗完的～」

「那我也去吧。」

放下怀中的伊芙，我也准备要走出房间去帮忙细音。

「喵啊!」

『我也要去!』伊芙发出这样的叫声，然后我往脚边一看——比丝也将身体靠着我的脚，仿佛理所当然地要跟着去。

「好啦好啦……那么……理德、久远，澪就拜托你们照顾了。」

「咪!」  「好的!」

「…………悟，我真的不要紧……」

理德与久远充满精神地回答道……相反的，湩则是鼓起脸颊，看起来颇为不满。

「不行，澪，我只要一没注意，你马上就会逞强。在身体完全好起来之前，你就乖乖地躺着吧。知道了吗?」

「…………呣。」

她看起来很不愿意，不过还是妥协了——这就表示，她果然也自知自己身体状况不佳吧。

「事情全部做完后，我会再来看你的。那我们走罗。」

「喵～」  「喵啊!」

话一说完，这次我在被她留住之前就走出房间，确认过比丝和伊芙也出来后，再将门关上。

「——谈完了吗?」「汪呜!」

黑木与奇亚似乎一直在房间外的走廊等着。先出房间的细音也在他们身旁苦笑。

「这么说来，你为什么没进去里面?」

黑木和奇亚明明也一起来到房门前，进去的人却只有细音。

「你这家伙……既然知道是要谈待洗衣物和内衣裤的事，男人不要在场会比较好吧。」

「汪呜!」

黑木彷佛打从心底被我打败似地说道，奇亚则像是在说『意见同右』。

——姑且不论奇亚……这家伙本来是这种懂得分辨场合的人吗……?

「这么说来，细音，你刚才对澪说明状况的时候，说的话好像和实际有些出入耶?」

我一提出这个单纯的疑问——

「「「………………」」」

两人与一只无言地面面相觑。

「「「唉……」」」

……然后深深地对我叹了一口气。

「悟哥你看起来是已经恢复正常了，那我就问你吧……」

「——唔嗯。对于一个手里拿着清洗前的女性内衣四处晃，极力主张『这个要由我来洗!』的男人，你怎么想?」

黑木接着细音的话向我问道。

「如果不是从事内衣制造商工作的人，那就是……头脑有些问题，或是变态吧。」

「那正是稍早之前的悟哥喔?」

「…………真是对不起。」

虽然我也有点自觉，不过看来我那时的头脑相当不正常……这么说来，她是为了不想让澪知道这件事罗?

「我想澪知道了也不会有好心情……而且若是她知道悟哥那么焦急，她一定会更在意吧。」

「……真的很感谢你。」

细音用一副受不了我的表情对我说教，而我则是老实地向她道谢。

——不过这家伙也是……她原本是这么会替别人着想的人吗?

如果是以前的她，大概会开心地把这件事当成话题，以观察我的反应为乐，最后才帮忙澄清——采取这种既故意又幸灾乐祸的行动。

经过上次校外教学之旅后，我多少也感觉到了……这两人似乎逐渐往好的方向改变了。

——这也就是说，他们大概……

思及至此，我向奇亚使了个眼色。

「汪呜♪」

奇亚似乎发现并明白了我的眼神，它发出自豪且开心的叫声。

——那是肯定的意思。也就是说……这两人给彼此都带来了影响对吧?

「真是的……悟哥还是和以前一样，一焦急就会变得视野狭隘呢。」

「是啊，而且这次又和小澪有关——就这层意义而言，他病得更严重了。」

两人一面把我批评得一文不值，一面朝楼梯走去，看着他们的背影，我感觉他们似乎散发着相似的气息……所以忍不住就把这个疑问脱口而出了。

「——你们正式开始交往了吗?」

「「噗!?」」

细音与黑木一同喷饭——虽然颇微妙……不过照这反应看来应该是『还没』吧?

「咳咳!咳咳!你、你这家伙突然说什么啊……!?」

黑木在呛到的同时，也明显地产生动摇，对我发出抗议。

「这不能怪我吧……你们说是吗?」

「咪♪」「呜喵?」「……汪呜。」

被我这么问到，比丝愉快地回答『是啊♪』，而伊芙似乎不明白我的意思，奇亚则用既似苦笑，又似无奈的声音回答『……就是说啊』。

「我、我要快点去洗衣服了!」

细音抢先逃走，所以我只好把目标锁定在留下的黑木身上。

「你们啊……快点交往算了吧，看得我都替你们心急了。」

「你、你没资格说那种话啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

黑木同学发自灵魂的哀嚎。而我的视线重新往比丝它们望去，伊芙依然是摸不着头脑的样子，而比丝与奇亚则是……一起别过头去。

「……这个嘛，我很清楚你想说什么。所以说就连那样的我都说话了，你就这样解释吧。」

「唔……!」

「你就下定决心面对了如何?又不是要你向她求婚。」

「所以说你没资格说我——」

「对于结婚的事，我可是已经做好觉悟了喔?」

由于我知道他会有怎样的反应，因此我说出这句预备好的答案。

「嗯——?……啊啊，是在那村子的时候啊。唔嗯……我该跟你说句『恭喜』吗?」

「不，不必了，因为我还不能行动，正式说来是还不到时候——那么你呢?」

「唔……!」

黑木再度语塞……这家伙和细音都不是迟钝的人。所以首先可以确定，他们毫无疑问已经察觉了彼此的心意。

然而却仍无法踏出决定性的一步，那大概是考虑到开始交往后的事，因而畏缩了吧。看他们平时的模样，应该是不须担心那种事，不过——若要有所进展，我也觉得或许需要某种契机吧。

「——总之这么优秀的人才，错过了就找不到下一个罗?」

「………………我知道。」

黑木生着闷气，最后小声地说道——哎呀，真是好玩呢。

「好了，这个话题就到此为止吧。你去客厅吧，我去泡个茶。」

「唔——好啦。」

我假装要去厕所而故意留在走廊，等黑木进入客厅，关上门之后……我朝走廊前方喊话。

「我们谈的话对你也不是坏事，你可以安心啦～」

『唔哇啊!?』

接在细音慌张的声音之后是『喀砰喀砰』那种像是洗衣篮翻过来的声音……细音小姐，你果然很在意啊。

「哎呀……她变得真可爱呢——对吧?」

「咪♪」「喵啊!」「……汪呜。」

对于我忍不住脱口而出的这句话，比丝愉快地表示同意，伊芙是单纯地同意，而奇亚则发出像是苦笑的叫声。

「我要去准备饮料，你也是咖啡可以吗?」

『好、好的，谢谢!』

向她确认过后，我也进入客厅，只见黑木坐在沙发上，打开电视看着『笑一笑又何妨·增刊号』——真是把别人家当自己家了……是无所谓啦。

「你也是暍咖啡可以吧?」

「可以，不好意思啦。」

——咖啡三人份和……比丝与伊芙的猫用牛奶，还有奇亚应该给它水就好了吧?

这么说来我记得……砂糖好像剩下不多了，拿新的出来比较好吧。

「……咦?比丝，备用的砂糖收在哪里啊?」

「咪?咪……』

『我记得是在……』比丝仿佛像这样翻找着记忆，然后往餐具柜的角落一指。

「啊啊，有了，谢谢你啊，比丝。」

「咪♪」

「……本来这时应该吐槽的……不过这对你们而言是很正常的事吧。」

我们只是除了食物之外，没有在分『猫』还是『人类』而已。

叮咚～♪

『有您的包裹!』

就在这时候，听到了告知访客的门铃声，以及外面传来的话声——来得真是有点不是时候。

「喵?我去开门吧?」

「好，那就拜托了。」

「我知道了～」

我一边将取出的砂糖包放入糖罐内，一边反射性地回答道。

自从这个家在以前被黑木以开锁方式侵入过后，我便与叔叔商量，换成了电子锁。

由于只要按对讲机上的按钮就可以开门，即使是伊芙也没问——

「……啊!?」「咪!?」「什!?」「汪呜!?」

四道突然惊觉的叫声重叠在一起。

——糟糕!伊芙即使是猫的状态也能说话啊……!!

伊芙它本来也就极少说话，而且刚才的对话又那么地自然，所以我不小心就把对方当成『圣宵』在回答，因此不及反应。

「喵～」

全员急忙望过去，只见伊芙一个跳跃，按下开门的按钮，就这样往玄关跑去——它自己也没发觉!?

然而——黑木不是这个家的人，他不能出去开门。我的手又离不开，换比丝和奇亚也和伊芙没什么差别。也就是说既没有人能代替去应门，也没有人能阻止它——!!

「喵～」

「您好，我是黑猫山——黑猫!?」

「喵?——呜喵!?

进入玄关的货运业者见到伊芙来应门，语气充满了惊愕之情……在这时候，伊芙似乎才终于发现自己现在的状况。

「……呃、那个……你是这家的小猫……对吧?」

「喵、喵啊……」

伊芙点头。

「啊……您有印监吗……?」

「呜喵……」

「没有吧……那么请您签——」

「喵呜……」

「不会签吧……啊!那么盖指印——!!」

「呜喵?」

「呃、把手指按在这个印泥上——手指……?」

送货员从口袋取出印泥递出来后，侧着头烦恼起来。

「喵啊!」

另一方面，伊芙则是一脸『那样的话!』的表情，将前脚按在印泥上——

「喵、喵——呜喵♪」

沾着印泥的前脚往签收单上一盖，仿佛在说『盖好了♪』。

「咦——?谢……谢谢您?那么包裹——放在这里可以吗……?」

「喵♪」

「……哎呀，我们确实是以猫为商标的运送业者，而且也有拍那样的CM……不过没想到真的有猫出来收件：我在这行干了七年，还是头一次遇到这种事啊……」

送货员嘴里如此念念有词便转向回去。我因为这边的作业结束了，所以从玄关的监视器看过去——看见送货员疑惑地看着盖有伊芙肉球印的签收单，坐上货车走了。

——那样真的没问题吗……?

之后要打电话去道歉才行啊，正当我这么想的时候，伊芙回来了。

「喵啊!」

伊芙得意地说『我办到了!』……在全员惊异的眼光注视下，我重新理解了什么叫『得意忘形』。

「总、总而言之……干得好，伊芙——就在许多重意思上来说。」

「喵♪」

——这孩子若是以『圣宵』的模样去到国外，一定是靠日语和比手画脚闯关的那种人啊。

「我开着让洗衣机洗了……咦?发生什么事了?」

「啊啊，这个嘛……只是明白了这孩子即使去了国外也不会有问题啦。」

「呜喵!」

「……啥?」

伊芙显得自信满满，而细音则是摸不着头脑……不懂是很正常的吧。

「别说这个了，辛苦你罗，细音。我现在就去泡咖啡。」

「咪?咪～咪～」

「嗯?啊，还没拿包裹，谢谢你罗，比丝。」

「咪～」

由于伊芙的应对太具有震撼力，我差点忘记重点——包裹了。多亏在我脚边的比丝提醒，我才想起这件事。

送来的包裹是一个小纸箱，品名写着『杂货』，重量并没有多重。

「寄件人是——『葛叶永久』，是天狐之里的永久大人寄来的……?是什么呢?」

「咪～……?」  「什么?」

久远也没听说，更何况收件人是我的名字。

正当我毫无头绪，侧着头感到疑问的时候：细音看着我，一副有话想说的表情。

——不对，她看的不是我，而是……比丝?

「怎么了?细音。」

「嗯～我是在想关于比丝的事啦……它好像比以前更像是一只猫了。」

「咪?」

——正如你所见，它是只猫没错啊?

话虽如此，其实我明白她想说什么，她是在说比丝最近的行动吧。

伊芙会直接了当地向我撒娇，理德则是时而慌张，时而害羞，它们率真的反应非常像是人类。

而说到最近的比丝，虽然它并不会像伊芙那样直接地向我撒娇；不过相对地，最近它变得时常跟着我。

「这——好像就是这孩子撒娇的方式吧?」

「喵♪」

比丝总是会顾虑到泽或伊芙，自上次天狐之里的事件以来，它似乎决定了当自己是猫的模样时要尽情撒娇……但是这样也有问题，那就是比丝身为猫的时候，和它化成人类模样·『真白』的时候，两者的性格有些许不同。

实际上，那大概是因为她会下意识改变性格，以配合真白成熟的外表吧。

总之，当她变身为真白，回想起身为比丝时做的事，她就会面红耳赤，害羞不已。就这样有了数次经验，多方尝试后所得到的结论，似乎就是回到身为猫的原点。

它虽不会像伊芙那样飞扑上来，但是贴在我身边的次数却增多了。尽管没有特别做什么，我们身体碰触的频率大概比伊芙还高。

这种适度的距离感，评为『像是猫』或许确实很适当。

「不过那样的确很像是比丝的个性呢♪」

「汪!」

「咪?咪～♪」

细音愉快地说道，而奇亚似乎同意她的话，比丝则是高兴地回应。

「那么包裹是什么呢?」

「嗯～说是『杂货』，会是什么呢?好像是天狐之里寄来的……」

「——啊啊，说到杂货，虽然或许还太早了点，不过既然想起来了，我就趁现在问吧，关于今年※岁暮礼品的分送，你有什么要求吗?」  （编注：即年末送礼的礼品。）

黑木仿佛突然想起般地问我的这个问题，是关于每年惯例的岁暮送礼的事——由于今年家庭的人数增加，因此那些礼物非常难能可贵。

「啊……像是鱼啊，总之就是海鲜类吧?你随便挑一些给我们，我就感激不尽了——不好意思，麻烦代我向伯父伯母致谢。」

「咪?」  「呜喵!?」

听到我和黑木的对话，比丝侧着头表示『什么事啊?』，『鱼!?』伊芙眼神兴奋地叫道。

「……咦?呃……你们在说什么?」

「嗯?啊啊，细音不知道吗?这家伙家——」

嘟噜噜噜噜～♪嘟噜噜噜噜～♪

正当我要对她说明的时候，这次是电话响起来了——感觉事情接二连三啊……

「喂，这里是水上家。」

『您好，请问是悟先生吗?』

我听到了气质高雅的声音，说话者是圣丘学园的理事长——但是她不称呼我『水上老师』，而是称呼我『悟先生』，那也就是说——

「加百列大人——是关于澪的事吧?」

『是的，或者该说是比丝它们的事。我想你一定很辛苦，所以我准许它们今天一天变身成人类的模样……话说回来，泽的情况怎么样了?』

「是，她本人是说不要紧……不过那是『她本人』那么说，实际上身体似乎还有些沉重。话虽如此，但也正如她本人所说，症状看来也不是多么严重。」

『原来如此……那么请帮我转告她「请多保重」……那么打扰了。』

「感谢您特地来电通知，那么再见了。」

「……是我多心吗……?」

或许是还有工作要做吧，加百列大人很快地结束了对话，但不知何故，我却感到些微的不协调感……?

「?悟哥，怎么了?」

「咦?啊啊，没什么——不对，比丝、伊芙，加百列大人打电话来，说你们今天可以变身。」

「咪～」「喵啊!」

两只各自回答『知道了』  『太棒了!』，然后——

「那么就由我来准备饮料吧，可以请你帮忙运送吗?奇亚。」真白说道。

「汪呜!」

「那么我的份也拜托了!」

彷佛像换衣服那般轻松，比丝、伊芙这两只变成真白与圣宵的模样。

「……那个啊，我很明白这毫无疑问是超自然现象——」

「啊，是呀，这已经变成稀松平常的事了呢……特别是圣宵。」

他们就算看到水上家的动物们变身，现在也不会惊讶了……事到如今这也很正常吧。

总之这样站着说话也不是办法，我们一同在椅子上坐下，这时细音开口了。

「啊，关于刚才你们说的事情，分送什么的……那是怎么一回事啊?」

「嗯?啊啊，快的话12月初就会收到了……我们家为了怎么处理岁暮礼品，每年都伤透脑筋哪。因为放久腐坏就不好了，所以唯独食品我们会四处分送——你要不要也拿一些?」

「……咦?你们家的岁暮礼品有多到要四处分送吗……?」

听到黑木回答得很乾脆，细音脑中浮现疑问。这么一说……

「细音还不知道吗?——这家伙其实是有钱人家的少爷喔?」

「「「…………咦?」」」  「汪呜……?」

不只细音和圣宵，连在里面的真白与奇亚都发出愣愣的叫声。

「——你们那是什么反应?」

黑木的声音显得很不高兴……不过这反应大概才是正常的吧。

「我知道你们很惊讶，但是你们稍微想一想……这家伙非但收集昂贵的Cosplay服，而且还自费将派出所内部重新装潢喔?」

「啊、啊……这么说来他的电脑也是最新型的，好像也有投资股票……可、可是那又为什么会培养成这样的人格!?」

「我一直认为那是『有钱人的娱乐』，不过……仔细想想，这家伙的双亲很正常吧。」

「是啊，就是说啊……然而为什么会变成这样的大人……?」

「……你们还真是说得肆无忌惮啊?——你们说的我也不是不懂啦……不过不好意思，我这个样子可能就是因为我流着父母的『血』吧?」

「……啥?」

黑木的双亲。伯母是黑色长发，给人还很年轻的印象，脸上总是挂着温柔的笑容，简直就像是『贤妻良母』的代名词；伯父也是个温厚又亲切的人，对于夫唱妇随的太太，伯父则像是伤脑筋似地露出苦笑，他们看起来就是那样一对理想的夫妇。

——那两个人生下这种货色……他却说是流着父母的『血』的缘故……?

「唔嗯，我大概能想像你们对我爸妈是抱持怎样的印象，不过……首先我要说我父亲，别看他那样，他从前也相当具备御宅族的特质喔?主要是在偶像方面。」

「……完全无法想像……」

我不管怎么看，伯父在我的印象中都只像是个上流阶级的绅士。

「——似乎是我妈帮他矫正过来的……而我妈原本是个『Yan』。」

「你说伯母吗!?」

细音比我更早一步惊讶地叫道——那个人原本是『太妹（Yankii』……?

确实，那比伯父的过去更加难以置信。

……另外我还想吐槽一件事……不过我还是决定先搁在一边。

「……我本来也不愿意相信，不过以前我把澪倒追你的事告诉他们时，『哎呀哎呀♪你爸以前也常被女孩子倒追呢。』  『哈哈哈……我记得只有你追我啊。』他们之间有过这样的对话……」

「咦……?那不是普通的打情骂俏吗……?」

细音侧着头感到疑问，而在我听来，那也只像是现役热恋情侣的对话。

「……如果忽略我妈后来说的这句话啦……『说的也是呢……我那时候用的柴刀放到哪里去了呢……?』」

「「她原本是病娇（Yandere!?」」

原来现实比原本是『太妹』更加可怕。

「然后老妈又自豪地，继续对惊恐不已的我说道：『就是因为有那样的时期，现在我才能从（早安）到（晚安），都照顾着他的生活呢♪』……」

——从『早安』到『晚安』。以前曾用这句台词当宣传口号的是※哪间企业啊……?（编注：此指日本LION（狮王）公司，以生产清洁剂、肥皂、牙膏等日常用品为主。）

「「……………………」」

我们已经连悲鸣都发不出来了……看来那头『猛兽』似乎是货真价实的。

「他们夫妻感情的确很好啦，不过……好像造成了相当严重的心理创伤。在你的记忆中，我父亲的笑容……眼睛有对焦吗?」

「……啊、啊啊啊……我理想中的夫妇形象……啊、啊哈哈哈哈哈哈……」

在寒冷的沉默中我只能乾笑，而这时候先开口的人，意外地却是圣宵。

「喵……?大哥哥，刚才你们说的事情——」

恐怕在这群人之中，这位单纯的少女是唯一听不懂意思的人，而她无法理解这样的气氛，这时说出口的话是——

「呃、『从早安到晚安』，大哥哥们也是那样吧?」

「「「…………」」」

因为无知而没有被现场沉重气氛吞没的少女，说了一句无心之言。

「被、被你这么一说，的确是那样没错啦……」

——而且就我的情况来说，我从澪一出生就认识她了。

「仔细想想，你们和我爸妈只是一纸之隔啊……」

「——就是啊。该怎么说呢……是在爱的重量上吧?」

黑木与细音对我一副敬而远之的态度，表情僵硬地如此说道。

——不、不对不对!那只是前例太过特殊，照那样说的话，几乎所有的夫妻都要被判出局了吧，所以说——!!

「等一下!听好罗?我和澪是——」

「……嗯，我和悟……怎么了?」

抖!!（X 3）

澪不知不觉间来到入口，她的这句话让三人都僵住了。

「呃、那个……澪，你的身体不要紧了吗……?」

「……嗯，不要紧。刚才突然就好了。」

「这、这么说来，理德和久远呢?」细音说道。

「那个……因为久远似乎很困，所以我就和她交换，让她睡了。理德也在一起喔?」

澪流畅地回答了我和细音为了转移话题而提出的问题。

她的眼神很清楚，头脑也很清醒，再说浔也没有理由说谎，看来她是真的康复了。

「……原来如此。其实今天一天可以开放变身……这件事之后再告诉理德就好了吧——总之，虽然不知道理由，不过你能康复真是太好了，浔。」

「嗯♪谢谢你，悟……然后呢?我和悟……怎么了?」

……转移话题失败。

「啊、啊……那个、我是想说『持续着纯洁的关系』——」

「对、没错没错!我们是在讲澪和悟哥在一起这么久，竟然连个接吻都没有啦!」

「唔、唔嗯，是啊，肯定是这家伙太没种的关系吧。」

……细音姊、黑木哥。虽然那是事实，而这个话题也是我自己提起的……但是你们那样说，我还是很受伤啊。

还有黑木哥……你根本没资格说我。

「…………嗯。」  「呜喵……?」

——咦?澪把头别过去了……圣宵则是一副『在说什么呀?』的表情……?

「…………澪?你该不会早晨都和伊芙一起叫悟哥起床吧……?」

细音稍做思考之后，对澪如此问道——确实，我偶尔会差点睡过头而被澪叫起床，那是没错啦……?

「…………嗯，我不懂你在说什么。」

澪依然别过头回答……咦?她的脸颊红红的?

「唔嗯，原来如此——你这家伙还在孬种，你都输给小澪了。」

「啥……?」

「别、别说这个了——悟?……那是什么?」

——不知为何慌忙地向我问话。她这难得的表情实在很可爱，让我忍不住把手放在澪的头上。

「……咦?那个……悟……?」

澪的语气充满困惑，不过我继续摸着澪的头回答道：

「啊啊，那是刚才送来的包裹，是天狐之里的永久大人寄来的。」

「喵啊!是我收的包裹喔!」

圣宵一副『夸奖我吧♪』的模样，但是不知何故，细音与黑木的表情却略显僵硬。

「呃～悟哥……?我认为你最好在澪发烧之前，把手拿开比较好喔?」

「………………啊呜。」

被她这么一说，我向澪看过去；眼前的澪低着头，连耳根子都红了。

「喔，抱歉!……没事吧?澪。」

「啊……那个……嗯，我没事。别、别说这个了，先看看里面吧……?」

————貌似在短暂的一瞬间内露出遗憾的表情，之后又宛如突然回过神般如此说道。一旁的黑木与细音，脸上却是一副厌腻的表情。

「抱歉打扰你们的谈话，饮料准备好了哦♪黑木哥哥与细音姊，要不要喝杯饮料，冲淡甜腻腻的气氛呢?」

「汪!」

说着真白与奇亚端着放有饮料的餐盘过来。真白的餐盘里有四个茶杯；奇亚顶着的餐盘上则有马克杯和日式茶杯各一只，以及一个装有水，貌似给它自己用的器皿。

「谢谢罗，真白、奇亚。」「唔嗯，我就心怀感谢地接过了。」

黑木与细音说着接过真白端来的咖啡。

「哥哥，姊姊，请用。」

「好，谢谢你，真白。」「……嗯，谢谢你，真白。」

我和澪也接过饮料。附带一提，我也是澪咖啡，而澪则是红茶。

「汪呜!」

「喵♪谢谢你，奇亚!」

圣宵说着接过印有肉球印的日式茶杯。

「那么我也不客气了——来，奇亚。」

「汪♪」

最后真白从奇亚那里接过餐盘，将奇亚的水放在它面前。

「呃……?圣宵喝的是日本茶……?」

「对!我喜欢日本茶或牛奶!」

正确来说，圣宵喜欢的是做为茶点的和叶子。如果茶点是红豆饼或小丸子（限定豆沙口味），她就会喝热牛奶；如果茶点是其他和叶子，她则是奉行日本茶至上的原则。

虽然最初推荐她这种吃法的人就是我，不过我也感觉到那确实不符合圣宵的形象。

在我们谈话的这段时间，真白准备好做为茶点的一口羊羹和棉花糖，自己也找了张椅子坐下。确认全员就坐之后，圣宵立刻将手伸向羊羹。

「……唔嗯，确实和日本茶不搭，不过吃起羊羹的模样则是非常合适啊。」

「呜喵?」

「原来如此呀～那么真白喝的是什么呢?以印象来说应该是红茶，但是好像不是呢。」

「呃、那个……」

细音会有那种印象很正常，有如千金小姐般的真白，与红茶、饼乾的组合十分相配，而且她也确实喜欢那些食物，不过……一脸害羞的真白，她的马克杯里装的却是热牛奶。

「哇……这也是有点意外耶。」

「再补充一点，茶点的棉花糖也是真白的喜好喔?」

那的确和她给人的第一印象相左，不过——真白红着脸，双手拿着马克杯喝牛奶的模样也非常可爱，很适合她。真白其实也意外地有像小孩子的一面，我认为这也是她的魅力之一。

「……悟?你不打开包裹看看吗?」

「对耶，我知道了，我现在就打开。」

被———这么一说，我把收到的包裹拆封，看到里面装的是以缓冲材料严密包裹住的两片CD盒。

「CD——个，这是DVD吗……?」

DVD的标题分别写着『真白·神乐』与『另一段回忆』。

「这是我的吗……?」

真白的脸颊羞怯地微微一红——其中一片应该就是造访天狐之里时，真白跳神乐舞的DVD吧。由于我们连照片都没拍，因此收到这份礼物实在令人高兴。

「哇!我那时候也没能欣赏到，之后再借我看吧!那么另一片是……什么呀?」

「……嗯，不知道，会是练习中的影片吗……?」

确实，既然说是『另一段』，那么应该就是我和澪所不知道的事情吧。这么说来内容是幕后花絮的可能性就很高了。

「唔嗯，那个我也很有兴趣呢，可以现在看吗?」

「是啊，用那边的电视就可以看了，不过……你同意吗?真白。」

「好啊，我没关系呀，因为影片拍的未必会是我呀♪」

——啥?确实幕后花絮只是我们的推测而已……但是除此之外也想不到别的了吧……?

不知为何，当事人的表情游刃有余。总之既然得到真白的许可，我就开始准备播放DVD了。

「……呜喵?呐呐，大姊姊，箱子下面还有一封信喔?」

「嗯……?给我看看。」

原本在拨弄箱中剩余缓冲材料的圣宵，依言将信交给澪。

「……啊，这是永久大人写的信。悟，需要我念出来吗?」

「好啊，拜托你了。」

我打开电视和DVD播放机的电源，一边想着『开机真慢啊』，一边没有多想就回答澪。

「……嗯，我知道了。呃……『悟先生如晤：悟先生及水上家的各位、久远、黑木先生、细音小姐。让各位久等了，日前祭典情况的记录业已编辑完毕，特此寄予各位一观——』……两片好像都是祭典的DVD喔?」

听她这么一说，我开始想到我们在祭典途中就返家了，那会不会是之后祭典的光景呢?

「呃、那我继续念了。『影片是我们透过朋友的门路，使用最新器材所编辑，我们自信无论是画质还是音质，都是现有的最高品质——然后在内容方面，一片记录了真白小姐的神乐舞，相信不论是做为家族的回忆，或是给无缘一见的黑木先生、细音小姐观赏，都能让您们满意才是；至于另一片——』……啊!」

「嗯?澪，怎么了?」

说着DVD已经放入机器，再来就只剩按下播放钮而已。

「呃……这好像并不是幕后花絮……?」

「咦?不然是什么?」

「……我继续念罗?『另一片的影片是——』」

我一边听，一边按下播放钮，播放出的影像无疑是日前造访的天狐之里。从影片中的喧嚣声听来，也能知道那是祭典当天的影像。

然后摄影机往右边移动，开始映在画面上的是——帮忙摆摊的黑木与细音。

「——『悟先生与澪小姐的朋友——黑木先生和细音小姐的爱的记录。若是能做为他们本人的回忆，或是婚礼时的纪念影片之用，那也是我们的荣幸。』……就是这样。」

「「唔喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」

两位当事人发出惨叫——这么说来这两个家伙也没提到，那一天分头行动之后，他们做了什么……

「——果然如我所料。因为里民们都把我们看成是『一家人』，所以看上面写着『另一段』，我就觉得是指细音姊他们了。」

真白悠悠哉哉，自顾自地喝着牛奶，做出如此的解说。但是另一边……当事人们似乎并没有她那种闲情逸致。

「奇、奇亚!?把遥控器从悟哥手上夺过来!快一点!!」

「汪呜!?——汪、汪!」

奇亚发出叫声的同时，我手上的遥控器立刻受到无形力量的拉扯，不过——

「奇亚不会好奇吗?」

「汪、汪呜……?」

真白向奇亚如此问道，同时拉扯的力道也突然停止——相对地，遥控器被固定在空中，我想拉回来也办不到。

「那段影像是奇亚不在时的记录吧?……你难道不想看吗?」

「…………………………汪、汪!呜—……」

固定在空中的力道顿时减弱了，虽然仍残留着少许拉力，不过已经是可以无视的程度。

「什么!你说你『身体突然不舒服了』?奇亚!?」

「唔!你竟然背叛了!奇亚!既、既然如此，我就采取物理上的——唔啊!?」

黑木接着想要站起来，却仿佛被一个看不见的人给推了一把，又坐回椅子上。

「咦?我、我也站不起来!奇亚!?」细音叫道。

「……汪呜汪呜，汪～呜……汪。」

「另外奇亚刚才是说『……不知道……我什么也不知道……大概』♪」

「「撒、撒谎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」

听到真白的口译，两人全力对她吐槽……真白、奇亚，干得好啊……!

然后两人吵闹叫唤的声音突然变小……这该不会是奇亚使用能力，甚至抑制了空气的振动吧……?奇亚哥似乎拿出实力来了。

阻碍都排除之后，画面上的黑木与细音，依然默默地在进行着作业。

接下来的描写是依据影像的内容，推测并重现出当时的情况。

——那么各位请看。

◆◆

『前略。腐败警官与活泼女孩演出恋爱喜剧。』

「喔，司哥!帮我切一下那边的高丽菜!」

细音手持锅铲，炒着铁板上的面条。响亮的炒面声与浓郁的香味，不由分说地挑起周围人们的食欲。

「唔，我知道了……不过话说回来，你相当熟练耶?」

黑木切着做为材料的高丽菜，他的动作也川当老练。

「还好啦♪因为我家父母都要工作，所以我时常帮忙做菜～」

「是那样吗?可是在此之前很少听你谈到料理的话题耶?」

「啊……司哥，你知道厨艺绝对必要的素质是什么吗?」

「嗯?必要……是手脚灵巧吗?」

「那是『最好能有的素质』，没有也是能凑合啦～正确答案是『正常的味觉』。」

「……原来如此，那么你会做菜也就没什么好奇怪了，是这个意思吗?」

「只对了一半——那么你知道『最好不要具备的资质』是什么吗?」

「嗯……?『味觉白痴』……感觉你的言下之意不会是这个。那么是什么?」

「答案是『冒险精神』……总之从我的经验已经知道，甜的炒青菜很难吃。」

「……原来是这么回事啊。」

「对，所以虽然我并不讨厌下厨这件事，但我还是懂得自我约束……话说司哥的动作也很熟练吧?」

一边将炒好的面放入盒子中，细音对黑木这么说道。

而黑木看来在谈话时手也没停下，仍然进行着作业；而且不只是高丽菜，他也将适量的肉切成一口大小。

「毕竟我也是离家住在外面，能自己煮出某种程度的饭——只不过零碎的细活和收拾善后很麻烦就是了。」

「原来如此呀～那么我们两个都很适合做这工作吧?太好了♪」

细音对他露出笑容，黑木虽然没有回话，看起来也是颇乐在其中。

「喔喔……!两位的手脚真快呢!」

「啊，老伯你回来啦!……腰好一点了吗?」

这时一位迈人老年的男性走过来——看来是这个摊子的老板。

细音与黑木以及悟，他们为了去看真白跳神乐舞，本来是要前往后台休息室的。

但是在途中遇见受腰痛所苦的这位摊贩老板。

由于细音开口要留下帮忙，而黑木也说『没办法，那我也帮忙好了』，于是两人就留下来，交给悟去为真白探班，然后就演变成现在这样。

「我贴了药布，稍微休息了一下；接下来只要不勉强自己，应该就不会有问题了。多亏了你们，我今年才能顺利摆摊，真是感谢你们……!」

「啊哈哈，不用道谢啦!因为我们好像很适合做这样的工作。做起来也很快乐呀♪对吧，司哥?」

「唔……是啊，意外地有趣哪。所以说老板你不用介意——如果你无论如何都要道谢的话，那就请我们吃这家店的炒面吧。你觉得如何?」

摊贩老板郑重地向两人道谢，细音用笑容回应，而黑木则是刻意板着脸，如此回答道。

「哈哈哈!请吃炒面那是再简单不过了!话虽如此，目前摊子的商品都是这位小姐亲手做的，或许你早就吃习惯了啊。」

「咦?」  「啥?」

听到这句意想不到的话（至少对他们本人是如此），两人惊讶地睁大了眼。

「嗯……?你们是——夫妻对吧?」

「「唔噗!?」」

黑木与细音同时呛到。

「哎呀，看到你们的背影，我还以为——你们知道的。」

「咳咳!咳咳……!以、以为!?以我的年纪要当『太太』还太早了啦!!」

……细音不知为何也没有全盘否定，而是针对年纪吐槽。

「在我们这个村子，十五、六就结婚并不稀奇喔?」

「绫人『女婿』的身分就这样定了下来，也是因为那个理由吗……」

「是啊，族长他们似乎打算再过五年就收网。」

「你说收网……毕竟别说是条例了，连法律都不适用在他们身上……不对，我不是说这个!所以说我们——」

「唔嗯，那么这位小姐的先生。」

老板打断细音的话，他用『先生』称呼的人——当然是黑木。

「在、在说我吗!?所、所以说那是误会——」

「别在意那种小事了啦——总之你先吃吃看这个吧?」

看来这位老板相当固执。他打断黑木的话，动作熟练地将细音做的炒面装入盒子里递给黑木。

「我并不觉得那是小事啊……算了，总之我就吃吧。」

尽管困惑，黑木还是拗不过他，伸手吃起炒面。

「怎么样?」

「……唔嗯，很好吃呢。」

「是、是吗?谢谢你，悟哥。」

听到黑木这么说，制作者细音露出了笑容——看到她的反应，老板说道：

「——但是你一定不会想每天吃吧?」

「不，就算每天吃也无——啊!?」

说完黑木才发觉自己被套话了。

——如果对方是问『你一定想每天吃吧?』，那么黑木大概就否认了吧。对方早料想到这一点而进行诱导，于是他就这样上当了。

他慌张地向细音望去……只见细音一脸惊讶表情，一张脸急速变红——

「唔嗯，那就没有问题了吧。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊!?不、不是!我并不是指想要每天吃什么的——咳咳!咳咳!」

「好了好了，就是那么慌张才会呛到啦。喝下这个冷静一下吧。」

「咳咳!抱、抱歉，那我喝了……!」

看到黑木慌张过度而呛到，老板立刻递上一个装着『透明液体』的杯子。

而黑木接过杯子，一口气灌入喉咙里。

「——呼～……嗯?——」

一口饮尽的黑木，先是露出讶异的表情……然后不知为何，脸上的表情便消失了。

「咦?司哥……?」

「是，我是黑木司，请问有什么事呢?」

「…………不好意思，请问你给他喝了什么?是自白剂之类的东西吗……?」

见到黑木有如机器人般的反应，哑然失色的细音向老板如此询问，而老板则是从背后拿出一个瓶子回答道：

「不，不过就是这个而已……」

「『神酒』……是酒!?……啊～真是的!骗他一口气乾掉日本酒，而他竟然直到喝完都没察觉，然后又是这异常的反应，这要我吐槽哪一点才好啊!?」

「你真是辛苦呢。」

「这是谁害的啊!?总之那是奇怪的酒吗?」

「不，是人类也能喝的普通的酒。」

「也就是说，这是司哥喝醉的习惯……?这么说来，我听说有人喝醉酒就会变得坦率……司哥?」

被细音问到的黑木，他既不脸红，身体也站得很稳。

非但如此，他立正不动，面无表情，再次以机器人般的语调回答：

「——是的，由于摄取过量的酒精，造成判断能力发生异常，必须稍微等待才能恢复平常状态」

「——看来这好像是『坦率』没错……」

「唔嗯，看来他毫无疑问是喝醉了——你们帮到这里已经够了，就到那边的草丛去休息吧。有句很方便的格言，叫做『藉酒装疯』。」

「……我们正常地休息就可以了。」

或许是连续吐槽累了吧，细音冷淡地说完后，手脚俐落地收拾善后。

「……你们真的帮了我的大忙，等那位老兄恢复正常后再过来吧。我会给你们谢礼做为报答——对了，先收下这个做为纪念品吧。」

他说着递出来的是两张狐狸的面具，那并不是便宜的塑胶制品，而是精美的木雕工艺。

「哇，谢谢你!我们玩得也很愉快，所以谢礼就不用了……晚点我们再过来吃炒面♪那么我们走吧，司哥。」

「遵命，请让我陪伴您。」

「呃、那个……真是搞得我很不习惯啊……?总、总之等一下见!」

细音说着就离开那里，找寻可以安静休息的场所，不过……

「——这么说来，他会服从到怎样的地步呢?……司哥，请你学狗叫。」

「汪!」

「毫不犹豫，那么……司哥，先来个侧翻，再来个后翻。」

「喝!（沙）哼!（碰!咚!）」

他毫不犹豫地执行命令，伴随着简短的吆喝声，成功地达成命令。

「喔……!嗯～身体能力也提升了吗?那么180度劈腿。」

「——!?无法执行。」

他立刻执行——却失败了，似乎是无法劈开腿而造成股关节疼痛，黑木躺在地上，面无表情地说道。

「无法超过柔软度的极限。那么接下来，侧翻接后翻，着地再学猴子叫。」

「喝!（沙）哼!（碰!咚!）吱吱♪」

「……连羞耻心也没有……为什么呢?明明是好玩的事，却一点也不好玩……」

自己命令他做的事，细音还说出这么过分的话——不过确实这也难怪，既没有人吐槽，对方也没有反应，那么即使让他做出这种蠢事，也只会感到空虚而已。

「——由于运动的关系，对于分解酒精的机能造成阻碍，建议进行休息。」

「…………对不起。唉……那么我们就到那边坐吧?」

对自己的行动感到疑问后，再听到黑木机器人的报告，细音也觉得这种事很愚蠢了，于是她引导黑木坐在树下，自己也跟着坐了下来。

「我在做什么啊……?」

她发出毫无意义的自言自语，然后朝坐在身旁的黑木看去，而黑木依然面无表情，直视着前方。

「……真让人莫名火大……提问，请说出司哥过去的心理创伤。」

「曾经差点被彪形大汉玷污。」

「!?」

细音本来只是打算发泄情绪随口问问，这时却不自觉地被吓得后退了。

「…………第二个问题，过去的男性经验有几人……?」

「总算得以保持在零。」

看来那段恐怖的经验，甚至让他在没有感情的这个状态下，也说出『总算』两个字。

细音放下一颗心。但是……她同时想到了下一个问题，双颊微微泛红地问道：

「那、那么……女、女性经验呢……?」

「是零。」

「♪」

这次细音不只是放心，更是做出了胜利手势。

——但是她的脸突然变得更红了。

「我、我真的要问这个问题吗……?可、可是以后不会再有这样的机会了……!最、最后的问题!!你喜欢的人是……!喜欢哪种类型的女孩子!?」

一番犹豫之后，在最后一刻却微妙地退缩了……虽然如此，细音还是说出了问题。就在她屏息静气的期待之中，稍微停顿了一下之后，黑木的回答是——

「绝望的贫乳，本以为她是S属性的策士，其实却很莽撞；以为她是我行我素的人，其实却缺乏主见，容易受人影响，一遇到困扰马上就会叫宠物咬人。我喜欢的就是这样一个让人伤脑筋的女孩。」

「………………为什么呢?我感到既高兴又火大……!!」

她的表情在喜怒之间摇摆不定，即使想采取暴力行动，对方却依然面无表情，而且既然都已经说是『最后的问题』，她也不能再问下去了。

细音在愤恨与喜悦间挣扎……不过她忽然回过神来。

「他在这种状态下，问了也没意义的说……真是的，我到底在干嘛啊……?——司哥，你稍微酒醒了吗?」

「——距离思考线路恢复尚须少许时间，通常行动则不受影响。」

尽管脸颊泛红，细音仍稍微冷静下来；她听了黑木的回答，于是靠近他的脸，重新审视一遍。

或许是因为喝了酒的关系吧，脸颊有些红……不过既然黑木都说没问题了，她判断应该不要紧吧。

「……那么我们回去老伯的摊位吧，司哥……最后让我稍微发泄一下郁闷。我要你背我回去，这样可以吗?」

「……唔嗯。」

「……咦?」

细音大吃一惊，黑木在她前方，背对她蹲了下来。细音犹豫了一会儿后——

「………………嗯。」

微微点头，攀在他的背上。

黑木站起来，迈步前行，而背上的细音则戴上了摊贩老板给她的狐狸面具，然后再从后方，为黑木戴上另一张狐狸面具。

——红着耳朵的狐狸面具男女，就这样默默地前进了一阵子。

最后，攀在背上的狐狸面具终于自言自语地说道：

「唉……——这个人是什么时候恢复正常的啊……?」

「…………」

摄影机就这样跟着缓缓步行的两人，继续拍了好一阵子——

◆◆

「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………」」

影片结束后，黑木与细音发出哀嚎，抱着头趴在桌上。

——被人看到刚才的影片……会有这种反应也是很正常吧。

毕竟连真白似乎也觉得很尴尬，这段影片不是寄给本人，而是寄来我们家，永久大人也真是太过分了一点……不过同时我也能够理解他的心情，因为既然得到这样的影片，无论如何都会想寄过来吧。

「这、这个嘛，该怎么说……很好的影片啊。」

「你、你这混帐……乾脆杀了我算了……!」

黑木奄奄一息，以仿佛要咒杀对方般的眼神瞪着我。

「那、那是我鬼迷心窍了!!你想想，就是以参加祭典的心情，不小心玩过头——」

「可是啊，细音?」

我打断有一半陷入恐慌状态的细音，道出一直想找机会指出的事实。

就是从刚才谈到黑木父母时，我就一直很在意的事情。

「虽然你那样说，可是你们已经打过招呼了……对吧?」

「咦?打招呼?」

果然，看来她的头脑失去平时那样的灵光。

「不，我不是说『普通的打招呼』，而是『跟双亲打招呼』……你已经见过黑木伯母了吧?」

谈到那个话题时，她虽然显得颇为震惊，但很明显是认识本人的样子。

「什——!?那、那是……司哥!你说句话啊……司哥?」

「…………」

黑木趴在桌上，一动也不动。

「……悟?这就叫做过量耻（致）死吗?」

「或者说受了耻（致）命伤吧——在双层的意义上，我要说声声『请节哀顺变』。」

既然奇亚无法挺身解释，这时就无人能掩护细音了。

「!我、我差不多该回去了!!」

「汪、汪呜!?」

细音似乎决定逃走，奇亚也慌张地站起来。

——也是啦，以现状来说，她也只有这一步可走了。对了，在那之前——

「——这么说来，你不是说有事才来的吗?」

我想起和她通电话的时候，她说过本来就打算要来我们家。

「咦?——啊，我都忘了……呃、就是关于上次说的那件事，我接到报告，似乎是能够找到成员了，等到成员都凑齐之后，就要拜托真白和圣宵罗?」

「啊，好的，我了解了。」「呜喵?……喵!好，我会加油的!」

真白爽快地答应了细音的请求，而圣宵起初似乎是忘记了，但很快就想起来，她也愉快地答应。

「那么细音姊，你要不要再多留一会儿，我们来讨论一下吧♪」

「啊、啊哈哈哈……因为好像会被逼供出许多不必要的话，我今天就回去了。那么明天见了!走吧，奇亚!」

「汪!」 

就这样，细音与奇亚走出客厅，之后便传来她开门走出玄关的声音。

「——好了，现在细音也回去了……黑木你还打算装死到什么时候?你那样做是为了让细音先回去对吧?」

听到我对仍然趴在桌上的黑木这么说，泽、真白和圣宵也往黑木的方向看去。

「…………这只是因为我尴尬而已……不是为了她。」

黑木坐起身子说道，他果然还是一副不高兴的表情。

「好吧，就当是那样好了——你留下来就是代表你有心说明吧?」

「……你们根本也没打算放过我吧，反正之后再被问到也很伤脑筋。」

「这样也比较不会对细音姊造成负担吧♪」

「……嗯，真白，那种事就算发现也别说出来，那样才是替别人着想哦……?」

但是说出口才是真白的风格——黑木彷佛在忍耐着什么一般，身体不停地颤抖。

「那么我马上就想请问……你们是什么时候『面见父母』的?」

「……并不是问候过啦，起先是我老妈来派出所采班。」

「这个嘛，伯母好像偶尔会过去吧?」

黑木阿姨到了现在仍是有些过度保护孩子，有一段时期我甚至怀疑黑木有恋母情结呢。

「是啊——然后碰巧细音也来了……而细音的母亲也跟踪女儿过来。」

……在还没做好心理准备之前，最不希望发生的就是这种情况啊。

「……嗯，然后伯母们怎么说……?」

「两边似乎都很中意，不过……」

黑木回答澪的问题，但明明是好的结果，他的脸色却依旧沉闷。

「双方的母亲意气相投……开始聊起是否要入赘、小孩名字等话题……」

黑木非但脸色沉闷，甚至眼神注视着远方说道。

虽然希望对方别那么热心，可是因为对方没有恶意，所以也不能发出强烈抗议，那样的心境我非常能够体会。

「我说黑木啊，受到家人催促，那感觉相当难受吧……?」

「——对喔，你也体验过这种滋味……!抱歉，我过去还一直嘲笑你……!!」

「你明白就好了，我们一起坚强地活下去吧……!」

（紧握!）

我与黑木不约而同地伸手握住彼此的手。

「喵……?真白，为什么大哥哥们突然变得那么要好?」

「呃……该说他们是站在同一座悬崖上的战友吧……?」

不愧是真白，比喻得很恰当……而我身旁的澪也在苦笑，由此可知澪似乎也觉得受不了。

「话说回来，细音刚才说的『上次那件事』是什么事啊?」

「咦?细音没对你说过吗?就是这次文化祭的事啊。」

「嗯……?不，这我有听说，是说要开咖啡厅吧。但那件事为什么会和真白与圣宵扯上关系?」

看来细音并没有把事情全部告知黑木。

「是咖啡厅没错，不过多了些追加要素。只是原本因为不知道赶不赶得上，所以我们本来是以没有也没关系的方式来准备……而现在似乎赶得上了，她说的就是这么回事。」

「唔嗯，原来如此——那么那个追加要素还在保密中吗?」

「我是可以告诉你啦……不过细音大概想给你惊喜，所以我还是帮她保密吧。」

「……嗯，就是说啊♪」「没错♪」

澪与真白也同意我的做法，圣宵也露出愉快的笑容。

「唔嗯……我是多少能够预测到啦，不过既然如此，我就期待当天的成果吧。」

「那么黑木啊——细音果然有邀你来参加吧?」

「……结果又回到这个话题上啊?」

看到黑木僵硬的表情，我与澪、真白、圣宵一同放声大笑。




二章 倾诉思念之后『各自的由来』
「——什么?你是说我们班吗?」

「是的……电力系统似乎发生故障，但听说很快就会修好了……」

细音与黑木造访的隔天早上。

现在是学生上午最后一堂的上课时间。我因为没有课，正在教职员室为下一节授课做准备的时候，白川小姐过来找我。

「偏偏挑这么冷的日子空调故障啊……」

「是的……似乎是变更温度时发生的故障。大概要1—2小时才会修好，可以请您通知学生吗?」

今天天气固然很好，但是以这时期来说，气温算是低的。在这种气温下却遇到空调故障。由于空调才刚停止，所以现在应该还不要紧……可是等到午休开始的时候就会寒冷难当了吧。

「——我知道了。不过话说回来……我感觉已经很久没有和『事务员』身分的白川小姐说话了呢。」

「听你这么一说，确实是如此呢。实际上我们偶尔还是会说话……因为『那方面』的谈话给人的印象太深了吧。」

白川小姐笑得开怀。

果然与日常对话相比，白川小姐身为炽天使加百列大人的使者·座天使诗利亚的身分给人的印象最强……更进一步来说，第二强的是身为『腐海之主』的白川小姐。多亏如此，她身为事务员的模样，可以说印象稀薄得快要忘记了呢。

「——啊，对了，财天寺有事要离开学园几天，因此他托我传话『我不在的期间，社团就拜托您了』。」

「社团?——啊啊，是指剑道社啊。我知道了，从今天开始吗?」

「是的，顾问老师也说为了准备文化祭的对抗赛，可以的话希望你帮忙照看。」

「我明白了，有时间我会过去的。」

财天寺先生平常负责指导没有教练的社团，刚才提到的剑道社就是其中之一。由于顾问老师的经验尚浅，所以他相当地倚赖财天寺先生。

然后……其实我也有剑道经验，有时也会去社团指导。

「喔，下课钟声快要响了，我该去班卜了。」

「啊，是的，麻烦您了——啊啊，对了，我听说小澪昨天病倒丁……她的身体没事吧?」

「是的，她很快就康复了。今天也顺利地来上学，谢谢你为她担心。那么我先走一步。」

为了尽早告知学生们，我向白川小姐稍微行一个礼后，便急忙地赶往教室，然而……

「………………」

临别之际，我感觉白川小姐的脸色似乎有些凝重，会是我多心了吗……?

当我抵达教室的时候，下课钟声刚好响起，同时教室的门被开启，要前往贩卖部的学生们从里面飞奔出来……其实我应该要训斥他们『别在走廊上奔跑!』，但我很了解对高中生的食欲而言，做那种事既白费力气，而且又顾人怨，所以我选择无视。

接着从教室走出来的人，是负责刚才那节课的英语老师，我向他行礼致敬，与他擦身而过。进入教室中，随即细音马上发现了我。

「啊，悟哥!你来得刚好……不知为何，教室好像变得特别冷呢?」

「是啊，我就是为这件事而来——其实是因为空调故障了，由于修理必须花费1～2小时的时间，所以请你们多穿件衣服，忍耐一下。」

话一说完，『钦～……!?』学生们一同发出不满的声浪。

「啊，我明白你们的心情……不过很抱歉。目前也只能这样，下一节课就会修好了，请你们忍耐一下，好吗?」

「唉……那也没办法，反正就算抱怨也不能解决问题……」

随着细音之后，其他学生也都表示『那也没办法……』。

「——咦?悟哥，你那件毛衣是……?」

在事情宣布完毕后，细音眼尖地向我问道。

「嗯?亏你看得出来呢，这是前天澪送给我的。」

「她送你的?也就是说……这果然是澪亲手织的!?哇啊，完成度很高呢……」

细音来到我身前，拉着我的领口确认毛衣的织工。

没错，我也是前天收到时才听她说的——澪似乎在暗自地编织着衣物。

她编织给圣宵的是手套、真白是围巾、绫人与久远是毛线帽，而我则是一件毛衣。

「哇啊……我虽然知道澪有在编织东西，没想到她做了那么多啊……咦?我记得她说要织些图案的呀……?」

「……你连这个都知道啊。澪其实也有做自己的毛衣，打算和我配成一对，但是——似乎太难为情了，所以她就放弃了。」

多亏如此而诞生的这件无花样白色毛衣，由于完成度也高，就成为不管穿到哪都不会感到羞耻的实用防寒衣，话虽如此——

「——不过即使是上面多了花俏粉红色爱心的情侣装，我也是会穿的。」

「「「「「我吃饱了!!」」」」」

不知何故，教室内全部的学生都异口同声喊着吃饱了。

「咦?你们什么时候吃完午餐的?真快啊……」

「不是那样!应该说我们是撑得要死，吃不下了啦!!」

「我每次不禁想，你们那样的行为该不会是故意的吧!?」

「一瞬间甚至让我忘记寒冷了!!」

我一说出我单纯的感想，学生们立刻群起非难。

「真是……老婆不在也这样……」

听到一名学生语带讽刺的这句话，细音露出了苦笑。

「呃……不好意思——澪就快过来了喔?」

「「「「「咦!?」」」」」

大部分的学生发出近似厌恶的叫声。

「澪要过来吗?」

「是、是啊，因为比丝它们的事，我想和她做事前的讨论——」

「……细音，我来了喔?——啊、悟……」

「——才刚叫她，她马上就过来了……」

细音说明到一半，澪本人就登场了。包含细音在内，多数学生都做出头痛的动作。

「……嗯，悟为什么会在这里?」

「啊啊，因为这间教室空调故障，我是来通知这件事的。」

「原来如此……所以才会这么冷啊。」 

澪的身上并没有穿上保暖衣物，看她的动作似乎有些觉得寒冷，而细音见此情形，好像想到了什么，只见她露出像是自暴自弃……又隐含着疯狂的笑容。

「各位～你们都很冷吧?……要不要乾脆来个以毒攻毒，藉此稍微忘记寒冷呢?」

「「「「「…………!?」」」」」

不知为何，细音用拇指指着我如此说道——『以毒攻毒』……?她想做什么啊……?

学生们听了细音说的话，一阵面面相觑之后。

「「「「「…………（点头）」」」」」

他们仿佛做好觉悟般地点头答应。所以说你们到底在们什么啊……?

「……OK，那就开始了喔——澪?你把手贴在悟哥的脸颊一下。」

「……?嗯，我知道了。悟，可以吗……?」

「好、好啊，可以……」

一得到我的许可，澪便遵照细音的指示，将右手贴在我的左颊上。

「……嗯，悟的脸颊好温暖……」

「澪的手也冰冰凉凉的很舒服。」

「悟……可以就这样再一会儿吗……?」

「——好，你喜欢多久都行，澪……」

「嗯………………」

澪脸颊微微泛红，注视着我。

「…………」

而我也仿佛被迷住一般，朝她凝视回去。

「「…………♪」」

然后我和澪的脸上自然地浮现笑容——

「「「「「热死人啦，你们两个～～～～～～!!!」」」」」

不知为何，周围的人对我们发出怒吼。

「你们两个绝对忘记我们的存在了吧!?」

「太热了!与其说热，倒不如说烫死人啦!!」

「呀驹——!寒冷的天空万岁——!!」

抗议的呐喊此起彼落，其中甚至有学生打开窗户，探出身子对着外面大喊。

——我虽然感到疑惑……不过姑且就不去在意了吧。

「……啊，悟，你穿上这件毛衣了……?」

「是啊，这是澪亲手为我做的嘛，而且非常地暖和……谢谢你，澪。」

「嗯……♪我再做些什么吧?……比如说两人一起围的围巾，你觉得如何呢……?」

「哈哈哈……虽然有点害羞……不过那样或许也不错——」

「快停止吧!?大家的血条早就归零了啊!!」

「啥……?」

我听到细音有如悲鸣的声音，匆地转头一看。

「……嗯……?你们在做什么呀?」

——不明所以。包含细音在内，有数个人表情僵硬地站着，但是……半数以上的人都倒在地上，或是全身痉挛，或是拚命抓着脖子。

「澪，你真的毫无自觉!?真的毫无自觉吗!?」

「太、太甜了……甜死人不偿命啊……!」

「最近还给我积极地卿卿我我……我要将他们命名为自走笨蛋情侣武器（Active Baka Couple），简称ABC武、器……（咽气）」

也有学生挤出最后一句话，然后彷佛断气一般地倒下。

「不、不过话说回来……为什么你们能承受刚才的攻击……?」

「「「「「咦?」」」」」

一位有如重伤，或者是重症患者的学生，摇摇晃晃地站起来问道。

对他这句话感到疑问的是仍然站在原地、包含细音在内的六位男生和七位女生。

看到这共计十三人所站的位置，我的脑中浮现一个推测。

「啊……我大概知道了，提示：你们看站着的男女比例与所站位置。」

「「「「「……啥?」」」」」

倒地的学生们一时间忘掉痛苦，往四周环视了一遍。

男女比例是6：7，几乎可以看成是1：1；而除了细音以外的十二人则是男女一对，站在较近的位置。

「……该、该不会……!?」

学生们恐惧战栗，然而……在伤口未深时教导他们现实的残酷，那也是身为教师的职责。

「我猜站着的全都有男（女）朋友了。」

「「「「「不好意思♪」」」」」

「「「「「咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!」」」」」

已经倒在地上的学生们发出深沉绝望的哀嚎。

「话说回来，我们班有那么多班对啊。」

虽然没有做过统计，不过一个班有六对，应该算是相当多吧。

「嗯～我想这大概……和悟哥与澪也有关系吧?」

「啥?我吗?」 「……嗯?我也有吗……?」

「……因为平常有事没事就被你们在眼前表演，这样心里有意中人的人会认为『我也想赶快像那样』吧?我想这大概就是笨蛋情侣空气传染的真相。」

「「「「「（点头点头）」」」」」

宛如证实细音的话一般，站着的其他十二人深深地点头同意。

「……可恶!钤宫是早就知道了，没想到其他竟然还有这么多叛徒……!!」

「「「咦……?」」」

趴在地上的一位学生的这句话，让我和澪、细音同时有了反应。

「细音……你自己说出来了吗?」

「咦?我没有那种印象……不、不对!我可没有男朋友喔!?」

听到细音拚死的抗议，班上同学们则是——

「「「「「…………（哼）」」」」」

——发出了嗤笑。

「为、为什么!?」

「……细音?大家好像都很确信喔……?」

正如澪所说，他们每个人好像都视为理所当然一般。

——如果他们说的真的是黑木，那么恐怕是……在校外教学旅行的时候吗?

「……发生了什么事吗?」

「那是校外教学旅行时候的事……细音，可以说吗?」

「有发生什么事吗……?」

听到我的问题，一个女生开口回答道，然而细音似乎仍然摸不着头绪。

「水上老师?某间神社有『恋爱占卜石』，这件事您知道吗?」

「是啊，我大概知道。」

我记得那是……有两块相隔一段距离的岩石，相传若是能闭着眼睛走过去，触碰到另一块岩石，恋爱就会圆满。

「我们也推荐细音与黑木先生去占卜看看，结果——」

「——啊!等、等一下!!」

就在话题渐入佳境的时候，细音好似想起了什么——但是已经太迟了。

「——两人异口同声地说出『不，我不需要——咦?』，然后面红耳赤地看着彼此……这样任谁也会发觉吧?」

「啊、啊啊啊啊啊啊……」

细音羞到耳根子都红了，她抱头蹲了下来……

——不需要恋爱占卜，那也就是……已经有对象了。

而他们的举动又那么地自然一致，那样确实就没有辩解的余地了。

「细音……」「……嗯，细音?」

听到这一段小插曲，我与——异口同声地说道：

「「笨蛋情侣也要适度喔?」」

「「「「「你们没资格说那种话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」」」」

最后大家一同吐槽做为结尾。

——总之看来大家都忘记寒冷了，所以这样也不错吧。

◆◆

当天的放学后。

「手!面——!」

「喔!!」

穿戴着防具的学生使出击手转击面的连续攻击，我原本想趁躲过击手后反击，但是无奈破绽太少，我只好放弃反击，隔开攻击后与对方交换站位，重新拉开距离。

我如同早上承诺过的，来到剑道社指导，却不知何故与主将比赛了起来。

自从比试开始已经经过一段时间。所以就算这时输了，我也算保住了面子，不过——我完全不打算输……我的策略很顺利，大概再过一下子就会分出胜负。

我与对方的间距是一步一刀——往前踏一步，竹剑就可以触及的距离，采取※中段的架势，和平常并没有两样，不过——只有一点不同，那就是我持竹剑的手，比平常要远离身体一点。（编注：日本剑道中最基本的架势，右脚前、左脚后，竹刀刀尖指向对手的喉部。）

一般的社员是不会发现这点的，但是这位学生不傀是主将；或许是无意识地抓到这个『破绽』了吧，从刚才攻击我手部的次数就增多了。

——大概就是下一招了吧?……上了吧。

我缩短半步距离，我的手勉强进入对方的攻击范围内。

「——!」

对手有了反应，但是还没攻过来。我从这里往前踏步，瞄准头部——挥剑。

「手——!咦!?」

主将也有所反应，瞄准我向前伸出的手部，但是——你太天真了!

「面!!」

啪——!

对方正如我所引诱，瞄准我的右手攻击，而我则是将右手放开竹剑，于是单靠一只左手使出的单手击面，漂亮命中了对方的面部。

「「「「「喔喔喔喔喔!」」」」」

听着其他社员的声音，我们回到开始位置，遵循礼节摆好姿势、蹲下、收刀、起身、后退一步、行礼。

「你的技术很了不起，不过还是要练到能看出对方的意图比较好。」

「果然那是在引诱我吗……谢谢您的指导。」

一连串的礼仪结束后我对他建议，而主将尽管有些不甘心，仍是回了我一个礼。

「虽然早有耳闻……没想到老师这么强——平常明明是那副德性。」

「因为听说老师从小就在道场学剑啊……虽然他平常是那副德性。」

社员们小声地交头接耳——不过『那副德性』是什么啊。

这么说来，我好像已经很久没有在学园比试了。

因为我本来就极少前来指导，所以那也没办法。不过比试果然很快乐。

「水上老师，可以拜托您再与我比试一次吗?」

「0K，那么——」

我欣然接受他的请求。然后就在我准备走向开始位置时，人口传来声音。

「……嗯，悟——水上老师?」

那是我听习惯的声音。我往那个方向望去，果然澪正看着这里。

如果是平时，我会马上奔过去……但是现在我还想多享受一下比试。

「——抱歉，我现在要开始比试……请你等到结束再说!」

「…………唔。悟……!」

澪的语气透露出对我的回答表示不满，称呼也从对外模式的『水上老师』，恢复成『悟』了——她或许是有什么事情找我，虽然脑中也掠过这样的想法……然而现在我的头脑已经进入战斗模式了。

「水上老师……那样没关系吗?」

「大概没关系，因为我想不是什么急事……只不过之后可能要下跪赔罪就是了。」

我和面露苦笑的主将一起，开始进入比赛前的礼貌动作。

不过……我还是会在意，于是稍微分心注意进入视界一隅的澪。

「…………嗯，对不起，这个借我一下。」

澪向站在近处的社员借了一把竹剑，然后就那样摆出了中段架势。

——不会吧……她打算闯入比试，靠武力阻止比试吗?

但是澪所站的位置，是以红色榻榻米所分隔的比试场之外，与我所站的位置有5公尺以上的距离。即使从那里拿着竹刀攻击过来，也不足以构成威胁。

——不过她的架势还满有模有样的，颇令我在意……先防御下来，再对她说教吧?

不听她有何事就开始比试的确是我不好，可是不会剑道却拿着竹剑突击过来，再怎样也有点危险——足够让我用说教来推卸责任了。

「——……呼。」

或许是放弃了吧，我瞥到在视界一隅的澪放松姿势，吐了一口气。

——太好了，她放弃了吗……

我这么想着，将意识集中在正面的比试对手——就在这个瞬间……

澪的身影从我的视界中消失了。

「…………什么!?」

思考一瞬间停止，随即我急忙往澪所在之处看去——的确不在那里!

我的思绪因困惑而再度紊乱，但——

——糟了!?这是……!!

我想到一件事，于是转往我预测的方向，也就是背后。只见——

「喝——!!」「什——!?」

澪已经将竹剑高举在上段，进入攻击态势之中，比我预测的更快了数倍。

澪发动攻击的呼气声，与我惊讶的声音是同时响起——已经来不及防御了。

——但是……我怎么能这么简单就被夺走一分……!!的竹剑迎去……!!

于是我舍弃竹剑——然后身体一沉，空着的双手朝澪

「「「「「空手入白刃!?」」」」」

隔着面罩，我在澪的脸上见到短暂的惊讶之色——但是她仍是就这样挥下竹剑——

滋磅——!……啪。

我的双手挥了个空，澪的竹刀穿越我的手，打中我面罩的中央。

「…………」

……这是最难看的失败画面。被直接命中之后，我双手打在一起所响起的声音，听起来更是空虚无比——

「……嗯，悟?」

※残心——倒不如说是有如压制一般，澪将竹剑按在我的面罩之上。（编注：剑道用语。指完成刺击动作后仍不放松力气与架势，保持警戒以随时因应对方下一步动作。）

「…………请问有什么事呢?」

而我也是宛如全身僵硬，空虚地维持着双手合掌的姿势。

「……嗯，理事长找你，我们走吧。」

「遵命，长官。」

「「「「「水上老师真弱!!」」」」」

「不，刚才那并不是老师弱……是这孩子很强。」

社员们的语气皆显得失望，而在近处的主将则帮我辩护道。

「不，那个我们是知道啦……我们说的不是实力，该说是力量关系吗?」

「听说老师在家中的地位是靠近底端……原来是真的啊。」

——那个谣言是谁传出来的?……是事实没错啦。

「不过话说回来……我说澪啊?刚才那技巧是……?」

「嗯，有人教我的，不过大概只能对悟使用吧。」

人类的动作不可能快到无法目视……然而方才渖确实从我的视界中消失了。

那么若要说到发生了什么事，那是我在分心的一瞬间，也就是在那段意识空白的时间，被她趁虚而入了。

摆出架势，让对方产生戒心后，再松开架势。在对方心生大意，意识离开自己的瞬间——掩去一切预备动作、气息、声音，以最快的速度移动。趁着对方跟丢自己的身影，思绪混乱的时候，移动到正后方的死角，给予对方一击。

澪所使出的就是那种为奇袭而强化、出其不意的奥义。

话虽如此，这个技巧必须要能正确预测对手的视野，以及之后的反应，否则是办不到的；

所以澪目前还只能对不需预测就已熟知的我使用而已。

而若说到我为何会这么清楚——

「我不是说那个!那技巧是我们道场的奥义啊!?」

就是这样。那是我所拜师道场的技巧……附带一提，这招我不会。

更进一步来说，那个流派似乎是我师父的祖先所开创的，其他道场不太可能刚好也有同样的技巧。

「……嗯，我也有偷偷地去学剑……因为我想和悟看着同样的景色……」

「……你那样说，我就无法对你『偷偷去学』生气了……」

「嗯♪可是……刚才那个时机点，悟应该可以攻击我的身体吧?那样一来就会是悟获胜的说……为什么?」

——还问我『为什么』。因为澪又没穿防具……不，真要说的话……

「我怎么可能对澪刀剑相向呢?」

「……谢谢你，悟——」

「澪……」

澪双颊泛红，露出笑容，我则是直直地注视她——

「「「「「你们两个给我出去!!!」」」」」

在响彻体育馆的怒吼声中，我们被赶了出去。

附带一提，根据我后来听说的消息，剑道社员中有女朋友的人只有主将而已。

我从剑道服换上平常的西装，再和澪一同前往理事长室。

「但话说回来……你从什么时候开始在那间道场学剑的啊?」

「嗯……大概升上国中后不久吧?」 

大约三年半……以瞒着不让我知道的时间来说算长了，但是要学会那样的身手，那样的时间就太短了。

「我说『希望能保密』，师父也说『好像很有趣』，于是非常乐意地协助我……」

「…………那个人的确会那么做吧。」

我的师父人非常好，实力也是一等一，但却非常幸灾乐祸——我可以想像得到他愉快的笑容了。

「然后我时常请龙美小姐和我过招……但只有偶尔能赢她。」

「……偶尔能赢她啊。」

澪提到的『龙美』，是师父女儿的名字。另外她在初中、高中和我更是同学，有点难区分算不算是青梅竹马的女性。附带一提，她去年结婚，现在正是新婚燕尔。

而龙美和我实力大概在伯仲之间，如果澪『偶尔能赢』龙美，那我应该就『偶尔会输』澪吧……我们实力大概差不多。

「……我要好好加油了。」

「?」

虽然澪大概不会在意，但是身为男人，身为年长者，我的自尊面临危机了。

「……咦?悟，你要走到哪里去?」

「——嗯?啊，抱歉，我刚才在想事情。」

当我在想事情的时候，不知不觉间已经抵达理事长室。差点就走过头的我回过神来，转身面向大门，然后伸手敲门。

叩叩——

「我是水上，听说您找我。」

『……请进。』

——咦?

从里面传出的回应……不知何故，听起来很阴暗。

尽管觉得疑问，我还是和澪相视一眼，彼此点了头之后，伸手开门。

「打扰了。」

喀恰。

「抱歉找您过来，其实也不是什么大不了的事……哎呀?怎么了吗?」

一进入室内，只见在里面的是加百列大人和白川小姐。但是她们看起来，完全不像刚才的声音那么阴暗。

或许是我们露出了不可思议的表情吧，加百列大人一看到我和澪的表情，便停下原本要说的话向我们询问。

「啊，不……因为我们进来房间时，听到您的声音似乎有些阴暗——是我们听错了吗?」

「……啊啊，是这件事啊——其实是白川有事情找我商量。」

看来刚才那似乎是在想事情的缘故。

「……嗯，原来如此，那么你们在谈什么呢?」

「咦?那是那个……我在和加百列大人谈关于TCG的话题!」

「啊……?是、是的，没错，因为那并非我的专门，所以我无法马上回答。」

对于澪的提问，两人回答得有些慌张。

——TCG……是Trading Card Game（集换纸牌游戏）的简称……没错吧?

「该怎么说呢，那既不符合白川小姐的印象……而且也无法想像会是加百列大人有兴趣的游戏类型吧?」

「……嗯，有点无法想像……加百列大人会花钱买那种玩具呢。」

「不、不，游〇王我还算略有心得——」

「没错!〇戏王对我们腐女而言是不可或缺的类型!」

「什……什么!?————是、是啊，是那样没错，因为我想偶尔配合聊部下的兴趣也不错。」

……总觉得，白川小姐企图趁这个机会把上司也卷进去，而加百列大人看起来则像是说『你给我记住……』，散发出无言的愤怒。

「我是不会阻拦啦——只希望不要连加百列大人都成为腐海的温床。」

「——好、好的……我会铭记在心……那么我们进入正题吧。首先是先前为了调查，请比丝它们节制变身之事——由于已经取得足够的数据资料，所以我正式宣布解禁。感谢你们的协助。」

加百列大人重新转换心情，以平常沉稳的笑容说道……感觉她似乎不希望触及刚才的话题。

「……嗯，这么说来，到底调查了些什么呢?」

「是的，由于知道那些孩子的变身，是以澪的力量做为来源，所以我们调查那会不会对本人造成负担。」

「啊，原来如此——那么结果如何呢?」

「是的，并不会造成多大负担……反而适当地消耗力量，对澪的健康似乎会比较好。」

对于澪和我的提问，加百列大人接连地做出解答……另一方面，白川小姐则是站在后方一步的距离，默默注视着情况。

果然，从刚才我就觉得有些奇怪。不过……

「澪的健康……这么说该不会她昨天病倒是因为——?」

「没错，我想原因就是平时原本消耗的力量没用掉，累积了太多的缘故——关于这件事我想请问澪，你病倒时出现了哪些症状呢?」

「…………嗯，完全没有，我不觉得有什么异常。」

「好，我就知道你会这么说——那么悟先生，请问她的情况是如何呢?」

知道自己的身体不适与比丝它们有关，澪一定会回答『没什么』吧……就算实际上是多么痛苦也是——加百列大人就是预料到会有这样的情况，所以才找我过来吧。

「有出现晕眩、食欲不振等，几乎都是感冒初期的症状。正如她本人所说，感觉并不是那么严重……不过我认为也没有轻微到可以无视的程度。」

「…………哼。」

澪发出抗议的声音，我总之先抚摸她的头，让她安静。

「原来如此……关于这件事我们会再稍微调查一下。虽然并不特别限制你们什么，但若是你们有任何发现，麻烦请向我报告。」

「我知道了——谢谢您。」

「……嗯，谢谢。」

「——不，这不算什么，我要说的事情就是这些。」

「是，那么我们就告辞了——澪，我们走吧?」

「嗯——再见。」

跟在我之后，澪也行一个礼，我们两人就这样走出理事长室。

「……悟?加百列大人她们——」

「是啊，她们有事瞒着我们……希望不是什么坏事才好。」

说不定……她们本来找我们来是为了其他的理由；而且虽然不知是什么事，但她们肯定是隐瞒了某件事——不，应该说是避而不谈。

「不过我想，那应该是为了我们着想吧。」

「嗯，是啊……希望没事才好……」

加百列大人他们三位是真心为我们着想。所以他们有事情隐瞒我们，也一定是他们认为那件事『还不到说的时候』吧。

所以现在我们要相信他们，一边祈祷着什么事也别发生，一边等待。

◆◆

「不告诉他们这样好吗……?至少可以让他们对最坏的事态做好心理准备……」

悟他们走出房间之后，白川一脸认真地向加百列问道。

「我知道告诉他们会比较好，可是……事态非比寻常。一旦说出，一定会成为他们的重担——目前还有时间，如果可以的话，我希望由我们先找出解决对策……就算真的非说不可——至少也再多给他们一点时间……」

「说得……也是，最少这次的学园祭要让他们能毫无牵挂，开开心心地享受吧……」

「——方才他们两人可能也察觉我们有所隐瞒了……即使如此，他们仍是刻意不问出口……我们一定要回应那份信赖。」

◆◆

「怎、怎么这样……!大哥哥……那样太过分了——!!」

圣宵悲痛的声音让人不忍听闻。

「抱歉，圣宵……但是我办不到，我就是办不到啊……!」

我什么也无法为她做。说起来都是我的能力不足，才会招致这样的结果……!!

「怎么可以……我只要一点，真的只要一点点就好，可是……为什么这样都不行!!」

「……抱歉，总之现在……你先用这个将就一下好吗……?」

圣宵毫不掩饰地放声大哭，我捡起散落在脚边的『那个』递给她。

「!我才不要那么!!大哥哥……我很努力喔……?真的、真的很努力了喔!?可是，为什么——!!」

收下『那个』只是把问题往后延而已。为了挑战万分渺茫的可能性所进行的最后赌注，同时……那也意味着过去的努力白费和挫败。

「……抱歉，我真的很抱歉，圣宵……!!」

「怎么这样……我不想听那种话!为什么……为什么……!」

她仿佛积蓄着愤怒一般，紧握双拳，全身颤抖——

「为什么我的胸部不会变大!?」

「所以说我无法想像大胸的圣宵啊!!」

……就是这么回事。由于变身解禁了，于是圣宵马上拜托我进行『变身的调整』……现在却是15连败中。

在天狐之里的事件时，发现了我具有『调整他人能力的力量』，同时也得知我的印象对圣宵的变身也有相当大的影响。

因此以我的能力，应该也能够让圣宵的胸部变大。

「我很努力喔……?喝牛奶喝坏肚子!每天对着大姊姊的胸部合掌膜拜!我也对午餐时间的塔〇利先生膜拜!可是却……」

——圣宵小姐?姑且不论澪……最后那个只不过是乳房星人。

「不、不过话说回来……想不到胸垫有这么多种类呢……」

真白从脚下散乱的胸垫中捡起一件，脸上浮现僵硬的微笑。

以前久远刚来到这个家的时候，圣宵也做过这样的挑战，原本以为成功了……不知为何，却只是从衣服里变出胸垫而已。

而今天，悲剧又再度上演……而且上演了15次，因此才有散乱在脚下的15对假乳。

「——呃、圣宵?这是我的猜想啦……大概就是因为先前有了那样的例子，所以哥哥心中更加无法想像丰满的圣宵吧……?」

「呜喵……?怎、怎么回事?」

听到担任监督的久远这么说，圣宵不明所以——而且久远手上也拿着胸垫。

另外关于那个胸垫，起初只是单纯的布块而已：不过却随着次数增加而进化，到了最新一款时，已经是素材弹性十足，成为充满真实感的逸品了。

……但也正因为如此，当胸垫滑落之际，圣宵感受到的冲击，更是前所未有的巨大。

「啊……有可能喔，感觉即使变大也都是搞笑收尾……」

「我是用来搞笑的吗!?」

圣宵一听，表情像是受到更大的打击。

「……以实绩来说，那种说法并没有错，所以我也很难帮你护航……不过哥哥?假如圣宵成长到像姊姊那样的年纪，您还是觉得她会和现在一样吗?」

「嗯～……不，毕竟到那时候她就不会是这模样了吧。」

我试着想像真白所说『（年龄）变得和澪一样的圣宵』，倒是意外轻松地办到了。在我的想像中，圣宵的胸部虽然还算不上大的程度……

——啊啊，原来如此，是这么一回事啊……

「圣宵?只要大一点就好了吧?还有其他的要求吗?」

「呜、呜喵?呃……我想大概没有了——」

「唔嗯……好，那就试试看吧——拜托你再试一次。」

「好、好!……我要变罗!」

圣宵使劲地拚命想像自己所希望的模样。

而我将手放在圣宵的头上——在脑中重现刚才所描绘的模样。

——无法想像她是波霸的模样，当然那也是失败的原因之一；不过那大概不是最大的原因。

我一定是对只改变现在模样的一部分有所抵抗吧。

所以这次我在心中勾勒的是……未来。

「呜……喵啊啊啊!」

伴随着吆暍声，过去未曾有过的光芒，从圣宵的身体发出。

「……!」「圣宵!?」

突然间光芒大作，与先前大不相同的情景，让久远和真白发出惊讶的叫声。

正当两人因光芒眩目而无法直视的时候，站在最近处沐浴在光芒中的我，不知为何甚至咸觉不出有闭上眼睛的必要……只是静静注视着那幅光景。

……终于，光芒停止了。

「——喵啊!呼……呼……这、这次呢!?」

圣宵气喘吁吁，急忙往自己的胸部摸去。

（柔软）

「……呜喵?」

（柔软）（柔软）

「喵……?——太、太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊!!真的变大了!用手摸也有触感!也不会掉下来!!」

……最后一句让人感觉有点悲伤，不过对于首次成功，圣宵欢喜无比。由于过于喜悦，以至于尚未发现自己胸部以外的变化。

「——呃……圣宵……?」「圣……宵……?」

真白与久远一脸茫然地叫着她。

「呜喵……?对啊，是我啊……咦?」

圣宵似乎终于察觉到异状了，她向四周东张西望，摸索着违和感的真相。然后她的目光，

很快地注意到站在身旁的我。

「……咦?大哥哥……你变矮了?」

「为什么你会这么认为啊!?」

即使被我吐槽，圣宵仍疑惑地歪着头——其脸部的位置比刚才还高。

「那个……?圣宵，请你看看那个好吗?」

真白手指着的是确认衣着用的穿衣镜。

映在镜子中的是——一个大约是高中生的少女。

美丽的黑发长达腰际，手脚修长，五官端正，就别人看来甚至可能会觉得她难以亲近，但是她丰富的表情，足以弥补这一点。

看起来就是个美丽又可爱的女孩子，即使与澪或细音站在一起也毫不逊色。

「……呜喵?…………喵、喵啊啊啊啊啊啊啊啊!?大、大哥哥，这是怎么回事!?」

「不，是这样的啦，只改变胸部的话，简直就像整形手术对吧?我之前就是讨厌这一点，根本无法忍受。所以既然要变，乾脆就全身都变成大人。」

「原来如此……您就是直接想像将来的圣宵吧♪」

「就是这么回事。那么……你觉得如何?就我而言，我是觉得这样非常好喔。」

「嗯!非常好!谢谢你，大哥哥!!」

圣宵说着扑了过来，尽管有些脚步踉呛，我仍是接住了她。

「喔喔!——你已经长大了，这样扑过来很危险喔……」

「呜喵……对不起……——不过我非常高兴喔!我是真的觉得这个模样很好，但是更让我

高兴的是大哥哥夸奖我『非常好』♪」

「是、是吗……?」

怀中的她，脸上充满耀眼夺目的笑容。

——如果不是心中早已决定澪这个对象……

「真的好漂亮喔，圣宵♪我有点羡慕呢。」

「是啊!圣宵非常美。」

「喵啊♪谢谢你们，真白，久远!」

看着三人彼此笑容以对……我也开始期待起真白与久远的将来了。

叮咚～♪咚叮咚叮咚叮咚～♪

就在这个时候，有人急切地按响访客的铃声。

「是细音……吧。这个时间来干嘛啊?」

往时钟一看，现在是下午六点半。如果是来玩，那也太晚了。正当我在思考这种事情的时候，只听到响起啪答啪答的拖鞋奔跑声——似乎是澪去开门了。

喀恰。

『……嗯，细音，怎么了吗?』

『嗨～澪♪我来是因为中午没讨论成，还有报告全员顺利凑齐了!我还做好说明手册带过来了♪』

——原来如此，细音，你这次还真卖力呢!

「呐呐，大哥哥!我可以让大姊姊他们也看看我这个模样吗?」

「嗯?好啊，当然可以——你去让他们吓一跳吧，我收拾完这里再过去。」

「喵♪那我走了!」

说着圣宵走出房间——好了，这散乱一地的胸垫该怎么办呢……?

「……哥哥?让她一个人先过去真的好吗?」

「嗯?为什么不好?」

真白苦笑着向我问道……一旁的久远正一脸认真的表情在玩弄着胸垫，不过我决定不去在意她。

「我想您大概马上就会知道了。」

『喵啊!大姊姊们，你们看!你们看!』

『嗯?圣宵，怎么——咦?』

『咦……啊!?你是圣宵吗!?那模样是怎么回事!?』

『你是圣、圣宵姊吗!?』

『成功了!大家都吓了一跳♪』

绫人因为是男孩子，所以没有观看变身，而是在帮忙澪，看来他是和澪一起去应门了。而且理所当然的，三人见了圣宵都大吃一惊。

「……这有哪里糟糕吗?」

「大概会是在这之后吧。」

『唔、唔哇……你竟然变得这么漂亮，到底是怎么了呢……?』

『嗯!是大哥哥让我变成大人了!』

『『…………咦?』 『…………』

喀啷喀啷……

只听到细音与绫人惊疑一声……还有大概是澪手上勺子之类的东西掉落地上的声音。

『其实我本来只是想请他弄我的胸部——』

『咦、咦……啊?』

『姊、姊姊!?你没事吧!?』

『…………嗯，我没事的喔……?』

圣宵喜孜孜地说着，可是我不管怎么听都觉得，其他三人一定是有什么误会了。

『但是他说无法忍受只有胸部，所以乾脆把我变成大人♪』

『………………我去问问悟。』

『喂!澪、澪啊!等一下!反正这一定是平常那容易让人误会的水上家啊!!』

『没、没错啊，姊姊!因为小久和真白姊也在那里啊!!对、对吧?圣宵姊!?』

『喵?对啊，真白和久远也有协助喔。』

『四个人一起!?』

『………………小、小～久啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

「圣宵出马就会变成这样……您觉得如何?」

「……是我的疏忽。」

——不过话说回来，这还是我第一次听到绫人这么凄惨的惨叫……

「他很爱你呢，久远?」

「♪」

一旁的久远开心地羞红了脸，而我则想着『该怎么出去呢……』，苦恼不已地采取了行动。

之后总算是成功解开误会。在全员都冷静下来的状态，看着长大的圣宵，这时细音开口了。

「圣宵……我们来换衣服吧!」

「喵、喵啊!?我穿这样也没关系……咦?细音姊，你的眼神感觉有点恐怖哦……?」

「圣宵，可爱的女孩穿可爱的衣服，那是理所当然的权利!啊，不过你没什么衣服吧?澪，你有几件衣服适合现在的圣宵呢?」

「嗯，我立刻能想到的大概有五件左右……」

「我想也是……澪和她给人的印象完全不同，果然只有那几件啊……」

……在有五件还说『只有』的这个时候，她们对衣服的执着就和男人完全不同了。

「圣宵……暂时要请你担任换装人偶了，加油喔。」

「呜喵……」

圣宵表情复杂，有气无力地回应一声，一旁的细音则是取出了手机。

「——喂，司哥吗?请你现在就尽可能，把Cosplay的衣服全部带来水上家好吗?十万火急哦。」 

「呜喵!?」

无视惊讶的本人，她继续与电话另一端的黑木谈话。

『现在吗?你要用来做什么啊?』

「水上家又追加了新的女孩子—而且有令人安心的水上家品质保证喔。」

『OK，我马上就过去，等我10分钟。』

「不愧是司哥♪我等你喔～」

——等了没多久——

「没想到真的10分钟就到了。」

正确来说，黑木是9分多钟到的，不过毕竟还是累了吧，他将带来的衣服交给细音后，就拖着沉重的脚步，走到客厅的沙发，然后直接坐下。

「——嗯哼，因为言出必行是我的原则啊。」

他大概是被……细音、Cosplay、新的女孩子这些要素吸引过来的吧。

「这么说来，黑木，细音刚才说的『水上家品质保证』是什么?」

「……你没有自觉吗?以小澪为首，尽管年幼，圣宵、真白，伪娘的绫人，还有久远也是——聚集到这个家的女孩，大家的相貌都是高水准吧。」

「咪♪」「……咪。」

在我膝上的比丝发出一声『谢谢♪』，而理德的声音似乎有些害羞，它站在入口处，不时地偷偷往外面看。

「这个嘛，我是同意啦……不过把范围设定在『聚集在这个家的女孩』，你不着痕迹地将细音也算进去了吧?」

「…………那是你多心了，话说回来，理德在做什么?」

我知道这很明显是在转移话题，但是我刻意不深入追究，选择回答他的问题。

「它是在等久远回来吧?还有……那孩子刚才有些误会了，而那误会所受的伤害似乎尚未完全平复。」

「误会?」

话虽如此，它也不可担心我会对久远出手。

「大概……它开始考虑到『久远离开自己的可能性并不是零』这件事吧……?」

久远与才人的关系，从相遇的当初开始，就是久远全力追求绫人，所以他或许是第一次为这种事而担心。

「原来如此，那么对于孩子的烦恼，你打算怎么办呢?」

「嗯?不，我什么也不会做啊?」

「嗯……?」

黑木露出意外的表情，不过我也不是不能明白他的想法啦。

「因为那是每个人必经的道路吧?而且……就算不是变心，那种担心打从一出生就会随时跟在身边吧。」

简单说那就是『离别的恐惧』。若是论可能性——比如说明天我们之中就可能有人死去，这种可能性也不是零。

「如果害怕那种事的话……要怎么怀着那种恐惧活下去?那是当事人该做决定，不是我能够置喙的。」

「——唔嗯，原来如此……看来你并不只是个笨爸爸啊，或许该说你不愧是教师吧。」

难得——或者该说这恐怕是我头一次听见，这家伙称赞我，不过……

「啊——难得你这么说，不过我是笨爸爸没错喔?其实我之所以什么也不做，那是因为有别的理由……比丝没有采取行动，大概也是因为那个理由吧?」

「咪♪」

「啥……?」

黑木一脸呆若木鸡的模样——这么说来，对他说也没关系了吧。

「——因为我根本不需要操心。上次跟你说过，我们重新转生过的事吧?所以那种恐怖，我们全员都已经跨越过一次了。」

——老实说……那种滋味我不想再尝到第二次就是了。

但是我和澪、比丝、伊芙、理德，现在的我们之所以这么地紧密连结，有很大的因素是那次经验的影响吧。

「所以虽然不知道理德会找出怎样的答案，不过我并不担心，另外久远她——」

「呃，理德，让你久等了……」

「咪!」

久远每次都是在这么绝佳的时机出现。但是不知何故，她抱着外出用的大衣，仿佛像是……要遮住身体前方似的。

「那是怎么回事?」

「嗯，因为我有兴趣，而且我想理德应该会喜欢，所以就……穿戴看看了。」

说完，久远有点害羞地将抱着的大衣放下。

「呜喵!?」「咪……」

理德只是发出吃惊的叫声，而比丝则是『哎呀呀……』地苦笑。

说到我和黑木则是……

「  「…………………… （↑）  」  」

一起别过头去……我想我们的脸颊大概微妙地泛红了吧。

……不，并不是看到什么不该看的地方，或者她的穿着不健康什么的——反而应该说，不健康的是我和黑木的心。

久远的穿着基本上没有什么变化，只有一点……胸部……她装备着圣宵变身的副产物——胸垫（较大号）。

简单说……完全就是『巨乳萝莉』，而且不知为何竟没有什么不协调感。

我和黑木一边偷看那样的久远，一边小声地交谈。

「……会觉得那是一种『犯罪』，是因为我们的心已经污秽的关系吗……」

「不，我完全找不到可以否定的要素……那个很不妙吧。瞄准一点的破坏力可是非比寻常啊……——话说黑木，萝莉你也吃得下去吧?你没问题吧?」

「——我的守备范围确实很广，但基本上还是贫乳派，所以总算还撑得住……话说你是萝莉也吃得下的巨乳派吧?你没问题吧?」

……虽然我心想『我们这是什么对话啊……』或是『终于承认你是贫乳派了吧』，不过这些都晚点再说。

「因为我不是巨乳派，我是澪派。所以即使有对我造成伤害，对于澪以外的人，我犯错的可能性极低。」

「…………如果对方是澪，你可能就会犯错了吗?」

——虽然我平常就努力地忍耐了，但我是个男人。

而理德似乎也没有余裕听我们的这些对话。

「咪、咪……呜喵……?」

看来它总之似乎是先问呵呃、那个……为什么……?』。

「嗯!……因为刚才好像让你担心了，我跟你说喔——」

「——呜喵?」

「我绝对不会主动离开你的，理德♪」

「咪……!?」

——果然是久远技高一筹啊。

久远拥有如孩子般的纯真，又能够不着痕迹地支持对方。这孩子的将来已经不是令人期待可以形容，甚至可说是令人恐惧了啊。

「——关于我们刚才谈的话题……你觉得有必要担心吗?」

「呼……原来如此。」

就在我们的注视之下，理德靠近久远。

「咪～……」

「嗯，我不介意喔——来吧?」

「咪啊!」

久远蹲下来，张开双臂，理德扑进她的怀中，然后久远拥抱住它。

那副模样已经足够让人感觉——无论变成什么模样，无论经过多久时间，这两人一定还是会像现在这样吧。

「——那么理德……你果然是巨乳派吗?」

「咪啊啊啊啊啊啊!?」

这拉长的叫声，不知是被说中心事，还是因为误解，连我也无法判断——这个嘛……该怎么说呢，理德同学，祝你幸福罗。

「啊，对了——久远，有个问题我早就想问你了——理德的哪一点让你这么喜欢呢?」

「呜喵!?」

我毫无他意地提出这个疑问，『非要在本人面前问那种问题吗!?』理德发出像是这样的悲鸣，不过久远看起来并不惊慌。

「嗯……理德，你变成『绫人』一下好吗?」

「……咪?」

她毫无脉络地提出这个要求，理德似乎也觉得不可思议，但还是马上变身成人类的模样。

「呃、我变身好了……小久?——哇啊!?」

「嗯!谢谢你，绫人♪」

久远绕到变身后的绫人背后，仿佛撒娇一般地从背后抱住他。也不理会慌张的绫人，脸颊磨蹭了数次之后，突然开口说了。

「我跟你说喔，悟哥哥——嗯，我不知道，我想是『没有理由』。」

「「…………钦?」」  「哦?」

我和绫人一同咸到惊讶，而不知为何，黑木的语气似乎很佩服她的回答。

「怎么说呢，他可爱、帅气、很珍惜我、其实很靠得住，喜欢的理由有很多，可是……我想那些大概全都是后来才找出的理由吧……?」

「小、小久……?」

绫人羞到连耳朵都红了，他叫了声久远的名字——而笑容回应他的久远则是——

「所以绫人，我是毫无理由喜欢上你……而现在那些全都是我喜欢你的理由。」

「——!!谢、谢谢你，小久……」

久远的手贴在他的胸口，而绫人也将自己的手覆盖上去；他的眼中渗出热泪，脸红到不能再红，然后低下头去。

无视道理的『全面肯定其存在』，既不矫饰，也无犹豫，那份率直的感情——绫人看来是确实地接受了。

「——唔嗯，若说那是小孩子才说得出的话，也真的是那样没错……」

黑木虽然那样说，但是他的语气明显透露出佩服之情，而我也同意他的话。

「大概因为是他们两人，所以才能说出那样的话吧——那么绫人又是喜欢久远哪一点?」

「咪～咪♪」

听到我这么问，真白也『你可不能不说罗♪』跟着火上加油。

「——呜、我也是……喜欢你的全部……但是——」

「绫人……?」

看到绫人低着头，话到一半停住，久远一脸不可思议的表情——最后绫人终于抬起头，看着久远，清楚地说道：

「——你明明很文静，却总是拚命努力，真挚无比——我最喜欢的就是你这一点，『久远』?」

「——!?谢谢你，绫人!!」

「哦……」「咪……♪」

预料之外的一句话，或者该说是最后的『称呼』，令久远惊讶不已，她立刻笑容满面，将绫人抱得更紧了。

——刚才那样真是有点帅气呢……

黑木与比丝也对他表示赞赏与祝福。

绫人接受了久远的告白，而且清楚地用自己的话回答——或许已经不能说他是『小孩子』了。

应该说是果然不出所料吗……绫人红着脸，害羞地发着抖，勉强忍耐着；而久远也同样双颊泛红，但却是开心地用脸颊磨蹭着绫人——至少直到刚才是这样。

「——对了!悟哥哥又是为什么呢……?」

「…………啥?」

……火势完全往我这边延烧过来了。

「唔嗯，这么说来，虽然有听说你们相识的经过……却还没有问到这样的问题呢。」

「咪!咪～♪」

黑木不怀好意地笑着，而比丝似乎是说『啊，我也想知道♪』——听到刚才的告白……我不说也不行了吗?

「绫人有发现吧?久远和澪有点相似。」

「咦?……是、是啊，不只是声音……性格也有点像。」

「是吗……?」

黑木与比丝无言地点头附和。果然，本人是不会发觉的吧。

「然后——我大概和绫人很像吧……浚看起来很冷静，但其实她很拚命。拚命地——想要留在我的身边，而且她非常真挚，毫不隐藏那样的心情。」

「……嗯，我能明白，但那是——」

我知道绫人想说什么。澪她——害怕因为自己是天使，必须面临再一次的离别，她真的非常害怕这件事。

「正确来说——她是希望能继续活得像人类一样吧?所以才会那么拼命地，想要建立、保护自己的居身之地吧——所以我想成为她的居身之所。」

「哥哥……」  「咪……」

我想我大概也和绫人一样，我们的感情都是从回应对方心意的形式做为开始。

——就那种意义来说，这也是之后才附加的理由吗……?

这么说的话，我的结论可能会变成和久远一样，都是『毫无理由』的开始……不过这种事我还是别说的好。

「唔嗯，原来如此…………那么我也差不多该回去——咕啊!?」

「别想逃。」

黑木站起来，打算要逃跑，我则是抓住他的后领留住他。他应该是预测到之后的发展，准备要逃走了吧……但我可不让他逃。

「到了这个地步，你也要说出来——好了，快说!」

「为什么只有我是以审问的方式!?我、我没有什么可说——」

「「「「………………」」」」

我们全员都摆出『审问态势』，注视着黑木。

「…………由于我父母的关系，我不擅于面对文静又压抑自己的女孩……」

黑木似乎投降了，开始一五一十地道出。

「这个嘛……因为文静又专情，好像就是病娇的第一条件嘛。那确实和细音是完全相反的类型。」

「——应该说我是第一次遇到她那种类型。会为他人着想，却又能贯彻自己的意志，然而却又在奇怪的地方表现得笨拙……那样的她不是很令人有好感吗?」

黑木移开目光说道，不肯明言自己被她吸引，这是他最后的抵抗吧。

看到之前的影片我就有这个想法了，这家伙对细音的了解，比我想像得更仔细呢。身为双方的友人，我也为他们烕到高兴——不过我不会告诉他们就是了。

「喔，已经这么晚了啊……」

该问的事情也问了，谈话到此告一段落。我忽然在意起时间，往时钟一看，现在是七点半。细音他们那边似乎还没有要结束。

——好了，这下子晚餐该怎么办呢……

「嗯……我说黑木啊?我想跟你商量一件事——晚餐我打算叫外送，你和细音要不要吃过再走呢?——钱由我和你对半分摊。」

「——唔…………好吧，可以。不过我想你应该明白，叫太贵的我可是会拒绝喔?」

「以菜鸟教师的钱包深度，我才没有那种胆量呢……那我们就简单迅速地来订披萨吧。为了保险起见，我向上面三人确认——比丝?我记得家里应该有附菜单的披萨广告吧?」

听到我这么问，它彷佛搜寻记忆般，侧着头想了想，然后变身。

「是的，我想应该有。我会去准备，所以姊姊他们就拜托哥哥了——稍后我也会端饮料过去。」

「谢谢你。那么拜托你了，真白。」

「——我也去吧。我对圣宵会被打扮得如何也有兴趣。」

就这样，我与黑木前往位于二楼的澪的房间，奇亚却不知为何站在门前。

「才在想怎么没看到你……你在做什么呀，奇亚?」

「汪汪，汪呜，汪。」

它一边说，一边比手画脚——呃，这是……?

「——唔嗯，『圣宵要换衣服，所以我出来了』这样对吗?奇亚。」

「汪♪汪、汪，汪呜!」

当我还在思考的时候，黑木流畅地回答了出来。奇亚表示『正确♪』之后，又再继续比手画脚，而黑木再加以判读。

「嗯嗯，『绝对不可以偷窥，那是犯罪』……你是在说我吗!?」

「汪♪」

「你难道以为我真的会偷窥吗……?」

「…………（↑）」

「为什么移开视线!?」

黑木与奇亚表演了一段喜剧……听说他们其实一开始就意气相投，如今就像长年的搭档般，默契十足。

当我充满感慨地眺望着他们的时候，奇亚忽然转向我这边。

「汪呜……汪!」

「嗯?呃!『安静地……听听看』?」

「汪呜!」

……看来奇亚小弟在建议我偷听。尽管心想『这样好吗……?』，我还是敌不过我的好奇心。

『——悟哥会喜欢的衣服啊……你觉得呢?澪。』

『……嗯，我想他大概并不是很挑剔喔?——如果我知道的话，那也不会那么辛苦了。』

『嗯，我想想……啊!那个呢?之前穿过的……围裙!』

『那、那个……现在的圣宵穿上那个可不是闹着玩的，还是别穿那个吧，好吗?』

『是吗……?嗯～～那么……』

『呐，圣宵?圣宵没有想穿的衣服吗?如果是现在的圣宵，我想大部分的衣服，你穿起来应该都很好看。』

『我并不是很懂衣服……所以如果是大哥哥中意的衣服，我想我都会喜欢上的♪』

『……圣宵?我很久以前就想问了……为什么你会那么喜欢悟哥?』

『……咦?』

这谈话的走向……

「奇亚，你该不会也有听到我们说的话吧?」

「汪♪」

「原来如此。所以你才会建议我们窃听啊……」

「…………别说『窃听』，至少说偷听吧。」

……喔，就在我们说着这种事情的时候，门另一边的谈话仍在继续着。

『……这个问题我没什么想过，而且我也不知道……不过如果没有遇见大哥哥，我们就已经死了喔?』

『——这么说来，听说你们在转生之前是……弃猫吗……?但是如果是那样，比丝和理德也是一样吧?』

『对，当然不只是那样……大姊姊，其实大哥哥是个怕寂寞的人，对吧?』

『……嗯，是啊——只是说不定那已经是「过去」了。』

『呃……?』

『我跟你们说喔?因为在前一个世界，大哥哥是一个人住吧?所以我想他大概是个怕寂寞

的人。说不定……大哥哥之所以会把我们捡回去，也是因为那个原因。』

『圣……?』

『——或许就是因为那样吧，所以大哥哥才会总是陪在我们身边——即使是在我莽撞地冲进火场的时候也是一样。』

『!?那种事……我倒是第一次听说。』

『——我想就算不是我，大哥哥也一定会来吧……但我还是很高兴，高兴到我甚至觉得，就算我死掉——若是死在这里，那要是不错的结果了。』

『『………………』

『来到这个世界，大哥哥的身旁打从一开始就有大姊姊陪伴，所以他应该不会寂寞了吧?可是大哥哥还是一样温柔——这让我非常高兴。』

『……嗯，是啊。即使世界改变了……悟还是一点也没变——你一定很高兴吧?』

『对!所以我决定了，这次换成我要待在他身边。我绝对不会让他寂寞!』

『那就是……圣宵在悟哥身边的理由?』

『对……只要有大姊姊在，或许就不需要我了。可是我已经决定了——就算大哥哥说「不要我」，我还是要任性地待在他身边。』

『圣宵……咦?这么说……你并不是喜欢他吗?』

『咦?不是啊，我最喜欢他了。』

『……诶?』

『——因为当我想着那样的事情，不知不觉间就喜欢上他了♪』

『啊、啊哈哈!原来如此啊～♪』

「……抱歉，我有点太小看那孩子了。」

「汪呜……」

「这个嘛，那也难怪啦……我也是经过天狐之里的事件后，才清楚地理解到圣宵有这样的一面。」

由于孩子气的关系，所以圣宵的这一面，平时都隐藏起来了。就算黑木与奇亚没发觉也是无可厚非——不过话说回来……

「……其实我有点内疚……」

「嗯?」

「——在之前的世界，我因为自己寂寞而捡了那些孩子们……虽然不全然是那样，但那也确实是事实……」

……打从一开始，我并没有想着『为了这些孩子们好』——而是『因为我无法放他们不管』，这一点我也有自觉。可是——

「至少我并没有做什么值得让他们仰慕的事……非但如此，我完全只想到自己。」

在道理上，我也觉得那是稀松平常的事。

以结果来说，我很重视那些孩子们，这一点我可以拍胸脯保证，所以那并不是什么坏事……至少我是这么想的。

——可是澪和圣宵他们的爱情太过耀眼……更让我觉得自己丑陋。

「我一直为了这种事苦恼……但是原来澪和圣宵她们早就发觉了啊……」

——她们发觉了却还愿意待在我的身旁……还愿意接受我。

「呼……不管你还是小澪，或是真白、圣宵她们——你们这家人真是麻烦啊——或许正是因为如此，所以才那么相配吧。」

「汪♪」

黑木并没有感伤，反而愉快地对我说道，而奇亚也开心地同意……那让我非常感谢。

「……谢谢。」

「——哼。」「汪呜!」

感谢的话语自然而然地脱口而出，而他们各自的回答，也都很符合他们的个性。

『咦?这么说来，姊姊又是怎么想呢?』

『……嗯，我吗?和圣宵相比……我就显得非常自私了喔?』

『不、不会啦……一般不都是那样吗?我觉得圣宵是有点特别啦。』

『?』

『嗯，那么……我跟你们说喔，悟他其实并不帅吧?』

『钦!?』

『……呃、那个……?总之我就姑且同意吧……』

『嗯——其实他很好色，偶尔又很胆小，失控起来和黑木哥是同一个等级；明明瞒不过人，结果他上礼拜又偷偷买电脑游戏回来，电脑里机密资料夹的标题用「相对性理论」反而很明显，他却丝毫不觉……』

『大、大姊姊!?』

『等等、为什么突然把他说得一文不值啊!?』

「…………你还活着吗?」

「对不起我不该被生下来，对不起我不该被生下来，对不起我不该被生下来……」

「汪、汪呜!?」

最近藏得很好——我本来是这么认为的；结果那个我最想隐藏的部分，却还是全都败露了……

「但是小澪为什么要在这时候说这个……?」

「汪、汪呜……?」

我也不知道……我只能做好受伤的心理准备，继续听下去了。

『啊……可、可是我说澪!姑且不论倾向，就男人而言，对那种东西有兴趣是很普通的事——』

『嗯，没错，那很普通啊。』

『——咦?』

『……悟很普通唷?普通的外表，普通的好色，普通的——温柔，那就是说他非常地「像人类」对吧?』

『澪……?』

『……像悟这么像人类的人，我找不到第二个。然而……悟明明是「普通人」，却愿意接受「不普通」的我们哦……?』

『是啊……!就是说啊，大哥哥很了不起吧♪』

『……嗯，就是有那样的悟陪着我……我才觉得身为人类真好……所以悟对我来说是世界上最重要的人。』

「……你在强忍泪水吗?」

「……我才没有哭。」

「汪……♪」

不管是黑木还是奇亚，他们说话时都没有看着我……老实说那帮了我一个大忙。

「……你被『想要活得像人类』的小澪吸引——小澪则是被『像人类』的你吸引啊——你们是很好的组合呢。」

「汪呜!」

——珍爱的人能够理解自己……这真的令我高兴。

澪并不是盲目地爱着我，她也确实地看到我的缺点。

「……被人知道自己窝囊的部分却还觉得高兴，这还是第一次呢。」

「唔嗯……只是透过偷听听到的这一点，把气氛都弄坏了呢。」

……你现在的发言，更加破坏了气氛。

『好、好了～!快点来帮圣宵换衣服——』

『……我不会让你逃的唷?细音。』

『我、我想也是……』

『那么细音姊又是为什么呢?』」我，我并没有——』

『『……瞪～』』

『不、那个、不用那么明显，还特地把「瞪～」说出口啦……』

『细音，你还在装啊……太迟了唷?』

『呜!…………他那种类型的人很少见吧，他并没有假装自己是好人——或者该说相反地，他讨厌被认为是好人呢。』

『……嗯，的确。如果要说他是不坦率，那也真的没说错。』

『啊哈哈，是啊……但是他也不是假装自己是坏人。明明平常是个怪人——即使如此却还是会不小心流露出滥好人的成分呢。』

『嗯，没错呢……若说滥好人的部分，他和悟差不多吧。』

『……嗯♪悟哥是看起来像好人，实际上也是好人。而那个人……看起来像人渣，平常是怪人——但其实却是好人……那、那样的人本来就容易被人喜欢吧，我、我是说一般人的观点!』

『……嗯，细音?』 『细音姊?』

『『你还在装啊♪』』

「……你是不是在偷笑啊，黑木?」

「吵死了!…………这也是没办法的吧。」

直到开始讲之前都还推三阻四，开始讲之后，听起来似乎反而说得很开心。

——不过不管是想逃走这一点，说话方式，还是最后的死鸭子嘴硬……

「你们两个人很像啊——看来你们也很相配不是吗?」

「汪真，」

「…………哼。」

『我、我的事先放一边!澪那边没有进展吗?主要是悟哥他有没有表示?』

『嗯?……嗯，总之要先等我毕业后再说。』

『悟哥打算忍耐到那时候啊……?刚才说他普通……不过我认为那种自制力可不普通呢。我看即使他说他其实是女的，我搞不好都会相信了呢。』

『……嗯?那一点不用担心喔，以前和他一起洗澡时，看到他的确是有的。』

『咦?啊、钦、那个……我并没有问那种事——』

『啊，圣宵?……你在能够变身之前，都还是和悟一起洗澡吧?如何呢?』

『钦?对啊，大哥哥确实是男人喔。呃——大概是这样?』

『…………咦?』

『什——!?喂!你说什么东西尺寸「直到上臂」啊!?』

「你、你这家伙……!竟然藏着那样的凶器……!?」

「汪、汪呜汪呜汪呜!!」

「不，不隐藏反而糟糕吧——不对!这是误会!!我也莫名其妙啊——!!」

应该说为什么突然聊到那方面的话题!?

『喵?——啊，我弄错了。呃……是到还是猫的我的这里吧?所以……大概这样?』

『…………有点吓了一跳。』

『澪的脸色都有点发白了呢……——那这个尺寸……你觉得如何?』

『……嗯，不知道，但是因为刚才的冲击太大，所以这尺寸看起来就十分可爱了对吧?』

『——对啊，不过它还会……变身对吧?如果悟哥是对猫的伊芙有了反应，而且又还是这尺寸的话，那就有点可怜了。』

「…………你还活着吗?」

「……虽说那时我没想到伊芙它们会变成人……但是它们很聪明，我应该多点戒心才对啊……」

……就是这份疏忽大意，造成我电脑内的『机密档案』败露的吧。

「汪、汪呜——」

奇亚出声安慰我——我也知道说那些话的人并没有看到实物……可是被说『可爱』、『可怜』什么的，毕竟还是很痛啊。

「……咦?哥哥，您怎么了?」

「——是真白啊……没什么，只是我身为男人的尊严支离破碎了而已。」

真白端着装有饮料的餐盘走上楼梯，我则是双手撑在地上，垂头丧气地回答道。

「是这样的啦。事关某一点时，『可爱』一词对男人来说是禁忌。」

「……我大概能想像得到是怎么回事了。那么我要把这些送进去，哥哥们在偷听的事，不要说比较好吧?」

「…………拜托了。」

听了黑木的解释，真白已经内心有数；在听到我的回答之后，她苦笑着往门的方向走去。

叩叩。

「姊姊?我端饮料来了。」

……嗯，谢谢你，真白，进来吧。』

喀恰碰。

『姊姊和细音姊是咖啡，圣宵是热牛奶，这样可以吗?』

『嗯，谢谢!……真白我问你喔?真白在能够变身之前，应该也有和悟哥一起洗过澡』

『……?』

『什么?是啊，有的……啊，有一句话我要先说在前面，可以吗?』

『『『……?』』』

『我的目测很准确喔?』

『咦……?』『呜喵……?』『呃、那个……真白?』

『只要是我看过一次的东西，我就能提供误差在5公厘内的各部位数值。只要给我纸、笔和圆规，我也能画出正确的图形……那么，请问你们有什么想问的吗?』

『『『…………对不起，没事。』』』

『是吗，那么饮料我就放在这里罗?另外哥哥他们在讨论晚餐要不要叫外送披萨，吃披萨可以吗?』

『咦……?啊，已经这么晚了……嗯，帮我向悟说谢谢好吗?』

『咦?我也可以留下来吃吗?』

『是的♪黑木哥哥说他也会出钱。』

「嗯!那我就留下来吃罗!之后要向他道谢才行了!」

「我非常OK!」

「好，我就这样转告给他们，那么我失陪罗?」

喀恰碰。

「「「………………」」」

男人们（一只是公狗）以战栗的眼神迎接真白。

「即使想用来做为话题，也不会想知道真实的数字呢。」

真白彷佛没事一般，轻松地如此说道……但我想间的不是那种事。

「我说真、真白啊……?刚才目测那件事，你说的是真的吗——?」

「什么?嗯……我想想看喔——」

真白稍微考虑了一下，然后确实地看着我。

「您要加油喔，哥哥♪」

「什么意思啊!?」

◆◆

在水上家用餐结束，经过一阵短暂的谈笑之后，两人一犬走在夜晚的道路上。

「今天谢谢你请客罗，司哥♪」

「……出钱的不是只有我吧。」

黑木正送细音与奇亚回家。

话虽如此，细音与黑木是并肩而行，奇亚则是体贴他们，走在梢后方之处。

「嗯!不过悟哥当然是付了水上一家的钱吧?那么我的份会是谁付的呢?再说你现在又像这样送我回家。」

「不管是以一个男人，还是以我的职业来说……我这么做都是理所当然的……」

「嗯，那就当作是那样吧——谢谢你罗♪」

「——不会。」

面对满脸笑容的细音，黑木粗鲁地回答后，将脸微微别了开来——在旁人看来，那很明显是在隐藏自己的害羞。

「啊，这么说来!我感觉绫人和久远似乎比以往更亲昵了……发生了什么事吗?」

刚才在用餐的时候，久远或是帮绫人切分食物，或是倒饮料，比平常更殷勤地服侍；而绫人在接受她的服侍之余，也相对地服务回去。

知道内情的人都看得会心一笑……但是甚至连不知道发生过何事的澪、细音以及圣宵都发觉异状，一边用餐，一边感到疑问。

「这事说来话长啦……从悟的提问为开端，我们被迫必须各自说出『喜欢对方的理由为何』。」

「!原、原来如此啊!?绫人与久远面对面听到彼此的理由了吗?那么他们会变成那样我就能理解了。」

「这个嘛，不只是那样啦——不过说来话长，如果你想听，下次我再告诉你。」

黑木说得很干脆，然后想要结束这个话题。

然而……细音似乎还想问什么，看起来显得犹豫不决。

「不、不过这还真是巧合呢!我们也谈了一些那种话题!」

一阵苦恼之后，细音开口说道。她恐怕是打算让黑木对自己说的话产生兴趣，再以『那就用你们谈的内容来交换♪』做为要求吧，但是——

「……我知道。」

「——咦?」

黑木别过头去说出的这句话，却让她的计画全盘崩溃了。

「咦、咦、咦——!?你说『你知道』?为什么!?」

「——奇亚，可以说吗?」

「汪呜。」

黑木回过头，徵求奇亚的许可，而奇亚则表示同意。

「我们想去找你们确认是否要叫外送，所以我和悟就去你们的房间——不过在房间前的奇亚推荐下，我们就偷听了里面的对话——从圣宵那边开始，全部都听到了。」

「什么!奇亚!?」

「汪呜……」

细音的脸突然泛红，慌张地询问奇亚，而奇亚则是坦率地向她道歉。

「呜……即使你马上道歉我也……………………啊～真是的!司哥!把你们的谈话内容全部告诉我!久远他们固然不用说，司、司哥的也要!!」

看来细音是看开了。她晕红着脸，貌似恼羞成怒地逼问黑木。

「…………我可以告诉你除了我以外的对话。」

「不行，不准逃!」

黑木加快脚步，逃也似地往前走；细音追上去——抓住他的手。

「……听到你们说话的事我道歉。你要问其他人也无所谓，所以我是不会从我的口中——嗯……?」

黑木回头面向细音，看到她的表情、眼神，他发现——细音并没有生气。

反而好像看开了似的，一脸清爽的神情……而且还带着真挚的眼神，彷佛做好了觉悟。

「我不会让你逃走的，司哥——不管是现在还是将来，所以你觉悟吧♪」

「你……」

明白了她的意思，黑木抽了一口气，一时间呆若木鸡——不过他又『呼……』的一声，涂了一口气——然后表情故意表现得好像不当一回事。

「『不会让你逃走的』是我要说的台词——你觉悟吧。」

「!……这样啊♪那就请多指教罗，司哥?」

「……好，请多指教。」

说着黑木开始往前走……被抓着的手仍维持刚刚的样子。

「对了，司哥，司哥?」

手被一拉之下，细音一个踉呛，她重新站好，来到黑木的身侧问道。

「什么事?」

「告诉我刚才你们说了什么♪」

「……除了我以外的话啦。」

「小气!」

两人快乐地拌着嘴，走在夜晚的道路上。而在他们的后面——

「汪……汪♪」

『终于啊……太好了♪』奇亚一边走着，一边如此自言自语。

◆◆

「——咦?今晚吗?」

「对!……大哥哥，不行吗?」

黑木与细音回去后，我洗过澡，也做好就寝的准备。就在这个时候，圣宵问我『可以一起睡吗?』。

——我并没有理由拒绝，反正她也时常钻进我的被窝……嗯?

「该不会你要用那副模样?」

「对，没错，不行吗……?」

现在的圣宵仍是长大的圣宵，而她的服装则是澪与细音选的衣服。她似乎很中意那件衣服，洗过澡后她也说『我要穿到睡觉!』，于是又穿上，然后就一直到了现在。

她身着黑白格纹的裙子，上面则是白衬衫与背心。

相当单纯的搭配，即使说是哪间学校的制服，大概也能够接受吧。

不过那单纯的色调，与圣宵气质优雅（只要不说话）又威风凛凛的容貌非常相衬。

「……嗯，圣宵?可以问你『为什么』吗?」

澪似乎也感觉到她的气氛不如以往——话虽如此……因为她并没有散发出『男女关系』的气氛，所以我和澪并没有为此担心。

「好。因为从明天开始，我又要恢复成平常的身体。」

「「…………咦?」」

她说出这句话时并没有悲怆感。非但如此，甚至好像真的不当一回事。

但是这孩子真的对这模样感到开心，而且这孩子只是太过异想天开，绝对不是什么也没想——所以不可能『毫无理由』。

「可是圣宵……?变成那个模样，你不是很高兴吗?」

「对啊!不过我还是想和真白、绫人一起长大。啊，如今还有久远也是吧♪所以……我现在先恢复，等到有一天真的已经长大，我会再变成这个模样的!」

「但是圣宵，那个模样是出于我的想像，将来是不是会变成那样就……」

「没问题的。」

「咦?」

我做好心理准备，有如对她乐观的心态浇冷水般这么说道，然而她回答时的表情却是『你在说什么啊?』。

「这个模样是大哥哥和我的『愿望』，不只是大哥哥一个人的喔。所以只要我想，就绝对可以变成这样!」

她的笑容没有一丝阴霾，毫不怀疑地坚信着未来——那大概是最能象徵这孩子的坚强的表情。

「原来如此——那么你说今晚想一起睡……是因为暂时不会再变成这模样，所以今天要维持这模样直到最后吗……?」

「咦?不是喔。」

「「…………咦?」」

圣宵神情气惊讶‘地说道，而我与澪也同样『惊讶』。

「因为我打算偶尔变成这模样喔?」

「啊……呃?」

「嗯……我的意思就是，小的我才是真正的我吧!」

……被她这么一说，她的确没说过『不再变身成这模样』。

「……嗯，圣宵……?那你说想要一起睡又是为什么……?」

「第一次变成这模样的纪念!」

「……从什么不先那样说呢?」

「当然是因为我认为，小的我才是真正的我，所以我觉得说出来比较好……没有必要说吗……?」

「不，不是啦，若说有没有必要的话——」

「……嗯，『有必要』……」

我与澪带着复杂的心情，看了看彼此，然后『唉～～……』深深地叹了口气。不知为何，感到非常虚脱。

「那么……不行吗?」

圣宵战战兢兢地向澪问道。

「……嗯，可以啊，圣宵……可以吧?悟。」

「——唉……我知道了，那你去叔叔和叔母的房间拿枕头过来。」

「?我用大哥哥的手臂当枕头就够了喔?就像大哥哥偶尔会借大姊姊躺那样子。」

「…………别多说，快去拿来。」

我往旁边偷瞄一眼，看到澪脸颊微微泛红，目光四处游移。

「好～那我去拿了!」

圣宵说着奔往没什么在使用的叔叔夫妻房间。

「——好了，在那边偷听的有几个人?」

「哎呀……您发现了吗?」  「啊哈哈……」  「嗷呜……」

只见澪房间的门打开，真白、绫人、狐狸模样的久远从房内走出。

「与其说是发现，倒不如说我料定你们不可能不偷听——那么请问感想如何呢?」

「有必要问吗?……我们也想早一点长大。当然，是和大家一起长大。」

「对!」  「嗷呜!」

的确，不用问也知道。真白笑着回答后，绫人的声音和久远的叫声也跟着附和。

「——那么我们回去罗?晚安，哥哥，姊姊。」

「晚安，哥哥，姊姊。」「嗷呜。」

随着道声晚安，真白、绫人、久远回到房间去，圣宵也几乎在同时从叔叔们的房间出来。

「我拿来了～!」

圣宵拿来的是我也没印象的枕头，粉红色……上面有着大大的『YES』字样。

「…………圣宵?这枕头是放在哪的……?」

「呃……好像是衣橱吧?放在衣橱的最里面。」

「……家里有这种枕头吗?好特别的枕头喔……咦?悟?」

我将那枕头借过来，翻到背面一看……是理所当然的『NO』字样。

——好死不死……为什么偏偏拿这种枕头过来!?

「不，那个……我只是目睹旧世纪的遗产，头痛了一下而已。」

「?有什么奇特的效果吗?」

「……这个嘛，视状况而定啦。」

我对恐怕是『活用这个枕头后的产物』的澪，坦率地回答道。

◆◆

「那么打扰罗……嘻嘻♪」

我先进入被窝，圣宵也跟着钻进来……那个枕头『YES』的面是朝上。

「……圣宵?那枕头的背面写着『NO』对吧?可以把那一面朝上吗?」

「嗯!那一面感觉像是清楚地说『不行!』，总觉得讨厌呢。」

——她凭本能理解了使用方法!?

总之别想太多就好了吧。撑过澪那关的我是不会有问题——

「大哥哥……♪」 

「……呜。」

圣宵紧紧地抱了过来——柔软的感触压在我的手臂以及侧腹——我想澪的情况大概有手下留情吧。以澪的破坏力，若是被这样抱着……老实说可能非常不妙。

「大哥哥?将来我这个模样变成平常……你还会和我一起睡吗?」

「……不到那时候我也不知道——好了，现在先睡吧。」

「款……好吧，算了，那下次再说……到那个时候我要聊更多……」

当她是猫的时候就很容易入睡，即使变成这模样似乎仍是不变。只见圣宵意识模糊，连说话也说不清楚。我抚摸着她的头……她很快地就睡着了。

——好了，再来就只要一边忍耐，一边努力睡着就好了。

只看外表的话，她看起来就是接近初次见面的可爱女孩。那样的女孩毫无防备，而且毫不客气地抱过来的这种状况——还好啦，基本上因为澪，我已经经历过了……

再加上幸好对方已经香甜地睡着了，而且那个『YES』的枕头与它本来的用途相反，帮我把气氛都破坏掉了。

我闭上眼睛，心想这样的话，或许能够意外地轻松入睡……

不知经过多少时间。

「……大哥哥，你醒着吗……?」

圣宵小声地问道……但是那句话似乎是为了确认我是否睡着。

「我大概……让大哥哥困扰了吧?我是有发现的……和大姊姊睡的时候，大哥哥的表情也总是有那么一点困扰。」

说到这里……确认我没有反应，她又继续说道：

「……可是啊，看到你觉得困扰，我很高兴……——我很高兴，你对我的反应和对大姊姊一样——我真的非常高兴……你把我当成女孩子看待。」

说完，或许是难为情吧……圣宵用力地将头靠在她抱着的那只手臂上。

「我在这里……即使会让你困扰，我还是要一直待在你身边……应该可以吧?大哥哥…………悟、先生…………喵。」

圣宵似乎更加难为情，身体缩成一团——终于，她这次似乎真的睡着了。

「……我哪有那么容易就能睡着啊……」

确认过她睡着了之后，这次换成我喃喃自语了。

「——能有个人让我困扰，我也很高兴喔……?如果不是有澪的存在……刚才我可能轻易就沦陷了吧——嗯?」

我停下自言自语，竖起耳朵倾听——走廊似乎传来声响……是我多心了吗？




三章 心底的愿意与幸福的归处『就在轨迹的尽头』
「好了，差不多了吧——全体集合!」

「「「「「  是!  」」」」」

不管是原本在作业的人，还是在闲聊的人，全员都停下手上工作，聚集在房间的中央。

我们现在所在之处，并不是平时的教室，而是圣丘学园高中部一楼的小会议室。

今天是11月第一个星期六，这一天学校本来放假——但是学生、职员都全体动员，另外到

处竖立着显眼的装饰与看板，正在进货的摊贩甚至传来诱人的香味。『圣磷祭』——这间学园的文化祭，再过大约20分钟就要开始了。

「正如昨天所说，我要进行最后的确认，黑木很快就会来了……我希望你们当成正式营业来应对……附带一提，我并没有给他任何预备知识——好好让他吓一跳吧!」

「「「「「  是!!  」」」」」

全员脸上都是愉快的表情，充满精神地回答我。

其实在场有许多不是我们班的学生，他（她）们或许也感染到我们班爱凑热闹的风气吧，全员都干劲十足，兴致高昂。

看了看时钟——离约定的时间还有两分钟，他也该要到了……

就在这个时候，『哒哒哒哒哒哒哒!』的脚步声逐渐靠近……但是那声音在教室前瞬间停止——停顿一下之后，那家伙出现了。

「……呼，我刚好经过附近，不得已就过来看看。」

「「「「「  你  骗  谁  !!  」」」」」

对明显是快要迟到，全力奔跑赶来的黑木，全员一同吐槽。

「你啊……如果爱面子的话，那也该编个更高明的谎啊。」

「…………少罗嗦。总、总之，果然是变成这样的店啊。」

黑木拿出了圣磷祭的导览手册，应该是细音昨天交给他的吧。他打开的那一页有介绍我们班的店。

『猫咖啡·小猫乐园』……老实说命名的品味实在不怎么样，不过那就是我们班所开的店的名称。

「是那样没错啦——可是你可别拿那些普通的店和我们相提并论喔?喔，先替一位客人带位，澪拜托你了。

「啥?小澪……?」

黑木脑海浮现疑问。

确实，澪非但不是我们班的学生，甚至连学年也不同，本来是不可能出现在这里的。

不过如同我前面所述，这个企划从班外找来许多帮手，——也是其中一人。

「……嗯，欢迎光临。」

「唔……?那、那副打扮是……!」

黑木大吃一惊，环视周围，确认气那个事实白。

这间店的特徵之一，女服务生的女生服装。

担任服务生的女生制服基本上是制服加围裙，光只是这样可能就有相当多狂热的粉丝了，又追加了猫耳与猫尾。

「…………悟同学，晚点我们再来好好聊聊。」

「嗯，看来正中你的喜好。那真是太好了，不过要惊讶还太早了。」

「……嗯，客人这个给您。」

「嗯?……『点菜单』?」

「决定好想点的餐点后，请填入单子，交给各桌的孩子……那么这边请。」

黑木一脸无法释怀的表情，被带到位子上。

「……啥?」

「喵♪」

黑木目瞪口呆地注视前方——只见在一张圆桌上，坐着一只虎斑猫，它发出『欢迎光临♪』的叫声，向黑木鞠了一个躬。

「…………请你说明。我以为会有与猫玩耍的空间，大不了就是找你家的三只猫来应对而已。」

「这个嘛，晚点再说，你先决定好要点什么吧。」

「嗯?那是没关系啦——我早就猜到了，菜单上果然有逗猫棒啊……」

「喵～♪」

或许是对逗猫棒一词有了反应吧，虎斑猫发出『跟我玩♪』的叫声。

「不，总之我只要咖啡和总汇三明治——」

「喵……」

「——追加逗猫棒。」

他似乎败给了发出遗慨叫声的虎斑猫，在点菜单上点好菜，交给猫咪。

「喵呜♪」

虎斑猫发出开心的叫声，叼着点菜单，往内场走去。

然后当它回来的时候，嘴里叼着另一张纸。

「嗯?是要我看吗?」

听到黑木的问题，虎斑猫点点头，而那张纸上写着——

『请稍候喵!』

确认过黑木看过字条后，它坐到黑木的膝上，将身子缩成一团。

「…………这个接客革命是怎么回事?」

黑木手捣着嘴边，把脸别了开来。他拚命强忍着不笑出来，好不容易才挤出这句话。

——嗯，亏你忍得住……我们班有大半的人，第一次见到都无法抵挡。

这间店的特徵之二，负责接待和点菜的是猫（真猫）。

「不过这也是有我们家的猫在，才办得到这种事啊。」

「什么?——难道你让你家的猫教育它们吗……!?」

正是如此，由比丝它们教育徵求而来的猫咪们，训练它们接客。

结果，包含我们家的三只在内，总共十五只猫参加成为工作人员。

「啊哈哈♪司哥，你吓了一跳吧?」

「……提案的人果然是你啊，细——音……?」

细音将黑木点的总汇三明治和咖啡端来。黑木回头看过去，脸上维持着惊讶表情僵硬住了——但是细音却没发现，仍继续说了下去。

「哎呀～我想说要是能实现，一定会很好玩吧～于是就先拜托它们训练一只，结果很简单就办到了♪所以我便募集愿意协助的人，找来了这些猫咪——喂，司哥，你怎么了……?」

细音刚才只顾着说话，这时才终于注意到呆若木鸡的黑木。

不会有错的，黑木看来是对穿着黑猫装备的细音看得入迷了……不过我只是暗自窃笑，决定不说破这件事。

「——嗯哼。不，没什么，我只是在想事情而已……话说这些猫是哪里来的?就我看并不像是野猫啊?」

「没错!我向有饲养猫的学生和教师徵询，请他们将猫借给我们的～我答应要赠送这间店的优待卷，以及训练他们的猫学会超高等级的教养♪。」

「坐在你膝上的那只猫是我班上学生养的，同时也是伊芙的头号学生，听说多亏了那孩子，交涉才进行得相当顺利喔。」

「喵～♪」

依照我们家的三只猫所说，它们听不懂语言本身，却能够理解话中的含意——像现在它的解释是『获得夸奖了』，所以开心地发出叫声。

「我觉得这已经不是教养猫狗那种等级的事了……不过确实没有比这更具有说服力了——嗯?伊芙的学生?全部都由那孩子一手教育吗?」

「不，我们家的三只各自教四只，包含担任教师的猫在内，总共是十五只猫。对了，难得有这个机会，就请它们全员集合吧——澪 ?」

「……嗯，大家集合。」

「「「「「  喵!  」」」」」

随着澪的一声呼唤，包含比丝、伊芙、理德的猫咪们都聚集过来。

「……嗯，以各班为单位列队，向客人问候。首先由比丝你们开始。」

「咪♪咪～咪～咪～咪～」

「「「「  喵!  」」」」

回应比丝『各位，请向客人问好』的号令，比丝班的四只猫以一丝不乱的动作，面向黑木鞠躬。附带一提，成员为三公一母。

「……嗯，接下来换伊芙你们。」

「喵啊!呜喵，喵啊♪」

「「「  喵♪  」」」

回应伊芙『大家要打招呼罗♪』的指示，包含刚才的虎斑猫，三只猫咪发出可爱无比的叫声。本来应该还有一只，加起来总共是二公二母。

「……那么最后轮到理德你们。」

「咪啊!呜喵，咪啊!」

「「「「  喵——呜♪  」」」」

「咪啊!?」

回应理德『各位，拜托你们罗』的声音……以下略。由于这个关系，最近久远的心情很不好——另外，这班由一公三母组成……今时今日我感觉那『一公』是最不妙的吧。

「……不知为何，只有理德班是向班长问候……这孩子还是老样子啊。」

「你就别说了吧……别看它们这样，它们也是有做好自己的工作。」

「嗯♪大家都很勤劳喔。」

比丝班宛如军队一般，做起事来整齐迅速；伊芙班则是工作得很快乐；至于理德班的那些孩子……早早做完事情就赶着去捉弄班长。

「……嗯?你刚才说有十五只?我看加上比丝它们也只有十四只耶……」

「是啊，其实是伊芙班有一只走失了的样子。」

「啥!?那你还这么悠哉!?」

——本来这种情况，现在确实会是慌张地四处找寻的场面，不过……我们都安排妥善了。

「啊啊，如果要帮迷路的小猫带路——」

喀啦。

刚好就在这个时候，入口的门打开了，走进来的是奇亚，它叼着一只三色猫的后颈，背上坐着狐狸模样的久远。

「汪!」「嗷呜!」  「喵……」

「奇亚，久远，辛苦你们了——就像这样，我们会派遣适当人才去找寻。」

「……狗警察啊。」

因为还有久远，所以正确来说是『犬科的警察们』。

就在我们说话的时候，澪靠近走失的那只三色猫。

「……大家会担心的，不可以擅自到奇怪的地方去——坏坏!」

「……喵啊。」

被澪说『坏坏』，三色猫发出反省的叫声。

「即使是在这里，地位位于顶点的还是小澪啊……」

那是澪无可撼动、屹立不摇、一贯的品质保证。

「就像这样，对于紧急事态应对也很周全。另外男生们也加入巡逻，而且装设有监视摄影机，预防有人把猫店员带走。」

「哪来那些钱啊?」

「我们的学年主任被这些孩子们迷住了。听说她先生是在保全公司上班，于是也提供我们协助……同时还附带了一句话：『我、我们学园里可不能发生问题!协助你们也是不得已的事，是不得已的喔!……话说回来，点一杯咖啡可以在那间店待多久?』」

「……很明显易懂的傲娇啊。」

话虽如此，既然这些猫咪们交给我们照顾，若是没有这种程度的防范措施，我们也无法安心……若是有什么万一，那我们就没脸面对饲主了。

「还有司哥，可以请你尝尝看那个吗?」

「嗯?——对喔，东西点都点了。」

说完，黑木吃起刚才细音送来的总汇三明治。

「——嗯?……是我的错觉吗?感觉这味道相当道地喔?——仔细一尝，咖啡的香味也很不错——」

「嗯♪大家一起想了许多菜单的菜色。」

「而且隔壁就是家政科使用的调理室，能够认真地做料理也是我们的强势之处。」

这间店的特徵之三，菜色意外的道地、讲究。

「——那么你觉得这间店怎么样呢?尽管批评，不用客气。」

「……唔，和一般店铺相比，客人的轮替率较差，这多少是个问题，不过……这种等级已经不是学园祭开的店了吧——我只能说无可挑剔了。」

「「「「「  好极了啊啊啊啊!!  」」」」」

学生们的欢呼声，包含了喜悦，以及对接下来的自信与鼓舞。

「好!既然已经得到黑木的保证，大家今天一天就好好加油吧!!」

「「「「「  是!!  」」」」」

听到大家异口同声回答，我忍不住浮现笑容——就这样，学园祭开始了。

——话虽如此，就算我是班导，身为教职员也不能一直待在那里。

我要负责定时巡视校园，还有走失孩童和遗失物品的应对等等……这些营运本部的工作。而且由于我在教员中资历最浅，所以也会被交付某种程度的杂事。

因为处理那些事，所以当我回到我们班的猫咖啡厅时，已经过了中午了。

「喔，哇啊……果然生意兴隆啊!」

虽然在巡视的时候我就有所耳闻了，想不到在入口就排了相当多的人。

其实考虑到学生和猫咪们的负担，我们是采取半预约制度，也就是分发号码脾给客人，请他们在指定时间过来。进入店里之后，从点的菜送上后算起，有约分钟的停留时间限制，不过领有优待券者则不在此限。

就是因为这样——所以在这里排队的人，全部都是在等待有人取消预约——即使如此仍然总是有五、六组的人在排队。

虽然对排队的人不好意思，但是我还是叫住入口的学生，以『教员』臂章的力量进入店里。

「——不过，这里和外面完全是不同的空间啊……」

这间店的理念是『与猫一起度过悠闲时光』。而这里因为是会议室，所以在构造上具有充分的防音、静音效果，外面的喧嚣声不会传进来。再加上猫咪们会自己靠近客人，不需要追着猫跑。结果就形成『时间流动和缓的空间』。

或许是受到那样的影响吧，几乎也没有客人大声喧哗。

「啊，悟哥，辛苦了～!……啊♪」

细音向我打招呼，看她的表情好像想到了什么……我有微妙的不祥预感。

「……欢迎光临!请问您的婚礼想办西式还是日式呢?」

「考虑到澪的身材，唯有礼服这个选择，因此决定是西式。」

「什么!答得这么快!?」

——听到这个想都不必想的问题，我忍不住毫无停顿地回答道。

「——抱歉，不小心反射性地回答了。」

「「「「「  不要反射性地实际谈论结婚!!  」」」」」

店内全员一起对我吐槽……还好，——不在真是得救——

「……嗯，那个……悟……?刚才那是认真的吗……?」

「——原来您在呀，澪小姐……」

从内场走出的是双颊泛红、羞怯不已的澪——不用确认也知道，她都听到了。

「嗯……♪我也是……希望有一天能穿结婚礼服……」

「澪……!谢谢你。」

「来～!有哪位需要咖啡免费续杯服务—!?」

「「「「「  拜托你了——!!  」」」」」

细音大声地询问，而店内的客人们齐声回答道，也看得到许多客人加点咖啡——看来本店的咖啡非常受欢迎。

「我说悟哥啊……?虽然以状况来说应该不会被判定『有罪』……但是像你这样毫不掩饰的，我觉得还是不太妙啊。」

「嗯，是那样没错啦……!」

我真的是不小心脱口而出的啊……该设法改变话题。当我这么想着，正在找寻话题时，我的目光停留在坐在窗边的黑木身上——他看起来若有所思，该不会是……?

「——黑木警官，你会选哪一种呢?」

「唔嗯，我这边以身材来说，和服也要列入考虑——啊!?你让我说什么话啊!!」

「司、司哥你在说什么啊!?而且你说『以身材来说和服也』，你刚才说这话时在看我的哪里啊!?」

「「「「「  你也决定好自己的将来了啊!!  」」」」」

这下子漂亮地起了连锁反应。

他们两人看来也想结婚了。虽然从他们最近的对话，我早就隐约察觉到了……不过从这句发言看来，他们不知何时已经开始交往了啊。

他们的事先姑且不论，为了收拾事态，我最好稍微弥补一下吧。

「不，你们想想看，既然是有对象的人，因为一点小事而产生那种幻想，那也是人之常情吧?」

只要这么说，不管他们是同意我也好，吐槽我也罢，都可以成为收拾事态的第一步……我是这么想的啦，但是——

「「「「「  这我也明白，可是!——啊!  」」」」」

「「「「「  …………咦?  」」」」」

意见却分歧成两方了。

一方是先同意之后，再露出『糟糕了!』的表情；而另一方则是不懂前者的反应而感到疑问。

附带一提，同意方的男女比例是1：1，而且各自的视线都栘向固定的对象，与之眼神交会。

「「「「「…………♪」」」」」

「「「「「  我受不了这个班级啦!!  」」」」」

这是连锁反应在班上引爆的瞬间——对于单身的人而言，这样确实不好受吧。

「啊……别这样，你们以后也会找到另一半的!」

「我们才不需要那种自命不凡的安慰!」

「呿!算了啦!我们已经只剩下这些小猫……咦?」

那位语气充满不屑的学生，尽管自暴自弃，仍想寻求一时的慰藉——在他视线所注视的前方，只见貌似休息中的伊芙班四只小猫，正感情融洽地玩在一起。

附带一提，公：母=2：2。

「「「「  喵?  」」」」

「「「「「  该不会连你们也!?  」」」」」

……不，我觉得那只是一种被害妄想症了——正当我想着这种事，眺望着它们的时候，忽然注意到一件事。

「咦……?澪，伊芙呢?」

「咦……?奇、奇怪?刚才还在啊……」

澪四处张望，伊芙不见了……?

伊芙和其他小猫个同，它很熟悉这间学园。所以不可能会迷路，应该也不可能被带走。

——等等……如果它是自己溜出去的话——?

「啊，细音姊，呀齁～!我用这个模样过来了♪」

「什么!你、你怎么会有我们学校的制服!?」

「嗯!我请白川小姐帮我准备的～」

从人口附近传来这样的对话，同时刚才的光棍们开始窃窃私语。

「啊，大哥哥!嘻嘻，我来了♪」

……眼前是奔了过来的大人版圣宵。她的服装是圣丘学园的女生制服，另外还多加了先前说的猫耳与猫尾。

圣宵的容貌算是相当高水准，而那样的女孩穿着那样的服装，一脸笑容地朝我这里奔过来……我开始轻微头痛起来了。

「……咦?怎么了?大哥哥?——我看起来很奇怪吗……?」

「不，别说奇怪了，甚至该说你这身装扮非常地好看喔?但是……」

「请问～?水上老师?」

我几乎不曾听过这么阿谀奉承、刻意讨好的声音——果然来了啊……?

回头一看，以刚才单身组的男生为中心，一群人仿佛摆开阵形般，围成半圆将我包住。

「那位美丽的小姐是哪位呢?若是能帮我等介绍，我等将会感激不尽。」

「……刚才那是自从你出生以来，说过最有礼貌的一句话吧?」

男性成员们全都是一脸笑嘻嘻的表情，那表情意味着两件事。

那就是『请务必要为我们介绍』和『别想蒙混过关，混蛋♪』。

『不用顾店了吗!?』我本想用这句话来蒙混过关……但是往周围一看，客人们似乎将这一连串的骚动，当成『表演』来观赏。

在比丝的指挥之下，猫店员们勤奋地工作，以及男女朋友组妥善地控制出入场人数，发挥了很大的作用……反过来说，他们就是用这种方式，避免和我扯上关系——根本无法期待他们的帮助。

「咦?这女孩和校外教学旅行时的那位——似乎是叫圣宵的女孩好像喔。」

「「啊。」」

这么说来，大家在校外教学旅行时，就已经见过平时的『圣宵』了，那么用同样的名字会很不妙。

「……这、这孩子是呵圣宵b的姊姊，叫做『圣』——对吧?圣宵——不对，圣……?」

「钦!?对、对啊!我是圣……没错呀，请大家多多指教!」

「「「「「  请多指教!  」」」」」

学生们充满精神地向她打招呼。

我重新审视围观的人的面孔，发现不是只有男生，其中也有女生，于是我想应该是没问题的，便将地方让给学生们，让他们与圣宵见面。

然后过了一会儿，当我守候着被学生们包围，开心地聊天的圣宵时，脑海中突然浮现一个想法。

「……喂，黑木?有件事我想试试看耶。」

「嗯?什么事?」

「若是在这里公布圣宵的实际年龄（未满一岁），我想就能给那群臭男生贴上萝莉控的标签了，你觉得如何?」

「……我说你啊，我明白家人被搭讪，你的心里会火大……但是冷静一点，你不觉得那样的举动太不成熟了吗?」

「我也有自觉啦……也是，的确是不成熟——我会设法忍耐。」

「忍耐点吧，身为大人也是需要忍耐力——」

黑木的话还没说完，便有个一看就很轻浮的男人，从入口处进来。

「喔喔!哇靠，这水准也太高了吧!那边的美女，和我一起去玩吧真～!」

「咦?我、我吗!?」

「对对!喔!那边的美女也OK啊，如何?我会让你们玩得很愉快喔～?」

「……我……?……嗯，可是现在在工作中……」

「诶?那种事翘掉就好啦～走啦走啦，只要给一些钱就好了吧?」

「Hey!担任派出所勤务的黑木警官!可不可以告诉我，最近你逮捕犯人的故事啊!?」

「好啊，当然可以!最近我有收到『有个男的太烦了，麻烦处理一下』的通报，才把一个轻浮的搭讪男送进医院呢!」

「!?」

我与黑木完全要说给对方听一般，刻意聊起这样的对话。

听到我们的对话，轻浮男身体抖了一下。

「喂喂，警官把人送进医院，这样好吗!?」

「HA!HA!HA!我没有直接动手啊!我只是召唤一位小有交情的重口味同性恋肌肉男，请他把对方带回去而已!」

「喂!?你说的医院是指精神方面的伤害啊!而且那种处理方法与警察无关啊!!」

「喔～呜!这我倒是没想到啊!HA!HA!HA!HA!HA!!」

我们演了一场像是三流美国喜剧的戏……老实说，连演戏的我自己都觉得害怕了。

「你、你们是谁啊!演那种拙劣的猴戏!想妨碍我吗!?」

对，真的是拙劣的猴戏……不过那种无聊烂戏，轻浮男却还是很捧场地吓得发抖。

「总之……请不要纠缠搭讪本校的学生……而且我劝你真的最好住手，我可不承认那家伙召唤出的『那个』是人类喔。」

「啥、啥……!?」

他找的人大概是……那位『罗德里奎兹』。不过从连络到对方过来，应该还是需要一些时间吧……

「——抱歉，我有一件事要向你道歉。」

「  啥?  」

说着黑木打开手机『发信成功』的邮件画面给他看。

「……我已经叫他来了。」

……召唤恶魔的仪式已经结束了。

「等等!?喂、喂!轻浮男!我这么说是为你好，你快点逃啊!!」

「啥?你在说什么——」

「嗨～!黑木小弟?让·你·久·等·了♪」

「咿——!?」

「来得好快!?」

穿着一件连身『工作服』的肌肉男，在呼叫后数分钟就赶了过来。

或许是身为男人的本能在警告自己有危机吧，轻浮男脸色苍白地不住后退。

「嗯!?那么黑木小弟，那边那位就是这次的对象吗?」

「是、是啊，没错。」

「咿!?别、别靠近!别过来啊啊啊啊!!」

轻浮男不停后退，被追至墙边；即使如此还是伸出双手，摆出防御姿势。

「嗯～很活泼呢，我看看。」

说着罗德里奎兹一走近他，伸出一根手指。

「哼!」

「唔咿!?」

……那根手指戳中轻浮男的颈子……他发出一声奇妙的叫声后，除了像是痉挛般身体抽动之外，看起来全身动弹不得——经络穴道……?

「嗯，变乖了呢!♪那么我收下罗，再见～」

罗德里奎兹扛起无法动弹的轻浮男，兴高采烈地离去。

「  「  「  「  「………………」  」  」」  」

在场目击到的全员默默地目送他离去。

「「——嗯哼!  」」

他们离去后，我和黑木尴尬地看看彼此，一同清了清喉咙。然后——

「——话说回来，大人是需要忍耐力的。」

「确实如此啊!」

「「「「「  亏你们说得出口啊!!  」」」」」

包含客人在内，全员一起对我们吐槽……这感觉就像是平常的班上一样，让人几乎忘记现在正在开咖啡厅。

「真是的……司哥，悟哥!你们该不会真的认为，我们会跟着那样轻浮的男人一起走吧!?」

细音就像在说教一般，过来向我们逼问。

「不、不是，我没有那样想，可是……没有办法吧?」

「是、是啊，应该说在感情上，没办法放着不管吧——」

「嗯，可是这里是学园，不会被人强行带走唷?」

「而且!叫那种人来，会吓坏猫咪们吧!?」

听她这么一说，我环视周围一看……便看到有数只猫咪逃到房间的角落。

「「  呜……  」」

她们说得很有道理，而且实际上也造成了伤害，因此我们毫无争辩的余地。

「……嗯，不过。」

「……是、是啊，那个、我还是有点高兴啦……所以——」

澪和细音在哑口无言的我和黑木面前互相使了眼色……

「「——谢谢你们两位♪  」」

……然后一起笑着说道——另一方面，我和黑木则是——

「「  ……不客气。  」」

由于很难为情，所以我们只能别过头，说出这句话。

而在另一边，圣宵那边似乎也已经到了尾声。

「那、那么小圣?你愿意今后也和我要好吗……?」

「嗯?好啊，可以啊～♪」

「……咦?——好呀啊啊啊啊啊!!」

男学生似乎没想过对方会答应，在停顿一下后，欢天喜地地大叫。

「那么接下来——」

然后他似乎马上就想邀请圣宵约会，但是……对方是圣宵。

「好!今后大家永远都是好朋友喔♪」

「「「「「——呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」」」」

……不止是打头阵的人，全员都一起被甩了。

——看那样子，如果不是毅力过人，我看很难振作了吧……

就这样，尽管发生了那样的事故，我们还是热闹地度过文化祭的一天。

「抱歉，让澪也来帮忙。」

「嗯，没关系啦，细音。因为能和小猫们成为好朋友，而且我也想回报饲主们——再说玩得也很愉快♪」

文化祭结束后，我们将前来协助的小猫们还给饲主，之后顺便简单地打扫了一下，结果时间就拖得很晚了。

我请黑木先送我家的比丝、伊芙、理德和久远回家；而留到最后的细音与澪，以及负责跟着她们监督的我，这时正准备要一起回家。

现在天色已晚，学生们几乎都已经离校；而敦职员这边，除了留校值夜或有特别工作的人之外，其他人似乎也都回家了。

「反正都是要送回去，我们分头送回去不就好了吗?」

「嗯!是那样没错……不过我觉得这算是发起人的责任吧……还有就是因为太快乐了——一下子就结束，总觉得太可惜了……不是吗?」

愈是快乐的祭典，祭典后的哀伤感就愈强烈，不过……

「——明年再开店吧。这次的那些小猫们，明年大概也会来吧。」

「嗯，是啊♪——澪也会再来帮忙吗?」

「嗯♪虽然不知道明年我们班要做什么……不过我绝对会帮忙，就算只有一点也好，所以明年一定要找我唷?」

「OK!不然我从现在就开始计画吧♪」

「那样毕竟是太早了吧……?」

——不过不就是因为有那样的哀伤感，所以才能坦率地说出『下次再来』吗……我并不会讨厌能够让人有这样感想的气氛。

「——啊。」 

就在走到侧门的时候，澪突然叫了一声，停下脚步。

「嗯?怎么了吗?澪。」

「呃……我有东西遗忘在教室里了——对不起，你们先慢慢走回去吧?我会赶快追上的……!」

「啊，澪——」

在细音叫住她之前，澪就沿着过来时的路跑回去了。

「……怎么办?悟哥?」

「在玄关入口等她吧，反正也没有急事。」

「说的也是……啊，那我有事情想问你——」

◆◆

「啊——」

快步走下楼梯的澪，在一楼走廊遇见了白川。

「哎呀，小澪，你一个人吗?」

「嗯，我到教室拿一下忘了的东西，白川小姐呢……?」

「我是要去一下理事长室……咦?小澪，你的脸色有点——」

「…………我在赶时间——啊、咦……?」

「小澪!?」

澪加快脚步，想要离开那里——但是她却绊到脚，脚步一个不稳。白川见状赶紧扶住她。

「…………嗯，谢谢——我没事的。」

「还说没事——你都发烧了呀!从什么时候开始的!?」

「……所以说我没事——」

「你并不是『没事』对吧，澪……?」

「啊……」 「加百列大人……」

打断澪说话的人，就是不知不觉间出现在近处的加百列——她的眼神锐利无比……同时看起来似乎很悲伤。

「你从什么时候——又是知道了多少呢……?」

「……伊芙它们的变身和我有某种关系……这件我是一开始就隐约感觉到了……上次说可以让它们变身的时候，我知道您隐瞒了某件事。所以大概就是这件事吧……——既然是有需要隐瞒的事，我猜一定是很不得了的事吧。」

在加百列的追问之下，澪放弃抵抗说了出来，她的脸上并没有对茫茫未来的恐惧……只是浮现出悲伤的笑容。看到她那样的表情，白川不禁抽了一口气。

「——我本来打算等我们再稍微寻找一下对策后再告诉你们，因为我不想对你们造成太重的负担……但是既然你已经察觉，而且已经有所觉悟的话……那我就告诉你吧。」

◆◆

「——悟哥，有个问题我一直想找机会问你……」

当我们在玄关入口等澪的时候，细音有些犹豫地开口了。

「呃……在澪他们转生前的那个世界，那时候澪当然不存在吧?」

「这个嘛，是那样没错啦。啊……但是你在喔，我们班的学生也都在。只是在澪加入后，人际关系改变了而已，除了天使们以外的人员都没有改变。」

被细音这么一问，我回想那个『澪不存在的世界』。

在那个世界中，细音和这个世界一样也是班上的核心人物，十分活跃……话虽如此，或许是因为我们缺少浚这个直接的接点，所以那时候我们并没有这么熟稔。

「……对，我想问的就是你说的『人际关系』——我想隐瞒已经没用了，我就单刀直入地问了……我与司哥有相遇吗?」

「……不，虽然我和黑木有交情，但是我与细音除了学校之外，没有其他的接点。所以至少……在五月的时候，你们并没有交集点。」

而且两人透过我而相识的事大概也不会发生。不过黑木和现在一样是派出所员警，所以或许他们也有可能因为因缘际会而见面。

「嗯～是这样啊……」

「觉得可惜吗?」

细音的声音仿佛若有所思，我向背对我的细音这么问道。

「嗯?不，还没有到可惜的程度……哎，如果在那个世界我们的感情也很要好，那也会是一个话题了，我大概就只是这么想而已。在这层意义上来说，或许有点可惜吧。」

细音回过头来，她的神色中看不到逞强，而那个理由大概是——

「我虽然对那个世界的我有些兴趣……但是现在的我，也过得非常快乐♪所以……我很感谢悟哥你们。」

现在快乐到不会去在意另一个『如果』。而，她感谢我们的最大原因，事到如今不用问也知道。

「你不用道谢——因为我们是为了我们自己而行动，再说……大概也是和你相同的理由，黑木已经向我答谢过了。」

「司、司哥!?」

细音露出惊讶的表情，脸颊急速飞红。

——果然是因为那种理由吧?

如果不是我们改变了历史，细音与黑木就不会相遇。就算能够见面，但是能发展成现在关系的可能性很低……他们是为了这件事而感谢我们。

「当然，这件事我并不是听他亲口说的，而是透过财天寺先生听说的。」

「啊……啊、啊哈哈，果然是那样啊。」

「就是在久远那件事的时候，听说财天寺先生问『为什么那么照顾他』，然后那家伙似乎回答『因为欠他恩情』。」

「欺、钦……?」

细音似乎压抑着心中的动摇，不过却隐藏不住羞红的脸颊。

「后来听说又问过他『是什么恩情?』，然后他回答『如果不是有他在，就不会和某个人相遇……那样已经足够值得我报答了』——真是太好了呢。」

「…………」

细音的脸背对着我，默然不语——不过明显看得到她的耳朵红了。

「——我也欠了他很多人情，所以也算是刚好吧。」

「也就是一笔勾销了吗?」

「……不，我可不觉得我欠的人情，轻到一笔就能勾销呢……我们大概是彼此彼此吧。今后——我们也会夹杂着叫骂与殴打，互相偿还彼此的恩情下去吧。」

「……这样啊♪——啊，那么……可以再问一个问题吗?那是澪在场就很难开口问的问题?」

「?什么问题?」

「嗯，既然在前一个世界没有澪的存在……那么悟哥你没有女朋友吗?」

「……那件事啊——确实，澪在场就不方便问呢。」

当我刚回忆起转生之事的时候，之前世界的记忆仍很模糊，不过现在几乎都恢复了……所以基本上这个问题我能够回答。

「——那时候我并没有能明确称得上是『女朋友』的存在。」

「嗯～?那么有女朋友未满的人罗♪是我认识的人吗?」

「我想你大概不认识吧……是我学剑道场的师父的女儿。」

就是之前和澪谈话时提到的『龙美』。在之前的世界我虽然没有学剑道，不过不知为何和她很谈得来，我们的交情很好。

「我们的交情很久，也微妙地意识到彼此……如果说在那之后会发生什么事，大概也只有她了吧……」

「哦～♪那么那个人在这边如何了呢?」

「早早就和在大学认识的人结婚，如今是新婚燕尔。」

「哦～……觉得可惜吗?」

「嗯……——嗯，就是和你刚才相同的答案。」

「原来如此♪」

老实说……虽然不觉得可惜，但是心境却有些复杂——如果没遇见澪，就那样活下去的话，现在会是怎么样呢?大概类似这样，值得玩味的情绪。

但是抛开那样的情绪，我一点也不觉得痛苦，因为我珍惜现在的生活。

——因为结果在那个世界，我还是爱上澪了……对吧?

「不、不过话说回来，澪真慢啊?」

「嗯～真的耶，会是去厕所了吗?」

基本上我这么说只是为了转移话题……不过确实很慢。由于我们并没有清楚地说要等她，所以我们该不会错过了她，她已经先回家了……?正当我开始这么想的时候，澪从转角采出头来。

「……嗯，抱歉，让你们久等了。」

「啊，澪!你去了这么久的时间，怎么了吗?」

「…………嗯，我和白川小姐谈了一些话，因为我不知道你们在等我，对不起喔。」

澪向细音道歉……不过感觉她好像没什么精神？

「澪?你该不会哪里不舒服吧……?」

「咦?——这么说来脸色也不太好……澪，你没事吧?」

「咦……?嗯，没——……嗯，抱歉，我有点不舒服。悟……?」

澪难得乾脆地承认自己身体不适，她忸忸怩怩地叫了我一声。

「怎么了吗?」

「……那个——因为我有点不舒服……可以背我吗……?」

「「——啥?」」

我忍不住与细音面面相觑。

澪总是不让人看到她脆弱的一面，现在竟然利用这一点来撒娇……先不论她小的时候，最近几年我不记得她有这么做过。

「……嗯，不行……?」

「不，不是不行啦……你怎么了吗?」

「…………嗯，只是身体有点不舒服……不行吗?只要今天就好……」

她仿佛像是觉得自己要挨骂时的圣宵，以畏惧的眼神看着我。

——她好像不太对劲，但是……

「好啊，澪，上来吧。」

说着我靠近澪，背对着她，蹲了下来。

我觉得刚才那段时间，一定是发生了什么事，但是她现在应该不会说吧——那么现在我也刻意不问。

「……嗯——谢谢你。」

与其说是坐上来，倒不如说是攀附在我的背上，又或者……像是从背后抱住我一般——澪轻轻地将身体靠在我的背上，而我则背着她，站起身来。

「不要说是今天——你想要我背的话，我随时可以背你，知道吗?」

「……谢谢你——谢谢你，悟……」

说话的同时，澪的手绕过我的颈子，微微地使力抱住。

「呃!既然如此，那我这个电灯泡就闪人了喔?」

「啊……抱歉，细音。」

『你不用在意』我本来是想这么对细音说，可是看到澪现在的样子，我最好还是接受她的好意吧。

「…………嗯，对不起，细音……」

「没关系啦♪你要早点好起来喔，澪?那么再见咯，澪，悟哥!」

细音如往常般活泼地说道，然后退了几步，催促我们先走——我大概知道她在想什么了。

「谢了，细音……拜托你了。」

「好!再见罗—」

在细音挥手目送之下，我与澪踏上了归途。

与细音道别之后，我们无言地走了一段时间。

——好了，首先应该从我心里有数的问题开始解决吧。

「澪?你刚才是从哪边开始听起的啊?」

「…………」

果然，澪有听到我们的谈话。 

现在回想起来，她明明说不知道我们在等她，但是出现的第一句话却毫不吃惊地说『抱歉，让你们久等了』。

「——你躲起来，稍微偷听了一下吧?那么是从哪里开始听的呢?」

「……嗯，『既然在前一个世界没有澪的存在……那么悟哥你没有女朋友吗?』从这里开始都听得很清楚……」

「哇啊，省略开场白，直接从重点部分开始啊……不过澪?既然你有听到，那么应该知道，我一点也不留恋先前的世界喔?」

「……咦?」

明明应该有听到的——，不知为何，语气竟然显得很惊讶。

——等等，我那个时候是怎么回答的……?

「啊啊，对了，你既然没听到细音的那段对话，那也就不会知道『和细音相同的答案』是什么意思吧。」

「…………嗯，那也是原因，可是被细音问到『觉得可惜吗?』，你稍微考虑了一下，回答了『嗯』不是吗……?」

「钦?——啊、啊啊……那该说是发语词吗……就像是激励自己时的『好!』……我偶尔会有这样的习惯吧?」

「……听你这么一说好像是那样，那……和细音相同的答案是什么?」

「『对那个世界虽然有兴趣，不过在这个世界很快乐，所以并不在意』，大概就是像这样的答案，话说你觉得现在的细音，会说出『想回到过去～!』那种话题吗?」

「……确实是——嗯，对不起……谢谢你。」

我威觉到背上的澪，安心地吐了一口气。

——总之火苗已经先扑灭了，话虽如此……

「…………」

澪似乎还是若有所思。

刚才那件事的确是她内心的重担，误会解开，她的心情轻松了一些，这应该也是事实；但是……看起来并没有多大改善。

——最根本的烦恼是别的事吗……?果然还是晚点再问细音吧。

「……悟?……长大的圣宵很美丽吧?」

「啥?——这个嘛，确实没错，虽然协助她变身的人是我，不过老实说，真是超乎我的预料之外。」

这个问题完全不需犹豫，但是我一点也不明白，为什么要在这时候问这个呢?

「……嗯，那……你喜欢她吗?」

「……她很可爱，而且又是圣宵，我毫无疑问对她是有好感——就某种意义来说，确实也有爱情……可是我并没有那么机灵，能够追求两个人……澪?——你到底想问什么?」

我的语气透露出无法隐藏的烦躁，这个我当然也注意到了。

澪知道我的心意，也知道圣宵的心情，以及圣宵对我的感情。

——既然如此，为什么要问那种事?

浮现在我心中的感情是……烦躁与不安。

自己的感情可能遭到质疑的烦躁，以及……感觉她宛如想把我交给圣宵的那种不安。

「…………嗯，对不起……对不起。」

说完，澪紧紧地抱住我。

——看样子……问了她也不会回答吧，果然还是要靠细音了吧……

◆◆

「白川小姐!」

「——哎呀，细音同学……你还留在学校吗?」

「嗯～我本来是打算要回去了，可是突然多了一些事要办——我就看门见山的问了，你和澪  说了什么呢?」

「…………是这件事啊，我确实是有和她说话，加百列大人也在一起。我大概也知道为什么细音同学会来找我……可是很抱歉，我无可奉告。」

「——也就是说，情况糟到那种地步了吗?」

「……这个我也不能回答，我只能说……我们也正尽全力设法努力……除此之外就不是我能说的了。」

◆◆

『——事情就是这样，虽然早有预料……但是情况可能比我们想得还要糟。』

「果然不肯说啊……」

现在是晚上十点，从临别之际的态度，我心想细音会去找白川小姐，于是打电话询问谈话内容。

『那么澪现在怎么样了?』

「在各方面来说情况都很差，所以我要她去睡了……虽然我不知道她是不是真的在睡，总之她在房间里。」

回家后，澪极力装作和往常一样……但是完全瞒不过我和比丝，伊芙、理德、久远似乎也隐约察觉到了。

『悟哥……你认为是怎么回事?』

「我想情况大概很不妙，这是不会有错的——只不过目前还有救，现在应该就是这样的状况吧?」

『有救?』

「因为如果情况真的已经无能为力，那么加百列大人们应该也会对我说才是……虽不知道为什么只对澪说，不过我想目前应该还不是最坏的情况。」

这只是我的猜想……『这样下去不妙』，应该是这样的状况吧?

『这么说来，白川小姐也说了（正尽全力设法努力）……悟哥?接下来可能会发生的（最坏情况）是什么?』

「是——」

正常来说，是澪的死亡——咦?可是如果是那样……

『总之澪拜托你了，悟哥。如果有我可以帮忙的事，不管什么事我都愿意帮忙……因为我也感谢澪和悟哥。』

「感谢……?是指奇亚的事吗?还是……和黑木同样的意思?」

『——两者都是啦!再、再见!』

（挂断）

听到细音慌张的声音后，电话就挂断了。

「哥哥?」

「——真白……澪呢?」

「在房间休息……是不是真的睡着，我就不知道了。」

真白虽然那么说，但她恐怕和我一样，都认为澪并没有睡吧。她忧郁的表情说明了她内心的想法。

「细音似乎去帮我问白川小姐了，正如预料，内容只有『我不能说』而已。」

「是这样啊……」

看来仅仅这几句话，真白就已经了解状况了。从她的表情不是沮丧，而是在沉思，就可以知道她似乎也明白事情还不到最坏的情况。

「——真白?我想问你……『最坏的情况』是什么?」

「……最坏的情况?——虽然不愿意那样想，对我们而言……应该是『姊姊死亡』吧。」

真白如此回答，但是又觉得好像有什么不对，再度陷入了沉思。

——就是那样吧……总觉得难以想像。

假如澪听到的内容是『这样下去会死』，大概也会对我们说吧。然后……大家一起思考看看，还有没有什么事可以做。

至少如果还有时间，她是绝对不会放弃的。

——那么对澪而言的『最坏情况』不同吗……?

「果然不实际问过是不会知道的……——真白，明天大家一起去找加百列大人。只要对她说明澪的状况，再全员一起拜托她，她大概就会告诉我们了……」

就状况而言或许还不要紧，但是就澪的精神上而言，我不觉得能够再拖下去。在这样的状况下，只要当事人全员一起拜托，加百列大人应该就会告诉我们了吧。

「……说的也是，我知道了。那么哥哥，伊芙它们也在二楼，可以麻烦您告知它们吗?」

「好，我知道了。虽然还有点早，我今天就这样睡了吧——真白呢?」

「我还没洗澡，等洗过我再睡。」

「啊，这样啊……那瓦斯拜托你关咯。」

「好的，晚安，哥哥。」

真白向我道过晚安，微笑目送我离开，我于是前往自己房间所在的二楼。

「咦?」

当我走上二楼，进入我眼帘的是站在房间前的澪。

「——你在做什么?身体没事了吗?」

「……嗯，我没事，因为我平静许多了——悟?」

确实……她看起来并不像回家途中那么情绪不稳定。相对地，彷佛做了某种觉悟似地，眼神非常坚定……不知为何，她那眼神更加激起我的不安。

——她在想什么?做了什么觉悟……?

「……我问你喔?……今天可以和我一起睡吗?」

她的眼神依然坚定，脸颊泛红——这是……?

「——我可以问『为什么』吗?」

「…………因为我很不安，和悟在一起的话，我就能平静下来，不行吗……?」

她的目光流转，眼中微微湿润。

……像平常那样只是睡觉就结束……我明白这次不会只是那样就了事，而且那并不是现在的我所希望的——所以要拒绝也是可以，可是……

「——我知道了，好吧，澪。」

「……!谢谢你，悟。」

果然……看到那有如迷路孩子的眼神，我怎么可能放着她不管。

「那么你去准备吧，我也会趁那段期间换好衣服。」

「……嗯。」

———点头答应，暂时先回到自己的房间。话虽如此，由于她刚才才上床躺过，所以大概也不用花多少时间准备吧——我没什么时间悠闲地换衣服。

进入房间，我有些仓促地换上睡衣。我想着该怎么等她来，稍微烦恼了一下；最后决定在等待之余，顺便在澪来之前先暖好被子，便去床上等待。

叩叩。

「……澪吗?请进。」

我一回应那小声的敲门声，她随即略显踌躇地打开了房门。

「嗯……我来了，悟——可以进去吗?」

「好——进来吧。」

「……嗯。」

她微微一点头，将带来的枕头，放在我空出的空位上，然后钻进被窝里来。

「那么我要关灯罗?——晚安，澪。」

「…………嗯，晚安，悟……」

听到澪的声音后，我静静地闭上了眼。

之后……就这样毫无对话地，过了一段时间——

「——悟……你睡了吗?」

随着这声询问，她紧紧抱了过来。

——虽然我已经做好觉悟了……但是这行为还是削弱了我的理性啊……

「……澪?基本上我也是男人——这个状况我想没几个人能忍耐得住喔?」

……她是怀着多么大的勇气与觉悟，采取了这样的行动呢?

一想到这里，我就对她过意不去。不过我还是刻意装作冷静，以开玩笑的语气说道。

「嗯……悟……?我喜欢悟……不管你要做什么都可以……无论你对我怎样，我都不怕。所以——你不必忍耐喔……?」

……没有什么话比这更直接了，若是在没什么大事的时候听到……我大概已经把持不住了。

不过现在——那句话反而让我恢复平静，取代情欲在胸中涌现的是『使命感』。

所以我决定，把至今所想的事，以及现在所想的事，慢慢地全部告诉她。是你看起来反而像是在焦虑哦?」

「……澪?你刚才说你『很不安』……真的是那样吗?——我知道你在害怕某件事……可是你看起来反而像是在焦虑哦?」

「…………」

澪无言地将头贴在我胸口，藏住她的表情，并没有要回答我的迹象。

「不肯告诉我理由吗……那我就不问，所以我希望你回答我的问题。」

「咦……?」

或许是『我不问』这句话令她意外吧，澪将脸面向我，于是我直视着她的眼睛开口了。

「假设在我把持不住的情况下——事后在得知澪烦恼之事的真相时，我能够不后悔吗?」

「……!」

澪抽了一口气，我能够清楚感受到她的动摇……但是我仍然继续说下去。

「——如果难以启齿的话，你可以不回答。那么……演变成那样的结果时，你还会想见我吗?……那样的我遗可以见伊芙它们吗?」

「那是……」

她为之语塞，再次低下头……即使她不低下头，在这没开灯的昏暗房间，我也无法清楚看见她的表情，然而从她颤抖的声音，我知道她现在是怎样的表情。

「……澪?我想大概不用多久，我也会知道浚所背负的烦恼。因为既然是发生在浑身上的事情，就绝对不可能和我无关；而我也不觉得那些人会把这件事一直隐瞒下去……即使如此，你还是不肯对我说吗?」

「……对不起。」

——在这种状况下还是不说啊，到底是什么事呢……?

虽然很在意，但是我现在也只有放弃，反正明天应该就能够知道了。

「等我全部都知道后，我们再来讨论吧?如果到时候……———还是要的话，我会回应的。当想要让关系更进一步时，我们要坦诚面对彼此，然后一起前进……好吗?」

「…………谢谢你，悟……」

澪依偎在我的胸口啜泣，而我则是拥抱着澪，抚摸她的头。

「……嗯，可是悟……刚才你说『这个状况会忍耐不住』……」

「正确来说是『没几个人能忍耐得住』……我会忍耐的，只要你还是那样的表情。」

「悟……对不起……谢谢你——」

在那之后，澪哭了一段时间。不过她终究还是平静下来， 过没多久就安稳地进入梦乡了。

◆◆

「——嗯……?早上了吗……」

当我一恢复意识，不知为何威觉莫名地冷。我用朦胧的头脑思考理由——

「——澪?……咦?」

澪不在。

我们一起睡的时候，澪大致上都比我晚起。

话虽如此，今天虽然是假日，不过如果是在平常日时，这个时间起床也不足为奇，所以就算她不在也没什么好奇怪的……

——怎么回事?我有种不祥的预感……

我迅速地换上室内服，先不洗脸，为了找寻澪而前往一楼。

就在那途中——

『……嗯，我知道这是无理的要求。可是……拜托你，妈妈……!』

我听到澪的声音。看来她是在客厅与叔母通电话，但是好像不太对劲。

我蹑手蹑脚地靠近，然后决定在房间外观察情况。

『……不是，不是那样的。大家都对我很好——我过得很快乐喔。可是……咦?…………对不起，原因我不能说，但是——』

她在拜托什么无理的事?而且是连基本上很疼小孩的叔母他们都不肯答应的事情。即使如此，她还是不说理由……?

『……妈妈，拜托你——请让我办理退学……!』

听到那句话的瞬间，我一脚踏进客厅。

「!悟!?」

无视吃惊的澪，我从她的手上夺过话筒。

「对不起，叔母，等我问过澪之后再向您报告——再见。」

『——咦!?等等!阿悟!?到底怎么回事——』

（挂断）

听着叔母惊慌失措的声音，我虽然在心中道歉，仍切断了通话。

「……好了——这是怎么回事?澪?」

「…………」

尽管低着头，紧握住双手，澪依然不肯说话。

我大概能够想像她的目的。恐怕是——为了强迫让我们的关系前进，她要以自己退学的方式，破坏成为阻碍的教师与学生的关系。

「澪……你不是已经明白了吗……?」

「我明白悟说的那些话……我很开心。但即使如此，我还是……!」

「那么在做这种事之前，先说出理由啊!!如果你真的希望那样，不管要我无视这份工作还是约定，我都在所不惜!!告诉我啊!我就那么不值得依靠吗!?」

这大概是我第一次像这样对澪大吼大叫吧。

澪一定也是因为某个原因而被逼入绝境，所以只对————发脾气一定是错的。

即使明白这一点……我还是停不下来，不管是我的怒气——还是眼泪。

「没那回事!……不是那样的……但是我——!!」

「澪!?」

对于拔腿就跑的澪，我一时反应不过来。她从我的旁边通过，冲进房间里。

「等一下!澪!!」

我本想要转身追去，然而她已经跑到楼梯那里。这时强行阻止她会有危险——就在我犹豫的时候，澪已经上了楼梯，接着听到门用力关起的声音——她回到自己的房间了吗?

看来她似乎决定要关在里面不出来——这比往外逃更棘手。

「咪♪」「……喵啊。」「咪啊……」「嗽呜……」

正当我思考该怎么作的时候，听到了动物的叫声。一看之下，从浴室门口采出头来的是比丝、伊芙、理德、久远——全员都到齐了。

「你们都听见了吗……?」

「……是，对不起，哥哥。但是……究竟是什么事?」

比丝变身真白的模样问道，看来它们并不是一开始就在。

「澪打电话给叔母，说她想『办理退学』。」

「呜喵!?」「咪!?」  「…………」

「……原来如此，姊姊这么做啊……」

伊芙、理德大吃一惊，久远则是无言地看着我，而真白……看起来不是很惊讶的样子。

「你不是很惊讶呢?」

「——因为我先前就觉得，说不定会有事情发生。毕竟姊姊隐瞒的事情，我们今天之内大概也会知道吧。」

「……原来如此，这么说的话……早点知道理由会比较好吧。」

虽然不知道状况会不会好转，但至少能够终结只有澪一个人背负问题的状态。

「悟哥哥?我会注意澪姊姊的情况，你就去吧。」

「那我也留下来。真白姊、圣宵姊，你们和哥哥一起去问清楚吧。」

「好!可是……大姊姊不会有事吧……」

变成人的模样说话的是久远、绫人以及圣宵。

「应该不会有事。」

圣宵忧心地说道，而真白则带着确信回答她——明明事态出乎意料，她的自信是怎么回事?

「其实昨晚我拜托了细音姊，已经请奇亚过来这里了——你在吗?奇亚?」

『汪呜!』

不知何处传来奇亚的声音，随即奇亚有如凭空而降一般出现，在真白的身旁着地。

「辛苦你了，奇亚，可以拜托你再看顾姊姊一段时间吗?」

「汪!」

奇亚清楚地回答一声，真白摸了摸它的头，它舒服似地眯起眼睛。

「谢谢你，奇亚，那澪拜托你了。」

如果是奇亚的话，我就能安心交给它了；而且有绫人和久远的协助，应该就能应付大部分的情况吧。

一边看着点头答应后又再度消失的奇亚，一边为了连络加百列大人她们，我拿起了电话。

◆◆

「是这样啊……只告诉澪是我的失策，真是对不起……」

说完，加百列人人低头道歉，而在她身旁的白川小姐也深深地低则鞠躬。

「——不，我知道你们正在尽力设法，我并不打算责备你们，但是……到底发生什么事了呢?」

我知道情况相当不妙。可是……澪的行动太难以理解了，究竟是怎样的事态，会把澪逼到那种地步?

「……由于还有考虑对策的余地，因此这只是照现状放着不管的话，可能发生的情况——澪的性命估计还有两年。」

「喵!?」「……虽然早有预料——」

圣宵与真白都难掩内心的震搋，这一点我也是一样，不过我仍是极力告诫自己要保持冷静，然后说道：

「那是……为什么呢?」

「澪体内天使之力正异常地增强，人类的身体已经要承受不住那样的力量了。而这件事的起因……虽然难以启齿，就是比丝、伊芙，还有现在不在这里的理德，你们的变身。」

「「「  咦……!?  」」」

这果然还是在意料之外吧，连真白也发出惊讶的声音。

「该不会，在澪病倒时……?」

「——是的，因为变身消耗掉——的力量，成为适度的负担；可是讽刺的是，那结果竟然演变成在锻链澪的能力……我们太晚才发现这个原因……」

炽天使大人以充满懊悔的表情说道——她一定为了自己交付的宝具成为原因之事感到自责吧。

「……那么有对策吗?」

真白如此问道。对此加百列大人与白川小姐眼神交会，表情变得更加忧郁了——怎么回事……?是我多心了吗?她们似乎对真白和圣宵很过意不去……

「基本上已经找到一个方法。只要采取那个手段，就能确实地保住澪的性命……那孩子之所以采取那样的行动，恐怕这就是原因吧。」

「啥……?」

为了拯救性命的对策，正将澪逼上绝路……?看到我头脑一片混乱，这次则由白川小姐开口说话：

「那么由我来说明。那是我们从文献发现的技术，能够切割小澪体内天使的部分，只要用那个方法……就能够让小澪完全恢复成普通的人类。」

把有害的部分切除，这与人类的手术是同样的概念。

——嗯?……等一下，真白他们的变身也会使用澪的力量，那么——

「……若是采取那个手段，我们就不能变身了，就是这个意思吧?」

「正是如此……目前我们正在思考，将切割的能力加以保管，再从那里供给力量的方法，或是由我们代替负担力量的方法。然而……毕竟灵魂是我们也尚未透彻，真正的神之领域——因此并不顺利。」

「请问一下……澪如果就这样失去性命，这些孩子们的变身会怎样……?」

「小澪的灵魂会飞往天界，而且是带着力量升上天界。因此如果是灵魂与她连系在一起的真白们，小澪还是可以顺利做为他们力量的供给源。」

也就是说就现状而言，澪的性命与真白他们的变身，两者被迫要选择一项。

……不对，不能再变身——要说这代表着要将真白、圣宵、绫人的人生归无也不为过，而且寿命也是……只怕会变得跟普通的猫一样吧。

「——所以大姊姊……为了我们，要牺牲自己的生命……?」

「这么一想，在某种程度上就说得通了呢……」

采取对策就会牺牲真白他们。所以……她打算接受自己的死。

估计还有两年……撑不到毕业，那么就要趁现在。

说不定她还想留下孩子。

而且她也不能对我们说，因为一说出来，肯定会遭到反对。

就某种意义来说……真的是很像澪会做的选择——但是……

「……真白、圣宵?我有点生气了……你们呢?」

「对……好过分喔……!」

「就是说呀……感觉有点太过分了。」

我看着真白与圣宵的眼神……光是这样我就能够确信——我们想的都是相同的事。

加百列大人面向我们站起来，端正姿势，而白川小姐也跟着仿效。

「真的很对不起……我知道这不是一句道歉就能了事，即使如此——」

「啊，不是的，我完全没有责怪你们的意思。」

「「  ……啥?  」」

发自真心的道歉却被轻松带过，连加百列大人也罕见地张大了嘴。

「在一切开端的那次事件后，我被带至天界，接受白川小姐们道歉时，还记得我说了什么话吗?」

「——是的，一字不漏，记得非常清楚。」

白川小姐如此回答，而加百列大人也点了点头。

虽然事情的经过完全不同，不过我想说的话仍是和那时相同。

「那么我要再使用同一句话了：『多亏你们，我才能与这么棒的家人相遇，所以我反而该谢谢你们。』——我对你们的感谢依然不变。」

「悟先生……」

「这次也是一样。这些孩子们所得到的身体与人生，足以让澪把自己的性命拿来放在天秤上比较……无论接下来事情将会如何发展，那都是值得喜悦的事——我说的对吧?」

「是的♪我是发自真心感谢。」

「喵，我也是!而且就算不能变身了，我也绝对不会放弃呀!」

受人赐予了弥足珍贵的东西，那么要如何看待、如何使用那东西，都是由接受之人决定；就算日后将会失去，也没有理由怨恨赐予之人。

「……谢谢各位，我赌上炽天使之名向各位约定，一定会全力以赴——绝对不让最坏的事态发生。我知道你们想必很不安……但是还请暂时等待。」

「我也以天使诗利亚之名……而且更是以各位友人的身分保证——我一定会全力以赴。」

加百列大人与白川小姐——不，诗利亚小姐，她们以本来的姿态、以天界之人的身分向我们约定。

面对那样的两人，我和真白、圣宵看了看彼此。

「「「  真的很感谢你们!  」」」

在那之后，我听说了财天寺先生到天狐之里协商，而以永久大人与悠菜伯母为首的里民们人们也纷纷主动协助。

——澪?有这么多人愿意帮助我们喔?

然而澪却忘记这件事，打算一个人背负一切。我与真白、圣宵生气的就是这一点。

——绝对要让她想起这件事，而且要取回澪和我们的日常生活……!

「——下定了决心是很好……但是她不肯听我说话的话，这样一切都还在原地……」

看着澪房间紧闭的房门，我不禁用手轻轻地按着头。

依照久远、绫人、奇亚所说，在那之后她一次也没有出过房门。

在回家路上我就想过很多了，如果可以的话，我想要与澪好好地面对面一谈。

假使她仍然躲在房里不出来，那我也可以隔着门对她说话，可是……那样只是单方面的让她听我说话，总觉得不能算足堂堂正正地对谈过。

我希望设法让她以自己的意志听我说话。虽然心里想要家族全员一起谈话，不过就算只有我们两个也没关系，总是要设法和她当面谈谈……

——嗯?『只有我们两个』……?这么说来——

我脑中浮现出一个想法，或者该说是个鬼点子比较好吧。

我试着在脑中推演一遍……嗯，或许会意外地顺利喔。

「澪，你在吧?你在听我说话吧?」

我对着房内说话，但是——没有回应，刚才我已经问过奇亚，她并没有在睡觉，只是抱着膝盖，坐在床上而已。

「——刚才我已经全部听加百列大人说了……我也大概了解，你为什么会做那种事情了。」

说到这里，我停顿了一下，等待她的反应……还是没回答——于是我决定继续说下去：

「……我有许多话想说，也有很多话想问。我想说说我们的想法，我想问问你的想法。所以——」

我再次停顿了一下，然后——

「——所以……我们要不要来约会一下呢?」

『………………啥?』

我听到一声类似脱口而出的笨拙声音，忍不住比出一个小小的胜利手势；然后小心不让声音透露出那份情绪，继续说了下去。

「嗯，你果然有在听我说话，澪。」」…………哼。』

我听到她闹别扭的声音……看来是稍微让她的心情缓和了。

仔细想想，既然我们已经全部知情，那么——保持沉默也就没有意义了。

明知如此却仍关在房里不出来，那一定是她有点意气用事了，而且又找不到台阶下。那么……需要的就不是正攻法，而是出其不意，使她放下心防。

「现在我什么也不会说，澪——因为勉强你听我说也没意义……我说过了吧?我们要坦诚面对彼此，然后一起前进。」

『…………嗯。』

看来她就在门的正后方，我听到了即使小声，却很清楚的回答。

我靠在门上，心情就像是和澪背靠着背，然后继续说下去。

「我们彼此都转换一下心情，让头脑冷静一下吧?而且……直到现在，我们还没有过明确称得上是『约会』的两人出游吧?」

『!…………。』

这次并没有回应，不过我似乎听见，有如踌躇般的呼吸声。

——还需要再推一把吧?……那么……

「我说澪啊——我们到外面去吃美味大餐吧?我想你肚子也该饿了吧?」

咕噜噜噜噜～～

『啊……』

「噗!啊哈哈哈哈哈!」

违反她的意志，真是非常老实又可爱的肚子啊。在忍笑的意志作用之前，我就忍不住爆笑出声。

『哼……!』

门的后方传来抗议的声音。我轻易地就能想像得到，她红着脸，瞪着我的模样。

——嗯，这样就好。

「……出来吧，澪?——我们一起出去吧。」

我问过之后，沉默了一阵子；然而门的后方终究有了动静。

喀恰。

「…………嗯。」

「嗨……欢迎回来，澪。」

看到澪静静地从敞开的门内走出，我自然地说出了这句话。那大概是因为——虽然没有自觉，但其实我也很不安吧。见到了她的脸，我才真的安下心来。

「嗯，我回来了，悟………………对不——」

「停!——现在先别道歉，重要的是……你要去对吧?去换衣服吧。」

「!……嗯♪」

感觉已经许久没见到澪的笑容，她开心地回答之后，再次回到房间里。

目送她进入房间后，我的视线往楼梯方向栘去，只见五双眼睛正看着这里。

比丝、伊芙、理德、久远，以及……不知何时实体化的奇亚。看来要偷窥，似乎还是动物的形态比较合适。

我向它们点了点头，它们就似乎放心了地往楼下走去，看来它们是不想打扰我们。

不需要那么在意我们啦——我这么想着，忍不住露出苦笑，回到房间里；我也一边准备出门，一边拿出手机，然后拨打我已经非常熟悉的号码。

『——悟哥!澪后来怎么样了!?』

「……细音，关于那件事，我有一件事无论如何都想请问你——可以拜托你吗?」

『!好，只要是我办得到的事我一定帮忙。是什么事呢……?』

……情非所愿，虽然不想问……可是没有时间了。

尽管打从心底觉得，身为男人问这种问题很丢脸……但我还是开口提出那个问题。

「……你有什么约会行程可以推荐吗……?」

『………………啥?』

就是这么一回事，其实这种像是约会的约会，我还是第一次经验。

就这样经过一番曲折，我和澪一同出了家门。

「……悟?刚才你说畸到外面去吃美味大餐‘对吧……?为什么是速食店……?」

「…………汉堡很美味吧?」

总之我们为了先吃点东西，进入了最有名的汉堡店。

「好了，姑且不论玩笑话，这种食物泞没什么吃过吧?我想说偶尔吃一次也不错，不好吃吗?」

「……好吃……那么在这之后要去哪里呢?」

尽管嘴上像是在发牢骚，她似乎还是很乐在其中。被澪这么一问，我取出在出门前印出的纸。

「我有请细音告诉我几个必玩的地点——你想去哪一个?」

「……悟也没约过会吗?」

「除了你之外，我还能跟谁约会啊?」

「……嗯♪我看看——」

澪浮现出开心的笑容，视线移向印在三张A4纸的约会地点情报，她的表情看起来非常快乐。

「啊啊，对了，我说今天可能会晚点回去，细音就说要来我们家，她说『比丝它们就交给我，你们就慢慢玩吧♪』。」

「细音……那我们就接受她的好意吧?」

「是啊，当然我也是这个打算——难得约会，我们就从近的地方开始，全部逛个一遍吧?

反正这个情报一定是细音自己想去才调查的，我们就把实地体验后的庇想整理好，交给黑木吧。」

◆◆

时光流逝，到了黄昏，接近日落时分的水上家中，来的人不只细音，还有黑木，甚至连加百列、白川、财天寺等三使三人组也到齐了。

「那么……是有两全其美的办法了吗?不管是姊姊还是我们……?」

「目前还只是掌握到初步线索而已……」

「让我代替加百列大人来为大家说明吧。在天狐之里的协助下所找到的文献，上面记载以特定条件让能力继承的方法，虽然那终究只是妖狐和天狐的术法，不过若是能顺利应用……」

「寄宿在小澪身上的天使之力虽然强大，却极不稳定。不管是要使用何种手法处理，都必须先将力量安定后，再封印于体内，若是能这样就再好不过了。只要这些事前准备完成，剩下就是加百列大人所擅长的领域了。」

「呜、呜喵……?」

对于真白的提问，加百列、财天寺、白川依序回答——不过圣宵似乎不太能够理解，她听得头脑混乱，晕头转向。

「呃、那个……意思大概是说，还差一点，一切就能够圆满解决了，圣宵姊。」

「呜喵?——喵啊!加百列大人，谢谢你!!」

「——不，这并不是我的万量，是多亏兹特列奇耶鲁、诗利亚，以及天狐之里的众人的协助——久远?近期内我也会前往天狐之里致谢，可以请你帮我向族长们通知一声吗?」

「好!……那么要不要到了春天，大家一起去呢?」

「啊，好像会很好玩!我们也可以去吗?」

「可以!」

听到久远的提案，细音也搭上顺风车——虽然从久远的语气听来，就算她什么也不说，久远也已经把他们算在内了吧。

「唔嗯，虽然不清楚详细情形，不过能够圆满解决，那就可喜可贺了——但是像他们那种规则外的存在，也不能用神的奇迹一发搞定啊。」

隔着一段距离，带着旁观意味听到这一番话的黑木，发出就某种意义来说，很像是人类该有的感想。

「您在说什么啊，黑木先生，怎么可能会有那么方便的奇迹。」

「呃、那个……?加百列大人说出那种话吗……?」

炽天使有如理所当然般说出的劲爆发言，听到那句话的细音，不禁困惑地问道。

「你们似乎有所误解呢……举个例子吧，假如买彩券中了三次头奖——这样可以说是奇迹吗?」

「咦……?那个……我想大概说是奇迹也不奇怪吧。」

细音将那句话在脑中想了一想后，如此回答加百列。

「是的，那样说是奇迹也不奇怪，那么——连续两次捡到装有钜款的包包，这种情形又如何呢?」

「唔……?一—觉那应该不会说是奇迹吧……」

这次则是黑木一副不明所以的表情回答道。

「是的，没错，那么——如果那是个生活贫困的人，为了拯救家人，在每天下班后，经过多次『百趟参拜』之后捡到的呢?」

「那是什么故事啊……咦?这次好像就能说是奇迹了……?」

「是的，就是那样，您们明白是怎么回事了吗?」

细音与黑木在脑中寻找适当的话语，但是先开口的却是真白。

「也就是说，那是在行动之后发生的事吗?……或许也可以说是因为有理由吧。」

「是的，正确答案♪」

加百列笑着称赞答对的人，黑木与细音也一副呵原来如此……‘的表情。

「祈愿和意志能够编织出『轨迹』，出现在轨迹前方的就是『奇迹』——不劳而获称不上是奇迹。」

「就那样的意义而言，悟先生们所引起的，真的可以称得上是纯粹的『奇迹』。悟先生为首，黑木先生、细音，以及包含奇亚在内，我们之所以给予你们这些水上家关系者高度评价的理由，你们现在可知一端了吧?」

「唔……不，他们姑且不论，我只不过是帮忙——」

「那样也足够了，『任何人都可以引起奇迹』，因为那就是人类的可能性……话虽如此，悟先生位于特异点的中心的事实，倒也是千真万确。」

「呜、呜喵……总、总之!要是大家都能笑口常开就好了♪」

虽然那是圣宵又开始混乱的头脑，勉强挤出来的一句话……然而圣宵的这句话，却是在场全员的愿望。

◆◆

日暮西山，我与澪走在行人也变得稀少的路上。

我们将足迹延伸至都心，玩了一天回来，在最近的车站下电车。走在路灯照亮的道路上……不过我们并不是要回家。

考虑着这之后要说的话，我们的对话自然而然就减少了，然后——我们看到了目的地。

「在这公园真的好吗?」

「……嗯，这个公园在这个时间不会有人来，我想把事情说清楚后，再跟比丝它们说。所以——我们就在这里把话说完吧。」

我们在公园中前进，澪在喷水池广场停下脚步。在晚秋夜空中稀疏的星光，与苍白月光的映照下，使得喷水池酝酿出幻想的气氛——只要立地条件够好，一定会有更多人来此的说，我脑中浮现出这个与场合不符的感想。

「……悟?我与悟是什么关系……?」

「啥?我们是什么关系，当然是……」

我正想要回答，却答不出来。

如果是对外用的个人资料，『堂兄妹』或『师生』应该最保险，但是浑想要的并不是这个答案。

「毫无疑问是『家人』吧。」

我有些犹豫地说出这个答案……犹豫的理由是，存在于我们之间的感情，并不同于普通家人的感情。话虽如此，我们既不是『夫妻』，说是『恋人』嘛……不知怎么地，也有点不对劲。

「……嗯，是啊——我们跳过『朋友』和『恋人』，突然就是『家人』了呢。」

澪说这句话的时候，声音里似乎感觉到自虐的语调。

缓步走在我的前方，澪说道：

「——我并不是有所不满……在先前的世界，因为那是能够和你最接近的关系，所以那时候我是真的想要那种关系——在这个世界……多亏了这层关系，我才可以比任何人更能待在悟身边，所以我没有不满。我靠着这个『家人』的关系——」

澪说到这里停下，转过身来，她的脸上——没有表情。

「我就是用那样的方式，强行挤进悟的人际关系……先前是那样，现在也是。」

——她在说什么……?

我这么想着，稍微思考了一下——然后我想到了……以为应该已经结束的话题，原来还没结束。

「你是在说龙美吗……?所以说我根本没有后悔——」

「即使如此!……如果我不在的话，悟或许就能和龙美小姐在一起……从朋友开始，或许很快就会变成恋人，而我就是挤进那样的人际关系，省略前面的阶段，以『家人』的身分打断你们，所以说……」

或许是面无表情的面具也无法掩饰了吧，澪露出泫然欲泣的表情。

即使如此，或许这是她考虑了很久的话吧，她说得非常流畅。

「——我已经不想再妨碍别人的人生了。如果是那些孩子们的人生，那就更是如此。」

这就是澪的想法，在我们得知事态后，即使已经难以实现，她仍认为那是正确的，这就是澪的意志。

「我知道你为我、真白、圣宵和绫人着想……可是啊，有一件事我无论如何都不明白。」

那么我要接受澪的意志，再以我的意志回应她。

「……不明白的事?」

「——你的那个选择，有谁会幸福呢?」

「……咦?」

我不敢说她的想法有错，但是她绝对有所疏忽。

「假使澪死了就能保住真白他们的人生，在那样的情况……你觉得牺牲了你，真白他们能够毫不在意地活下去吗?」

「……!那是……」

澪说不出话来。

她疏忽的第一件事。渖本身就是别人幸福所不可或缺的元素，所以……澪牺牲了也无法守住那个人的幸福。

再说如果真的想要守护某个人，那么最低条件就是自己要活着——因为自我牺牲所牺牲的，未必只有自己。

「……但是，根本没有其他选择——」

「——有吧?」

「……咦……?」

确实，只有澪一个人的话，能采取的行动或许只有两个选择，可是……澪并不是一个人。

「你有和加百列大人或白川小姐好好商量过吗?比如说来得及采取对策的期限是到什么时候?还有目前财天寺先生，好像前往天狐之里去找人商量了，这件事你也听说了吗?……明明没有要求你及早做出决定，你却只想着自己一个人行动吧?」

「唔……」

她疏忽的第二件事，那就是提供协助之人的存在。

……话虽如此，这是客观反省过后的人所提的意见。对突然被宣告那种事的当事人说这种话，或许是件残酷的事吧。

「还有啊，你一直以为自己的行动是正确的对吧?」

「……嗯，如今我有点不太确定了……不过至少那时我是那么想。」

「那么……你为什么还会那么难过呢?」

「………………」

「不管我怎么看，你那时候的样子都是被逼到困境了，对吧?……为什么?你明明做的是自己认为对的事啊。」

对于朝着自认为正确的路迈进的人而言，即使会『遇到瓶颈』，也不会『被逼到困境』。

被逼到困境就是……在内心纠结的时候，被迫选择前进的人。那么……澪是为了什么事而内心纠结?一边是自认为『正确的行动』，另一边呢——?

「……其实你自己也想要幸福对吧?」

「——!?」

她疏忽的第三件事就是……自己渴望幸福的心。

明明是每个人都该拥有的东西，她却视而不见。所以在旁人看来，她才会显得那么痛苦难过……她之所以看起来那么痛苦，就是因为她想要幸福。

然而她却不依靠任何人，自己一肩扛起。为了真白他们，一个人奋不顾身地前进。

「你知道吗……?我可是对你很生气喔……真白、圣宵、绫人他们也很生气，只要是希望你幸福的人，任谁都会生气吧……!!」

——本来打算心平气和地跟她谈话……糟糕，我停不下来……!

我无法遏止话语和眼泪，并且将无法控制的感情，朝着澪宣泄。

「——为什么不依靠我?为什么那么轻易就舍弃自己!?回答我啊!澪!!」

「……我、我……!」

澪也流着泪，说不出话来，不过——她的双眼直视着我……这让我觉得很欣慰。

我把手放在澪的肩上，在咫尺之间的距离，注视着澪的眼眸说道：

「澪，你知道吗……?我的幸福就是和你一起活下去喔?少了你就无法成立了啊……你的幸福是什么……?」

「嗯……我也想和你一起活下去，悟……!以人类的身分和你在一起……!!」

澪泪流满面地依偎过来。当我回过神来——我最爱的少女已经在我怀里了。

「我的幸福和你的幸福都在这里……我们一起活下去吧——我希望你永远待在我身边……」

「嗯……谢、谢……谢谢你，悟……」

澪也将手环过我的背，彷佛不想和我分开，不想放开我似地，紧紧拥抱住我。

我抱着这位我所珍重的少女……心里仅是祈求着——

我想和她一直活下去，就算只多一秒也好……想和我们的家人永远欢笑下去。

「「…………咦?」」

就在那个瞬间，——的『天使羽翼』光芒四射地展开。

「咦……!?不是我!为、为什么!?」

完全违背澪的意志的翅膀……大大地振翅一次，然后——

「  「————!!」  」

随着玻璃破碎般的声音响起，羽翼在空中飘落四散……

「这是……」

我与澪一同仰望空中。

……让人不觉得是从一对羽翼生出的大量羽毛，在空中飞舞。

羽毛反射着月光，自空中飘落的景象，看起来甚至宛如落雪一般。

「……悟?」

以月光、飘雪与喷水池为背景——原本是天使的少女露出微笑。

「我也要拜托你——请和我一起活下去。」

苍白月光与纯白羽毛洒落之中。

这位舍弃天使身分，面露微笑的少女……我觉得她比任何天使都还要更美丽——

◆◆

同一个时刻，在水上家。

「咦……?」「呜喵……?」「哎呀……?」

真白、圣宵、绫人同时惊讶一声，然后下一刻——他们彷佛缩小一般，变回猫的模样。

「咪、咪……?」「喵啊……」「……呜喵。」

「什么!?现在这是——加百列大人!?」

「——对，来自澪的力量供给似乎被切断了……」

加百列回答惊慌失措的白川，而她的脸上也能窥见惊讶之色。

「咦……!?该不会澪出了什么事……!?」

「——不，就算澪不幸身亡……天使的灵魂仍会维持原状，因此本来是不会发生停止供给的现象。」

细音担心澪可能出事，不过那个可能性马上就遭到否定，看来加百列已经猜想到发生什么事。

「那么……该不会是悟先生他……」

「是的，虽不知是不是意识下的行动……不过应该是用他的能力封印了吧。除此之外不会出现力量中断的现象。」

加百列的语气与其说是惊讶，倒不如说是被他打败了。因为她原本正准备一边摸索方法，一边慎重进行的那件事，却被悟抢先完成了。

「咪!咪?」

「什么?啊啊，不要紧的，由于受到封印的影响，你们目前既无法变身，也不能说人话，不过只要经过调整，力量就能够节约输出，只供给所需的份量，到时候你们又可以变身了。」

「咪♪」

「唔嗯……?也就是说，这样一来，对应方法的事前准备就已经完成了吗?」

「是、是的……剩下就是封印的确认与调整，还有加百列大人的作业，不过棘手的问题已经解决了。该怎么说呢……不愧是悟先生啊……」

白川回答黑木提问的语气，与其说是称赞，倒不如说更像感到无言。

「——唔，抱歉，我忘记说了。天狐的族长要我向理德它们传话，『我们找到节约力量消费的技法，有时间的话你们就来修行如何?』——今后力量的供给方式有可能会改变，为了能够方便应对，你们就先去学会那个技法怎样?」

「咪啊!」

「好!我也会和你一起修行，理德♪」

对于财天寺的提案，理德似乎是回答『我会努力!』，而久远也打算一起去。

然后，听到他们这么说的伊芙，这时也走到财天寺面前。

「喵啊!我也会加油!…………咦?」

「「「「「  ………………啥?  」」」」」

现在应该不能说话的伊芙竞说话了，全员以茫然的表情看着伊芙，一时间愣住了。

◆◆

「好了，关于澪的检查结果——」

看来我似乎又做了什么奇怪的事。

我和澪气氛良好地回到家——却遭遇加百列大人有如门神地站在玄关迎接。

澪在当下就受到加百列大人与白川小姐的检查；我则是——被财天寺先生要求说明情况，

更被细音她们打破砂锅问到底，追问『进展到哪里了!?』。

就在我总算获得解放的时候，澪的检查似乎也刚好告一段落，于是加百列大人就这样召开了报告会。

「——之后应该还需要更加详细的检查……不过看来与其说是『封印』，倒不如说是『压缩』的状态。」

「那个、加百列大人?那是怎样的状况呢?」

发问的是财天寺先生，然后……既然同样是天界之人都不了解的事，我们人类当然不可能明白。除了真白以外，全员都侧着头，感到疑问。

「所谓的封印，是指压抑力量活动本身的状态，然而就现状来说，力量规模虽小，活动却并没有停止——真白他们能够变身也是因为这个缘故。」

没错，本来在短时间内应该无法变身的比丝它们，现在似乎又能像平常一样变身了。所以现在他们是真白、圣宵、绫人，三人都是人类的姿态。

「在此之前，从灵魂外泄而出的天使之力，会在浑的全身流转。由于这个关系，浔本身也可以任意使用那个力量，但是相反地，对身体会造成很大的负担。」 

听着加百列大人的说明，我大概能想像是和血液循环一样的图形。

「至于现状，看来似乎是有别的路线形成，灵魂满溢而出的力量，在极狭小的范围内绕了一圈，又回到灵魂——因此，虽然变得不能使用天使的能力，但是相反地，对身体的负担也变得极小。」

这次则想像成……一个小小的环状，不停转动的图。实际上应该不是那么单纯，不过大概也相去不远吧。

「同时原本循环全身的线路被切除，原先在那里的力量，也就是多余的力量也一并消灭了的样子。关于『羽翼飘落四散』的那件事……那应该是由于力量循环线路遭到切除，使得羽翼无法维持，产生自我崩坏的现象。」

被那么一说明，当然就变得理所当然……即使如此，羽毛飘散的那幅光景，我大概一生也不会忘记吧。

「那么……澪以后会变成怎样呢?」

「负担大幅减少，再加上相当大量的力量也消灭了，因此——眼前的危机，应该已经可以算是解除了♪」

「「「「「  喔喔喔喔喔～!  」」」」」

一阵欢呼声响起，全员都在为我们的危机过去而欢喜——

一——但是……其实事情还没结束。」

……正要比出胜利手势途中的手、准备拥抱而张开的双臂，都在这一瞬间停住不动。

「现在虽是少量，但是天使之力对活生生的人类身体有害，这一点还是没有改变。因此……目前虽然没问题，但照这样下去也只是把问题延后而已。」

「怎、怎么这样……!那么应该怎么办才好呢!?」

「请冷静一点……对策是有的，我本来就是为了那个提案而来。原本需要再多花些时间调查与调整，不过多亏了悟先生，让我们可以省下那道手续……如今随时都可以进行。」

「……果然要使用那个方法吗?现在马上吗……?」

「不，再怎么说，我也不会要求马上就用那个方法……毕竟事关重大，这件事关乎悟先生与澪的意愿，而且也必须仔细判断状况。」

「……悟先生，考验你觉悟的时候到了——希望你能加油。」

天使们以严肃无比的表情说道。

「是那么不得了的方法吗……?」

澪以一脸不安的表情靠过来，我将她的手拉过来，紧握住她的手间道。

「说不得了……确实是不得了到了极点，因为那等于是要创造一个奇迹……」

加百列大人与白川小姐似乎有些难以启齿，而财天寺先生则是目不转睛地注视着我们。

——是困难到连说出口都要犹豫的地步吗……?

但是……如果有可能得到最佳的结果，那么不管是何种手段，我都不惜使用。

「悟……」

澪忧心地抬头仰望着我，我稍微用力握紧她的手，向她表示『没事的』，同时也表明自己的觉悟。

「不管是多么地困难，我都无所谓……如果是为了争取未来，我绝对会不择手段，如果可以——我现在立刻就做……!」

「「  什么……：：  」」

「……了不起的觉悟啊，悟先生!」

加百列大人和白川小姐惊讶得说不出话来，财天寺先生则是赞赏我的觉悟，说真的……那到底是怎样的方法啊……?

「总之……可以请你们告诉我吗?而且希望尽可能愈详细愈好。」

「………………我明白了。不过首先我要说明一下理论与概要——嗯哼，澪、澪也仔细听清楚罗。」

「?……嗯，我当然会。」

「……那么我这就开始说明。依照文献记载，那是一只与人类灵能者相恋的妖狐，祈求与人类一起，以人类的身分活下去时，与那位人类开创出的技术。」

「哇啊……和澪他们一模一样呢……」

「唔、唔嗯……因此只读完开头，我就确信是这个没错了……」

听到加百列大人的说明，至今一直沉默的细音忍不住插嘴。

——从那样的语气看来，文献是财天寺先生找到的吗?

「——细节的调整由我来负责，因此我只讲解悟先生和澪该做的事——那就是要把悟先生的能力交给澪。藉由那种方式，将澪体内的两种力量融合，转变成别种性质之后，再排出到外部。具体来说也就是——」

说到这里，加百列大人暂时先打住……不知为何栘开了视线，然后在最后说出一句话。

「具体来说……只要你们生孩子就可以了。」

「…………………………啥?」

——所谓的『生孩子』纠竟是神马?窝听不懂日文。

就在我像这样逃避现实的时候，大家似乎在讨论什么。

「我～!加百列大人，我可以发问吗?」

众人似乎推出细音代表发问。

「那是必须迫切要求成果的事吗?」

「不，就如我方才所说，即刻的危机已经解除。因此还有某种程度的缓冲时间——我想想看，具体来说……我估计撑个10年应该是没问题的。」

加百列大人轻松地回答了那个问题。

而得到答案后，细音、黑木、真白等三姊弟、久远再度开始讨论。

我听到他们小声地说『10年内都还没事呢』『10年也就是说——』『毕业之后——』『反正得到解放后——』之类的话。

然后他们看来是讨论完毕了，只见他们全员转身面向这里——

「「「「「  什么嘛，这样就不用担心了吧。  」」」」」

「你们给我等一下!!」

黑木与细音姑且不论，为什么连绫人和久远也都合音了!?

「因为想想看，反正悟哥等澪毕业后就要解放自己了吧?」

……细音小姐?你到底把我当成什么人了……?

「是啊——应该说就现状而言，那道枷锁感觉也已经放松不少了啊。若是这时跟她说『那是必要的』……太好了呢『水上悟』——更正，是『Monkey水上』，你有很好的藉口了喔?」

——谁是『猴子』啊!?

「哥哥?只要您开口，我们会去细音姊家借住喔?」

「或者去小久家也不错……反正也要修行。」

「对啊!另外只要跟妈妈他们商量，他们一定也会给予协助的。」

「喵?嗯……虽然不是很明白……我也会帮忙的!」

——对不起，请别再说了。小孩子别在意那方面的事……!!

「……唔嗯，悟先生。」

一…………什么事?财天寺先生。」

我忍受着头痛回答他，财天寺先生就把手放在我的肩上，笑容可掬地告诉我。

「没问题的，悟先生，你办得到的!!」

「你说那话是什么意思!?」

这个空间里似乎没有我的同伴——不，同伴才是我的敌人。

「悟先生，不需要焦急——请慢慢地，照着你们的步调走吧。」

「加百列大人……!」

——太好了……!只有这个人还是正常的¨虽然她是财天寺先生和白川小姐的上司，不过她是正常人……!!

「请放心，必要时我也会以专家的身分为您尽力!」

「我敬谢不敏，拜托您在期限真正危险时再出手……!」

……白川小姐和财天寺先生的上司啊……

「……嗯，悟……?」

「澪……!啊啊，我们不需要着急吧?我们就照我们的步调——」

听到最后的堡垒——我最爱的少女的声音，我回过头来，便看到——

——那个……澪小姐?为什么您的脸颊那么红呢?

「……嗯、那个、现在马上……毕竟还是太勉强了…………你好色。」

「连你也是啊啊啊啊啊啊啊!?」 

我忍不住发出哀嚎，幸灾乐祸的同伴们则是笑嘻嘻地袖手旁观。

……其实我是明白的——他们是为我们高兴，替我们祝福。

——我非常地感谢他们，也发自真心认为有他们真好。 

只不过，这是两回事。

「按照预定，直到澪大学毕业为止，我绝对要忍耐——!!」




终章 在那之后。『仰望耀眼太阳之时』
——在那之后，经过数年的时间。

有太多的事要报告……首先就从大家的近况开始吧。

首先是黑木与细音。

黑木基本上还是老样子，不知为何，他既没升职，也没降职或调职，仍在那间派出所值勤。

只不过自从和细音开始交往之后，用在宅方面的花费，听说减少了非常多。

他说省下的钱都拿去存起来了，然而问他存钱是为了什么目的，他一定都是移开目光，支支吾吾地含糊以对，所以到现在都还没打听出来。

由于细音也是同样的反应，所以我们这些相关人等，全都笑嘻嘻地静观其变。

而说到细音，顺利自学园毕业后，她进入短期大学就读。

更在那之后，取得某家报社的内定，如今正以社会人一年级的身分在努力。

上次才听她抱怨『我明明就想要出去外面采访，却都叫我做事务工作……!』——这个嘛，在许多意义上，细音也是老样子。

好了，关于这两人的关系……那对交互装傻和吐槽、性格相仿的情侣依然健在。

然而一问到感情的进展，两人还是守口如瓶。

所以我们——反而预测他们进行得非常顺利，猜想再过不久应该就会有什么消息了吧，对此期待不已。

再来是关于天使们……听说他们三人暂时都要在这个世界停留好一阵子。

理由除了监视与协助我们这个表面上的理由之外，『因为很快乐』——其实也有这样的理由，这是上次白川小姐偷偷告诉我的。

加百列大人如今也坐在圣丘学园的顶点，统治这间学园。

尽管她基本上是采取放任主义，不会主动出现在人前；但是她暗中操控，守护学园的手段，让知情的教职员将她奉为尊敬与敬畏的对象。

说到财天寺先生与白川小姐……他们在隔年成为了教师。

他们似乎本来就有在考教师执照，再来就是加百列大人的暗中关说，以及这是间能稍稍容许强硬手段的私立学园，才得以强行通过——这也是『因为很快乐』吧……

财天寺先生是临时讲师，负责教体育，也兼任田径社的教练。

至于白川小姐则是从隔年就成为澪的班导，而且……随着她成为教师，那个『漫画研究会·女子部』也附带地正式成立了。

——好了，剩下就是居住在水上家的人们。

其实……比丝、伊芙、理德，还有久远，他们离开水上家已经有一阵子了。

不过说是离开，其实也只是去久远的故乡——天狐之里，进行一个月左右的修行。

本来比丝它们空闲的时候，就常常去那里请求指导，顺便也当作旅行。只不过这次因为有必要尽快学会，因此才会决定进行这次长期住宿的特训。

而比丝它们需要特训的理由，其实跟我和澪的事情有关。

——那么最后要说到我与澪的现状。

自从澪舍弃羽翼的那天起，已经过了三年六个月——

……您说什么?……没错，那一天，我发誓要忍耐到澪大学毕业——

「——真的很对不起，我连三年都撑不过……!!」

「……呃、那个……?悟，你为什么突然对着窗外道歉呢……?」

坐在床上的澪，对我突然的怪异举动感到惊讶，向我如此间道。

「……我突然想对过去那个怀有崇高志向的自己忏悔。」

「?」

其实澪一毕业，马上就入了我的户籍。接下来就是那个……顺其自然了。

之所以会这样也是因为……澪很努力准备升学考试，我也有协助她，模拟考的成绩也相当好……但是，这些全都是假动作——澪并没有参加升学考试。

「……这个嘛，我是在想澪如果上大学的话，现在会是怎样呢?」

「……唔，那件事吗……?……因为我想早点变成这样嘛……大家也都有帮忙我喔?」

「就是说啊……没想到竟然连加百列大人都和你串通。」

在升学考试期间结束后，澪和澪的班导白川小姐公开了事实真相。

『其实澪并没有参加考试♪』

原来我与泞的双亲、学校关系者、众位友人、甚至比丝它们都一起串通好了。

问他们理由，得到的回答是『澪的希望』、『因为悟胆小又顽固』、『不这样做你就不会下定决心』等等……看到他们竟然做到那种地步，我也只能虚脱无力而已。

「…………悟?你后悔变成这样吗……?」

「啥?——我看起来像是后悔了吗?」

——我才不后悔，根本也不可能后悔，非但如此……我甚至感到无比幸福。而且——我打从心底相信，澪也是一样。

「那个……那么为什么想那件事?」

「嗯?啊啊，因为看着这两个孩子，我就不禁回想起，啊啊—真是发生了很多事呢……还有就是闹别扭的———很可爱。」

「呜……哼，悟……!」

澪红着脸颊向我抗议。

不过她和我一样，为了怀抱中的存在着想，并没有大声说话。

……没错，我与澪怀抱中的……小生命——双胞胎的女孩子。

她们是日前才刚出生的、我与澪的孩子。

我抱着的孩子是黑发，澪抱着的孩子是棕色头发。

「不过话说回来……悟很会抱小孩呢……练习过了吗?」

「是啊，我可不想突然被交付在手上才惊慌失措，或者不小心掉在地上……不过因为基本上类似抱起伊芙它们的感觉，所以总算还过得去。」

「……嗯♪比丝它们也长大了呢。」

超过四岁的比丝它们，已经长大到足以称为『成猫』了。

不过，虽然『真白他们』当然也有成长，外表却和国中生差不多。

看来『人是人』、『猫是猫』，两者的成长步调不同。

想要早点长大的圣宵，表情看来虽然有点遗憾，但是『我们会一起慢慢地长大啊!』很快又露出了笑容。

「——啊，这、这么说来，澪?我跟你说过了吗……?」

「……嗯?说什么?」

「就是真白他们今天会回来——」

前天我接到真白的连络，她说呵修行即将结束，我们后天就可以回去了，因为我们也想看看小宝宝，所以会直接前往医院♪。

我把这件事告知澪，——立刻向我白眼。

「…………悟，我没听说喔……?」

「啊，不是、那个……我本来是想说的，可是一看到这两个孩子的脸就忘光了……对不起。」

「……哼，不过那样的心情我也能了解……」

说完这句话，澪露出温柔的眼神，注视着抱在怀中的小宝宝。

看到她那幸福的表情——更由于刚才回想起那时候的事，我胸中的威情满溢而出，甚至差点感动得落泪。

「……澪?——真的谢谢你……」

「嗯……我才是……真的谢谢你，悟——」

我们对彼此道出，已经不知是多少次的、感谢对方的词语。

即使如此仍然不够——无论重复几万、几亿次，对于对方的感谢，以及寄宿于心中的庇情，一定都不会减少吧。

仿佛那样的感情牵引着彼此一般，我们的脸靠近彼此——双唇贴在一起。

「——嗯、嗯哼!」

从旁边传来似乎颇尴尬的咳嗽声。

我与澪一同看过去——只见为了替换空气而敞开的病房门口，站着手贴在嘴边做出咳嗽动作的细音，以及尴尬地移开视线的黑木。

「唔、唔嗯，我认为感情好是非常好的事，但是……你们懂吧?」

「——对呀，至少别做给人看啦……」

他们两人都露出困扰的表情，说着莫名其妙的话。

「……嗯?我们没有做给别人看呀?」

「对吧?我们只是决定不隐藏，被看到就算了而已。」

说完，我与澪面对面，『对吧?』确认彼此想法。

「那句话就等于是说『我们完全不在意周围眼光』了吧……?唉……不过这样好吗?对于浚你们来说，那或许是稀松平常之事，所以你们才会抱持着轻佻的心情——」

细音像是在对我们说教……不过希望你等一下。

「啥……?轻佻的心情?」

我们再次看着彼此，然后齐声说道：

「「可是那是充满爱情的『舌吻』呀?」」

「我了解啦!我知道!我看得很清楚!所以说不是那样——!!」

「……细音，这里是医院，我明白你的心情，但是你冷静点。」

「——唔!对不起……」

被黑木这么一指谪，细音尽管不甘心，却还是道歉了。相对地，这次则是黑木开口了。

「这个嘛，我知道那对你们来说很寻常……但是你们想想看，假如你们目击我们那样的画面，你们应该也会相当尴尬吧?」

黑木有些受不了地说道，听到他那么说，我想了想。

——他们的『那种画面』……?

思考过后，我再次与澪面对面——彼此点了个头。

「「请务必让我们见识!」」

「「糟糕!自爆了!?」」

他们一起红着脸，抱头懊恼——我们或许有点玩过头了吧。

「啊……抱歉，我们会在某种程度上注意一下，至少别被看到啦——谢谢你们过来，黑木，细音。」

「嗯……♪欢迎你们来。」

『唉～～……』黑木与细音深深叹了一口气，看起来终于平静下来的样子。

「唉……你们两个真的还是老样子。算了，这先不提——恭喜你们!澪、悟哥!就是那两个孩子吗……?」

「……嗯，没错♪」

「我们这么吵闹她们都没有醒来，好像很有胆量喔?」

我自己也苦笑着，抚摸着怀中爱女的头。

「我听说两个都是女孩子……原来头发颜色不一样啊，这就是所谓的异卵双生吗?」

「好像是那样——她们在这个阶段就已经有个性了，怎么看都不会厌倦呢。」

一个是仿佛会让人以为是男孩子般，哭声响亮的黑发女孩；一个是感觉有些文静的棕发女孩。护士说『不管哪一个都很像母亲，相貌非常好看』——我在高兴的同时，心情也十分复杂。

「呃……那么那件事——继承澪力量的是哪一边呢……?」

「啊啊，关于那件事……其实还不知道呢。」

昨天，白川小姐代替忙碌未能过来的加百列大人前来。

然后根据她做过简单的调查，澪体内的天使之力似乎已经完全消失了；而在那样的情况下，真白他们依然能够变身，因此白川小姐也向我们保证，已经不用担心了。

「……嗯，可能是其中一个继承了全部的力量，也有可能两边都有，那份力量可能会觉醒，也可能不会觉醒……但是查不出那份力量，就代表她们和我那时候不同，身体已经适应那份力量了，所以白川小姐说那反而是好事。」

「问题是在于，如果是很早就能使用力量的情况……不过白川小姐也说了，到时他们会设法的。」

加百列大人他们真的为我们设想得十分周到，话虽如此……在极少的情况下，有时我也会想说，他们有些亲切过头了……

「唔嗯，不止是不用担心，她们甚至还得到炽天使们的直接加护啊……根本得天独厚到让人傻眼呢。」

「真的是呢—在炽天使的告知、祝福下诞生，那样的境遇，如果换成是哪个宗教的人们，一定会把她们当成神崇拜呢……不过太过受到眷顾，反而不会有人相信就是了♪」

——确实，我知道她们非常受到脊顾～正如细音所说般『难以置信』，这样对不想声张的我们而言，自是再好不过，但是……

「这个嘛，是那样没错，不过……对吧?」

「……是啊，是那样没错，不过……对吧?」

我与澪面有难色地相视苦笑。

「咦?怎么了吗……?」

「……不然轮到你们的时候，我们也帮你们拜托他们一下吧?『隔天早上』加百列大人会派遣座天使，带来写着『恭喜怀孕』的亲笔信，为你们送上『刚煮好的红豆饭』哦?」

「哇、哇啊……那样也太……」

他们应该不是直接监视，而是藉由某种能力察觉的吧……即使如此，感觉就像『全部都被看到』一样……那个、实在很尴尬。

「唔、这么说来……两个孩子的名字已经决定好了吗?」

或许那也带有转移话题的用意吧，黑木宛如突然想起似地问道。

「嗯?是啊，已经决定好了，只不过——」

「嗯♪我们必须先告诉他们，取得他们的同意才能命名。」

就我来说，她们的名字除此之外不做他想。

我告诉———之后，澪也大力赞成，所以再来就只剩下取得同意了。

「他们应该是不会拒绝啦，单纯只是我们想最先告诉他们而已。」

「钦?……啊啊，是这么一回事啊♪这两个孩子真的会在许多人的呵护下长大呢……——呐，你们希望她们成为怎么样的人呢?」

「嗯～我是觉得只要平平安安，成为懂得关怀他人的孩子就好了……」

刚好就在这时候，我听到外面传来声音。

『真白、绫人、久远!快点快点!!』

『圣、圣宵，等一下啦!』

『圣宵，这里是医院——』

『圣宵姊，你跑那么急——』

『  医院里请安静!!  』

『呜喵啊啊!?对、对不起!!』

听到那声音，我们苦笑着谈道：

「因为是我们的孩子，所以『平平安安』什么的，我们已经放弃了。」

「……嗯♪所以……再来只要成为温柔体贴的孩子就够了。」

就算遭遇险阻也无所谓，即使悲伤、难过也没关系。

但是……总有一天，最后能够幸福。

——让她们觉得『出生在这个世界真好』，那就可以了。

在这个世界翩然而降、原本是被创造出来的天使少女。

那样的少女——澪成为人类，然后舍弃天使的身分。

之后诞生出我们的——新的『天使们』。

「啊，这么说来，澪明天就要出院了吧?没问题吗?」

「嗯♪医生有说我和这两个孩子都没问题的。」

「呼，那真是可喜可贺——从明天起又要热闹起来了吧?悟。」

黑木愉快地说道，然后——大概刚才被训了一顿吧，从外面再度听到响亮的脚步声。

「你说的对，真的会热闹起来了呢——」

◆◆

几天后，在圣丘学园理事长室里——

叩叩。

『我是财天寺，方便打扰吗?』

「好的，请进。」

喀恰。

「打扰了——这是运动社团今年度预定参加的大会名单——?理事长，您看起来好像特别愉快，请问发生什么事了吗?」

「什么?——是啊，我刚才在看这个，我想你应该也收到了吧?」

说着，加百列拿给财天寺看的是——一张信纸与数张照片。

「啊啊，是那个啊。我的确也收到了——还忍不住就约好日后要去拜访了。」

「哎呀哎呀♪等工作告一段落，我也前去拜访好了。」

加百列看的那张照片，是新加入两人的水上一家的照片。

其中只有一张是全家福照，其它都是毫无严肃气氛、出乎自然的快照，将水上家热闹的气氛表现得淋漓尽致。

「摄影的人可能是细音吧——不过，愈想愈觉得，该说是不可思议的命运吗……他们真是一群超出常理的人呢。」

「是啊……不过我也有个『说不定』的推论就是了。」

「……啥?您说推论……该不会这一连串发生的事，其实是有某种理由的!?」

对于加百列的发言，财天寺惊讶得睁大了双眼。

「我只是在说一个可能性而已……当要让澪转生之际，我回溯时光，将孩子授予本来不会有孩子的夫妻，我就是采取这样的方式对吧?」

「啊?——是的，确实如此。」

「那么——若是以那对夫妻的观点来看这件事，就可以解释成『未来赋予了他们产下澪的命运』，不是吗?」

——有如受到上天指引般，悟等人波澜壮阔的半生，而后诞生的是——身负天使之力结晶的孩子。

「……该不会这孩子的未来会有什么事——!?」

「不，我说的终究只是『也有这种可能』而已——不管怎么说，暂时是不用担心会无聊了吧♪——让我们今后也守护她们吧。」

这么说着，炽天使露出柔和的笑容，再度将视线移往照片。

映在那张照片上的笑容，充满了希望的光芒，甚至让炽天使也无条件相信——

『不管那是什么样的理由，都不可能会是坏事。』




后记
好了，这次是这个系列的最后一集。

我是在最后的最后，似乎又捅了大篓子的磕头道歉大师绯月。

其实包含最后的插画在内，关于终章的这个结尾方式，是从得奖作品成为系列作，书名决定的时候开始，我就一直考虑要以这样的方式收尾。

然而，以前当我把这件事告诉责任编辑时，却得到『……不，那样太过火了吧?』的意见，所以我也回答『果然是那样啊（笑）』。

结果到了系列尾声，已经无法回头的时候，我又再次把那个想法提了出来♪

——编辑大人，真的非常对不起!

应该说……不只是这次，对于编辑大人，以及以插画的明星かがよ老师为首的关系人员们，我一定让你们的胃相当痛吧……

藉着这个场合，我要发自真心地向各位赔罪——并且致上无比的由衷感谢!

多亏各位的照顾，我才能够写到这里——我和这部作品真的很幸运，我是打从心底这么认为的。

另外，陪我一路走来的各位读者们，真的非常感谢你们的声援!

悟与澪他们所到达的场所，如果能符合各位的期待，那将是我无上的喜悦。

水上家的故事，总之就在此告一段落了……不过前一集提到的『在那之后』的设定，其实我也还保留着。说不定今后在别的故事里，也会有哪个角色出现喔?

下一本作品还没决定……不过由于我想写这次没写到的角色类型，因此大概会是幻想故事……吧?另外我个人的原则中，有一条是『对主角竖旗的有两人就够了』，所以我想我不会写过于明显的后宫作品。虽然我也喜欢看那样的作品啦。

那么，期待与各位的再会——谢谢各位一直以来的照顾!



