文件发布时间:2012-10-04 21:43:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狂乱家族日记
本卷名称：番外二

维他命C之森
台版 转自 zbszsr@轻之国度

「唉……」

虽然没有人会因为迟到而气得摆臭脸，但我还是因习惯提早一个小时到达车站，无所事事地望着挂在车站墙上的大时钟。现在是早上八点，集合时间是九点。我也不是不会打发时间，只是觉得做什么都挺无聊的。

我边叹气边玩着手机里的游戏好一阵子后，终究还是玩腻了，于是便随意在附近闲逛。今天约好要见面的小桃、小静、小圣这些人都很爱睡过头又不守时，反正她们应该也是快到九点才会现身吧。

我又叹了一口气。今天大家打算要一起去小圣家玩，但我其实还不习惯跟大家开开心心地出去玩，感觉很别扭，而且我还早一个小时到，真的有点烦了。

我出生于姬宫家，那个专门吞噬他人、夺取财产、贩卖血肉、利用爱情与友情，进而成为富有强大的鬼之一族。出生于姬宫家的女儿都会沦落为家族成员用来消除压力的道具，以孤独人偶的身分被玩弄、欺负、凌虐到全身伤痕累累。

如此刻骨铭心的伤痛终于结痂，但心却变得既坚硬又丑陋。在这种环境下成长的孤独人偶，最后就会变成憎恨全世界的可怕魔鬼。

我成为那样的魔鬼。那时候的我应该和现在的优歌一样大，我九岁，优歌三岁，我第一次打了优歌。天真地喊着「姊姊、姊姊」并黏着我的妹妹，我因为觉得很烦便伤害了她。

我好讨厌，讨厌这个世界，订厌自己，讨厌其他人。甚至无法去想，其实我可以和没有任何过错的小妹妹互相依靠。

第一次打优歌的时候当然觉得很想死，觉得自己的存在有多么的污秽而后悔得哇哇大哭。但不知从何时开始我已经没有任何感觉了，甚至觉得欺负优歌是一件快乐的事。

为何会变成这样？

我应该比任何人都要了解那种被伤害的痛苦才对啊。

为什么会这样——难道我，连内心都彻底变成了鬼？

◆　　◆　　◆

维他命C。

杀了那个女人。

◆　　◆　　◆

心的疮疤裂开，潜藏在底下热腾腾的东西开始蠢蠢欲动。

「咦……」

在宽广又整洁的道路上，虽然不到人山人海的地步，但人潮一波波地络绎不绝。满街都是以原色系及各种符号设计而成，尽情展现自我的商店招牌。早已见怪不怪了，毕竟这是我长久以来居住的区域。约好见面的其他三人部分别住在其他区域，但不晓得为什么每个人都提议，集合地点要选在我居住的区域。好像还提到，想看看我这个大姊居住的区域是什么样子之类。

发呆地想着这些事，不知不觉间我竟然走到马路中央去了。经过的人嫌碍事地瞪着我，我便慌张地靠回路边。

「……？」

我歪着头好奇地盯着前面一间老旧的宠物店，并望着摆放在店头的铁笼子中窜来窜去的仓鼠。我好像发呆了一下子，有那么一瞬间，意识不清的脑海里浮现出一个奇怪的画面。

不能去想不能再想。

一定是想起什么讨厌的辜情吧，因为我的人生里没有发生过什么好事。为了不失去继续活下去的力量，我必须要把陈旧的过去通通抛弃才行。

「……讨厌的回忆总是压抑不下来呢，对吧仓子。」

我用指尖逗弄着随意取了个名字的仓鼠，结果突然被它咬一口。

「……好痛。」

赶紧抽回手指。这小家伙虽然长得可爱却挺凶悍呢。

我痛到流泪，检查着伤口，突然间，从背后冒出一双细长的手。

然后眼睛就这么被蒙住，一个热情娇嗔的声音在脖子附近小声说：

「我·的·好·姊·姊♪」

不能否认，我感到一股寒意。好姊姊或者好主人或者可爱的小姐等等，这些只在漫画或者电影里面才会出现的用字遣词，若拿到现实中来使用的话，真的会令人感到极度不舒服耶。

「……是小圣吗？」

「猜对罗，大姊！」

虽然是听声音猜，但果真猜中了。在我就读的学校，如果发生事情或学校的学生被卷进麻烦当中，不知为何大家总会跑来跟我商量。虽然不是特意，但每次都顺利把事情解决。之后，开始喊我大姊的那些麻烦女孩们愈来愈多——

回过头一看，笑呵呵、超有元气的那个人，正是那几个女孩子当中最早开始喊我大姊中的一人。今天也约好要碰面，她是一位用发带把头发往后固定、露出额头的活泼女孩。身上的衣服统一是黑色系的，但布满了萤光色及水钻贴成的大苹果图案，头上戴着一顶彷佛某个星球友好大使般的帽子，虽然可爱却有点怪异耶。

她叫山口圣，绰号小圣，和她的好朋友罪木静——绰号小静的女孩子，两个人就像买一送一的双胞胎一样长得非常相像，不过小静的个性冷静又像猫咪般反覆无常，小圣的个性则是纯情得像只天真的小狗般，两个人其实反差很大。

私底下的便服打扮的确很符合小圣给人的感觉。嗯嗯。

「咦？奇怪？大姊看我的表情怎么那么严肃！你在进行千花麻辣时尚大审查吗？我穿得太花了吗！还是说你爱上了我吗，哎呀！这样圣会很困扰耶！」

「…………」

看着身体扭来扭去、像平时那样满嘴胡言乱语的小圣，我安心地松了一口气并站身来。

「……没有什么啦。只是被突然出现的小圣吓了一跳而已。」

「啧。不是因为爱上我哦。我们来谈恋爱嘛大姊，因为我们都是少女呀！」

少女跟少女哪能恋爱啊。应该吧。

我没理睬她的玩笑话，倒是问她一个问题。

「对了，小圣，老是习惯迟到的你今天怎么来得这么早。呃，我看一下。」

我拿起手机看了一下现在的时间。

「提早三十分钟耶？怎么了吗？」

「哎呀，我也是属于那种一放假就想睡到中午的人，但小清恶作剧把我的闹钟调早了一个小时。虽然很想教训那家伙，但我也睡不着，于是就揉着想睡的眼睛走过来了。嘟霹叭啦哩哝噗（注1）。」

那个难听的拟声词是在说什么鬼呀。对了，小清是小圣她非常宠爱的弟弟。从小圣的话听起来，他好像只是个健康顽皮的普通男孩子，可是对小圣来说，他却像是她世界的中心。

注1：原文为とつぴんぱらりのぷう，日本传说故事在结尾时会用的句子，代表故事结束，隐含「感谢聆听」之意，具体来说没有什么特别的意思。

我盯着有恋弟情结令人头疼的少女，这时她却感到奇怪地歪着头问道：

「话说回来——大姊你，好像一直都习惯早到对吧。」

「嗯。呃，大概个性使然吧。为了不迟到，天一亮就会自动醒来。」

明明即使迟到也不会被责打，但，这情形就像心理学家巴夫洛夫实验中的狗，被制约之后，不需责骂就会乖巧地听话。在我内心深处存在着那样的自己，而我却讨厌那样的自己，彷佛无法脱离姬宫家的诅咒般。

不，是永远脱离不了吧。鬼之一族的血液，这辈子都会流在这个身躯里。不过，虽然忘不掉这件事，却希望自己能够很洒脱地说：「这种血统不算什么呀！」

我也很令人头疼呢。

叹了口气，小圣甩甩头发，盯着宠物店的正面直瞧。

「大姊，你喜欢小动物吗？真意外。」

「是吗？嗯——没有特别说喜欢或不喜欢啦，只是为了打发时间才过来看看而已。」

接着，我说出连自己也感到莫名其妙的话来。

「……而且，我没有饲养小动物的才能。」

◆　　◆　　◆

姊姊。

我告诉你哦姊姊。

这个森林里住着一只魔兽。

它有一对阴森的眼睛、满嘴利牙的血盆大口，以及凶猛的身躯。

森林深处的魔兽。

魔兽张着血盆大口等待的，正是像我们这样悠悠哉哉走进阴暗的森林里——身边没有护卫也没带武器的愚者。

它的等待是为了猎食。

贪婪地大口喝干我们的血，并把我们撕裂成惨不忍睹的肉片。

可怕又恐怖的森林魔兽就在那片茂密的树丛里，就在那棵树的阴影下，就在我们的头顶上！

呵呵。

我开玩笑的，姊姊。我们身边没有魔兽，所以不用害怕。

不是？魔兽的事不是骗人的。

看看四周，你觉得呢？在这片深邃的森林里，应该住着一、两只魔兽吧。

你问我为什么要告诉你这个故事？

那你觉得是为什么呢？

◆　　◆　　◆

小桃的本名叫桃草爱智，身分是现今已经解散的黑道桃草组大小姐。以这个情况来说，她和我的境遇很类似，但对小圣及小静来说，我与小桃对人生的态度简直是天差地远。

不接受自己的宿命、故意对命运视而不见的我，以及笔直面对自己人生的小桃——其实我们根本完全不一样，觉得好丢脸。

「……呼，早～安！」

「我说小桃呀，好歹你也是个女孩子吧，打哈欠不可以嘴张那么大！」

搞错年代的卷卷头以及皱巴巴的夹克，配上一条牛仔裤的超随兴打扮。虽然早知道会这样，但不懂她为何对服装仪容一点都不在乎。至少把头发整理一下，做些简单的打扮，看起来就会比较可爱。但小桃的问题就出在，她觉得自己不适合可爱的打扮，这部分还真令人伤脑筋呀。

一说出这些千花麻辣时尚大审查的评语，小桃就不悦地搔着头，再打了一个超大的哈欠。

「哈啊。罗嗦说那么多，什么男生女生的，如果注重这种小细节，不就没办法把眼光放远去看其他事物了吗？」

「哎呀桃草姊太不注重小细节了吧。」

小圣也受不了吧，苦笑地看着那身装扮的小桃。听说当小桃一脸睡意地站在集合地点的车站前时，有个不知死活、发酒疯想上前搭讪的大叔，被她的主力武器狼牙棒给揍了一顿。

因为刚起床的小桃是很恐怖的哦。这女孩平时就常和人吵架，当判断能力偏低的时候，情况会更加严重。话说回来，你能否不要带着狼牙棒走来走去啊？毕竟这样会招来路人的异样眼光。

之后，大家稍微闲聊了一会儿，过了集合时间大约十多分钟，最后一位女孩才现身。

「早——咦、呃？真难得，我是最后到的吗？」

「迟到了啦，小静。」

眼前的女孩，虽然穿着内搭高领，但其他部分是以这个季节来说稍嫌单薄的可爱服装。和小圣长得超像、是一对双胞胎的她，就是罪木静，在动物园打工的她是位热爱动物的女孩。做事冷静周到的小静，浅浅地微笑并在脸前作出双手合十的动作。

「抱歉，刚才电车很拥挤。」

「这个不能算是迟到的理由吧？」

被正直的小桃吐槽，小静耸耸肩。

「被识破啦？哎呀，不用那么讲究细节也没关系吧。如果注重这种小细节，不就没办法把眼光放远去看其他事物了吗？」

「……静，你偷听到我们刚才讲的话了？」

「我没有偷听，只是不小心跑进我耳朵里，因为徒大老远就可以听到桃草姊超宏亮的声音。」

两人一搭一唱的，眼看又要开始吵嘴，于是我在适当的时机拍了拍手。

「好了好了，差不多可以出发。电车差不多已经到了吧？」

「说的也是。啊，大家车票都买好了吗？」

对于小静的疑问，大家同时都摇摇头。

「我有月票。」

「我也有。」

「我也有月票。」

「仔细想想也对。那，我去买车票。因为我住的地方离学校比较近，所以没有月票那种很时髦的东西。我去买票，你们等一下。」

等待小跑步前去买票的小静时，小桃忽然小声说道：

「老大。」

老大该不会是在叫我吧，都说了不要那样叫我了嘛。

我用眼神试图传达我的想法，但小桃不理会，只是紧盯着我瞧。这时她又露出偶尔会出现的那种眼神机灵、带着黑道继承人感觉的冷酷表情。

「前一阵子，我在报纸上看到你姊姊哟。」

姊姊，我的姊姊。

心脏，开始激烈地跳动。讨厌这股不安，感觉不太舒服。

「我说啊，姬宫家的人，为什么笑起来都那么恐怖呀？」

不，不只是因为她是姬宫家的人。

那个人是不会打从心底微笑的。她之所以不会露出坦率的笑容……

全都是因为我。

◆　　◆　　◆

我的魔兽是只乖魔兽，单纯又可爱的乖魔兽。

当我发现你的时候，你知道我有多惊讶吗？知道你还活着，你知道我有多感动吗？

在好深好远的森林彼端，在好黑好暗的森林边缘，当我发现你的时候，我以为我的心脏就要停止跳动了。

我赶紧捧了一些水来，往你的脸上泼去。当你发出呻吟、强调自己还活着时，我感觉好像触碰到所谓生命的东西。

你知道吗？我可爱的魔兽。

你要记住我说的那种感动，然后不可以忘记，我曾帮助过你哟。

至于你是从哪里来的，又要去哪里，是什么东西，又叫什么名字——

对于这些我一点也不感兴趣。

我是魔鬼，而你是魔兽，只要明白这些就够了，其他的全部都无所谓。你只要像只魔兽那样啃食血肉就好，因为我会像魔鬼那样，榨取那些人的血肉给你。

你明白吗？我刚才说的那些话。

我们——来当好朋友吧。

◆　　◆　　◆

内心的伤痛又开始翻绞起来。

「……大姊？」

被仍未习惯的称呼唤回现实之中。从刚刚就觉得有点奇怪，头开始痛起来，全身发冷，可能是感冒了吧。

「怎么了吗？发什么呆？」

在规律摇晃的电车中，小静担忧地看着我。我无视自己那没来由的倦怠，以及因莫名恐惧而颤抖的身体，回应她一个微笑。

「没什么啦。」

话才说完，小静就嘟着嘴、满脸不高兴。小圣和小桃坐在我的旁边，两个人感情好得互相倚着头睡得香甜。我也打算学她们那样，所以打了个哈欠假装自己也很想睡。

但没有骗过小静。

「……大姊，不，千花，我说你呀。」

这个总是很冷静的女孩子，双脚晃呀晃、落寞地小声说：

「有时候，不要自己一个人担太多责任哦。」

「有这回事吗？」

「我更正刚刚的说法——你老是自己一个人扛下太多责任。」

小静用漂亮的双眸望着我，并将垂到眼睛附近的头发往后拨。接下来，她并没有责骂我，而是用慈爱的口吻劝说：

「若有什么烦恼的话，找人商量不会被处罚。不管是我、小圣或是桃草，和千花比起来虽然我们没有那么可靠，但是正所谓三个臭皮匠胜过一个诸葛亮呀，我们多少也可以帮得上忙哦。」

「……你们都很可靠呀。真的。」

到达目的地——小圣的家，还要再搭三十分钟的电车。虽然是假日，但因为不是主要路线，所以车上一点都不拥挤。从旧式的、发出咔嗒咔嗒吵杂声的电车窗户往外看，可以看见冬季枯黄的树木。

脚底下有一个不知道谁丢在那儿的营养剂空瓶。

「谢谢你。小静。」

向担心我的小静道谢，但她却苦笑地摇摇头。

「哪里、哪里。被你这么认真地道讨，反而觉得有点不好意思。我们是朋友吧，你若没精神，我担心也是理所当然嘛。」

朋友吗？

小静、小圣、小桃——我生平第一次交到的朋友，一定要好好珍惜，因为这些人带给我在姬宫家绝对得不到的温柔体贴。

从小，我就一直很渴望能交到朋友。

因此，我——

「呵呵，如果是桃草和圣她们看起来没有精神的话，要不是前晚熬夜没睡觉，就是吃了什么奇怪的东西而已，所以不会担心……啊，怎么了吗？还是觉得不舒服吗？」

「咦？嗅，没什么。」

意识又飘远。太危险太危险了。

我到底是怎么了，从刚刚就一直这样。

「我现在变得无法让人依靠吗？」

我回答并看着小静，对她浅浅微笑。小静像平常那样的严肃认真，一副准备要说教的表情，把身体往后靠向椅背。

「不，只是偶尔也能依靠我啊。」

她也笑了，但仍一副担心的语气说道：

「可是，在动物园里呢，像是狮子、大象或犀牛啦，这些非常强壮的动物们，如果有哪里受伤的话他们都会忍痛不说，结果反而变得更难去察觉他们是否有什么异状。」

「小静，你这是把我当成狮子看吗？」

「是狮子没错。」

小静肯定地说，并把脸靠近我的肩膀附近嗅闻着。

「尤其，总觉得今天的大姊，浑身上下散发着野兽的气息。」

「野兽的气息？」

不傀是在动物园打工的饲育员，说出来的话就是不一样呢。虽然我自己不知道是怎么回事，可能是我家那大块头弟弟的味道吧，还是刚才在宠物店摸仓鼠时沾上的味道呢？

一边想着——突然，看向窗外。

「…………」

发现有个黑黑的、大大的东西，咻的一声，经过眼前。

「？」

是我想太多吧。但是我的确看到了某种像是生物的东西。

「大姊？」

小静的声音把我唤回来。今天的我，真的好奇怪哦。

「没什么，刚才在窗外感觉好像看到什么妖怪。」

「…………」

我以为会被嘲笑，但小静却意外地脸色刷白。

「妖怪？」

「怎么了？」

「……没，但是刚才——」

深呼吸之后，她稍微平静下来，才继续说：

「我刚才离开大家去买票时，遇到一群也在买车票的人。他们穿着黑色的装甲服，我发现，他们跟之前听说过的空骨町警备人员的穿着一模一样……」

◆　　◆　　◆

姊姊，你知道被殴打会痛吗？被责骂的话心会受伤，被当空气的话灵魂会死去。得不到任何食物的话会很痛苦，不被疼爱的话会很空虚。

你应该知道的吧。

到我出生之前，姊姊也都一直被当作孤独人偶。

不断的被凌虐被凌虐被凌虐。

直到发疯为止。甚至已经发疯了，还要当个受尽凌虐的人偶祭品。

…………

唉呀，不要露出那种表情嘛。我没有要向你抱怨的意思，毕竟身为人偶的我，是没有怒气也没有哀愁的。

但是，其他的人类和动物会怎么想呢？

为了让姬宫家兴荣繁盛，因此总是不断被践踏蹂躏的那些人，和被压榨直到血泪都被吸干、换成金钱的那些人，会原谅姬宫家吗？

假如我，帮助了那些人，并且受命在这里袭击姊姊的话。

呵呵。

不用露出那么害怕的表情。

即使害怕也没用哦，姊姊。

看，就在姊姊的身边，在那茂密的丛林中……

◆　　◆　　◆

心脏剧烈地鼓动着，连站起身都感到头晕目眩，这样的状态好像真的有点糟糕。我走到便利商店打算买瓶营养剂，其他人好像也想要买些零食或其他零碎的小东西，大家便吵吵闹闹地跟在我身后走进店里。

商店内很整洁，一个姿色不赖的店员正排列着整齐的商品。店内开着暖气，脸颊一下子就红了。但和其他人比起来，我的脸色好像真的没那么红润。

今天拜访山口家的主要目的，在于要和小圣的弟弟见面，以及看看他们家的房子。是没有什么特别要买的东西，不过，看到这样大星整齐排列的商品，不知不觉变得很想买些什么耶。不行不行，我这样好像还没脱离有钱人挥霍金钱的生活恶习。

我的零用钱有限，可不能随便乱花钱。

「姊姊？你怎么一脸困扰的表情？」

还一脸睡意的小圣，发觉我的表情有异便上前询问。平常总是迷迷糊糊的她，不知道是不是因为弟弟的关系，对于照料他人倒挺拿手的。

也是啦——换做我，如果妹妹在的话，应该也若无其事地想要展现坚强的一面吧，这种个性真麻烦。

「……没什么事啦。你知道营养剂放在哪里吗？」

「那种东西好像不是健康的人该吃的吧？」

虽然苦笑着这么跟我说，小圣还是大方地告诉我东西放在哪里，在一旁的小桃和小静，非常认真地讨论着该买什么零食。

「为什么巧克力就不能买呢？它可是零食之王耶！可以消除压力、又甜又好吃，是最好的选择不是吗？」

「巧克力不算是零食，而是像烟啦酒啦那些不良嗜好品。你知道吗？吃巧克力会中毒的，而且巧克力会让人上瘾哟，还会让人变胖。」

「变胖我是无所谓。反正我念的是女校又没有男生会一直出现在周围，而且小静也跟球原一样长胖点儿嘛。还是说你在打工的地方有喜欢的男生了呀？」

「嗯，不是，哪有什么、什么喜欢的男生哎呀呀？」

「你语尾超级不自然的……啊！难道是多加墓吗？那家伙的兽化现象已经消失但你却还继续在动物园工作的原因，就是因为你喜欢他！」

「喜、喜欢？我哪有对多、多加墓……」

嗯，还挺和平的嘛。零食或者是男人的话题让整个气氛非常热络，若能够持续维持这样的状况就好了。前一阵子都为动物或外星人忙得晕头转向，那一类不正常的事件希望可以暂停一下。

虽然我也想加入逗弄满脸通红小静的行列，但太过吵杂的话怕会给店员带来困扰，更何况现在应该先想办法解决身体的不适。

小圣担忧地紧盯着我的双眼。

「大姊，你看起来好像真的很不舒服的样子耶。是不是感冒了呢？」

「有可能哦。对了，可能因为前阵子比较忙，才会没什么力气。」

「若是感冒的话要补充睡眠和营养哦大姊，」

这样的闲聊延续下去，出现了意料之外的话题。

「身体不舒服的时候要补充维他命C!」

在眼前的商品架上，并排着无数包装雷同的营养剂。一堆茶色的小瓶罐上，扭曲倒映出小圣的笑脸。

我变得僵硬无法动弹，指尖像被冻结了一样没有任何感觉，也因此无意识地开始微微发抖。

「………呃？」

终于可以发出类似呻吟的声音，小圣则拿了一罐价钱适中、名字则像合体机械人般的营养剂。

「就跟你说要吃维他命呀，感冒的话就要吃维他命C。冬天我都不会感冒的原因，就是因为我会吃很多橘子！橘子可是富含超丰富的维他命C哦……」

这时她还开朗地笑着说，刹那间，小圣表情变得严肃。

「……咦？」

这表情好可怕，好像以前在哪里有见过，眼底隐藏了邪恶的那双眼睛。

妖怪的眼睛。

「………大姊？」

在无法动弹的我的面前，倒映在由无数瓶罐形成的反射镜里，她笑着说：

「…………该不会，你想成不一样的维他命C吗？」

至今连姊姊的名字，我都记不起来。在姬宫家，所谓的家人就像陌生人一样，陌生人的生命——真的就只是日常生活中的消耗品。转瞬间就有人的生命被夺走，对于事物的报酬都以人命去支付，就像开关水龙头一样容易。

姊姊。在我还小的时候，便已嫁为人妇的姊姊。

现在想想，我不懂自己以前为何会那么恐惧、憎恨她。

我不曾被她殴打，也不曾被她踢踹。更进一步的说，甚至连责骂或者是侮蔑的眼神，她都不曾给过我。

她就只是在那里，如空气般的血肉至亲。

但也是因为这样，她比任何人都还要令人感到毛骨悚然。

我是孤独人偶，被凌虐就是我这个被诅咒稻草人的职责。把这样的人偶摆在面前，还能笑嘻嘻的人最可怕。她不会出手攻击，也绝对不会欺负我。不仅如此，她甚至还会露出「我们和睦相处吧」的微笑。

于是我做了最坏的打算。

反正就算我这样信赖她、尊散她，到最后都会遭到残忍的背叛，因为这是伤害我的心最有效的方法。事实上，其他的家族成员也是这样反覆地不断背叛，让我感到极度的绝望。

姊姊也是一样的吧，迟早都会背叛我吧。

我这么认为，并一直提醒自己不能相信她。

然而经过这么多年，姊姊却都没有任何表示，而我也终于达到了忍耐的极限。

可怕。好可怕！

姊姊的笑容好恐怖！

……先下手为强！

由于这个想法，使我去攻击一直以来都未曾对我出手的姊姊。

「维他命C，杀了那个女人！」

因为害怕，所以攻击。

这么一来我又变成了魔鬼，再也不相信任何人的魔鬼。

◆　　◆　　◆

脑内应该没有痛觉，却感到阵阵刺痛，彷佛有无数的虫子在螫咬般、就像被火烧伤了一样，非常讨厌的感觉。

「小圣？」

站在面前的小圣表情非常虚假，只有面貌相同，好似戴着一张精致的面具般令人感觉相当诡异。笑容完全无法让人信任，漂亮的双眸也像人造的一般。我不由得紧盯着她的脸庞问道：

「……你，真的是小圣？」

说完后，一阵重击紧接而来。

「————」

令人怀疑头盖骨是否会凹下去的强烈重击。我的头顶痛到快要爆炸了，眼前布满横流的泪水，啊——我被打飞了。

倒向地面的我，头部用力撞击到地板，一瞬间意识模糊。眼前被染成一片红色，那应该是我自己的血吧。

「大姊！」

耳边传来一声惨叫。脑袋晃晃荡荡的，耳膜也变得有些奇怪，无法判断是谁发出的声音。小圣？小静？小桃？

耳边响起有人走近的脚步声。我觉得地板好冰冷，而摸着头顶的手血红。是血，好久没有从头顶流出血来了。

「喂你这个笨蛋！你打到一般百姓了啦！」

「可、可是！反应是从那个少女身上传来的！」

周遭好吵杂，一群粗犷的男人声音。搞不清楚是什么状况，也不懂他们在说什么。眼前怱明怱暗的，只有心脏好像快从喉咙蹦出来似的激烈跳动着。

此时响起电子仪器的声音。

由于不喜欢来电铃声，所以我将手机设定成铃铃铃的来电提示音。原来声音来自于我倒地时滚到地上的手机——好像是在撞到商品层架时压到通话键的样子，不小心拨出电话并接通后传来对方的声音。

『大姊！』

谁的声音？这是谁的声音？

耳熟的少女声音。

我一边痛苦的呻吟，一边拿起掉在身旁的手机，拿到耳边询问对方是谁。

「谁？」

『什么谁啊，是大姊吗？是我呀！我啦！』

电话那头传出令人无法置信的事。

『我是大姊的舍弟二号，山口圣啊！大家好过分嗅，虽然睡过头迟到四十分钟是我不对，但是你们先到哪儿去打发时间，或者先出发至少也要打个电话通知一下嘛！你们现在在哪里呀？』

「你问……我们现在在哪？」

好混乱。头好痛。血沾到睫毛上，黏得眼前一片模糊。像晕船一样觉得好恶心。是谁的脚步声？是谁在喊叫？自己的心脏鼓动声。好吵。根本无法平静下来好好思考。

「搞错了！不是那个女孩！」

又响起了粗鲁的声音。

「是她旁边的女孩！那个，手里拿着营养剂的那个女孩！」

我忍着头痛把视线往上移动。

小圣站在那里大笑着。同时间，小圣的声音不断从手机里头传来。不祥的预感，不安，感觉现实扭曲起来。

咔锵一声，小圣手里握的营养剂瓶子掉了下来。

上面印着斗大的——维他命C——这几个字。

◆　　◆　　◆

喂，你是从哪里来的呢？不可思议又可爱的维他命C。

地狱？宇宙？异世界？还是妖精的国度？

咦，监狱？你是从叫作监狱的地方来的吗？

那是一个怎么样的世界？好呀，我来猜猜看。那里有长了翅膀的精灵、头上长角的魔鬼，以及一只超级超级大的恐龙，大家都非常和睦地相处。

咦？干嘛笑我呀，你这个自大的、讨人厌的维他命C。不要再笑我了，再把我当作笨蛋的话，等一下就把你下锅煮来吃掉唷。

你以为是多亏谁，你才可以活下来啊？

倒在路边，又饥又渴，连走路都没有办法的维他命C。

一开始还发不出声音，脸色惨白，连一些小声音也害怕的维他命C。

你应该要知恩图报哦。

因为我是你的救世主，给你食物，为了不让你感冒，连维他命C锭都肯拿给你吃的大恩人。还给你取了个名字——维他命C，很棒对吧？

唉呀，不要光会笑，也要做些有用的事情来看看嘛。

好了，道谢什么的就不用了。

只不过，我希望你能报恩，所以才会每晚像这样偷偷来这个阴暗恐怖的森林，带食物给身分不明的你吃，我很注意你的健康。

维他命C、维他命C。在阴暗森林的彼端，悲惨地活着的我的魔兽。你和我一样呀。你跟我一定是同类吧，都是活在世界的最边缘，被强大的力量压榨到生命终了的丧家犬呀。一定是这样没错，绝对是这样的吧。

你不觉得这话听起来很可笑吗？是吧？

唉呀、我就说嘛！我的看法一向都很准耶！

呵呵。你很懦弱、胆小，又不怎么可靠，但有一点值得称赞，就是你总是认真地听我说话，而不会把我说的当蠢话。

我们再多聊聊吧。就像一千零一夜的故事那样，只有在故事之间的空档，我才会好好利用你噢。

我可爱的维他命C，自大又讨人厌的维他命C。没有什么用处，光会吃饭的维他命C，听我说话吧，趁着这片森林很深很深的黑暗，还没有把你完全吞没以前。

◆　　◆　　◆

原本被疼痛和不舒服的感觉瞬间引爆的头部，就像退烧一样泄了气，讨厌的感觉全都消失，感觉像是附在身上的脏东西被驱散一样。

疼痛没有消失。虽然不晓得头部被什么砸到，但应该是被为了压制坏人所发射的塑胶子弹给打中了。前阵子在电视上有看过类似的事件。

……当剧痛缓和下来之后，感觉头盖骨好像裂开似的，

我咬着牙、手撑任地板，总算能够坐起上半身。身边四周到处散落着店里的商品。脸色惨白的店员，嘴里不知道正喊着警察还是什么。走近身旁的，是一群穿着黑色装甲服的男人，每个手上都拿着武器——我大概就是被那种东西给打到的吧。

「大姊！」

我看向声音来处，只见小静推开穿装甲服的人滚到我跟前来。

「危险！快逃！」

「咦？」

背脊顿时窜起一阵可怕的寒意。我管不了什么姿势，立刻抱住头在地上往前一滚。滚开之后，感觉背后似乎有什么猛烈冲击爆发似的。

我连忙抬头一看，那是只非常奇异的妖怪。

第一眼看上去，只觉得它非常黑。明亮灯光底下的是一片整齐清洁的便利商店，对比之下，那种好像直接从森林深处出来的黑色模样，看起来非常骇人。

彷佛是从恶梦中走出来的妖怪——我只能这样形容它。一只没有固定形状、和陆地上的任何生物外表完全不同的妖怪。它用四只脚步行并有两只眼睛，外表轮廓很不清楚，感觉很像小孩子玩黏土时捏出来的怪兽。

而且体积非常庞大，头好像可以顶到天花板，脚踏过的地面都严重碎裂，不少看来颇重的商品层架也被撞倒在地。如果我刚才还悠哉地躺在那里的话，头八成被踏烂了吧。

妖怪没有说话，只是全身发抖，怒瞪着把枪口瞄准它的装甲服队员们。原以为已达到威吓作用，发射了好几次塑胶子弹——但看起来好像无效。

「大姊！」

「老大，你没事吧？」

冲过来的小静、小桃拥抱着我。好痛，头好痛，超痛的，痛到想飘泪。一直有种头被虎头钳或其他东西勒得紧到不能再紧的感觉。

「那个是什么呀……」

我痛苦呻吟，小桃握紧她的主力武器狼牙棒摇摇头。

「谁晓得。不过，从刚刚就和我们在一起的小圣，好像是那只妖怪化身伪装的。」

「小圣……」

对了，小圣，山口圣。刚才和她通过电话，那时还同时存在另一个小圣，就在答案即将揭晓的决定性一刻，因为塑胶子弹的关系而没看清楚，不过变身为小圣的妖怪，现在的确现出原形。

「可是……怎么可能，我完全没有察觉，那个小圣竟然是假的……」

和小圣认识很久的小静，受到打击、傻怔在那儿。这是当然的，连我都很惊讶。化身为朋友的妖怪就在身旁，旁为朋友的我们竟然没有一眼看穿。

「无法看穿也是很正常的。」

突然间，正在和妖怪交战的装甲服队员中的一位走向我们。和我们习以为常的灵异现象对策局白色装甲服完全不同，他一身宛如反派角色的漆黑服装。

我全身警戒，压抑头部的疼痛然后瞪向他。

「……你们，到底是谁？突然出手攻击无害女子高中生的头，不赶紧赔罪还一副了不起的模样。」

「抱歉，之后我会请误击你的人来向你赔罪，如果想要投诉的话请尽管投诉没关系。这上面有我的联络方式。」

就某种层面来说他不疾不徐地，不知从哪儿拿出了一张名片递过来。

空骨町警逻防卫职员／第三特设部队

名片上简单印着这几个字样，我皱起眉头。空骨町，就是那个集中押解着魔女啦妖怪啦恶魔啦，这些怪异物种的不可思议城市。虽然我没去过，却听过不少传闻。

一副挺身保护我们的态势，看起来像是队长的男子用认真的口吻说道：

「因为十月下旬时所发生的兽化现象，我们这些为了防止妖怪从空骨町逃跑而派驻在那里的警备人员，大多数也都变成野兽的模样。因此——在这个期间，没有受到兽化现象影响的、能够自由活动的妖怪及魔物便趁机脱逃。」

……呃，我先说明一下，所谓兽化现象是，因为某种迷幻药所引起，世界上的人类会变身成为小动物模样的不可思议事件。尤其大日本帝国的情况最为严重，还曾经因此暂停所有文明、近代的相关活动进行。

原来如此，空骨町的警备人员全部都是人类。在那些人类变身成为手无缚鸡之力小动物的期间，妖怪们便趁机逃跑。原来如此原来如此，简单明了又易懂的事件背景。

那么，也就是说。

「站在那里，变身成小圣的那个家伙，就是其中一只逃出来的妖怪罗？」

「不。正确来说不完全是。」

我的名推理立即被予以否定，装甲队员重重地摇了头。

「逃走的妖怪叫做梦魔，原形是一只大概跟拳头大小差不多的小动物。而且它非常的弱小，不会造成什么危险。」

我边听着解说边看着前方。那个扫开塑胶子弹的攻势、打得装甲队员满天飞的狂暴妖怪，和队长解说的内容完全不相符。

或许是察觉到我的混乱吧，装甲服队长一边给队员下达指令，一边诚挚地看着我们继续解释。

「……但是，被梦魔咬到的人类，其记忆会被梦魔搜寻，包括在恶梦中出现过的妖怪或是小时候感到恐惧的任何东西，都会彼梦魔追查，然后梦魔就会把那些记忆具象化。」

具象化。恶梦的具象化。

对我来说的恶梦是，小时候最害怕的。

「因此，眼前的那个妖怪其实只是幻影而已，只要让梦魔本尊睡着的话就会消失。也就是说，除此之外没有其他方法。梦魔具象化的那个幻影，就是被梦魔咬到的那个人——也就是你，它可以任意化身成为你记忆中任何人的模样。」

「那，刚才，变成小圣的模样就是——」

我的记忆被搜寻了，然后它夺取我印象中小圣的模样吗。不，不只小圣，连小静和小桃也有可能，任何一位家族成员也有可能，在我记忆中存在的任何人的模样，都能够被妖怪拟化成为幻影。若让它改变模样逃逸的话，到时要再逮到它就更难了。

「所以，想请你仔细回忆一下。」

空骨町的警备人员，声音焦急地提醒说：

「你有没有在哪里曾被小动物咬到之类的？只要压制住那家伙，逮到之后让它沉睡就可以解除这个幻影的危机了。我们也可以使用探测机来追查，但是幻影用物理性的方法没有办法打倒，非得找到本尊不可。」

本尊，咬我的小动物。赶快想起来，快想起来。应该是不久前发生的事情才对。用手指撑着痛死人的头，我闭上双眼回想着。

「————！」

这时脑袋中出现了一只生物。该不会被那只小家伙咬到之后，我就看到了它变身为小圣模样的幻影吧。

如果它就是梦魔的本尊——

「小桃，狼牙棒借一下。」

「咦？啊？为啥？」

大概因为突然出声叫她，所以吓到了吧，我从满脸疑惑的小桃手中揪下狼牙棒，然后瞪着暴走的幻影。我不目转睛地怒瞪着那个把装甲服队员打得屁滚尿流，还把便利商店的层架撞得东倒西歪，用一对不怀好意的双眼盯着我直瞧的妖怪。

我知道了。身形虽然一点都不像本尊，但是小时候，我就是以这种方式捉到那只生物的。在好深好远的森林彼端，在好黑好暗的森林边缘，在茂密的丛林中一直怯生生的——我的魔兽。

将我的恶梦具象化是吗？没错，出现在我梦中好几次呀。

小时候的恐惧是吗？没错，我真的非常害怕呀。

你这只魔兽，你这只被我发现的魔兽。当我像平常一样从家人的虐待当中——逃到自家的庭院，蹲在微暗森林处哭泣的时候，偶然被我发现的可怕妖怪。

我的恶梦，我的魔兽。自大、惹人厌、令我憎恨的魔兽。

「维他命C!」

我这么一喊，妖怪瞬间变得胆怯。对呀，你连枯叶的声音也会害怕，连我当时只是个小孩，你也不敢忤逆我。你这只胆小、没种的魔兽。

不。打从一开始，我就知道你会变成这样。

「维他命C!你这个又笨又无情的仆人！」

你原本就只是一只妖怪、一只魔兽，其他什么都不是嘛。躲在视线看不清的森林里，而且只在深夜才会出现，所以我只记得你那对潜藏在茂密丛林中的双眼，以及黑到不能再黑的一片黑暗而已。

你说过你是从监狱逃出来的。

大概，是犯了什么罪被抓后又逃走，不肯乖乖服刑的人类罪犯。

那就是你的真面目吧？

但是。

「对我来说，我以为你这可怕魔兽会帮助我啊！」

我这么相信你。当然那是我一厢情愿的期望没错，但的确曾经成为我生命中的希望。

小时候，内心盼望着住在好深好远的森林里的那只魔兽，可以来帮助我。

「我以为会是这样的！为什么！你偏偏那么软弱呀！」

我拿起小桃的狼牙棒，朝着猛烈袭来的维他命C幻影用力敲下去。好像敲到棉花般，空虚的触感令人作呕。我的攻击很虚弱，但维他命C却大力摇晃、倒了下去。

「没用的维他命C!」

我一股脑儿地说出心里的话，即使无论如何喊叫对方都不会回应——但对着维他命C的幻影责骂，却让我感到很过瘾。接着我快速移动，捡起从刚才就一直躺在地上的手机。

『大姊？大姊？等一下，好像有什么很大的声音耶！怎么回事？回答我！』

好在电话还持续接通着。为了让真的小圣可以安心，还有，为了让这个无情的幻影消失，于是我这么回答。

「没事。小圣，我没事啦。」

『大姊！』

其实头超痛，哪里没事。但我先忍住并交代一些事情。

「小圣，等一下再跟你解释，现在先什么都不要问，听我把话说完，」

怕得瑟缩成一团，黑色又令人毛骨悚然的我的恶梦。虽然几乎都要忘记了，我却还是拉着不放。

不过请放心，因为我已经没事了。

我有可以商量的对象，而且应该多少变坚强了，这样就心满意足。我已经不再需要像你这种没有用处的魔兽罗。

所以，拜托你。

不要再待在黑暗里害怕得发抖了，去你想去的垃方，想要过幸福的生活也随便你。

在一千零一夜的黑暗中，陪着我聊天的、我可爱的维他命C。

「……现在，小圣你在集合地点对吧？那么，在车站前有间宠物店，屋檐下有个关着一只仓鼠的铁笼，把那只仓鼠连铁笼也一起帮我买过来。钱我等一下再给你。还有，请你不要去摸它哟，如果被咬到的话可就不得了。」

『咦？仓鼠？你打算要养吗，大姊？』

「不是。我对养宠物这件事已经受够了。」

我想，那家伙应该就是梦魔的本尊。

盯着被仓鼠咬伤的指尖，我回头对发怔的装甲服队员们以及小静、小桃宣布道：

「事情解决了。了结一件之后——」

我拍拍其中一名装甲服队员的肩膀，应该就是这家伙用塑胶子弹误击到我的。

「你，这家店的损失由你来赔偿，这样塑胶子弹的事就扯平。」

好啦出发罗，不想太过介入这些麻烦的事，我一个转身——结果小桃和小静一脸超感动的表情喊着大姊大姊并用力抱住我。这是怎么回事呀，我，似乎又在不知不觉中解决灵异现象，并让最强老大的称号变得更加响亮了。

啊啊，头好痛。

◆　　◆　　◆

我想杀了姊姊。

即使一脸温柔，但是因为姊姊也是姬宫家的人，将来肯定会背叛我，并且乐于看见我身陷绝望之中。

因此我才会拜托维他命C。由我把姊姊骗出来，看到我的信号后，从茂密的丛林冲出来，帮我把姊姊杀掉。这是一个很完美的计划，我当然会害怕，也有罪恶感，做了好几次恶梦，但是这些都赢不过对她的恐惧感。

维他命C，帮我杀掉姊姊。

拜托你之后，也没听你的回答，我就自顾自地拉着丝毫没有起疑的姊姊走到森林。走着走着我下定了决心，并说一些恐怖故事去吓姊姊，甚至还故意捉弄胆小的姊姊。

就是那个时刻，享受他人恐惧的时刻。

我也察觉到自己是姬宫家的一分子——殴打妹妹，捉弄姊姊，再一笑置之——我发现自己竟然变成了那样的魔鬼。

没有哀伤，只有空虚。

接受魔鬼般存在的自己，倒也挺干脆的。

剩下的就只有堕落了。

………

维他命C，没有现身。

叫了好几次，已经套招好的指令动作做了好几次，它都没出现，当然也没有帮我把姊姊杀掉。我怒骂、生气、愤恨地斥责维他命C，但是没有意义，只是白费时间而已，在那之后——我都没有再去找维他命C。

为什么它要抗拒我的命令呢？

还是，它只是很单纯的因为某种原因死在森林里了？

或者它原本就是个没有杀人勇气的胆小鬼？

一直在追捕它的监狱人员，把它抓走了吗？

我不知道。但是，那时我的确看见了。

在茂密的丛林里，发着抖的维他命C。

在那里看着我和姊姊，满脸惊恐的表情。多么软弱、没用、又无情的魔兽。因为它不想杀姊姊吗？还是因为它不想让我背负杀掉家人的十字架呢？

我不知道。什么都不知道。

在好深好远的森林里、好黑好暗的阴影之中，比起我笨拙的杀人计划失败，发现失去唯一的谈天对象，更让我觉得哀伤得想哭。

我打算杀姊姊的事情，被悄悄跟在身后的哥哥回到姬宫家中大肆张扬，因此受到严厉处罚，姊姊也立刻被嫁出去。因为家族成员之间互相残杀是家常便饭，所以过了不久在发生更离奇、残酷的事情影响下就被遗忘了。

姊姊，现在你过得如何呢。你还会恨我吗？

还有维他命C，现在不知道身在何处。

「嘿，居然在我不在时发生这么有趣的事情呀。」

「一点也不有趣啊。我的头被塑胶子弹打到凹下去耶。」

我到附近一间诊所检查头部的伤势，医生说无大碍后就帮我绑上绷带。而小圣把看起来只是一只仓鼠的梦魔交给空骨町警备人员之后，来与我们会合。原来，逃离那一带的梦魔，被热衷于买卖的宠物店店员捕获，并且打算把它卖掉的样子。嗯嗯，倘若就这样被卖掉的话，后果可真是不堪设想耶。

不过，梦魔这件事已经无所谓了啦，我们这次只是被牵扯进来而已。听说有大批的妖怪逃脱，以后或许还会有类似的奇怪事件陆续发生吧。

「好好哦、好羡慕哦。只有我，每次发生不可思议的现象时，总是被晾在一边啦。兽化现象发生的时候也是，外星人事件的时候也是。」

小圣满脸不高兴。但是关于什么灵异现象之类的，我真心认为没有被波及是很幸福的事哦，真的！

顺带一提，我们仍依照原本的计划，来到小圣家。那是间非常普通的独栋房屋，传言中的小清好像在附近踢足球。不过啊，小圣，在记事本里密密麻麻记录了弟弟行程的作法，似乎已经超越了姊弟爱，有种危险的感觉哦。

悠闲的聊天，看了冗长的电影，玩「人生游戏」（注2）玩到被逼得要上吊自杀，这才惊觉时间怎么过得如此快。

小时候，对于活着这件事感到非常痛苦，内心一直希望时间能够赶快过去。宛如要对抗世界般，总是挺着胸、板着脸，一副稍有闪神就会被世界打败似的紧绷着神经。

但是现在的我，竟然有这么悠闲自在的时间。

那个时候，若维他命C帮我杀掉姊姊的话，身为杀人犯的我，会一直被挥之不去的罪恶感所苛责，也无法像现在过得如此快乐了吧。

这么说来，我应该要向它道谢才对。

「……圣，这些人是你的朋友吗？」

注2：类似大富翁的桌上游戏。

随着稳重的男人声音，客厅的门打开来。出现一位瘦瘦高高、脸色看起来好像身体哪里不太舒服的人。

「啊，爸爸。」

小圣马上笑咪咪地打招呼。我喜欢这种面对家人时，很自在的亲密举动与语气。

「嗯，是举校的朋友。」

「这样呀……欢迎大家来，别客气、尽量玩哦。」

我发现通常在这种时候，也就是当女儿带朋友来家里玩时，如果是母亲的话就会积极地开始找话闲聊，如果是父亲的话就会立刻退出孩子们的天地。小圣的爸爸似乎也不例外，微笑打招呼之后，想要转身离开——此时他却注意到我。

然后，目不转睛地盯着我那扎起来的白发和脸，冒出一声惊叹。

「啊………」

对于他的表情、声音，我好像有点印象，不解地歪着头。

到底是谁呢？

这个看起来没自信、令人不禁替他感到担忧——但是全身又散发温柔氛围，令人感到有点怀念的男人。

「你是……」

我几乎是打断了怯懦的他，微笑地出声问道：

「请问我们在哪里见过吗？」

再也不想梦见，那讨厌的、恶梦般的过去。




麻衣妹妹破坏魔传说
名字好像叫做恋町麻衣子。

她是我就读的私立五重必杀学园里的一年级学生，也就是跟我同年级的女孩子。个头娇小所以看起来像小学生，外表特征是绑在头顶上的发束像龙卷风一样卷得一圈一圈的。个性超级活泼，说出来的话却很疯癫，我连十分之一都听不懂；整天胡思乱想，口头禅是「命中注定」；不理会周遭的视线，展开一连串的电波行动——就是这样一个女孩子。

她是个变态。

「请你……当我的大姊❤」

「为什么？」

「因为是命中注定！」

「命中注定是什么东东？」

「命中注定！命中注定就是命中注定！千花大姊❤❤」

总之，很难沟通。

我跟恋町麻衣子——与麻衣妹妹第一次见面，是在造成镇上骚动的「半兽人事件」落幕后的隔天清晨，学园的后院里。

那一天，麻衣子把我叫到那里，并单方面地受到她爱的告白。

是。

是、是，你想说的我都懂哦。我是女孩子，麻衣妹妹也是女孩子，竟然会对我做出爱的告白，不是很不可思议吗？

天真，实在太天真了。我就读的私立五重必杀学园，是只有名门家千金才能念的大小姐学校，花样的女子学校。但令人头大的是，因为年纪小不懂事吧，女孩对女孩的告白经常发生，让人误以为这种事很正常。

不过啊。

等一等，给我等一下，我发誓我并没有这种特殊的癖好。有人对我表白，心里当然也很高兴，却不晓得被女孩告白时应该怎么办？

从小身边别说是恋人了，连个朋友都没有。

这样的我突然要与同性的人谈恋爱，不行，不行的啦。真的没办法——虽然拚命拒绝对方，但麻衣仍不放弃每天都跑来找我。

「大姊❤我绑了新发饰❤适合我吗？❤❤」

她即使被不是我主动收的舍弟一号，绰号小静的罪木静给赶走。

「大姊❤我今天拿大姊喜欢的花来了❤❤」

即使被舍弟二号，绰号小圣的山口圣狠毒的视线瞪着。

「大姊大姊❤请你听一听麻衣子说话嘛❤❤❤」

即使被最终兵器，绰号小桃的桃草爱智用狼牙棒威胁。

「大姊大姊大姊大姊❤❤❤❤」

她仍——锲而不舍。像个白痴一样，嘴上叫着大姊大姊，经常跑来教室找我，努力地想要引起我的注意。

看到她那样热情我觉得内心有愧，便决定认真听她说话。毕竟被人忽视、置之不理的这种情形很难受——很痛苦。我很清楚这一点。所以才下意识地同惰麻衣妹妹。

我对口沫横飞地劝我别跟那个危险的女孩扯上关系的小桃她们摇摇头，站在麻衣妹妹面前认真地问道：

「……我说，麻衣妹妹。」

我既没什么专长也无任何优点，老实说，是个无趣的人。

因此——我真的觉得很不可思议。

「要我当你大姊，你会得到什么好处？你到底在想什么？到底想要我做什么？」

「是！」

麻衣妹妹笑了。乐不可支且天真无邪的笑容。

「如果千花姊愿意当我的大姊——」

表情完全没变，这个名叫恋町麻衣子的奇妙女孩。

「请杀死我！」

只留下电波般的这句话。

◆　　◆　　◆

电波系的只要家人就够了，所以自那天起，为了不与麻衣妹妹扯上关系，每天都设法避着她。幸好最近为了学校的园游会与考试而忙得不可开交，学校以外的就是外星人降临地球，老实说，我不太去想麻衣妹妹的事，因此几乎忘了她这个人。而且麻衣妹妹也暂时没出现在我的教室。

时光流逝，此时已是二月。我与麻衣妹妹的相遇经过约四个月后，这天忽然与这个既天真又电波的女孩再度碰面。

早晨，我离开乱崎家，为了去五重必杀学园上学而搭上摇摇晃晃的电车。目前正是隆冬时节，我的学生制服外也加了件外套。在开着暖气的电车内，手握着吊环发呆，偶尔瞄瞄电车天花板的广告，边想着情人节好像快到了。

「……啊，唔……」

突然间我听见小小的呻吟声。同时看到——离我所站位置很近的车门旁边，抓着扶手、低着头的麻衣妹妹。

「……啊，唔……」

咦？好像在哪里看过这女孩，我怔怔地思考，后来才想起来她是麻衣妹妹，虽然慢了半拍，但还是察觉到她样子怪怪的。

虽说车内开着暖气，但她的脸却奇妙地涨得通红，不舒服似的扭动着身体——

「……不、不要这样……住、住手……」

发出微弱的声音很不像她，而且还一副快要哭出来的表情。

我觉得奇怪，集中原本恍惚的精神并注视着她的周围。

早上的电车裉拥挤。即使还不到挤沙丁鱼的程度，但座椅及吊环却被占领，没有扶握任何东西的人摇摇晃晃地站着。人口密度高，无法自由活动的混乱车厢中，就算有哪个人在做什么事——也没人注意到。

有个男人，利用混乱的状况进行卑劣的行为。

他紧紧贴在麻衣妹妹的身后，压着个头娇小的她站着。戴眼镜、微秃又一脸倦容的模样，一看就晓得是上班族的男人，摸着身体僵硬的麻衣妹妹的背——不对，是摸着臀部的地方。

顿时血液窜上脑门。

这应该不是愤怒。倒像是……羞耻的感觉。并不是道德或伦理这种冠冕堂皇的理由，而是觉得忍不下去、看不下去，于是我翻翻书包、拿出防身电击棒。打算先把男人拉离麻衣妹妹后再大叫色狼，若这样男人还不罢手的话就用这个——

我心中盘算着计划，并挤过其他乘客走向麻衣妹妹。车内相当拥挤，比想像得还要难移动。令人焦急。

「对不起……对不起……」

正在进行猥亵行为的男人喃喃说，这声音有点耳熟。

「可是没办法，我也没办法啊。从外星人骚动的混乱中逃狱——却没有任何人能依靠，而那个樱井小妞看起来又很幸福的样子……我觉得很烦呐，所以罗……？没办法，我也是没办法才这么做……请你原谅我……」

……？

他自言自语着谜样的内容，但我听不懂。虽然觉得樱井这姓氏好像在哪里听过，但记不太起来，所以也无法判断。

总之，为了帮麻衣妹妹脱离肮脏欧吉桑的魔手，在我正想大喊「色狼！」的瞬间，麻衣妹妹发出奇怪的呻吟声。

「住、住、住……」

住住住？

「不是叫你住手了吗！」

她发出撕裂丝绸般的尖叫声并挥起握成拳头的右手。

一般来说遇到这种状况大都不会抵抗，因为是女孩子所以不晓得如何挥拳揍人。就算真的揍到对方，也几乎不会造成疼痛，毕竟女孩子的拳头部很软弱无力。

然而。

锵当！

如冰块破掉般的声音，又像是金属折断的响声，刺耳的巨响。

同时发生，令人以为是电车脱轨般、上下左右剧烈摇晃的冲击。

「哇——啊！」

由于我差点摔倒，所以下意识抓住色狼所穿的西装好让自己站稳。本以为会被骂，但对方现在应该没空理我。

我抬起头，立刻看到一个令人无法置信的画面。

「唔，哎？」

麻衣妹妹的拳头穿过电车的车壁。

她那又细又水，似乎一碰就断的拳头，竟然贯穿又厚又坚固的电车车壁到车外。一瞬间还以为是不是车壁腐朽了，这个异常现象令人无法理解。

麻衣妹妹哇哇大哭，手发出当啦锵啦的响声收回来，由于外头的风从破洞窜进来吹乱了头发，她彷佛精神错乱一样地双手双脚乱挥乱动。

「明明说不要的。」

啪当一声，她握着的扶手像是加热后的造型糖果般弯曲。

「我明明叫你住手了。」

她脚下踏的电车地板，竟然在破裂后掉到铁轨上。

「为什么、为什么还是不肯住手！」

然后麻衣妹妹高举起手，果然还是跟个女孩一样不习惯揍人，动作可爱地往色狼脸上打了个巴掌。

「笨蛋！」

色狼竟然被揍飞了。

我下意识放开抓着欧吉桑的手，而原本站在我前面的他，被麻衣妹妹的手一碰就瞬间从我的视线中消失，猛烈地撞破电车车壁飞向摇远的彼方。电车上的乘客们全都惊讶地看着边尖叫、边飞出车窗外的他。

「什么……」

我怔了一下，先看看超乎现实地被撞了个洞的电车车壁，再转头看着眼前发出这般恐怖攻击的小不点少女。

这满是破洞的电车中，外表看似被色狼伤害的柔弱少女，泪流满面地看向这边，才终于发现我的存在。

「啊……」

「唔。」

我不由得感到一股寒意而后退几步。头发跟衣服都被狂风吹乱，叫人无法镇定下来。不过，等一下。刚刚那是什么情形。我好歹见过许多超过常人的臂力，麻衣妹妹虽然奇怪但也是因为觉得她是普通人，所以一时间反应不过来。

「大、大姊……❤」

麻衣妹妹露出安心的笑容，毫不犹豫地抱住呆在原地的我。轻松将扶手弄弯，把人类像是桌球般打飞的这一双手臂——从两侧紧紧抱住只是一介平凡人的我的肩膀……

刹那间。

咪叽——

我只有一瞬间玩味着被二辆车激烈挤压的感觉，但身体本能为了活下来的原始冲动，在麻衣的双臂把我粉碎之前，用手里的电擎棒刺进她的腹部。

啪滋滋滋——

「哎哟喂呀——」

麻衣妹妹发出奇妙的声音，轻轻往后仰，这个破坏魔因受到十万伏特的电击而昏了过去。

「怎、怎、怎么回事啊这孩子……」

我脸色苍白，望着以不适合女孩子的姿势倒在地上的麻衣妹妹的周围，狂风咻咻吹拂的几个惨烈的破洞，脸揪成一团。

我蹲下来用手指摸摸破洞旁的电车地板，实在令人想像不到，单凭女孩子的臂力竟能贯穿电车地板……

◆　　◆　　◆

我直接送麻衣妹妹到学校的保健室，放学后，我徵询好友们对于今早在电车看到的异常事件的意见，并聊聊这个徒手打破电车车厢，一巴掌就把人类给打飞，只能称为破坏魔的女孩子——恋町麻衣子。

「唔，我原以为已经习惯这种奇奇怪怪的事了……」

首先，每次都冷静地说出挖苦的话，绰号小静的罪木静慎重地表达意见。

「真不敢相信，人类竟能发挥如此惊人的怪力。」

「说的也是呢。麻衣子妹妹是那个吧，疯疯癫癫、个子娇小的女孩。」

站在小静旁边像是双胞胎一样，精神奕奕、绰号小圣的山口圣，可能什么都没想就直接发言。

「啊，我懂了！我懂了小圣！那女的一定是外星人啦！光那个奇怪的发型就很像了。」

「对于外星人，我已经受够了……」

我觉得很无力，并想起前一阵子的骚动。也罢，既然有那些白痴外星人的存在，这世界会发生什么事也就不奇怪了。

现在是午后优雅的时间，我们混入如小鸟般吱吱叫的千金小姐人群中，也没回家，直接站在教室里说话。毕竟我还没直接遭受到麻衣妹妹的迫害，因此在与家人商量之前，决定先跟姊妹淘们聊一聊。

没有亲眼见识到麻衣妹妹的怪力，果然还是会半信半疑吧。但这也不能怪她们，连我都觉得今早的事情该不会是一场梦？

但我是真的看到罗。麻衣妹妹用超乎人类的臂力，弄弯电车的扶手，并将车厢弄破的惊人模样。而且更可怕的是，她一看到我就立刻来个热情的拥抱……虽然今早我用电击棒击退她，但若她突然从背后飞扑过来肯定必死无疑。

我真的不是在开玩笑哦。

看着感到一股寒意而发抖的我，小静皱着眉头，认真地替我想办法。

「那个，大姊，会不会跟半兽现象有关呢？不是说半兽人的臂力远远超过一般人类吗？会不会有什么原因使中和剂失效，世上仍有半兽人……」

「不，我想应该不是半兽人，毕竟她身上没有半点野兽的部分。不过，衣服下的话就不晓得了，但半兽人不都是只有外表看得到的部分产生变化的吗？」

半兽现象。

那是个因某种迷幻药，使镇上大多数的人类变成一半是人、一半是野兽，也就是变身成「半兽人」的奇怪事件。我们似乎在事前就饮用了中和剂，所以只有狂乱家族的人没有变身，几乎所有人在同时间半兽化。

这么说来，麻衣妹妹并没有半兽化……好像听说过这件事。

当半兽现象席卷城镇时，周遭的人类没有半兽化的唯一一个——还是人类的麻衣妹妹因害怕那些半兽人而逃离这里，不晓得从哪里听到事件解决后，而跑来向我道谢……

那正是——我与恋町麻衣子的初次相遇。

「是吗……」

放心后，小静仍积极地思考处理对策。

「现在因为推测的资料不足，所以无法断言……但就算麻衣妹妹的真面目是圣所说的外星人好了，与其猜测她究竟是何方神圣，重要的应该是要想出对付她的方法吧？」

「说的也是……在保护自己不要被麻衣妹妹的怪力所伤的情况下，直接问她详细情形才是最好的方式吧——问题在于，她能不能好好跟我们说话……」

正当我打算结束这无意义的讨论时。

「大姊啊啊啊啊啊❤❤❤❤」

教室的门飞了出去。

铰链弹掉，门盘旋着飘在半空中，然后撞破窗户消失在外头。我顿时无言，全身僵硬地——凝视着眼前的恐怖景象。

满面笑容地进行令人难以置信的破坏，小不点恋町麻衣子的模样。

「麻衣妹妹……」

我下意识喊她名字，而麻衣妹妹听到我叫她的名字似乎很开心，头发抖来抖去地迅速看向我。

「是！我是恋町麻衣子！精神百倍！」

精神百倍啊，的确是这样呢。今早受十万伏特攻击的伤势似乎已完全康复。我迅速后退，之前一直不说话的桃草爱智——小桃为了保护我而举起狼牙棒并挡在我面前。小静与小圣则很有默契地手牵手躲到我背后。

即使我一身冷汗，仍轻声从背后警告小桃：

「小桃，别太刺激她。她的怪力真的很可怕。」

「看就晓得了……竟能把教室门撞飞。」

小桃苦笑地说，并摇晃着招牌的卷卷头。接着她如棒球选手般架好狼牙棒，眼神锐利地瞪着麻衣妹妹。因为小桃长得高、更显得她娇小——也不是这样说，她本来就是我们之中个头最小的，而小桃身上那难得一见的长裙加上凶狠的狼牙棒这种不良少女的打扮更有迫力。

若不去看那无视于物理法则的怪力，麻衣妹妹也像个普通的女孩子，有点害怕，伤脑筋似的扭着两手。

「啊，这个，大姊，我今天早上……好像替大姊带来麻烦，所以才想来道歉——」

「不会……你不用道歉啦。只是，别靠近我。若再想抱我的话——小桃可不会手下留情哦？」

我试图冷静下来，躲在仍摆出警戒姿势的桃草背后并警告麻衣妹妹。这时的她不知想到什么……还是误会什么？她高兴到笑得跟花一样灿烂。擦身而过的桌子重重倒下去，但她像是没看到这些似的一点都没放在心上。

「哇啊❤我好幸福哦！果然果然，这就是命中注定！」

「……什么？」

我有不祥的预感。话题对不上，完全不晓得麻衣妹妹在感动什么。就在我感到莫名其妙时，她又突击我了。

咚地一声，似乎要将教室地板踏破似的用力一蹬。

「千花大姊啊啊啊❤❤」

然后像个炮弹一样地冲过来。

无法理解——她大喊大叫之前也听过的电波内容。

「请杀了、请杀了我吧❤❤❤」

「不要，好恶心！」

小桃怒骂着并毫不留情地立刻举起狼牙棒，往兴奋地冲过来的麻衣妹妹头部狠狠敲下去。

「呀！」

麻衣妹妹被打飞，猛烈地撞开桌子跟椅子摔到地上，不知这是怎样的力学，等到她陷入黑板下的墙壁后才停住。接着墙壁从头部产生龟裂，只露出麻衣妹妹腰部以下颤抖个不停的脚，这副画面很恐怖，原本还在教室里的大小姐们纷纷尖叫四窜。

「哇啊……」

我提心吊胆地看着麻衣妹妹的下半身，然后将手搭在一脸吃惊的小桃肩上。

「等等……小桃，刚刚你做得太过分了吧？不能不明就里地乱打人啊……」

「我有控制力道啦。而旦刚刚若不出手遭殃的就是我们了。」

小桃说出像是黑道儿女才会说的话，只是普通人的小静与小圣害怕地窃窃私语：

「可是……虽说控制力道，但武器可狼牙棒哦……普通人立刻就往生了吧？」

「唉，她总有一天会被警察逮捕吧。小圣、小圣，就算桃草姊被抓我们还会当她是朋友吧？即使被关起来，我们还是会常去看她吧？」

「你们两个好吵！」

小桃眯着眼大吼，被威胁的两人都闭上嘴巴。小桃无奈地叹口气后，仍警戒地瞪着昏迷过去的麻衣妹妹。

「小心点。或许……这种程度，只能拖延一点时间而已。你们看。」

小桃秀出她的武器——手制的坚硬狼牙棒——

断了。

狼牙棒从中腰折，并露出因裂开而又尖又刺的木纹。别说当武器了，根本完全无法使用。小桃爱用的狼牙棒——只是一击，只不过与麻衣妹妹接触就完全毁掉了。

为何会这样？

碰撞时究竟是遇到何等的冲击，能让坚硬的狼牙棒硬生生折成二段？

思及至此——忽然间。

传来骨头啪嗒啪嗒响的声音。

「好痛哦……」

痛苦地呻吟着，并用单纯的臂力击碎墙壁，麻衣妹妹毫发无伤地重新复活。她瘫坐在地上，拨开沾到头发与衣服上壁材的白色粉末，眼睛直勾勾地盯着我——笑容满面。

「嘿嘿❤」

呃……紧张感从脑门窜至指尖。不一样，她不一样。跟我这种平平凡凡的普通人完完全全不一样的生物——破坏魔，绝不能扯上关系的危险人物，我的本能激动地警告我。

她并不是光靠我或小桃她们就能应付的对手。

「小桃……这个。」

我将手机推给离我最近的小桃，我一个人如脱兔般飞奔出教室并大喊：

「麻衣妹妹的目标是我。我会尽可能逃命，你用那个电话跟我家人联络！就说千花有难需要帮助，这样就会有人过来了！拜托你了！」

「大姊！」

有人在呼唤我。虽然不晓得是谁，但如今为了保住自己的性命，必须赶紧逃离那个破坏魔不可。

「啊，大姊……请等一下！你要去哪里啊！」

我听到麻衣妹妹的声音以及追上来的脚步声——虽然觉得很讨厌，仍拚命向前奔驰。

受不了。为何我要沦落到这种下场。

◆　　◆　　◆

跑。

跑跑跑。

向前跑……

「大姊啊啊啊啊❤❤❤❤」

追上来了！

我狂奔在平稳又优雅，今天也安然无事的千金学校走廊上，即使被生活辅导组长斥责，也要全力逃命。这个，我明白，我当然明白啊。一边扯着喉咙惨叫，一边乱跑乱窜的这种行为绝对称不上优雅美丽。

不过啊，我可是拚了老命呢。毕竟这攸关生死啊，没办法顾形象了。因为有个破坏魔把墙壁像是纸拉门一样轻易地撞破，笑嘻嘻地紧追在后啊！

「呀啊啊！」

我也没空换室外鞋了。幸好现在已经下课，其他的学生们都已回家——且正在进行社团活动中，所以似乎没有人被暴走的麻衣妹妹给撞死。

我惨了，真的真的完蛋了。我原本就不擅长剧烈运动，又穿着制服，更难跑啦。现在是冬天，身上一层又一层的衣服反而碍事。好热，热得都冒汗了，但我却因死亡的恐惧感而背脊发冷。

我狂奔至楼梯口，并立刻往后看。

麻衣妹妹她——

「等等我啊！为何要逃走呢大姊！」

她泪眼婆娑，双颊泛红，光看她那可爱的表情就想要保护她，但现在该受保护的人可是我哦。

麻衣妹妹一碰，鞋柜就被撞飞，踏地的脚不可置信地深深陷入柏油地面里。除了发出地鸣声外，校舍还咯嗒咯嗒震动着。

该如何形容她呢？就是浓缩成女孩模样的大怪兽吧。

完完全全无法理解。明明前几天，麻衣并不是拥有这种惊人破坏力的女孩子啊。虽然是个奇怪的女孩，但身体能力应该是跟寻常的女孩一样才对。

现在俨然是个——破坏魔。

她的体内发生什么事了吗？还是说，一直压抑住的神秘力量觉醒了……自、自己说出这种话感觉好丢脸……不过，我周遭的灵异现象常见到很廉价，所以无论发生何事都不会大惊小怪。只是很困扰而已。

「大姊大姊大姊大姊啊❤❤❤❤❤」

如野兽般的呐喊尖叫声，麻衣妹妹扬起沙尘，疯狂追逐着逃亡在校园里的我。感觉自己像是个被追捕的小动物。幸好，虽然麻衣妹妹的破坏力猛烈上升，但身体能力……脚程只有一般人的程度。

是这样没错吧。我转过头确认麻衣妹妹那完全没有一点肌肉纤细的双脚，脚力——并未变换为肌肉的力量，上升的果然只有破坏力吧。

只要找到这个异样的破坏力源头及原因，再加以扑灭便万事解决。不，虽然现在没有这种悠闲的时间处理这些问题，但只要救星一到。

救星。没错，至今遇到的种种危险，全用白痴手段解决得一干二净的大家；对孤孤单单，逞强地装得一副很坚强的样子，为了不被残酷的世界压毁而拚命忍住泪水的我，表示会待在我身边的，温柔的各位。

我最重要的家人，一定会前来拯救我。

或许这是我此刻——唯一确信的希望。

「吓……」

当我冲出校门时，差点被以惊人的速度冲过来的车子撞到。本以为会就此魂归轮下，嘴巴张开想破口大骂时，我的动作却突然停下来。

我忘记紧追在后的麻衣妹妹，一股脑儿地跑向打开车门露出脸来的人。

「爸爸！」

那是个红头发戴眼镜，高头大马的男人。言行举止成熟稳重的他，是我隶属的狂乱家族——乱崎一家的大家长，扮演着我的「父亲」的角色。

名字是乱崎凰火。

总是那么温柔体贴，只要待在他身边就能感到安心，我最喜欢的父亲。

终于找到能令我安心的容身之处——家人。

「千花，发生什么事了？你朋友打电话来……」

应该是在购物途中吧，凰火穿着便服，副驾驶座上摆着装有法国面包的购物袋，并躺着既是我可爱的妹妹又是软体动物的月香。这只奇怪的水母可能是怕冷吧，从头套进购物袋里，动也不动。

我终于不用再一个人逃了，放心下来后——别于以往的我，像个真正弱小的孩子般扑向凰火。

「爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸！」

唉，大家每次都一直叫着大姊大姊并扑过来的那种心情，我有点理解了。有够能依靠的人，真的很感谢。虽然我没自信当一个能够被依赖的人……

总之，先不管我本身的实力如何，但有个破坏魔依赖着我、央求我、突击我却是不争的事实。我必须尽全力应付这个破坏魔不可．

「哇……千花，你怎么了？难得会对我撒娇呢？」

凰火露出为难又害羞的表情。或许是看到我身后——猛烈接近我的麻衣妹妹吧，皱起眉并把我拉进车内再用力关上车门。

引擎没有关掉，可以立刻开车。

「大、姊！」

然而——麻衣妹妹却立刻以肉身扑上来，伸手穿过车窗，想要抓住我似的动着指尖。

「妈呀！别过来！别过来！」

我在狭窄的车内拚命往凰火身上挤过去，我把羞耻心跟形象全都抛开，拚命挣扎远离麻衣妹妹的手。搞不好只是被她轻轻一碰头盖骨就会凹陷，若手被抓到就会断成好几截。而理应坚硬的车子金属外壳却像片薄布般地裂开。

为了不压到躺在副驾驶座上的月香，我抱起购物袋并尖叫。

「凰火快开车！」

「看来这样做比较好……」

面对这种状况依然脸色未改，凰火用力踩油门。一瞬间，车子以人类的脚程追不上的速度疾驶。虽然车速并不是极速，但麻衣妹妹应该就追不上了吧。

「大姊啊啊啊啊啊……」

如音效般愈来愈远的麻衣妹妹的声音，同时与惨淡的景色流泄而去。她只不过是动动手，就造成驾驶座车门凹陷，凰火难得开开心心买的新车变得惨不忍睹。

我觉得很抱歉，想在说明情况前跟他道歉，但凰火先开口：

「千花，虽然不晓得刚刚是什么状况……但现在请让我专心开车。」

「咦？可是，为什么？那个……」

我还想对他前来救我一事道谢，正当我不知如何是好时，立刻发现现在不是做这种事的时候。

各式各样的东西正朝我们飞过来。

咚！

第一个是电线杆。挂着断掉的电线、释放出火花的灰色柱子，有如石块般插入车子驶过的地面。

「千花。」

如陨石般的速度与破坏力掉落下来的各种东西……有垃圾桶、脚踏车、轿车等，凰火敏捷地躲开这些东西，并疲累地喃喃说：

「虽然不晓得那女孩是谁，但怎么看都觉得她拥有跟我们家凶华一样的臂力呢。顺便告诉你，前一阵子我跟她夫妻吵架时，才五分钟就把我跟她在的电影院变成瓦砾山了。」

凶华是我角色上的「母亲」，凰火的妻子。拥有毫无止境自尊心的非人类，乱来的行为常把周围的人事物摘得天翻地覆。

麻衣妹妹的破坏力，跟我的母亲……猫咪一模一样。

我想像是猫咪在追我。

「……」

果然不觉得能够活命。

我脸色发白地转头看，只剩豆子般大小，愈来愈远的麻衣妹妹把手边拿得到的东西全都丢过来。因为追不上对方而出现的动作跟一般人一样，但扔过来的东西却很可怕。

麻衣扔过来的油罐撞破民房墙壁，或许因瓦斯爆炸起火而引发大爆炸。令人难以置信，恶梦般的景象。

不过。

「麻衣妹妹……」

因为现在的距离远到几乎看不到表情，虽然很模糊但我很清楚。麻衣妹妹很难过、很寂寞地伸着手哭泣着，一味地说着要我杀了她的电波系女孩。

觉得好为难。虽然我并不是成熟的人。

但希望至少能够回应她的要求。

从孩童时期就一直、一直——过着无所求且被残酷虐待的日子。

「爸爸。」

最近舌头似乎已经习惯，于是我轻声叫唤这个称呼。

我死命盯着正在开车的，凰火那冷静的侧脸。

「能够帮她吗？」

「你想帮她吗？」

凰火确认似的反问我，我则轻轻点点头。

几乎没说过什么话，也谈不上是朋友，莫名其妙地攻击我如灾害般的女孩。然而，麻衣妹妹确实是——有所求才会接近我。

我想回应她，想为她做些什么。不只麻衣妹妹，而是对每一个人。

我一直觉得自己是不被需要的人，活到现在。在那个可怕的姬宫家里，不被任何人所爱，不被任何人所求，徒然消耗生命般地度过每一天。

其实不是这样，我也有有用的地方，常常被卷入狗屁倒灶的事件中——被硬推派各种任务，却能因救人而感到开心，这是家人教会我的。

因此想尽我所能地帮助其他人。帮助大家。这是身为狂乱家族一员的生存方式——并且是存在这世上的理由。

因为我已不是姬宫千子，而是乱崎家的千花。我想帮助她啊，爸爸。

「……我懂了。」

凰火温柔地微笑，并摸了一下我的头。

「那么，我们回家开作战会议吧？姊姊。」

◆　　◆　　◆

我们先回到家里，下车后打开玄关的门，我的妹妹、乱崎家的次女——优歌正在哭。

「好冷哦……完全地好冷哦……」

连猫咪也在哭。真稀奇。

「凰火啊，千花啊，该拿优歌怎么办啊……」

怎么回事？这两人在干嘛啊？

这个，因为不太了解现在是什么状况，先拿掉主观意识来描述眼前的景象吧。乱崎家的——玄关走廊。因冬天空气穿过而冷得要命的地板上，优歌妹妹用力地紧抱着猫咪。

怕冷的猫咪全身装戴御寒用具，虽然在室内却连毛帽及手套都戴上了。相对的，优歌妹妹似乎刚从小学放学回家，身上还背着书包，而那是可爱的儿童专用书包。

或许是猫咪出来迎接放学回家的优歌妹妹，然后当场被压倒在地上吧——

猫咪虽然是「母亲」，但在体格上几乎跟优歌妹妹差不多，外表看起来就像是二个小孩在嬉闹。当然，若猫咪认真抵抗的话，轻易就能把优歌妹妹推开，但或许是不想她受伤吧，猫咪并没有抵抗。

猫咪只是一副可怜兮兮的表情，抬头望着一脸愕然的凰火和他抱着的购物袋里的水母还有我，并痛苦地呻吟着。

「快、快救救本姑娘凶华……优歌、优歌她从刚刚就一直抱着本姑娘凶华不放……」

「因为、因为。」

优歌也难得会任性地摇摇头，泪眼汪汪地望着我。

「帝架它……」

帝架是我们家的次男，该怎么说呢，反正就是头狮子。虽然是狮子却会说人话很奇怪，优歌却很溺爱这个「弟弟」。

「帝架它……跟斑斑不知跑到哪里去玩了……不在家里。我的学校又没暖气……好冷哦，所以满心期待回家能抱抱帝架的……」

如诅咒般阴沉的声音，优歌自言自语说：

「既然帝架不在，那我应该要磨蹭谁的毛皮呢……磨磨蹭蹭、磨磨蹭蹭，唉，现在我怎么磨蹭都不够啦……」

唔，还是跟以前一样转眼间就变了个人呢，优歌。虽然优歌是我的亲妹妹，但她脑袋里的东西我就不太清楚了。

总之，状况大致了解。猫咪遇到大灾难了。

「对不起、对不起啊优歌，不能磨磨蹭蹭的母亲真是太对不起你了……我已经道歉了，所以快放了本姑娘凶华吧……好冷，我们进到有开暖气的客厅吧？好不好？」

「不要。再一下下。妈妈的耳朵与尾巴可以享受跟帝架一样磨蹭的感觉……在我完全地满足之前就一直这样吧……」

「算了，虽然不晓得是怎么回事，但你感到满足后就要放开她哦，优歌。」

哇噻，凰火放任这个状况就进到客厅了。留下来的猫咪愤恨地呻吟着，优歌仍疑似在感受磨蹭磨蹭的感觉。唉，之前就觉得优歌抱狮子抱得太过火了，好像是患了依存症……不过狮子的背在冬季里的确很舒服。

但现在的情况紧急，于是我跟着凰火前往客厅。

「千、千花，你也可以，快把优歌给我拉开……这已经不是优歌，而是具有黏性的温体动物啦！恶心死了！」

猫咪伸手求救但我迅速避开，手靠在嘴边对她笑了笑。

「呵呵……猫咪这样也很可爱啊。偶尔也要跟家人好好交流一下嘛？」

「千花你这个薄情女！完全不会体谅他人也不温柔亲切的不孝女！你这个少年白！超级巨乳！大奶爆炸后就死翘翘！」

「磨蹭磨蹭……磨蹭磨蹭……不够……」

「喵！」

「再见，你们两个好好培养感情吧？」

于是我挥挥手，芜视于纠缠在一起的母亲与妹妹离开现场。

感情和睦是很美好的事吧？

◆　　◆　　◆

客厅门开放着，凰火突然站在那里不动，我因好奇而透过他身体间的缝隙往室内看去。暖气吹出来的空气轻抚着脸颊，因恐怖与外头的寒冷而冰冷的身体瞬间暖和起来。

客厅里似乎有个变态。

「………」

彷佛遭狂风侵袭般乱七八糟、一片凌乱的室内。电视倒塌，盆栽倾倒，沙发翻了过去。一瞬间——我以为破坏魔麻衣妹妹先我们一步入侵乱崎家，把家里搞得天翻地覆。

「啊，你们回来啦。」

坐在房内中央处的是漆黑的巨体。既是家中三男又是地上最强生物兵器的「弟弟」雹霞。没有眼睛鼻子嘴巴，一片平坦的脸，散发黑亮光泽，具威严的外观，说话的语气与态度很稳重，是乱崎家沉稳的守护神。

雹霞随便打了声招呼后，便重新回到把倒在地上的陌生人捆绑的工作上。

「那是谁……」

那个人我不认识。并不是麻衣妹妹，而是顶上微秃且戴着眼镜的中年男性，南国风的怪异打扮，旁边还躺着诡异的面具与插有骷髅头的拐杖。好像在哪里见过……这个变态欧吉桑到底是谁？

「唔。」

雹霞将已经昏过去的变态捆绑好几圈，然后模样可爱地歪着头看着我们。

「绑得太紧血液不流通会使指尖坏死，但若绑太松很容易挣脱逃走，好难哦。千花啊，怎样才能绑得好？千花，你很擅长这种事吧？我杀人的能力有很多，但生抓活人可就难倒我了。」

用的虽是符合年龄的幼童语气，问的却是可怕的内容。我推开一脸不知所措的凰火，走到雹霞身边。散落的瓦砾差点绊到脚，幸好没摔倒。

「雹霞……」

我咳嗽几声，并用姊姊的表情告诉这个大块头弟弟。

「捆绑时不用绑那么多圈，只要绑住重点部位，人类就无法动弹了哦。而且捆绑时，与其用普通的绳子，使用专门绑人的绳子比较不容易挣脱。」

「我说千花啊，你说这种话好吗？看到这种状况，你想对雹霞说的只有这些吗？」

凰火提醒我说，于是我为难地盘起双手。

「这个嘛……说的也是呢，我毕竟是姊姊，所以就算说的话不中听也得听下去哦。雹霞，爱一个人是一件非常美好的事，但用绳子绑人这种行为对你来说还太早……而且对方是中年男性所以画面也不漂亮……」

「千花、千花，『捆绑＝爱情表现』是只有包含千花在内的少数人之间才通用的知识哦。」

烦不烦啊，凰火。

「雹霞，发生什么事了？这个人是谁？」

一片凌乱的房间与被捆绑的陌生人。由这个状况自然产生的问题，应该就是这个吧？我也有点混乱了。

雹霞点头后随口应应。

「我也不清楚。」

接着，虽然有点口齿不清，仍把来龙去脉大致说明给我们听。

「这个嘛，当我正在看电视时，这个人突然一边尖声笑着、一边撞破窗户跳进来，由于他二话不说就展开攻击，于是我就打倒他并将他捆绑起来。」

「也就是说，这个人在只有雹霞一个人在家时攻击这里吗……运气还真背呢。这室内之所以会乱成一团，应该就是战斗的结果吧？」

凰火做出总结后，仔细望着倒在地上的男人。

「唔？这个是……」

这张脸有点面熟，凰火想起什么似的皱起眉头。说的也是，我好像也见过他。由于这欧吉桑的脸是大众脸，一下子想不起来——

「唔……唔……」

痛苦呻吟且失去意识的男人似乎苏醒过来，眨眨眼后终于睁开眼睛。同时，放弃磨蹭磨蹭的优歌与一脸倦容的猫咪也进到客厅，一看到乱糟糟的室内与被捆绑的男人，她们果然也吓一大跳。

「哇噻，惨案发生！」

「这是怎么回事……好烦哦有人入侵到家里了吗？闯到乱崎家中？真不知天高地厚的家伙——喂，凰火，进行公开处刑的准备吧。处刑方式就交给你，本姑娘凶华……相信你的虐杀手段绝不会辜负本姑娘凶华对你的信任……」

清醒过来的男人眼神迅速看向说出变态内容的猫咪——随即放声大叫。脸色苍白，像是生病般全身发抖。

「呀啊啊！猫耳少女！猫耳少女！猫耳少女啊！」

「……」

这个尖叫声彷佛猫耳少女变成恐怖的代名词了，但猫咪不甩他，一脸讶异地皱着脸说：

「你谁啊？好像在哪里见过……」

「啊，我想起来了。」

凰火双手一拍，终于说出男人的名字：

「你不就是咒术师……渡阴木先生吗？」

◆　　◆　　◆

被狂乱家族的人团团包围，全身被捆绑并坐正在中央的渡阴木先生，是个承担某倒霉事件的中小企业社长。脸上不断冒着油汗，还一脸快要哭出来的样子，有点可怜呢，但我并不打算出手救他。

他似乎是在去年七月，那个可怕的孤岛漂流新婚旅行之前，被猫咪给击退的坏人。我跟那件事无关所以不太清楚，但所谓的咒术师就是拥有诅咒和操控他人的技能吧。

听说他因判决而入狱服刑，但却因外星人的骚动而逃狱，就这样逃走的话倒无所谓，但他却跑到狂乱家族的面前，运气真是背到不行。

以捆绑的姿势被质问、威胁的渡阴木，已经吓得不知所措。

在他的正前方，不知为何换穿成女王服的猫咪，一边用力踩踏他的头，一边用极其冷淡的口气问道：

「那么……你来乱崎家究竟想做什么？」

「很抱歉。」

「道歉的话就不必了，快给我解释清楚，你这头笨猪。」

「我是笨猪，很抱歉。」

「不是叫你不要一直道歉嘛？再这样就不踩你罗，笨猪。」

「啊，我说。我会都说出来，所以请您继续踩我的头吧女王大人。」

一开始死都不说的渡阴木，经过猫咪长时间的「说服」之下，也逐渐老实起来。可喜可贺、可喜可贺。顺带一提，这在教育上是不良示范，所以先让优歌与雹霞回到自己的房间。

「其实是……」

脸被猫咪狠狠踩踏着，悲惨地掉着眼泪的渡阴木娓娓道来。哇噻，好想欺负他。连我都想欺负这个人了，他是天生就该被欺负的衰鬼呢，跟初次在鸟哭岛上见面的皮耶尔一样。

「我要向害我入狱的乱崎家所有人报仇……」

咻！猫咪手里的长鞭狠狠往渡阴木身上一抽。

「对不起……对不起……不小心一火起来就冲动行事了……因为、因为，若没有你们出现的话，我一定就能变得幸福，而且想要进行报复不是很平常的事吗！」

咻！

「对不起……对不起……我再也不会这么做了……」

「你以为你有这个权力报复我们吗？」

「对不起，真是万分抱歉。」

「你是什么东西？」

「我是笨猪。」

猫咪仔细调教完渡阴木后，回头望着疲累地站原地的凰火。顺带一提，她的脸上戴着奇怪的画具，所以诡异得很。

「凰火，该拿这家伙怎么办？」

「一般都是直接往上通报。」

可是猫咪的服装与行为不大妥当吧？我们家的双亲真是为达目的不择手段。

「看来他只是单纯来报复我们而已，凶华只要威胁他的话，他应该不会再靠近我们家了。若让灵异现象对策局的人带走，也会把他送回监狱里……这应该是最好的解决方法吧？」

「说的也是呢，若让他逃走的话，说不定又会替樱井的公司造成麻烦。不过，若照本姑娘凶华的作法，在此要了他的命就能彻底根绝问题。」

比较麻烦的虽是本国的法律。但无论是狂乱家族或猫咪，在各个层面上都跟法律无关吧。渡阴木现在似乎终于了解到复仇的对象有多可怕，脸色苍白地开始解释：

「别……别这样，请放我走吧。我什么都还没有做哦？把这房子搞得乱七八糟的全都是那黑小子弄的，我……无法使用咒术……虽然穿着这种衣服，这拐杖又是咒术的道具，但不知为何没有反应……」

无法使用咒术？他明明是咒术师啊？

感觉这解释有点在呼咙我们，所以无法释怀。

「没错！只要调查就会明白了！我已经不是咒术师，只是个平凡人——完全没有咒力！只是一个没用的糟老头而已啊！所以……」

「但你之前犯过罪却是不争的事实。」

凰火不予理会，冷冰冰地指着客厅门口。

「我已经通报了。」

站在那里的是死神三号。

◆　　◆　　◆

咯咯咯地笑、戴着奇怪面具的女人，是灵异现象对策局行动部代理队长的死神三号，她把渡阴木拖走。看来在拷问之前，凰火便已打电话通报灵异现象对策局了。

我们狂乱家族是受到国家保护的特殊作战执行家族，因此只要有事通报，无论灵异现象对策局或警察或军队都会最优先前来这里。不过，其实也不需要劳师动众，因为单靠猫咪就解决事件。

「……」

我一边收拾凌乱的客厅，一边静静思索着。

这件事并未解决完毕，因为根本的问题尚未处理。目前我应该最优先处理的并非咒术师。

或许这个咒术师，只是将我卷入这个事件的一个要素罢了。我确信如此。什么都还没结束，还有一个对手是我不得不面对的。

我仔细思考。在事物的最底层，无论是多么荒唐的事，都必须毫不犹豫地仔细推敲。

这次的事件是破坏魔，恋町麻衣子事件。

至少对我而言是如此。对家人来说，只要将入侵家中的渡阴木先生击退，事情就算结束。但在我这一边，事件还持续进行中。

没错，我想起来了。

麻衣妹妹最初展现她的怪力之前，袭击她的色狼，正是那个咒术师·渡阴木。既然如此，两者就不会没有关系。当时，在我不知道的某个地方的某个东西，正悄悄启动。

我仔仔细细反刍着从今天早上就发生的异常现象，并挖掘出之前与麻衣妹妹相识的记忆，绞尽脑汁思索着。

我再也不逃了，麻衣妹妹。

虽然我不是坚强的人类，但已不再会卑鄙地对依赖自己的人视而不见。因为我已经改变了——从鬼之一家的姬宫千子变成乱崎千花。

各种想法、记忆与思考，在脑海中翻腾。

我将麻衣妹妹说的一字一句以及渡阴木说的一字一句反覆确认后，终于得到了一个结论。

「原来如此……」

接受这个推理的我满意地点点头，再盯着一起打扫房里的凰火。凰火也察觉到我的视线，一脸「怎么了」地歪着头。

于是，我认真地望着他并表示：

「爸爸，开车吧。我想去见麻衣妹妹。」

嗯，这是针对我个人的事件。若依照本人的推理，这事件应该是最适合由我出马了。

抱歉了，乱崎家的各位。

这一次——轮到我当主角了。

◆　　◆　　◆

五重必杀学园的周围，看起来像是爆炸后的景象。

简直像是有个看不见的大怪兽在发狂，民众四处奔逃，警察与灵异现象对策局则引导民众避难。刚刚凰火通报时只有死神一个人前来家里，想必是因为人员都被分配到此地吧。

话题中的大怪兽——麻衣妹妹或许是累了，她在由一间民房变成的瓦砾堆之中抱膝哭泣着。警察也不晓得该拿她怎么办，只是围在她的四周，举着枪威胁并用扩音器警告她。

我向送我来这里的凰火借来群青色的灵异现象对策局手册，并高举着，然后穿过层层人墙前进。不用说，我当然是个什么职称也没有的普通高中生，但因为是狂乱家族，至少这样的特权是被认可的。

亦即介入所有事件，爱怎样就怎样的特权。

毕竟国家下令下可忤逆或攻击被视为破坏神子孙的乱崎家，所以身为公务人员的警察不会出手干预。当官的也真辛苦呢。

总而言之，我穿过人群，单枪匹马地走到麻衣妹妹身边。周遭的围观群众亢奋地有的尖叫有的欢呼，但我没有理会。那些人嚷嚷着这个女孩究竟是何方神圣，难不成是灵异现象对策局的秘密武器之类的。吵死人了，赶快去避难吧。

「麻衣妹妹。」

麻衣妹妹完全不理周围的骚动，像个婴孩般哇哇大哭。是难过呢？害怕呢？还是不安呢？总之，一直哭表示她的精神状态不好吧。将这样的她放任不管而逃走的人是我。

当然，我并不是她的朋友，只是个没有义务帮助她的外人。

「……大姊。」

虽然是自然演变成这样的称呼的，但是既然如此。

我也就要尽其所能地帮助她。以你姊姊的身分。

过去的我，对那血脉相连的亲生妹妹恨之入骨，不仅没有保护、还重重伤害她。我想重新来过，想要补偿。也许以前做过的事已经无法挽回，但至少不想再重蹈覆辙。

因此我要帮助麻衣妹妹。

我会尽己所能。虽然我只是个不可靠又软弱的大姊。

「大姊啊啊啊啊❤❤❤」

一瞬间，麻衣妹妹像是发现猎物的野兽般、卷起沙尘地冲过来。原本聚在一起的民众全作鸟兽散，架着枪的警官们纷纷绷紧神经。可是，很抱歉，劳烦各位聚集过来，却没有你们出场的分。

「不准动。」

我迅速将藏在怀里的手枪拿出来。刚刚我同时跟凰火借了灵异现象对策局的手册与手枪。虽说是护身用，但还是可以杀死人。就算是遭狼牙棒殴打也不痛不痒的麻衣妹妹，若中枪也不会毫无损伤。

「大、大姊……」

彷佛被电击般的剧烈反应，天真地想要拥抱我的麻衣妹妹脸色苍白地僵在那里。然而，即使被枪口对着，她还是试图靠近我，用一脸不可置信的表情走过来。

我叹口气后，冷冷地威胁她。

「不是叫你不准动吗？我这里有人质哦。」

我对困惑的她轻轻一笑，然后毫不犹豫地将枪口抵着自己的太阳穴。

「不准动！若靠过来，我就开枪射自己！」

「啊！好、好过分！真没想到大姊会把大姊当人质！」

「哀号吧！讨饶吧！接着是耳朵！」

「哇啊！我哀号！找讨饶！所以大姊啊！放过大姊的耳朵吧！住手啊大姊！不要射杀大姊啊！」

麻衣妹妹精神错乱了，她当场蹲下、高举双手做出投降的姿势。围观群众全都丈二金刚摸不着头脑，但现在也管不了那些人了。

问题在于麻衣妹妹说的话。

不要、不要射杀大姊啊，这句奇怪的话。

若是一般的普通人，可能是因为陷入混乱而不晓得自己在说什么，且麻衣妹妹又是个会立刻陷入混乱的女孩子，平时的言行使已疯疯癫癫，所以了解她的人或许不会觉得这句话有什么好奇怪的。

我却因为此刻麻衣妹妹说的话，而更加确信。

接着做出推理，了然于心地点点头。

「麻衣妹妹。」

枪口没有移动，只是静静对瘫坐在地上的麻衣妹妹说：

「我不能杀害你的身体。」

「……」

麻衣妹妹惊讶地睁大眼睛。

然后不像原本天真的她，用没有力气的声音喃喃说：

「是……是吗？连大姊也不能杀我吗……」

换言之。

虽然有点麻烦，而且全都是我的推测，解释起来很困难。

在恋町麻衣子的认知上，人类并非「人类」一个「个体」，而是「肉体」与「精神」合在一起的「集合体」。虽然我们毫不怀疑地认为「我」是不可分割、坚如盘石般的个体，但对麻衣妹妹而言却是集合体。

可用车子与驾驶者来比喻。

肉体是交通工具，而精神是驾驶者。虽然在别处时，两者是个别独立的存在，但若合在一起便是以「人类」的身分来行动。麻衣妹妹的认知是这样的——应该吧。

她一直反覆说的那句话。

大姊，请杀死我。

当时，她想杀死的「我」并不是恋町麻衣子这个集合体，而是如战车般造成大量破坏的危险「肉体」而已。恋町麻衣子这个人类驾驶的「精神」，无法控制破坏魔的「肉体」，因此才如此拜托我。

若稍微换个说法——其实麻衣妹妹真正想说的是：

大姊。

请阻止我。

「………」

所以说用稍微正常一点的说法拜托我嘛，害我那么晚才察觉到。

「麻衣妹妹，我想问你一件事。」

晓得没人能阻止自己，而感到受挫的麻衣妹妹，我谨慎地问她：

「麻衣妹妹，麻衣妹妹的身体从以前就这样吗？」

只是用手握紧钢骨就弯曲，光走路就便道路凹陷，如此危险的破坏魔肉体不知何时变成了她的「交通工具」。

「这个嘛……」

麻衣妹妹没精神地低着头说：

「从以前就一直是这样。可是，像这样疯狂暴走其实几年才会发生一次……半兽事件也是，因为当时爆发过，理应能平静一阵子……但在电车中被色狼一摸就无法控制力量……」

唔，原来是这样。

跟我推测的大致上一样。麻衣妹妹的身体天生就是个破坏魔，半兽现象时能够保持人类姿态的，只有投药的人类，与非人类。换言之，麻衣妹妹——应该不是人类，而是怪物之类的。然而，在一般的时候，破坏力并不会发挥出来，能够抑制住过着平凡的生活。

为何会每几年爆发一次呢，依我推测，应该是抑制的能量不慎爆发。就连普通的一般人，只要压力累积过多或忍耐过头，也常常会抓狂。

而这次麻衣妹妹累积的能量之所以会爆发出来，是因为那名咒术师——渡阴木的关系吧。他说已经没有咒术，咒力已消失。这样的话，消失的咒力跑去哪里了呢？

大概是被麻衣妹妹吸收了。

咒力或吸收咒力这些构造，对平凡人的我来说并不了解，所以只能这样推测。因为电车的咸猪手事件，麻衣妹妹暴走并大肆破坏，而渡阴木则失去咒力。这些并非只是偶然的巧合。

对麻衣妹妹是偶然，对渡阴木先生是偶然。不幸的意外，没有人得到好处，但又不是应该要打倒哪个人。

渡阴木被抓了。但从他身上移动的咒力仍在麻衣妹妹的身体。或许一直爆发爆发爆发到能量用尽后，麻衣妹妹也会停下来吧，但等到那时候整个城镇就会完蛋了。

在此时此刻，无法用物理性的方法从外部停止麻衣妹妹。虽然只要杀了她就能停下来，但这样麻衣妹妹太可怜了。

我也想不到能够把害麻衣妹妹暴走的咒力吸出来的方法。

这样就完全没辙了。

「麻衣妹妹，你要压抑自己的力量。」

「哎……」

麻衣妹妹不安地扭着身体。我叹了口气后对她说：

「你要忍耐着不让破坏力爆发。不依靠任何人，单凭自己的意志力，控制这个身体。」

「可是，大姊……」

这样真的很困难吧，既痛苦又辛苦。抑制破坏力暴走或许就跟停止呼吸一样。

然而，这却是唯一不会伤害任何人就能解决的方法。

她只要靠自己的努力就可以了。

不要一直喊着大姊大姊，想要依赖别人，只要用坚强的意志力控制身体即可。

「不可能……」

麻衣妹妹双手撑着地面，斗大的泪水扑簌簌地流下来。

「我从以前就努力过好多遍。我不想破坏，不想暴走——但好像再也压抑不住了……但这跟我的意志无关，身体是可怕的破坏魔，因为我无法阻止我自己，所以只好拜托大姊了。」

她擦去泪水，瞪着我说：

「可是，你竟然说没办法。你至少要好好想一想有没有解决的办法吧。因为大姊是——解决了半兽人事件，很厉害的人啊，所以我以为你能够帮助我。」

说完，那个愤恨的表情顿时消失，只剩下哭个不停的普通女孩子。

「对不起……我说了讨人厌的话。真的……太任性也太惹人厌了。可是……我实在没办法，因为我好笨……也不太会说话——」

彷佛孤单一人待在这世界上，蹲在废墟中的她，毫不隐藏地吐露她内心的想法。

「我也许是个……怪物吧。虽然装成人类的样子，却是个破坏魔。果然还是没办法吧，像我这样的怪物，没办法平凡地生存下去。可是……我究竟做了什么呢？我为何是个怪物呢？为什么会长成这种——会造成大家困扰的身体呢？」

被无情的命运捉弄，感叹着天生不幸的她，我坦白地对她说：

「不，就放着不管吧。」

「放着不管……？」

麻衣一脸愕然，我则闭起眼睛无奈地叹气。受不了，为何我要去帮助这个哭个不停的女孩，做这种不适合我的事情啊。

虽然觉得——好丢脸又好麻烦，烦恼着为何是我。但是，麻衣妹妹，我以鬼的身分被养育成人，还能对别人说这些大道理，表示自己也能够活得很骄傲哦。

「麻衣妹妹，就算你是怪物，这世界也不会禁止你的存在，而且其实周围的人也能够接受你哦。」

我轻轻放下枪，拿出自己的学生手册并紧握着。直接走到麻衣妹妹身边，蹲下来后，轻轻放在害怕破坏一切的她手上。

接着对一脸困惑的麻衣妹妹报以微荚。虽然不擅长笑，但最近也能自然地扬起笑容。

原本是鬼的我，为何会有如此的转变？

「至少，不论你是谁，我都愿意接受你。」

说完后悄悄打开学生手册。

「所以你可以不用再哭了，也不要因为自己是怪物而心情沮丧，你并没有犯下非死不可的重罪。因此，我不会杀你的。」

这件事绝对要对家人保密，我的学生手册里夹着一张照片。那是狂乱家族最初的事件，犯人是我的那个事件过了一阵子后，我成为家族一员时——大家一起合照的照片。

还未习惯所以笑容很僵硬的我被夹在中间，大家一起拍的纪念照。狮子、水母、生物兵器及猫耳少女，都是一堆奇怪的人，却奇迹似的成为一家人，我最爱的狂乱家族。

无论我是怎样的生物或是魔鬼，都一律平等的接受，如此亲切的人们。正因为有这些人存在，在这个世界上，任谁都没有否定他人生存的权利。

无论是怪物、魔鬼或破坏魔。

所以啊，麻衣妹妹，你不用再一直哭个不停了。

虽然在本国，非人类的生物会被强制收留在空骨町，但那样太可怜了，所以我会拜托我的家人，争取让麻衣妹妹留在人类世界里生活的权利。法律只是无聊的规定，不用理会。

若麻衣妹妹的愿望是以人类的身分生活，我想帮她实现那个愿望。因为跟我小时候的愿望一样，因此非常能够体会她的痛苦。

「既然我们同坐一条船，我就会陪你到最后，帮你一起寻找能够正常生活的方法，所以不要再说杀了自己这种傻话。或许你是破坏魔，但跟我的家人比，你正常多了。」

「家人……是照片中所有的人吗？」

麻衣妹妹无力地笑了笑，怔怔地说。

没错，照片里的就是我的家族。既然大家都愿意接受这个全是非人类的团体，那破坏魔算什么啊。安心啦。

我挺起胸膛，而麻衣妹妹边擦拭眼泪边笑着说：

「好厉害。大姊……好开心呢，大姊。我可以……活下去吗？这样的我能够被接受吗？你愿意陪我一起寻找能够正常生活的方法吗？我很笨又没用，没有一件事做得来，所以可能会很辛苦哦？」

「辛苦，我已经很习惯了。」

别说这么多了，我想快点结束然后回家。外面好冷。而且这只是——小小的事件，一个女孩凶烦恼困惑而不小心抓狂的寻常事件。

对我们来说啦。

「所以别哭了，可爱的脸要哭花罗——小猫咪？」

我开玩笑地摸摸她的头发，但几秒后就发现这动作真是失策。

「大、大……」

麻衣妹妹的脸像是熟透的苹果般涨红着，用力紧抱一时大意的我！

「大姊大姊大姊大姊大姊大姊啊啊啊❤❤❤❤❤❤❤❤」

啪叽啪叽啪叽啪叽！

「哇——啊啊啊啊啊啊！」

然后。

我与破坏魔麻衣妹妹的小小事件终于结束。此刻的我浑然不知，今后麻衣妹妹这个小女孩仍会给我带来大麻烦。

只是，因为麻衣妹妹激动的爱的拥抱，全身骨头都碎掉的我——

入院治疗二个星期才痊愈，所以恋爱少女的圣战——情人节，我是在睡梦中度过的……

可喜可贺、可喜可贺……指的是麻衣妹妹哦。

反正就这样啦。哼。




少女心的迷宫
「唉，竟然胖了……」

那天，我一脸阴郁地喃喃自语，坐在前往就读的私立五重必杀学园的电车里，难得拿起书来看。

反覆看了又看的内容早已背起来，那是某位伟大的营养学老师写的减肥书——并不是每读一次就能燃烧脂肪，但我仍用功地仔细从头看到尾。

身为花样年华的女子高中生，却在众目睽睽的电车内拚命读这种东西，觉得好丢脸，所以买书时已包上纸书套，而且偶尔还会散发出「我在看令人小鹿乱撞的恋爱小说哦呵呵呵」气氛般的微笑。别看我这样，我也到了爱面子的年纪，若被认识的人发现我正在看减肥书，肯定会大惊小怪。

我想起老是开心喧闹的友人们，然后又觉得空虚地叹着气，视线离开书本——突然间，我发现。

「啊……」

坐在摇晃的电车椅上，翻开书一手拿着的我的前方，有个女孩抓着吊环在看同一本书。神色惨淡，也跟刚刚的我一样，悠悠长叹。

若她不是穿着跟我同样桃红色的制服，或许不会发现她是女孩子——她是个高头大马，有点像男生的女孩子。睡乱的头发没有梳，直接随便往后一绑，一只耳朵戴着和风的耳环所以很显眼。

我知道她。

但却不想见到这个人——我稍微做出防御姿势。或许是发现到我的动作，那女孩反而「唔？」地看着我。

空气为之冻结。

气氛十分紧张，我反而一副「什么也没看到」的表情重新将视线移回书上。

但对方当然不会放过我，果然一副嫌弃似的皱着眉头说：

「啊……还以为是谁，原来是烂崎家的。」

「不是烂崎，是乱崎啦。」

虽然对这个每说一次就会被我纠正，却还一直叫我烂崎的人很感冒——但我仍瞪着前方不易分辨是男是女的她，球原万里。

球原万里……绰号没有一定，小万、里里或万里里等，她是我的朋友小圣，也就是山口圣的青梅竹马。由于在学校和我不同班因此平时没有交集。老实说，几乎没说过什么话。

我对这个万里里没什么好感。

总觉得看她不顺眼，这家伙每次一见到我就找架吵——咕咕哝哝地说些讨人厌的话，对每一件事都吐槽我，真令人不爽。我就是觉得跟她合不来，就像水跟油一样，一接近就会起反应。

现在也一样。万里里利用她那大得吓人的身躯，从上方像是压下来似的将脸凑近我手上的书。

我立刻想合起来，却来不及——她应该晓得是减肥的书，嘲笑似的歪着嘴角，如获至宝似的笑说：

「呵……烂崎家的不愧是优等生呢，从一大早就努力念书。」

她明明知道我不是看学校的书，却嘲讯似的这么说，让我也不禁光火。

「偷看人家看什么书是不礼貌的哦，万里里同学。果然是野蛮人？哎呀，你不是野蛮人吗，怎么也在念书啊……」

我伸手将万里里单手打开的书本拉过来。反正她既然不懂礼貌，那我回敬也很OK吧。她连忙抵抗，但我确认出她看的是《只要十四天立刻变瘦！奇迹减重术！》。

「别、别看啦！笨蛋！」

她满脸通红地收回书，并用力塞入书包中。我则对花样年华的少女，说出利刃般的一句话。

「你……胖了吧？」

「呃……」

万里里脸一歪，像是被揍似的往后仰，不想接受这个事实地自我暗示「没胖没胖老子没胖」，彷佛被宣告罹患癌症似的摇头晃脑。

然后做个深呼吸，用泫然欲泣的表情对着我：

「没、没办法啊……这是你不懂的烦恼啦！老子把之前情人节拿的一堆巧克力全吃掉……不小心吃太多，后来才发现体重竟然……哇哇哇哇！」

主动表白自己是典型的情人节胖，听到口中说出「体重」这禁忌的单字，万里里不自在地扭着身体。唉，我们女校经常有女生喜欢女生的事情，长得像男孩的万里里想必收了一堆巧克力吧。

若不想变胖的话，就不要把收到的巧克力全部吃掉不就好了？好甜、好好吃哦，巧克力真令人克制不了！我跟万里里都是女孩子，所以无法将包含女孩们心意所赠送的巧克力随便丢掉吧……

「我也是，吃了太多巧克力。」

我与万里里产生共鸣，叹了口气说。

「我在情人节那天竟然受了重伤……虽然住院治疗，但来看病的女孩们全都带巧克力来看我。而那间医院又没放其他饼干之类的，所以便顺手一直吃巧克力，所以就变胖了……」

说到此，我拍拍自己的脸将这个恶魔的语言吞下去。若一直说胖啊胖什么的，身体就会「也是，我真的很胖吧」，而变得更难瘦！所以像是胖啊、胖子啊或体重之类的话，绝对要封印才行……

我与万里里像是在跟看不见的敌人打仗似的呼吸急促，悲痛地互看对方。

「呵……」

万里里好像怎么都不想输给我一样，挺着跟男孩子一样的平坦胸部笑着说：

「老、老子跟烂畸家的不一样，有在运动，所以有很多肌肉，身体也……几乎全都是肌肉！像你这种没肌肉、连内脏全都是脂肪的家伙，虽然体重一样但本质却不同……老子赢了！」

她觉得这是输赢的问题，明明是女生却使用老子这个自称，而且竟然当面挑衅，我也不爽「」。

「哼……说得真了不起呢。」

我努力振作气势，挥出起死回生的一击。

「我从小圣哪里听说罗……你从以前就是个爱吃鬼，很容易就变胖，小时候还是个大胖子吧？最近是很努力减肥啦，但是不是到了极限啊……」

「唔……」

看到有点退缩的万里里，我残暴的个性继续说下去。或许是因为要发泄变胖的烦躁，而且也想迁怒到她身上，我的表情愈变愈邪恶。

「听说是暴食症吧？呵呵……只要患过暴食症就很难根治哦，你肯定很快就会变回以前那个大胖子了！我从来没有变胖过，只要稍微减肥一下……就会马上回到原来的体重了……」

「呃……」

万里里气得满脸通红，伸手要抓住我的前襟，但她或许在压抑气愤的情绪——立刻又将手收回去，不高兴地把头撇过去，不屑地说：

「别惹我生气……竟然敢小看老子，真嚣张！自己明明也胖了……明明也在看减肥的书！等着瞧吧！」

于是她双眼冒着怒火，单方面地发出宣告：

「绝对！老子绝对会比你瘦！我会瘦给你看，烂崎家的！老子会变漂亮让你刮目相看！老子会瘦，老子会瘦，也会变漂亮，然后大肆嘲笑愈来愈胖的你！等着瞧吧！」

大喊大叫并摇晃着和风耳环的万里里擦拭着眼角，明明还没到学校的车站——车门一开她就冲出去。

「啊……万里里同学！」

她看起来……好像在哭。我似乎说得太过分了，得好好反省。因为我也变胖了，很了解被人家这么说的心情，所以晓得自己把话说得太过分。

下次若遇到她，一定跟她好好道歉——我想。

当时我还没想到，与万里里的对话竟是这次大骚动的主因……

◆　　◆　　◆

「大姊啊啊啊啊啊❤❤❤❤❤❤❤」

背后传来杀气，我立刻转头看。

与万里里的奇怪对话后，走下离私立五重必杀学园最近的车站，就在要搭巴士、从皮包拿出月票那一刻。这个车站附近大都是我们学校的学生，所以在车站走来走去的全是穿着桃红色制服的千金小姐们。

如温室花朵的她们脸上挂着天使般温柔的笑容，聊着今天天气也很好呢呵呵，对啊真是太好了哈哈，这种和睦到令人胆寒的话——伹一听到刚刚那个满满爱心图案的怪声后立刻有所反应，朝四面八方散开，离我愈远愈好。我最近才发现，那些大小姐们逃离肮脏或危险事物时的避难动作非常迅速。

「大姊啊啊啊啊啊❤❤❤❤❤❤」

并不是在开玩笑，扬起大量沙尘从四处窜逃的大小姐们中央冲出来，熟识的女孩子用超急速奔驰过来。

「今天也❤❤❤❤❤」

蓝色一圈一圈往上卷的奇异发型；有如小学生般的幼小身材，实在不觉得彼此的年龄相同；满脸天真笑容，手一伸、想要拥抱我的那副模样像小动物一样可爱。可是——

「好想大姊哦哦哦❤❤❤❤❤」

她正是在三周前将把我全身的骨头啪叽啪叽折断的罪魁祸首，接触过的东西全都尸骨无存的恐怖破坏魔，恋町麻衣子！

「麻衣子我啊，麻衣子我啊❤❤❤❤❤」

我保持在射程距离之后，往地上一踢、猛地一跃。

「真的真的好幸福哦——」

我并没有把她的话全部听完，用力挥起像是以前的不良学生把铁板放在书包里补强的书包，用力打向冲过来的破坏魔！

「喵哇哇哇？」

猛烈地被抛出去，最后还是苏醒过来的恋町麻衣子——麻衣妹妹像是忘记被痛殴似的迅速站起来，并笑着说：

「早安！千花大姊❤❤❤❤❤」

「……是，早安。麻衣妹妹。」

别跟她硬碰硬，否则上学会迟到。之后我们就一起用月票走出车站的剪票口，再一边走到巴士站，这已变成每天早上的惯例。

「我说，麻衣妹妹。因为你的臂力实在太强，所以要设法改掉一看到我就要拥抱的习惯。我可不想再住院了。」

「对不起，对不起。」

麻衣妹妹笑咪咪地，扭着手指解释说：

「可是……我一见到大姊就什么都无法想，只想紧紧抱着大姊❤❤大姊也有错哦，谁叫大姊太完美了……❤❤」

「………」

虽然有很多话想说，但怕刺激到她的话又抓狂，所以就不说了。唉，真的——被麻烦的女生看上真头疼。

靠自己的力量抑制原因不明的破坏力，并和她一起找寻可以消除破坏力的方法，虽然我这样答应她……但她几乎完全无法抑制破坏力，也因此我每天都觉得在跟死神搏斗一样。

幸好我己经习惯麻衣妹妹了，能够在骨头碎裂前避开她，但却尚未解决根本的问题……

先别管万里里了，我可是因接二连三的状况忙得要命。连学校之外的事情都搞得我一个头二个大……我的和平究竟在何处啊？

「啊，大姊——你心情好像不太好哦？」

我认真地在想事情，亦步亦趋跟在身后的麻衣妹妹叫唤我。仔细一看，因为刚刚拿书包揍麻衣妹妹而掉出来的，是包着纸书套的减肥书。

「啊，那个……」

我觉得很丢脸、伸手想要拿书，但麻衣妹妹动作比我快，一脸兴奋地念着：「大姊的书……❤❤大姊的书……❤❤❤❤」一边翻看着。

拜托，住手，不要看！

虽然感到坐立难安，但要从麻衣妹妹的手上把东西拿回来是不可能的，所以我只能责骂她。

「……喂，麻衣妹妹，不能随便看人家的东西啊。」

「我的东西就是大姊的东西，大姊的东西就是我的东西❤❤」

搞什么啊，这个不合常规的神力女超人。

「大姊……你在减肥吗？」

终于感到满意的麻衣妹妹把书还给我，不知为何兴奋地喘着气。这个小妞，若不好好教育的话就会往不好的方向发展了。

总之，我因想起眼前的烦恼而感到沮丧。

「嗯，有点儿变胖……若能靠魔法的力量就能轻松瘦下来……但又没有这种特殊技能——真的好麻烦哦。」

「魔法的力量……减肥……」

麻衣妹妹似乎在想什么，但果然还是很有她的作风，立即放弃困难的思考，笑着说：

「就算大姊变胖，我还是最喜欢大姊了❤❤❤❤」

好啦好啦，谢谢你哦。

但这种话，真希望是听男孩子说的……

◆　　◆　　◆

那天之后的一星期。

「………」

洗完澡后双脚轻轻踏在体重机上。

我张开因不愿面对现实而紧闭的双眼，然后确认体重机显示的体重和体脂肪率等数字。

××××(自主控制)。

「瘦、瘦、瘦了……」

我拿着一条毛巾做出胜利的姿势，感动地浑身颤抖着。不由得当场蹲下去，凝视着体重机，确认上面显示的数字是不是在作梦或幻想。

「呼……」

我因安心而大大呼了口气，为了感受瘦下来的真实感，站在洗脸台前面仔细地检视自己的身体。毕竟只是稍微减一减，体重也恢复到之前的重量，所以外表看不出来变瘦。

像是肚子附近或脸颊周围等想要紧实的脂肪部分，就是会觉得很在意！光瘦下来心情就像是在天堂一样，并回想起这几天辛苦的减肥日子。

自从那天起——

也就是与万里里在电车内起口角之后。

万里里——每天都跑来教室找我，说些挑衅的话：

「哈哈哈，烂崎家的！我昨天瘦了□公斤哦！」

「烂崎家的烂崎家的！你看看我（的手臂）！瘦了吧？」

「烂崎家的！我离目标体重只差一步了！哇哈哈！」

真是，有够受不了的。

看来那个万里里很爱跟别人竞争、吵架或摆架子之类的。不过，虽然减肥基本上是对自己的挑战，若跟别人竞争或有人监视的话的确比较有效果……

但为何是我？

难道我对万里里做了什么吗？

虽然我对在电车说的那些话已经反省过了，但每天每天被她疲劳轰炸，害我也不想向她道歉了。

况且那女孩的直觉非常灵敏，可从我的表情解读出「啊哈，你又胖了吧？」或「昨天体重机的数字很难看吧？我都知道哦？」或「屁股附近又变圆了吧？哈哈哈！」之类的，老是说着令人不舒服的话，而且还真被她说出中害我更加生气。

我又不是圣人君子，完完全全不想输。

给我走着瞧吧！万里里！你这个万里里！明明是大胖子！只要我认真起来……体重算得了什么！

「呵呵……」

超级期待明天跟万里里见面呢。之前她每天来教室都觉得很生气，至少我也瘦下来罗！我要说好多让万里里不开心的话，将之前的不爽全部奉还，把她贬得猪狗不如！

「呵呵……呵呵呵……」

我在脑海中挑选着伤害万里里的词句，忍住美意——突然间我身后的门打开来，不知对方是来换衣服还是来洗脸的？

因为没敲门所以吓了一跳，有点害怕，但一看到那个人是优歌便放心了。

「哇，是姊姊。」

优歌将手上的睡衣、内衣裤以及洗澡用的玩具叠得高高地拿在手上，发现到我后不解地歪着头。

「姊姊，你洗完澡了吗？我可以进去洗吗？」

「唔，优歌，进到这个房间时一定要敲门哦。我是没关系，但若银一或爸爸在里头的话可就不得了了。」

「爸、爸爸……」

优歌不知道在想像什么，满脸通红地低下头。最近我发现，这小妞有恋父情结呢。凰火的确很温柔，但我倒觉得银一比较优。

想着无关紧要的事情，优歌瞄了我的脚下后便歪着头。视线停在体重机上。

「姊姊……」

优歌应该没有恶意，但却说了我不想听的事实。

「那台体重机坏掉了哦。」

「什么？」

「爸爸说因为都出现奇怪的数字，所以看是要拿去修理还是重新买一台。啊，也有没有坏掉的体重机……好像有点老旧了。」

优歌自言自语地说：「放在哪里了呢？」并翻找着放着牙膏与洗面乳等备品的柜子。最后拿出来的是的确有点古老又满是灰尘的体重机。

「虽然不能显示体脂肪率，但只有体重的话这台比较正确哦。」

「请用！」我从天使笑容般的优歌手中接过体重机。再将这台老旧的体重机放在地上，然后惶恐地站上去。

发出「吱」的微弱声音，体重机上的数字大大地转动着。我祈祷着：「快停下来快停下来。」但这数字随便一跳就超过了目标体重——

××××(自主控制)。

「呵呵……」

这一定是上天的——

上天的恶作剧。

「呵呵……呵呵呵……」

此时我的笑声充满了绝望。

◆　　◆　　◆

头上缠着毛巾。服装是学校体育课穿的桃红色运动服。穿着不习惯的运动鞋来到马路上，抬头望着夜空中的月亮。

恨死体重机了。

「……」

我做着伸展运动之类的热身操，等全身的肌肉都松开之后——望着家门前的飞机跑道后，再下定决心地望向前方。

明明洗过澡还跑来流汗虽然有点蠢，但看到那台体重机上的数字后就无法说得那么轾松了。一定要瘦，一定要瘦，燃烧吧脂肪！融解吧卡路里！对于体重或考试分数总是不能随心所欲，觉得快烦死了！

一定要瘦下来，否则明天又被万里里取笑！

一定要瘦下来，感觉好像会被大家讨厌！

一定要瘦下来，否则便无法过安稳的生活！

一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来——

「……哎呀？千花啊，这么晚了要去哪里啊？」

被强迫性思考支配的我，惊讶地抬头寻找声音的主人。仔细一看，几乎要融入黑夜中的乱崎家屋顶，水母正在做月光浴。

再仔细一看，她的旁边摆着似乎很高级的寿司拼盘，看着看着水母便拿起一个握寿司，是星鳗的。不可思议的是，星鳗寿司像是被触手吸入般地消失了——跟一般的水母不一样，每次看都觉得她吃饭的动作很神奇。

肚子咕噜咕噜叫。最近都吃不饱。

眼尖的水母发出笑声，故意要我羡慕似的大快朵颐。

「哈哈哈，你还在『减肥』吗？此星球上有许多饱受饥饿之苦的小孩，但汝却故意不吃饭，不是很浪费吗？」

「别管我啦……水母不会懂的。」

我手叉着腰，发脾气地说。我的视线看往寿司的方向后连自己都觉得丢脸，赶忙低下头。

看到我动作的水母，坏心眼地笑了笑。

「也罢……我晓得空腹的人脾气大，汝就把气发在我身上吧。我跟千花一样同是女孩子，汝的心情我也能够体会。唔唔。」

我每次都在想，为何水母每次说话都会挑起对方的怒火呢。我赌气决定不理她赶紧来跑步，三十分钟的有氧运动，是要瘦下来最低限度的运动……

「我说千花啊，也讦这么说汝会觉得不中听……」

水母依然用飘然的声音，在我的背后说：

「不吃东西光运动，若过头的话人类可是会死哦？不要太勉强，随便应付一下就可以了。」

「……谢谢你替我担心，那我要走罗。」

我轻轻挥手，冬天的冷空气令我缩起肩膀，我开始跑步。

「唔，别小看夜晚的马路，要小心点哦。」

然后像是故意要惹我生气般，水母大声地自言自语：

「哦哦，真好吃。这个寿司既新鲜又美味，好吃极了！呵呵呵……能吃到好吃的东西，不是最大的幸福吗？好吃好吃。」

哼。

「千花啊……受不了的话就回来吧。别再用『减肥』虐待身体了，跟我一起享受寿司吧。很好吃哦，受不了了吧？」

「吵死了！」

我用力回头，用力指着水母宣誓道：

「我绝对会瘦下来！即使再痛苦，我都会努力到瘦下来为止！」

说完，水母开心地笑了起来，挥挥触手目送着我。

「有这雄心很好。滴水能穿石……汝就尽最大的努力吧，姊姊大人？」

◆　　◆　　◆

腿伸长再弯曲，手伸长再弯曲，呼吸要规律，身体要放松不要用多余的力气，不能急，不能慌，要以最舒服的速度持续跑下去。若有个闪失就会跑不下去——这跟爱情似乎有点类似。

我不擅长恋爱。

也不擅长跑步。

人类跟其他动物比起来本来就跑不快。身体的构造也不是用来跑步的。既没有跟猫一样瞬间的爆发力，也没有跟狗一样的持久力。用双脚步行的人类要用跑的，这种行为并不轻松。

我消极地想着这些事，表示我已经跑得很累。双脚也不听使唤，呼吸紊乱，开始憎恨平日没有运动习惯的自己。

夜里的城镇又静又寒冷。彷佛黑漆漆的墓碑般，不祥的建筑物群。正在远吠的是野狗吧。车声、风声，不知从哪家传来的电视声等，除了这些声音之外，街上静谧无声。

开始住在这个镇上，也就是成为乱崎家的一员，超过半年了，我对附近已经很熟所以天再黑也不会迷路。这个城镇的治安好得令人惊讶，马路上的车不多所以非常安全，街灯很多所以也很明亮。

吐出来的气息已经是白雾，脸颊也冷到开始痛了。运动之后，虽然体内是热的，但手指甚至是指甲却快要冻僵了。

跑一会儿后觉得应该跑很远了，所以打算折返。口好渴，虽然想用自动贩卖机买冷凉的饮料，但很不巧身上没带钱，而且具有大量糖分的饮料是减肥的天敌。

我想着这些，视线看向排成整排的其中一台自动贩卖机上——有个奇怪的东西。我皱着眉凑近一看。

发现那个奇怪东西的真面目是个人。

某个人倒在被街灯照亮的马路上。

看起来就像是在沙漠中遇难，看到涌泉后奋力爬过来，却还是气力用尽昏倒过去的感觉……这里是便利又具有文化的大都市，所以实在无法想像。

「？」

一成不变的街景。我的前方是上坡道，坡道下有个人昏倒在自动贩卖机旁。我看看四周，因为是在夜里所以没人走在住宅区的街上。

我叹口气，拿出手机并往昏倒在地的人方向走去，蹲下来后试图叫醒对方。

「喂、喂，不要紧吧？」

我第一个想到的是喝醉了，第二个是病发而倒下的重症病患，最后才是被突然冒出来的歹徒杀害的尸体。无论是哪一种都应该要叫救护车或警察才行。

要先确认有无意识，于是我摇摇倒在地上的人……应该是女孩子，并出声叫唤。

「……唔。」

幸好有反应。

她微微呻吟并轻轻抬起头。眨了眨眼，惊讶地看着蹲在身边的我。对方想必是很吃惊，毕竟连我也吓了一大跳。

「万里里同学……」

「烂崎家的……」

互相叫出对方的绰号，同时质问对方：「你在这里做什么？」——立刻肩膀垂落、相视苦笑。

万里里似乎有点头晕，摇摇晃晃地，但还是靠自己的力量站起来盯着我看。

「烂崎家的，你在减肥吗？」

「万里里同学也是吧？」

好像共犯一样，感到微妙的亲密感，但万里里的表情立刻就变得很紧张……问我一个很奇怪的问题。

「喂，烂崎家的，你从哪里过来的？」

「什么？」

我不懂她的意思，抬头望着看起来像是男孩子的高个头万里里。

「哪里，就家里啊，你看。」

我为了指路而转头看——但却立刻全身僵硬。

没有路。

背后是一片黑暗。即使伸出手也没有任何反应。刚刚明明从那里跑过来的长长马路，现在连一个街灯也没有，也不见住家的灯火。

「咦？奇怪？咦？」

我感到一片混乱，下意识地想要跑过去，但肩膀却被万里里用力抓住。她的腕力很强，光抓住肩膀我就动不了了。

「烂崎家的，放弃吧，没用的。」

「……什么意思？」

问她，她却没回答，只是从口袋里拿出没想到还挺可爱的皮包，用自动贩卖机买茶喝。茶的卡路里是零，所以是为体重烦恼的女孩的最佳战友……因为也买了我的分，也就感激地收下了。

我们两人坐在冷冰冰的柏油路上，互相对看。我来时的路曾几何时变得黑压压一片，真是令人费解。

「……烂崎家的，不要紧张，冷静听我说。」

万里里口渴得很所以大口喝茶，喝完后擦了下嘴角并严肃地看着我。明明会妨碍跑步，耳朵却仍戴着和风耳环，反射着自动贩卖机的光一闪一闪地。

「老子之所以为会在这里，烂崎家的应该也很清楚，是为了减肥，老子在学校的社团活动中会跑步，但运动量仍不够……因为我只要一松懈就会复胖，所以每天都在这里跑步。」

「没想到你家就在这儿附近，我都不知道。」

我边说些可有可无的话，边打开罐子拉环喝了起来。万里里喝完后把空罐一丢，正中自动贩卖机旁的垃圾桶。

「嗯嗯，隔壁街而已哦。我可是跑很久了。」

万里里炫耀地说，笑得很阳光。虽然这个人很爱惹人吵架，但这样的笑容倒挺不错。

「不过，问题是……老子不是很会形容，但在昨天以前这附近还只是一般的城镇……老子跟平常一样在跑步……」

「等一等。」

我歪着头，因为不明白所以开口问她：

「听万里里同学的说法，好像现在跟平常不一样……」

「没错，跟平常不一样。」

万里里闭起眼睛，疲累地叹着气并喃喃说：

「老子尽了全力，跑了好久。但无论跑了多久，怎么跑最后都会——回到这个地方……若你怀疑的话也可以试试看，但应该没用。咱们无法逃离这个无限的回圈。」

马路变成无限的回圈？

我并非不相信，毕竟在这世上，奇怪现象也不少，我只是还不太明白。但从万里里疲倦的样子看来，应该不是在骗人——

如果这是事实，那可就不得了。若我们想不出办法来，便永远无法逃离这里，说不定还会饿死在此。虽然自动贩卖机能使用——但我们又没有深口袋，再说光喝饮料也是有极限的。

我想应该要确认这条马路是否真变成回圈，于是便看向以防万一而带着的手机。若因某种超自然的原因使这个空间被隔离，讯号传不过来，电话应该也不能使用……

「……」

我看着手机的液晶萤幕，果然显示着「无讯号」。在这样的城镇中却手机却「无讯号」，不可能，看来——事情真的大条了。

「哇……」

突然间，手机铃声响了起来。

「无讯号」的手机照理说不会接通。我吓了一跳，紧张兮兮地看着液晶萤幕——我读着无机质排列的电话号码显示着「来电者*恋町麻衣子」。

麻衣妹妹？为何会有她的来电显示号码？

「咦？这个……」

总之，我先接电话吧。

「喂？喂喂？」

我连忙按下通话键，声音发抖地问道。

『……请问您是乱崎千花小姐吗？』

微弱得像是快死掉般的女性声音。

并不是麻衣妹妹的声音。音质明显不一样，麻衣妹妹的声音一直都很有精神——这个散发寒意如幽灵般的声音我还是第一次听见。

「……你是谁？」

为何不认识的人会用麻衣妹妹的电话号码打给我——不祥的预感，我质问对方。万里里也感到不对劲而挺起身体看着我。

『……呵呵呵。』

万里里问说是谁，但我没回答，声音——同样发出阴森的笑声，

『欢迎光临。』

并说出这句诡异又令人费解的话。

『欢迎来到迷宫。』

◆　　◆　　◆

一瞬间。

『大姊啊啊啊啊啊❤❤❤❤❤❤』

一堆爱心乱舞——这个声音不是别人，也没有听错，确实是麻衣妹妹。只是声音有点远，感觉像是在跟我说话的谜样声音旁边大叫似的。

「麻衣妹妹？你怎么会在这里？」

照一般的常识来想，手机里显示的是麻衣妹妹的手机号码，听到她的声音也没什么好奇怪……但却无法解释刚刚那个谜样的声音。我觉得很困惑，而刚刚那个幽灵般的声音慌乱地出声制止：

『喂，不要吵，再吵就杀了你哦。』

竟然随随便便说要杀人。

然而，麻衣妹妹不知是胆子太大还是脑袋太空。

『大姊大姊大姊大姊啊❤❤❤❤麻衣子我遇到麻烦罗——❤❤❤就快要被杀掉啦好可怕啦穷途末路啦！摄影棚大骚动！广告之后冲击性的展开好痛竟然打我！那个人打我啦！』

……唔？怎么回事？我对这状况一头雾水。

咚！当！锵！

手机传来用坚硬的东西殴打某人的声音，然后听见疲累又微弱的声音。

『……嗯，这个。我先说明一下吧……恋町麻衣子在我这里。』

什么？

竟然敢收那么麻烦的家伙，真不怕死呢。

那么，也就是说，这个声音没有抑扬顿挫的怪人绑架了麻衣妹妹？要抓到那个破坏魔肯定很辛苦吧……但就算绑架她，为何要打电话给我？

声音无视于我的困惑，淡淡说出绑架犯会说的固定台词：

『若想要回她的话……　』

「没有啊？我没有想要回她哦。」

『什么，你不想要回她吗……』

「没有什么要回不要回的，麻衣妹妹又不是我的。若绑架后要求赎金的话，应该要打给麻衣妹妹的家人吧？」

『你就叫我还你嘛……不这样就谈不下去了……』

什么！

『大姊大姊大姊！好过分哦好冷淡哦好寂寞哦！嗯，麻衣子相信大姊哦！因为大姊是傲娇，所以才会故意假装不在意！真是好可爱哦❤❤❤最喜欢了❤❤❤❤』

是吗？但我对你反而很感冒呢。

然而……感觉没什么紧张感。但麻衣妹妹毕竟是遇到麻烦，我得努力帮助她才是。差点忘记了，现在的状况很奇怪，据万里里说这是无法逃脱、被隔离的空间，既然在无讯号的状况下接收到打来的电话，说不定有办法逃出去……

「算了，好吧。」

叹口气。看一下旁边表情忧心的万里里后问道：

「虽然……不晓得现在是什么状况，但若你敢伤害麻衣妹妹……我就一定会去救她哦。跟她的约定也还没达成……若她死掉的话我也会睡不好。」

『哼……虽然听起来挺敷衍的，但看来麻衣子说的并不假呢。』

声音认同什么似的，而我立刻皱起眉头：

「从刚刚就一直那么嚣张，你到底是谁啊？基于礼貌，至少要报上名字吧？」

『我……吗？』

声音微弱到必须竖耳倾听才能听得清楚。

『我吗，说的也是——还没说出名字。报上名来是一种礼貌……但一说出我的名字就会引起骚动。』

什么？说出名字就会引起骚动？

对方是通缉犯吗？还是……艺人或大人物什么的？

『因此。』

声音大方地说出一个奇怪的名字：

『你可以叫我……少女心。』

少女心。

『很可爱……吧？』

哪有？

『总之，先不管你的事。或许你已经发现了吧……那里是靠我的能力所建造出的「迷宫」，出不去的。无论怎么跑……都跑不出那个迷宫。』

呵呵，没有生气的笑声，少女心继续说：

『唯一能够逃离这里的方法就是……找到七枚硬币。』

七枚硬币。

硬币是指钱币吧？但应该不是单纯指钱吧……我先听她说明，没有发问。

『搜集到所有硬币才能离开迷宫……也会把麻衣子还给你。这是我跟麻衣子的……约定。』

「若收集不到呢？」

我低声询问这个重要的问题——少女心没有感情，冷酷地喃喃道：

『死。』

「谁？麻衣妹妹吗？」

『无论是麻衣子、你或是在这里的另一个……不认识的人都会死。走不出迷宫就会死，饿死或渴死。』

我明明没说到万里里的事，但少女心却似乎晓得她的存在。看起来是在某处监视我们……据少女心所说，建造出这个逃不出去的隔离空间的似乎是她，既然如此，也就有掌握迷宫内状况的能力吧。

唔，原以为已经习惯超自然现象了……但这种事还是第一次遇到。我又不是这类的专家，对于目前的状况实在想不出好对策。

现在只能照着她的话丢做……毕竟我也不想死。

我又叹了口气，为了解多一点情报而开口说：

「那个硬币是什么东西？」

『看到了就知道。』

「在哪里？硬币很小吧，现在又是夜路……若把硬币随便丢，要找可就辛苦了哦？」

『没问题。』

怎么可能没问题啊。

『因为每一枚硬币都有个「看守员」看守着。若全部过关的话，就能从他们……手上拿到七枚硬币了。』

七个试炼，七名看守者吗？就像游戏一样，也像是电视上综艺节目的桥段。现在的状况照理说应该很恐怖，却一点紧张感都没有。

『顺带一提。』

少女心想到什么似的开口说：

『麻衣子……说这件事很重要，一直吵着要我跟你说……所以再跟你解释一下，若顺利逃出迷宫……』

这对我以及旁边竖耳听的万里里来说，不自然却又极具吸引力的一句话。

『体重就会减轻。』

咦？为什么？

这个，体重减轻当然很开心……可说是最幸福的一件事，但迷宫跟体重有何因果关系啊？实在想不通。

『而且。』

我的惊讶尚未平息，少女心又突然补充说：

即体重减轻的……只有通过迷宫试炼的一个人而已：

听到这句话，我与万里里顿时互相对看。体重减轻的只有一个人？也就是说……

『是你或在这里的那一个人……哪一个先过关，体重就会减轻。』

一听到这句话，万里里拚了命地往前冲。

◆　　◆　　◆

「等、等一下啊！万里里同学打算一个人抢先立功吗？你晓得现在是什么状况吗？又不晓得会发生什么事，同心协力一起逃出迷宫比较——」

「笑死人了！跟你同心协力！老子最讨厌你了！就算天塌下来老子都不会跟你合作！我要一个人逃出迷宫，一个人瘦下来！你就……永远在这迷宫里绕来绕去好了！若老子心情好可能会回来救你！等老子瘦下来之后！哈哈！哈哈哈！」

想像不到刚刚还昏倒在地的人，竟然一股作气地急奔上坡——万里里挑战似的指着我。

气死人了。

这个头脑简单、四肢发达的女人，在这种节骨眼还那么任性，真是看她不顺眼……刚刚一瞬间还亲密地觉得是减肥战友，我撤回，我看这一辈子都没办法跟这家伙和睦相处！

虽然很气愤，但若离开万里里变成一个人也很寂寞，我只好拖着疲惫的身体开始爬坡。

然后，我无言以对。

「………」

在我前方的是铺着柏油路的上坡道。这没什么，这条坡道刚刚就一直在我的正前方，而且坡道也不是什么奇怪的东西。

可是，该怎么说呢？

有够长。

坡道长得——惊人，长长延伸看不见尽头。

这条坡道究竟连接至何处呢？天堂？在这样没有尽头无限延伸的上坡道，闷头全力往前冲刺的万里里的背影已经离我很远。

我茫然地伫立在那里，抬头望着像是天神专用跑道般愚蠢的坡道，一个人自言自语：

「难不成……这是第一个试炼？」

若是如此，还真讨厌。

仔细一看在黑夜的另一端，在远得要死的地方看似坡道的终点，爬到那里后应该就是第一个试炼吧。可是……好讨厌哦，之前跑了那么久，已经没多少体力了。

唉，还是别罗嗉了，若走不出这个迷宫就是死路一条，反正只是爬坡而已用不到什么脑。

想着想，我也往万里里身后追上去。

跑啊跑，向前跑……

一开始还觉得仍有力气跑，但体力立刻用尽，跑得非常吃力。呼吸紊乱，额头冒汗，愈来愈痛苦了。铺着柏油的坡道光是跑，膝盖就好痛……虽然没人要我用跑的，但若输给万里里也很不甘心。

即使是万里里，也只是一开始跑步的状态良好，或许她比我还早就被囚禁这个隔离空间里……体力也耗费许多，不一会儿就追上她了。

「不要太勉强，休息一下吧？」

我冷嘲热讽地追过她，万里里又红着脸追上来。由于她在学校社团是运动社团……基本体力比我高出许多，之后就是耐性的问题，于是我们就这样你追我赶地不停跑下去。

跑到一半就什么也没想，脑中只想着，绝不能输给万里里、绝对不输给万里里，而拚命移动双脚。奇怪，我干嘛要跑成这样啊……就在我差点精神错乱时，忽然看到坡道的终点。

万里里突然做最后的冲刺。哼，看来她为了在最后的紧要关头追过我而保留了体力……我当然是没有这样的力气了。到达坡顶时，万里里已经以三马身之差获胜。

「呼……呼……呼……」

「呼……呵……呼……呵……」

两人都大力喘息。累毙了，心脏快要爆炸似的，全身发烫，感觉只要一停下来就再也走不动了。为了吸进氧气而喘着气，擦了擦汗水并看看四周。

放眼所及，一点都不特别的普通住宅区，我与万里里站在十字路口正中央。周围用高墙围起来，感觉真的很像迷宫。我想起什么似的往坡道下看，刚刚来的道路已经被黑暗给遮得看不见底。这迷宫的构造就是这样吧，回不了头……

不对，能不能回头要试试看才知道，但要跑进这莫名的黑暗中实在很可怕……

「嘿，辛苦了。汝等尽力了呢。」

忽然间传来熟悉的，挑拨他人怒火的声音。

睁眼一看，围墙上有只全身镶嵌着「◆」符号、看起来很恶心的水母，一边发着光边挥着触手。

「水母？」

「啧啧啧！」

摇摇手指，这个外星生物嚣张表示：

「现在的我是第一个看守员……名叫『方块』。」

「那又怎样？」

莫名其妙。水母既然是个奇异的生物，会做出什么事也就不用大惊小怪了……刚刚还在家里吃寿司，现在却变成这个隔离空间的看守员。

「反正别在意我。看吧……因为汝等努力爬上坡道，所以赐予汝等硬币。」

水母扭来扭去地伸出触手，将闪耀着彩虹光芒的硬币递给我。这时万里里从旁边伸出毫不客气地抢走硬币。

「因为老子比较早攻顶，所以这个硬币是老子的！」

「哼……」

这个女人每个行动都那么令人不屑。

我也没有反驳的力气，只是长叹口气说：

「算了，反正硬币有七枚……最后至少要拿到过半数的硬币……也就是四枚硬币，才能减轻体重吧？互相抢夺硬币而消耗体力的行为也很白痴……」

「唔，说的也是，老子也觉得应该要这样。」

反正最后的胜利者一定是老子！故意多说这句话的万里里小心翼翼地将硬币入口袋中。呵……就那么想瘦吗？不过，虽然我也一样很想瘦下来……

总之先不管万里里，我目不转眼地瞪着水母。

「我问你……水母，你到庭为何会出现在这里？那个自称少女心的人……你认识吗？」

「少女心？呵呵，原来她取这个名字啊？」

不知为何水母笑得很开心，然后又挥挥手：

「也罢……不晓得那家伙说了什么，但汝等别想得太严重。把这迷宫当成是玩游戏吧。只要努力便可顺利过关。反而汝等该担心的应该是……」

这时，水母说出很恐怖的事。

「这个少女心迷宫的看守员，七人全部都是乱崎一家的成员，」

乱崎一家。

我也是里头的一员，空前绝后、没有常识的家族。

「去掉千花的话家里有七人……看守员也有七人。数字刚刚好吧？说不定看守员的人数是故意配合家族人数的……叫做少女心的那个，在这里似乎没什么朋友呢。」

自言自语说些听不懂的话，水母轻轻飘了起来。她似乎并不想多做藤释。还真是无情。

「反正……也不是什么严重的事，但要小心一点哦。因为乱崎家的每个人都不希望千花顺利走出迷宫。因此，也会有人尽全力给予试炼的……我是嫌麻烦所以才设计爬坡的关卡，其他人就不晓得罗。」

乱崎家的每个人……都不希望我走出迷宫？

为什么？若走不出迷宫就会死哦？

若走出迷宫我就能瘦罗？

明明都是些好事，为何家人要阻碍我……不明白，于是我呆怔在那里。

水母哈哈大笑，靠近我并轻松摸摸我的肩膀。

「若试炼太严厉，撑不下去或太痛苦可以呼唤我。这点儿隔离空间，我一下子就能打破了。少女心也不是什么厉害的人物，而我可是所向无敌的啊……千花若饿死我会很难过哦。」

闪烁其词故意不显露自己心意的水母打算飘往他处。似乎……不准备帮我。

「我说千花啊——减肥就加油罗。刚刚我也说过了……有可能会死哦。」

这哪叫……减肥啊。

虽然努力、痛苦后变瘦，跟减肥是一样的……

◆　　◆　　◆

「呵呵呵……」

第二号看守员发出低沉的笑声，无计可施的我们只好直接坐在准备好的椅子上，盯着因僵硬而无法动弹的我与万里里。

桌上摆着薄薄的，真的非常薄的一本书，却像被施了咒的魔书般光看封面就令人害怕，令人想起遇去各种阴暗回忆的「讨厌的东西」。

我与万里里的桌子上都整齐地各放一本魔书——随便到处绕绕后所遇到的第二号看守员「J」静静地表示：

「来吧，这就是第二个试炼……」

「我说，优歌。」

我觉得身心俱疲，叫着开心地不知道在说什么的那个人。

「怎么？姊姊。」

第二号看守员「J」优歌微倾着头。

「啊，差点就被拐了！果然要小心姊姊！不过，现在的我并不是优歌，而是身分不明的怪人——第二号看守员『J』哦！顺带一提，这个『J』并不是十一号(Jack)的J，而是鬼牌(Joker)的『J』哦。就是扑克牌的那个。」

优歌比手划脚地解释。她果然还是一点演技都没有……连没问的事情全都亲切地告诉我。

或许她故意要变装，所以脸上罩着写个大大「J」字的面罩，但其他服装仍是可爱的睡衣，柔顺的黑发直接放下来反而有点恐怖。

先别管这个了，我指着眼前的魔书。

薄如纸的书本上写着大大的「小学三年级，快乐的计算练习本」。我干嘛一定要面对不知从何处拿来的立灯照着的桌上，被寒风吹拂得感觉很悲惨的小学三年级计算练习本。

「那个，妈妈是……啊，不对，是『A』。『A』就是Ace。扑克牌的那个。」

优歌跟平常一样结结巴巴地说着，不知有什么意思。扑克牌？那是什么，啊，这么说来水母也是「❤」的「方块」呢……

「那个『A』说要给姊姊你们试炼，但我不晓得试炼是什么而跟她商量……结果说是『让对方做自己不喜欢做的事』。」

那个母亲干嘛对可爱的次女说这种事啊？

「所以就用这个。」

在我眼前的是计算练习本，万里里的则是汉字书写本。唉，小学三年级会讨厌的，当然就是念书吧……

「嗯，这个，范围是从这里……」

仔细地将页面折角，「J」笑咪咪地说：

「到这里。全部做完的话，就给你这个硬币。」

看着拿出彩虹色硬币的她，万里里迅速伸出手。

「哎呀！」

优歌连忙跳开避难，万里里不甘心地啧舌：

「啧……可惜。」

哇噻，万里里还真是个心思缜密的家伙呢。我感到惊讶，优歌则发着抖拚命抗议着：

「不、不可以这样！要完全通过试炼才能给予硬币，妈妈千交代万交代！」

「……这个奇怪的迷宫还是试炼什么的，都是猫咪搞的鬼吗？跟平常一样的恶作剧？」

我有点好奇所以用手制止还想再冲过去抢硬币的万里里，并询问优歌。猫咪就是我角色上的「母亲」……反正就是个，麻烦人物。

「不是，妈妈只是在帮忙而已。」

优歌似乎也不太清楚，圆滚滚的大眼抬头看着我并歪头说。

「建造这个迷宫的好像是妈妈的朋友，所以妈妈才出手帮忙……啊！」

似乎惊觉到自己透露太多情报的优歌，不高兴地鼓着脸。

「真是的，姊姊好狡猾哦，竟然问我那么多问题。快点进行试炼吧……你看，那个人已经开始罗！」

听到这话我立刻看向万里里，发现她已经握着准备的铅笔在小学三年级生的汉字本上振笔疾书。哇噻，还真是一分一秒都不能大意呢。她就那么想赢吗？

没办法……我无奈地叹气，也翻开计算练习本。

每一题都很简单，不费力——可是。

「好麻烦。」

「哎？所以这是试炼啊，就是我不想做的事。」

「J」有点伤脑筋，像是确认有没有弄错般慌忙地表示。我旁边的万里里边碎碎念着：「好难受……好痛苦……好、好、好麻烦哦……」边努力写。

「我说，优歌。」

我不疾不徐地解决每一个计算题，语气尽量温柔：

「这个，该不会是……」

我看了看算数练习本及万里里的汉字练习本，微笑说：

「优歌学校的功课吧……」

「哎？对啊？明天一定要写完不可……嘿嘿，我完全地忘得一干二净。但姊姊你们会帮我写完，真是帮了大忙呢………」

优歌的声音愈来愈小，最后她「呃」地倒吸口气。

我低着头，手一用力将铅笔折断。

「我说……优歌……」

冷冽的寒风将封闭的迷宫吹得更加凄冷。

「虽然我……不太清楚……」

脸色愈来愈苍白的优歌，以及声音愈来愈阴森的我。

「我问你……为什么……我非要写……优歌的功课……不可呢……喂……告诉我一下？优歌妹妹？」

「呀、哎呀！」

我慢慢站起来，优歌则瞬间当场瘫坐在地上。万里里没发现我们的状况，拚命地写着汉字。

「我说……优歌，我并不是在生你的气哦……别误会了……我是担心你才这么说的……」

我的笑容完美地固定住，再用没有笑意的瞳孔直视优歌。

「学校的功课啊……若不自己写的话……就不会成长哦……你不这么觉得吗？优歌……？」

「对、对对对对不起。对不起对不起。姊姊，我只是有点得意忘形了。原、原、原、原谅我姊姊……我不要姊姊回变可怕的姊姊……我、我……」

优歌站起来推开我后，拿起预备用的铅笔，一把鼻涕、一把眼泪地写计算题。

「我、我自己写。我会自己写。」

优歌也把隔壁终于察觉到异样的万里里的分抢过去，三十分钟左右后就写完这二项作业。

在这之间，我只是站在她背后给她无形的压力。唔，很好，比起第一个试炼这个轻松多了。

「书写、书写完毕了……」

不知为何用敬语的优歌，累得趴在桌上。

我轻轻摸摸她的头，并在她的耳边——轻声道：

「好聪明哦，优歌？」

「对不起对不起对不起对不起对不起对不起。」

为什么要一直道歉呢？我可是在夸奖你呢。

总而言之，我心怀感谢地从变成尸体的优歌那里拿到第二枚硬币。

◆　　◆　　◆

「我是第三名看守员『黑桃』哦！」

「我辈是第四名看守员『国王』（King）！」

可怕的角色全都出现了！

少女心称为迷宫的这个隔离空间，构造的确是迷宫，无论怎么前进周围都是高墙，感觉就像在原地转来转去。到处都有自动贩卖机，马路是铺着柏油的道路，随处看得见民房屋顶，基本的构造体是住宅区，但感觉像是处在恶梦中一样。

我与万里里在这种地方吃力地走来走去，最后终于来到广大的空间——等待我们的是熟悉的生物兵器以及百兽之王。

他们分别戴着有「♠」与「K」符号的面罩，从外表来看便已很怪异。我不由得深深叹口气，盯着怎么看都是我家三男跟次男的——雹霞与狮子。

「咦？什么？连你们也要来妨碍我吗？」

「烂、烂崎家的！」

这时万里里突然用力扯我的头发。好痛哦，干嘛啦。

「喂，烂崎家的。你认识……这些家伙吗？刚刚那个女孩也叫你姊姊……」

「啊，唔，他们是我的家人。」

家人！我没理会她的惊讶，也懒得解释，瞪着正面的那二个人。

「总而言之……妨碍我减肥的家伙，即使是可爱的弟弟也不会原谅哦……」

「唔……我说，千花。」

雹霞的口气还像是小男生，嫌麻烦懒懒地说：

「我与帝架其实很不想为这次的这个出力……只是硬被妈妈拖来的，因为我正在看电视，所以想赶紧结束然后回家。到此为止OK吗？」

什么？

换言之，雹霞与狮子跟其他家人不一样，不会妨碍我？真是太感谢了，但没想到轻轻松松就过了第三跟第四关，有点困惑。

我觉得很扫兴，紧张的身体旋即放松。雹霞呆呆地用手指搔搔脸颊。啊，他感到困惑时的动作跟爸爸一模一样……虽然没有血缘关系。总而言之。

「家族中……还有银夏也很反对这次的这个，所以千花要小心的是妈妈与爸爸的试炼哦。我与帝架都随便千花想怎么做……若在这里阻止千花也觉得很可怜。既然是千花决定的事，我们就不会妨碍你，而且也觉得身为家人应该要帮助你才是。」

「……？」

雹霞的口气还真严肃。

我想做的只是减肥哦。虽然我的确很认真也很努力，但雹霞却说得很悲痛……

莫名其妙。

他们是不是搞错什么了啊……

我的脑海中有一大堆的问号时，雹霞对我跟万里里各丢一枚彩虹色的硬币。然后一副任务结束般，把手盘在后脑杓上，悠悠哉哉地离去。

「啊，等一下，雹霞……」

说完想说的话就迳自离去，这样很过分。我慌忙地伸出手但这里不知变成何种构造——雹霞彷佛溶化在这个空间似的消失，想追上去都没办法。

「千花姊。」

留下来的狮子用沉稳的声音说着奇妙的一句话。

「既然是你的人生，就依你喜欢的方式生存吧。」

重重点头后，他也没多做说明就转身背对我们。

最后再越过肩膀转头说——

「我辈，支持千花姊。」

他满意地点点头后，与雹霞一样，溶化在向样的空间里消失。

唔……喂，你们两个，我完全不懂你们在说什么耶。

◆　　◆　　◆

铃铃铃铃铃铃铃……介

尖锐的电子声。我反射性地拿起手机并按下通话键，再将这薄薄的东西贴在耳边，喂了两声后，瞬间觉得有异。

在这个隔离且封闭的空间里打电话给我的人——

『喂喂……请问是乱崎千花小姐吗？』

果然是那个微弱到如幽灵般的声音。

把我与万里里关在这个迷宫里，不知把麻衣妹妹怎么了，且把我的家人扯进来的身分不明女性——自称少女心的人物。

我调整完呼吸后，静静地说：

「你不用每次都确认我的名字，毕竟你打的是我的手机，所以一定是我接电话啊。」

『……？我对这个机器，手机……不太了解。』

她咕咕哝哝地解释些什么，随即立刻故意咳个几声才小声地说：

『总而言之，你们做得……挺好的。连第四……试炼都过关了——真出乎我的意料呢。』

接着她窃笑着，担心似的又补充说：

『但是……你别得意。现在才正要开始……第五跟……第六的看守员准备了……很可怕的……试炼。希望你们能……努力活下来——要小心罗。呵呵……呵呵呵。』

看守员似乎全都是我的家人，无论是怎样的试炼，应该都不会死人吧……看来这个少女心并不晓得我跟那些看守员认识的样子……

总之，赶紧结束这些无聊的试炼吧。而且又冷又累，还有不祥的预感……

「要说的话只有这些？故意打电话来说些来威胁我吗——你真像个没啥用的坏人。」

『也不是……只是空等也很无聊。』

少女心懒洋洋地深叹气说。

『虽然玩了文字接龙的游戏……但麻衣子太弱了……也没办法……打发时间……互瞪的游戏……跟剪刀石头布……都玩腻了……』

『香、香、香瓜，啊这个不行！刚刚不算不算啦！香、香瓜派！啊，这个又不行！』

麻衣妹妹不知道在吵什么。妣们真的在玩文字接龙呢，很开心的样子。

不晓得麻衣妹妹是被绑起来所以无法发挥惊人的破坏力，还是被关起来不知道在干什么……反而悠悠哉哉地玩游戏。怎么回事？麻衣妹妹跟少女心之间怎么会那么和睦。

虽然觉得奇怪，却没有可推测的线索——我叹着气，决定快点挂断电话，重回试炼现场。

「算了……你就耐心等我们吧。因为我们很快就会逃出这个愚蠢的迷宫。」

『唔，我拭目以待。』

这时。

少女心回完这句并打算挂电话的那一刹那间，我听见——她与麻衣妹妹不寻常的对话。

『麻衣子，这个……行动电话要挂断时，要按哪个按键？』

『哎？借我一下。要按这个按键哦……母ㄑ——』

电话就此断线，所以没听到麻衣妹妹最后说什么，可是——

她是不是说了——母亲？

◆　　◆　　◆

亲生母亲在我小时候便离世，现在的母亲生命力超强，若有致死的方法还想请教一下，猫耳与猫尾巴是标准配备，外表看似小学生、年龄却是二十岁的怪咖。

名字是凶华。年龄也跟外表差不多，是个个头娇小又可爱的人……该怎么说呢，跟我这种平凡人所散发的能量天差地别，她常常带给周遭或世界骚动或莫名其妙狂乱的麻烦人物。

这个精力过人又麻烦的人，出现在双脚已经累得不听使唤，却仍僵持不下而小跑步的我与万里里面前。

因为运动所以身体不会冷。但这个异常状况与快要腐蚀身体般的倦意让我与万里里都闭口不语，毕竟我们感情本来就不好……正当我觉得这气氛尴尬得难受的时候。

「哇哈哈哈哈！」

我并没有听错，令飞过的鸟也会立刻往生的尖锐狂笑声，响彻由街灯幽幽照亮的昏暗迷宫。

虽说已有心理准备，但当这人物真的出现时，我仍吓得脸色苍白（毕竟再也没有比与她为敌更可怕的了），并环视四周寻找声音的主人。万里里似乎因突然出现的白痴笑声吓到……胆怯地抓着我的衣袖。啊，没想到她竟是个胆小鬼？

「不要紧，万里里同学，这应该是第五名的看守员吧。」

因为知道对方的真面目才讲得那么轻松，我这人还真奸诈呢……我边想边用安慰麻衣妹妹与优歌时的习惯，摸摸万里里的头。

「唔……哎呀？」

万里里惊讶地跳开，双手压在胸前，满脸通红。

「干……干嘛突然这样！不要随便碰我！」

「不——」

明明是你先靠过来，还发出那么可爱的声音，真惊讶。算了不管她……我们稍微往前走，来到广大的空间，那里有个二个奇异的人双手盘在胸前等着我们。

「我是第五名看守员『梅花』。」

「第六名看守员『A』！」

又是同时二个人？而且还是乱崎家最强的人物。

少女心说的「现在才正要开始」这话果真不假……若这二个人认真安排试炼的话，我可没自信能过关。

看来第五名看守员是凰火，我的「父亲」——将我卷入家族作战的实行者或负责人，总之就是立场特殊的人。个性沉稳温柔，我经常依赖他。

第六名看守员「A」穿着没有整体咸的、老旧卡通里的坏人才会穿的镗甲，蒙着脸的头盔上写着「A」的符号。这个人我知道是猫耳少女，所以是妈妈。凶华……也就是猫咪呢，为达目的不择手段，用惊人的体力与执行力将不可能化为可能的人物。

我警戒着，万里里虽感到不安但也站在原地没有逃走，注视着这怪到不行的二人组……「梅花」与「A」不理我们，迳自聊了起来。

「为什么看守员的名称全要用扑克牌来统一？我是『梅花』觉得好土，虽然晓得帝架为何是

『K』，但凶华与其是『A』，鬼牌或皇后更适合你吧？」

「哎呀，皇后不行啦，因为已经有人了。唉呀……虽然本姑娘凶华应该是最强的那张牌，却拿到输给鬼牌的『A』，但No.1的感觉挺不错的哦……先别管这个。」

「A」（虽然她顺口就说出「本姑娘凶华」）身上暖呼呼的斗篷翻扬，大声地对我们说：

「哇哈哈！终于到达这里了！不过！各位的快速进击只到这里为止……本姑娘『A』可不像之前的看守员那么笨哦！你们就精疲力尽、气力尽失，变成迷宫里惨不忍赌的尸体吧！」

哇噻，这家伙说这种廉价的坏人台词还真顺呢。

不晓得对方是谁的万里里，一听到尸体这恐怖的词就皱起眉头，无意识地躲在我身后并抓着袖子。咦……原以为这个人高头大马，所以又坚强又具攻击性，但其实她的个性很女孩子吧。

害怕受伤又胆小的少女。

这么一想就觉得她可爱，我又摸摸万里里的头。她怕得瑟缩身体并低下头，这位置刚好可以摸头。

万里里的反应果然很大，一副快要哭出来的表情。

「我……就叫你不要碰我！我就是最讨厌你这种个性了！」

这种个性？是哪种个性啊？

别管她了，总之，我带着万里里来到广场的正中央，对着我约「双亲」且现在是奇怪的迷宫看守员——开口说：

「猫咪？凰火？就算问你们或许也不会回答……这些究竟是怎么回事……你们这些人？聚集所有家人来妨碍我……也许这不该是我这个新加入者该说的话，但现在是怎样？你们讨厌我吗？你们已经受不了我了吗？」

「凰火、凰火，千花在生气了。若她变成那样的话可就麻烦了。」

猫咪小声地对着戴着谜样的「♧」符号面罩，衣服却是家居服……打扮怪异的凰火说。凰火点点头，制止了凶华并向前一步。

「千花，或许你会很生气——但这次我与凶华都会尽全力阻止你的目标。当然，这原本是个人的事情，我们没有插手的余地……但就算是假的我们还是一家人，所以我觉得应该要阻止你。就算会恨我——」

「？？？」

这个，等一下。抱歉凰火，我真的听不懂你们在说什么耶。

不懂为什么要全力阻止我减肥。虽然水母说过度减肥会死掉……但凰火他们阻止我的理由是这个吗？感觉……好像不是这样。

凰火露出为难的表情滔滔不绝地说下去，没去看周围的状况，也没发现我疑惑的表情：

「可是，高压地、单方面地，无视于你的意识并非我的本意……也无法彻底解决问题吧。因为我们才准备了这个试炼，若千花过关的话，就认同你的目标。」

啊，原来是这样哦。

「若你成功通过试炼……若坚持要达到你的目标，我也不会再阻止你了。然而，若这样的想法强烈到不畏困难的试炼，连死也不怕的话……就算不行也会放弃。这就是我们对你的爱啊——千花。」

凰火点点头，跟狮子一样自顾自地说个不停，然后举起手并转身背对我。

「那么，期待你能奋斗到底，千花。因为很冷所以我要回去了……若想停止试炼，或遇到什么奇怪的麻烦，尽管叫我别客气。手机你有带着吧？」

「哎？啊，嗯。」

虽然有带，但这里收不到讯号——我本想这么说，但凰火已溶化于空间里消失。这个迷宫究竟是什么样的构造啊。

「千花啊。」

唯一留下来的第六名看守员「A」，对一脸困惑的我频频点头后，果然也说了令人费解的话。

「之后只要照你想的去做就好。这是你的人生，就依你喜欢的方式生存吧。」

人生……还真沉重呢，减肥需要那么夸张吗？

站在表情无奈的我面前，猫咪手用力一挥，高声宣布：

「接下来发表试炼内容！第五与第六试炼合而为一……这应该是超级大难关，努力撑下去吧！身为本姑娘凶华的『女儿』，无论成功或失败都不要留下后悔，开心去享受吧！」

◆　　◆　　◆

怎么可能开心得起来。

「………」

「………」

衣服破烂不堪、身体伤痕累累、倒在地上的万里里，以及表情疲累地抱起瘫软的万里里哭喊的我。

………

嗯，我来说明一下状况。

第五与六的试炼，是不折不扣的地狱。

简直就是前往地狱之路。如字面上的一样，光是前进就困难重重，很低级的一段路程。

简单说明一下——

首先是无限延伸的坡道。

第一的试炼是延用水母设计的坡道，可爱的斜坡与距离都长得要命的坡道，无视于空间与常识无止尽地无限延伸。

接着是一大堆陷阱。

像是大洞陷阱、发射水枪、洗脸盆掉下来等等，虽然不至于要人命，但坡道上却大量地设置了这些陷阱。

猫咪说的，要爬到顶点就必须通过试炼。

看来并不是在开玩笑。这像是某地狱的刑罚。才一下下便已疲惫不堪，还在坡道消耗体力，因陷阱消磨精神，于是我与万里里蹲在半途中。

尤其万里里的情况更糟糕，她整个人崩溃地大哭，刚刚还掉到大洞里，全身泥泞、脸跟衣服都脏兮兮地呜咽哭泣着。似乎再也动不了似的躺在坡道的半途中，表现出懦弱的一面，跟平常的她不一样——

或许她原本就是这么柔弱，我不禁同情她——制造出这种脑袋坏掉状况的几乎都是我的家人，所以对她很抱歉并无奈地叹气。

我在坡道的半途中坐下来，并扶起稍作休息的万里里，再用手帕将她脸上溅到的泥巴擦干净。

万里里随便我怎么做，似乎连逞强的力气都没有。

泪水扑簌簌掉下来并无力地垂着头。

「那个……万里里同学。」

我把脏兮兮的手帕扔掉，虽然我也很想哭，但仍努力开口说：

「你没必要一直陪我到最后。这个迷宫跟这些试炼都很诡异……只会消耗体力而已，麻衣妹妹由我来救，你可以放弃然后回家。」

我仍摸摸她的头，这次她并没有反抗。

她像个走失的孩子般，没有说话频频发抖还不断猛摇头。

沉默半晌后，万里里才开始说话。

「老子……非瘦不可。」

我——在这之前都一直误会万里里，没看清楚她的本质……只觉得她是个讨厌的家伙。

人生不可能都一帆风顺。

万里里一定也抱着许多伤痛活到现在的。

「……老子从小就很胖……都被大家看不起——每天都活得好痛苦。对自己的一切感到自卑，好讨厌，受了好多苦。」

颤抖着，她似乎快被灰暗的世界给压垮似的，我轻轻靠在她的身边。对受过伤的人而言，这个世界非常沉重，我明白。因为我在遇见那个家族之前，也都是在逞强，为了不被世界压垮而忍耐着。

唉，是吗？我终于明白……为何会看万里里不顺眼了。

因为她跟以前我的很像。

意气用事并用无谓的气势来掩饰自己，逞强地活着。

真是个——笨女孩。

「因此，个性变得很别扭……变成令人讨厌的家伙，可是……圣却发现这样的我。」

圣，山口圣，小圣。

万里里的青梅竹马。

「那家伙……是笨蛋，因为两家住很近，双亲要她跟老子交朋友——只为了这个理由，便亲近讨人厌的老子，无论老子怎么骂她或吵到扭打在一起，她都不离开我。」

啊，小圣的确是这样的人。开朗、直率又不服输。她那种从容又积极的个性，拯救我好多次。

「我只要离人群远远的，就不会受伤……老子这种保护自己的方式对她却没用，于是她一起——帮老子减肥。」

对于这样的万里里，我有点羡慕。

我活到现在，都没遇过对我伸出援手的好人——因为我无法深入地与人交往。

「老子之所以能够重新站起来，都要多谢她……」

然后万里里拾起头，望着很自然地摸着她头的我。

「但是最近……她却跟老子产生了距离。上了高中之后，她就跟那个罪木静或桃草那些讨人厌的家伙混在一起，最近又一直腻着你……好害怕圣会离开老子身边。」

所以万里里才会经常找我的碴？

才会一再挑衅、一再抱怨，那些——令人费解的恶意，都是因为害怕小圣离开她而出现的反应吗？

既然晓得这个原因，便无法讨厌她了。真是没用的笨女孩。但是……万里里啊，你的心情，我也不是不懂。

「圣一离开老子……老子就因为压力而吃太多，体重增加——若这样胖起来的话就会变得跟以前一样，怕得不得了。给我情人节巧克力的女孩子们以及圣，都是因为老子现在的模样才会接近老子，以前的球原万里没有这样的魅力，每个人都会……离我远去。」

万里里流着泪，混乱地坦白内心的情感。

卸下逞强的外表，哭哭啼啼的她好可怜。

没错，每个人不都是……孤孤单单的吗？

「我说，万里里同学。」

我仰望着灰暗，只是一片黑色的隔离空间的天空，自言自语地喃喃道：

「小圣，真是笨蛋，」

「不准说圣的坏话。」

眼冒怒火地瞪着我，万里里低声斥道。

唔，好可怕的表情。这才是万里里吧。我微笑地说出心中所想的事。

「我说啊，万里里同学。我是这样想的……就算你变胖，小圣应该都不会离开你的身边哦，因为她是笨蛋啊。」

「谁晓得。其实现在已经不像以前那样聊天……这都要怪你。」

万里里揪住我的胸日，压低声音说：

「都是你从老子的身边……抢走了圣。」

「我才没有抢呢，万里里同学。」

发生那次可怕的半兽事件时，第一个受害者是万里里，小圣因为很担心所以跑去找她好几次。我之以会跟事件扯上关系，也是受到小圣所托。

当时小圣忧心的神情，见不到万里里且被拒于门外时沮丧的心情，真想让现在的万里里看看那个小圣不曾有过的阴郁表情与声音。

「仔细想想，虽然你一直吵说如果变胖大家就会离开你。」

我静静地望着天空：

「小圣她在万里里还是胖子的时候就一直在你身边哦。因为无论胖瘦你就是你，所以才会一直在你身边。」

这时我看向万里里，并瞪着她。

「但你却无视于这些，一直说变胖了她就会离开你，小看了小圣。因为小圣是笨蛋，无论发生什么事都会在你身边。只要你……只要你不主动离开她！」

说到这里，不知为何突然感到丢脸，我为了掩饰涨红的脸，站起来拍掉衣服上的尘土。汗一乾就觉得冷。怎么感觉，最近一直在说教，好像某个人一样。

就是因为这样才被人家说老成……尤其是凰火。

我叹口气后，对着泪流满面的万里里轻轻伸出手，要她站起来。

「在拚命要自己努力瘦下来之前……必须先跟小圣说请她留在你身边。若有话就要大声说出来。想要感情一如往常的话，你就要尽量走向她才行。」

「可是……老子……」

我紧紧抱着犹豫不决的万里里。

「不要紧。不用那么害怕，你是很有魅力的女孩哦。就算跟人亲近也不会被讨厌的。别害怕，好好跟小圣沟通。」

「………」

我把低着头、咬着唇，不知道在想什么的她拉起来站好。

「走吧，一直坐着也没用……赶快结束这个迷宫试炼，明天再去学校跟大家见面吧？」

「……嗯。」

万里里这才站起来。站起来后，她果然比我高很多，看起来很可靠，无法想像刚刚她还一直哭。

然而，在她的内心一直有着怕被众人排挤的恐惧，相当脆弱。了解到这件事，也算是这次的收获吧。若没有这样的机会，恐怕我永远都会觉得她跟我合不来。

「谢谢……对不起，烂崎家的。」

既然要对我表现感谢与歉意，至少要好好构呼全名吧？

万里里擦擦眼角，直直望着前方并用力点点头：

「说的也是……老子因为嫉妒圣喜欢的你，为了想打败你而一直感到很不安，但在这之前一直逃避并未跟圣好好谈过。我真是……讨人厌的家伙。唔、唔……老子清醒了。」

然后，球原万里本人应该是没有自觉——

「烂崎家的，你是个好家伙。」

展现出充满魅力，阳光的笑容。

◆　　◆　　◆

之后就跟万里里合好了……我成功地使两人心意相通，我们不急不慌地慎重避开陷阱，偶尔还会彼此扶持爬坡前进。

体力终于到了极限，双脚不听使唤地发抖，每走一步都像是要昏倒一样——我们互相鼓励而忍耐着。最后已经不晓得为何要这么辛苦了……感觉像是从出生时就一直走到现在，无限的时间里脑袋只想着前往走。

不知不觉间竟然攻顶成功。

我们竟然成功征服原以为是永恒的路程。

莫名其妙地被丢在这个被隔离的少女心迷宫——应该是终点了。虽然还有最后的第七个试炼，但不知为何有种结束了的感觉。不如说必须认为这里就是终点不可。天旋地转好像就快昏倒。若回家，若能回家的话一定要好好整治凰火跟猫咪不可。

顿时发现周围一片漆黑，我与万里里走来的坡道以及正前方的大门就是视线范围的全部了。那是扇装饰华丽却不实用、像是童话故事里的大门。门的前方站着像是看门员的人。

那是个身材高瘦，俊美的男人。银色的头发闪闪发亮，彷佛替灰暗的空间注满希望似的，他走向与万里里互相支持着眼看就快要昏过去的我，并伸手引导我。

我高兴得快要哭出来，那人温暖的指尖与手的触感。我内心澎湃，什么话都说不出来，只能静静望着他。

「千花。」

像是对待小朋友般，轻轻摸着我的头。

以前，好久好久以前，只会哭个不停的我，是这个人替我止住泪水。

「你很努力呢。」

他的掌心放着代表通过第五、第六以及第七个试炼的彩虹色硬币——然后不发一语地让我握着。

此时，很不可思议的，眼前的大门像梦幻般悠悠敞开。

大门——洒落刺眼的光芒。

「银一。」

我挥着手只喊了一次他的名字，同畴视线被那道眩目的光芒染成一片雪白。

◆　　◆　　◆

响起尖锐的声音。

回神过来后，发现我与万里里一起坐在冰冷的马路上，旁边那台熟悉的自动贩卖机，将四周微亮地照映出来。

「万里里同学，你没事吧？」

虽然不晓得现在是什么状况，总之我先撑起身体坐好，再伸手扶起万里里，两人一起站起来。这里是……我记得是万里里昏倒，还有少女心迷宫开始的地方。

我的确连第六个试炼都顺利通过，最后遇到照理说要给予第七个试炼的银一，但他没有给我任何试炼便直接给我象征通过试炼的彩虹色硬币……接着失去几秒钟的意识，醒来后人就在这里了。

一切都像在作梦般，不可思议的感觉，万里里也很惊讶似的，频频望着四周。

「到底是……怎么回事？我们逃出迷宫了吗？」

「不晓得，但我们应该通过所有的试炼了。」

我们冷静地谈话，这时才发现口袋里的手机在响。从刚刚就响的尖锐声音原来是这个啊。

我握紧电话，深吸口气后再按下通话键。

「……喂？」

『喂，请问是乱崎千——』

「就说了你不用每次都确认，我肯定是乱崎千花啦，少女心小姐？」

一听到把我们带进迷宫那个始作俑者的声音，疲惫的身体顿时涨满怒气。虽然不晓得此人的目的，但若不揍她个几拳便无法消气。

我边想着这诡异的事，并怒气冲冲地质问她：

「希望你能解释一下，究竟是怎么回事？我们已经顺利通过试炼了吧？这样就要按照约定放走麻衣妹妹，然后减轻体重。」

没错，若没有这些好处的话叫人怒气难消。她曾说体重减轻的只有一个人，但为了不想心有不甘，就跟万里里猜拳好了。

『知道了。』

少女心有点高兴又有点寂寞地说。

『我会实现约定的。我……是个自尊心很高的女王，因此会让麻衣子离开。体重也会减轻。你们……很努力，老实说我很惊讶。』

声音老实传达出佩服之意。

『人类啊，人类之爱……真是太了不起了。』

爱？爱跟这次的主题有关吗？

虽然她说的话像是自己不是人颊一样，但还是一样不晓得这个少女心的真实身分。她到底是谁呢。能够创造出隔离空间，的确应该是非人类，但非人类也有许多种。

『七枚彩虹色硬币……那里不是有自动贩卖机吗？你就把硬币全投进去。』

「？」

虽然不明白但仍照她的话做。我也把万里里拿到的硬币当锵当锵地一一投入自动贩卖机里。这声音跟行为真令人扫兴，完全没有成就感。

心情觉得有点不高兴时，自动贩卖机一瞬间闪起耀眼的亮光，有如大门般慢慢开启。我对这景象感到有点吃惊。为了不撞到门，拉了怔怔盯着这画面的万里里稍微往后退。

『欢迎光临。』

电话的声音到此为止，正前方——想像不到竟是自动贩卖机的里头，偌大的房屋中央，优雅地站在那里的人亲口说话。

「我是，少女心……」

然后微倾着头，咯咯笑。

「哎呀，对通过迷宫的你们……用假名实在很失礼呢。我——真正的名字是红心女王。」

红心女王。

这么说来，变成一套扑克牌的家人们……看守员名字中没有唯一出现过的符号。红心与女王。原来如此，所以猫咪才会说「女王已经有人了」的这种话。

红心女王的假名是少女心……唔，意思还真贴切呢。红心是心，而女王是少女，虽然语感不太一样。

我注视着自称红心女王的人物，外表看起来就不像人类，有点像是雕刻品，平坦又苍白的脸，却穿着一身华丽的礼服，所以看起来才有点像是人类。虽然这种形容很奇怪，但感觉像是溶化的人类。头上戴着和她服装配合的「❤」皇冠，穿着桃红色的衣服。没有指头的手握着前端是「❤」的锡杖，另一只手则拿着手机。

整个房间充满柔和的质厌，全白的空间里不见任何东西。明明没有灯却很明亮，而且又很温暖。感觉就像……天堂一样。

只不过，这里有个跟这种极乐气氛非常不搭的坚固牢笼，红心女王坐镇在后方。牢里当然还有穿着制服的麻衣妹妹，一看到我就乐不可支地笑得跟花一样灿烂。

「大、大、大姊啊❤❤」

紧抓着铁栏杆的她，虽是被关起来却仍精神奕奕地大喊大叫。

「我相信！我相信大姊绝对会来救我❤❤❤呀：大姊果然是最棒最厉害昀❤❤❤❤」

然后她像是再也按耐不住般地扭动着身体。

接着「嘎」的一声将铁栏杆一弯，跳了出来。

「大姊啊❤这是命中注定❤❤果然是命中注定啊❤❤❤」

「咦？咦？咦？等……等，呀啊啊啊！」

我大吃一惊，依生存本能避开麻衣妹妹。麻衣妹妹用力地滚到地上，然后又不服输地站耙来，红着脸「讨厌啦讨厌啦」地扭动身子。

「大姊真是的……至少要来个再会的拥抱嘛！」

「才不要，被你一抱我骨头都会断掉，会死啦。」

我认真地说完后，皱着眉问道：

「麻衣妹妹……你能够自己逃出来？」

「母亲！」

麻衣妹妹没有理会我的问题，跑到我身边，然后「嘿嘿嘿」一副骄傲的表情瞪着红心女王。

「这样你就懂了吧！我与大姊的羁绊绝对是命中注定的！无论有何种试炼，就算其他人来妨碍我们，都无法让我们两人分开的！因为这是命中注定啊！命中注定❤❤对吧，大姊？❤❤❤」

不，抱歉。你说的话我完全不明白。

「是……吗？」

红心女王低着头，把我晾在一边，只对着麻衣妹妹说话：

「真可惜，但既然都说好了。直到你成人之前……我就试着一个人努力看看。」

说完便神情落寞地走向麻衣妹妹，轻轻摸摸她的头。那是非常温柔又亲密的动作。

麻衣妹妹称她为母亲。

「要幸福哦，麻衣子。」

然后，红心女王对一脸困惑的我们深深一鞠躬。

「麻衣子……就拜托你了。麻衣子……暴走的力量……已经被我封印住，应该……暂时不用担心。」

这个，这个，我有点跟不上状况。

红心女王将手放在麻衣妹妹的胸前，静静地吟唱咒文后，再度对我躬身行礼。

「给你添麻烦了。若有缘——再会。」

说完这句话，彷佛幽灵的她便完全消失。我下意识地伸出手，却什么也没摸到扑了个空。

「谢谢……母亲。」

麻衣妹妹难得安静下来，对着红心女王消失的虚空轻声说。

沉默……半晌后，万里里终于不解地看着我们。

「这个，现在是怎样？因为说会瘦下来所以才努力到现在……喂，那边那个，给我好好解释。」

明明是第一次见面，万里里却无礼地指着麻衣妹妹命令说。麻衣妹妹虽然不高兴仍点头，然后突然抱住我。

我担心骨头会被折断！但没想到麻衣妹妹的破坏力并没有发挥出来，只感受到一般的触感。破坏力——消失了？

「嗯，母亲她……遵守约定。」

麻衣妹妹确认似的靠近我的身体，然后像只猫咪般咕噜咕噜、撒娇地紧贴着我。

「大姊大姊大姊大姊大姊大姊啊❤❤❤」

「啊，等一下，住手……我好累了——你先好好把事情说清楚。麻衣妹妹知道些什么吧！」

我对像是把之前抱不够的部分一次抱回来的麻衣妹妹说，她却笑呵呵满不在乎地说。

「好，这个啊……大姊，我好像不是人类。」

什么？

「空骨町这个大日本帝国唯一的怪物城镇的支配者……还是管理者，为了防止怪物到外头而张了结界，并将空骨町隐藏起来，统制那里的红心女王……我是她的女儿。」

什么……等、给我等一下！

空骨町是我在维他命C的事件所遇到的——将梦魔之类的妖怪隔离起来的城镇吧。我才想为何妖怪逃不出来，原来是红心女王张了结界啊。虽然不太晓得结界是什么……只要一想到少女心的迷宫这个被隔离的空间，就不难想像那个状况。

麻衣妹妹竟然是那个重要人物红心女王的女儿？这么说来，她的确叫红心女王为母亲……

「我好像是偷偷被生下来的小孩，母亲——红心女王与普通人类的父亲所生下的孩子，依爸爸的意思所以在人类的城市养育长大。可是，因为有一半是非人类母亲的混血儿，所以在上次那个半兽人事件时没变成半兽人，而破坏力也异于常人。」

啊，原来麻衣妹妹原因不明的破坏力是因为这个啊。既然母亲是非人类，也就不奇怪了。她能够以普通人的身分活到现在反而很厉害呢。

不是普通人类的麻衣妹妹，想要跟普通人类一样生存，但很多地方都有问题，那个破坏力也是其中一项吧？

「其实本想让我变成大人……也就是成人之前，都不要知道母亲的事，一直这样在人类的世界里生活……但我却抓狂暴走，还毁掉那么多的建筑物。」

啊，那些建筑物的确都崩塌，连我也骨折。

「因此母亲觉得我在人类世界生活可能会危险，考虑是不是应该要隔离起来。而且，在半兽事件时母亲似乎让很多怪物逃到外面……感觉自身的能力在衰退，因此想把这个任务移交给我。我在人类的小孩中算是异类，虽然不晓得为什么……但我的力量异常强大。还有破坏力，连红心女王都无法完成抑制住，破坏力偶尔会爆发出来疯狂暴走。」

麻衣妹妹说得有点高兴的样子。我说麻衣妹妹啊，这种离奇的惊人力量，跟说你不像人类的意思是差不多的哦，所以没什么好高兴吧。

可是，听说在梦魔的事件中……许多妖怪逃出来，原来不只是因为那里的警备人员都变成半兽人，而是因为张结界的红心女王能力减弱了，使得现在到处都有妖怪。

「对我来说简直是晴天霹雳呢。其实我跟母亲是在上周才第一次见面哦。一直都不管我的她现在却突然出现，还要我成为妖怪城市的首领，不会太任性了吗？所以我提出一个条件。」

啊，终于回到重点了。一看向麻衣妹妹，她就磨蹭我的脸颊。

「只要满足这个条件，在我成人之前都不用回空骨町。我的破坏力似乎能够封印住，母亲只是没有自信，其实还是很有能力……毕竟我还不想与大姊以及人类的世界分开。」

这样——随便啦，那个条件是什么？不知为何……有不祥的预感。

「就是这次的迷宫吗？」

我与万里里互相对看后，疲惫地叹了口气。那为何我会被卷入麻衣妹妹的事情，还要进行这种不像样的试炼？

「是❤❤那就是大姊通过艰苦的试炼将我救出来的条件！所以，对不起，害大姊那么辛苦……但若下这么做，母亲就不相信我与大姊间的羁绊……」

麻衣妹妹叹了口气，陶醉地看着我。

「我相信大姊一定能逃出迷宫的❤❤❤」

她接着说出惊人之语。

「我强调：『大姊绝对会来救我！无论多艰苦的试炼都会顺利通过！因为我最喜欢大姊！大姊也很爱我❤❤』母亲也就勉勉强强答应了这个条件——」

「给我等一下啦！」

这话听起来会让人想歪。

这个……这个……该怎么说，有股超级不祥的预感。

「我说，麻衣妹妹，虽然我想你并没有恶意……但你的发言有点语病，所以我想红心女王解释成不同的意思了……她听到麻衣妹妹的话后，有没有说什么？」

「咦？」

麻衣妹妹怔了一下，然后开心地回答。

「她好像说：『我不了解人类的爱情所以不太清楚，但女孩之间也能相爱啊？』」

「呀啊！」

「大姊？」

听到我的尖叫声，麻衣妹妹不解地歪着头。

啊，啊啊。我懂。我终于懂了。

家人们——态度那么奇怪的原因。

大概，大概——那些人因为听到麻衣妹妹胡乱的说明，而误会我与麻衣妹妹相爱，或是恋人……红心女王的话，以为我是同性恋很可怜，所以才想阻止我的！

以为是同性，所以烦恼生不生得出小孩的狮子；超越种族差异，爱上人类女子的雹霞；同性恋者的银一就不用说了……那些家人说要帮助我，还说会支持我，这些热心的话我终于明白了！

当然会来阻止我啊，猫咪！凰火！要是我，若家人有谁是同性恋的话一定会阻止对方的！不过，积极的阻止我不就好了！不要说些奇怪的话，好好教训说同性恋是没有结果的，我就知道你们误会啦！

唉，啊……银、银一！我最不希望会误会的人就是银一啦！唉，我可是喜欢男孩子的啊！我爱银一！一心一意！热爱！我绝对不会跟女孩子谈恋爱的！

「妈妈看到为了我而拚命通过各个试炼的大姊，晓得既然有人如此深爱着我，硬把我带回空骨町也很可怜……我很开心母亲能够理解❤❤」

红心女王理解过头啦！

可是，最惨的是——若我现在否定麻衣妹妹的话，说我根本不爱她的话……麻衣妹妹就会被带回空骨町了——毕竟我跟她约定，要努力帮她在人类的城镇里过正常人的生活，天，我怎么会陷入这样万劫不复的泥沼啊！

我感受抱着我的麻衣妹妹的体温，一想到回家之后的事就变得好忧郁——我似乎猜得到结局，但仍瞥了一眼万里里后小声说：

「啊，麻衣妹妹，那些就算了。」

唉，这个，我想或许有讨厌的答案在等着我们。

「听说只要通过这次少女心迷宫的试炼……体重就会减轻吧？」

「啊，是。」

麻衣妹妹笑嘻嘻并认真地对我说：

「我知道大姊在减肥，所以想了很多办法……不过，答案果然只有一个❤❤」

她若无其事地投出一枚炸弹。

「恋爱的女孩会变漂亮！只要恋爱就一定会变漂亮！所以只要跟我甜甜蜜蜜的话，就会变得愈来愈瘦！任务达成❤❤❤」

「……」

这——

这种——

这种结局我不要啦！

……

之后我因疲劳与绝望而昏过去，所以记不太清楚……好像是麻衣妹妹将昏倒的我背回家，家人又误会了——

之后，为了要解开家人的误会……要花好长、好长的时间，所以先记到这里。




Milk Sugar Kiss
人生不可或缺的有，

营养(Milk)。

娱乐(Sugar)。

情爱(Kiss)♪

◆　　◆　　◆

为了找人商量恋爱烦恼，我的手伸向手机。

因为这内容不能跟家人说，跟朋友商量比较安心。

脑中想着为数不多的朋友，思索着要跟谁商量比较妥当——每个朋友在恋爱上似乎都没什么才能，于是变更成「乱枪打鸟」作战计划。

哔啵哔啵哔啵♪

铃铃铃铃……♪

『喂喂！大姊吗？』

朋友①：罪木静——小静的状况。

她的个性冷静沉着，所以我期待她能给我确实的建议。

『唔，恋爱是吗？这问题很难。若是动物就能跳求爱舞或唱求爱歌，不行的话就放弃找下一个——但人类却很难轻易割舍掉吧。』

喜欢动物的她，无论聊什么都会扯到动物。

『人类毕竟是动物，若喜欢的话还是得直接求爱才行。重要的是吸引力啊吸引力。放胆追爱吧♪这样！』

放胆追爱可是会吃败仗的，所以才想变更作战计划啊。

『我啊……这个，要跟圣她们保密哦……上个星期天跟多加墓先生一起去动物园了——』

既然你们两人都在动物园工作，约会就去动物园以外的地方啊。

『可是，我……我不懂得男人喜欢女生做怎样的打扮，所以看杂志研究过——所以就稍微化了点妆……多加墓先生立刻就察觉到罗！那人以前因受伤导致失明……却这个然后那个，仔细地注视着我的一举一动呢！真是的，看得人家脸都红了——』

咔嚓！

开始在说自己的恋爱故事所以我挂断电话。

我想听的并非恋爱中人的甜蜜情事。

小静，下次我要整整你，我绝不会让你一个人幸福的。

唔。

哔啵哔啵哔啵♪

铃铃铃铃……♪

『喂？大姊？难得会打来呢——』

朋友②：山口圣——小圣的情况。

日子过得最辛苦，人生经验最丰富……应该是很好的商量对象。

『……恋爱？我不晓得普通的恋爱呢？』

我忘了，这家伙疯狂爱着自己的弟弟。

『大姊喜欢的人是那个吧，没有血缘关系的哥哥……那个，叫做银河吗？』

才不是那种宇宙海盗的名字昵。

银夏。本名是银一……因为觉得很麻烦，所以没有跟朋友提过每个家人间奇妙的立场。

总而言之。

『这样很简单啊——扑倒他，生米煮成熟饭就好了！』

她在说什么？

『因为同住在一个屋檐下哦，同住一个屋檐下啊！喜欢的人住在同一个家里哦！不是大好机会吗！想做什么就去做吧！像我，若没有血缘关系就会把阿清……把阿清……像现在替他掏耳朵时还会睡在我的膝盖上姊姊我姊姊我啊，已经忍不住了——』

「你爸妈会难过，别做犯法的事吧？」

咔嚓！

挂断电话。小圣果然没变。

可是……虽说没有血缘关系，好歹还是兄妹——这也是一种烦恼。若我跟小圣一样将错就错的话，心情上也会轻松许多吧。

我叹口气后，照顺序继续「乱枪打鸟」，寻找可商量恋爱烦恼的对象。

朋友③：桃草爱智——小桃的状况。

『不知道。』

咔嚓！

被挂断电话。

真冷淡呢……总觉得小桃一听到我谈银一的事情就会不高兴——她是个比起恋爱更喜欢斗殴的怪人，所以这话题她不太喜欢吧。反省。

朋友④恋町麻衣子——麻衣妹妹的状况。

『大姊大姊大姊大姊啊❤❤❤❤是麻衣子御用的吗是麻衣子御用的吗在深夜里打电话给我的大姊是因为明白麻衣子的心情吧——你想说什么尽量说吧我都会接受哦麻衣子是三百六十五天二十四小时都超～～级热爱大姊哦哦哦哦哦❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤』

咔嚓！

似乎无法谈下去所以挂电话。

之后麻衣妹妹一直打来，但我没理她。

都怪她害我的家人误会——「千花快从同性爱中醒来吧。」也因此我跟银一间的距离拉得更大——暂时对麻衣妹妹严厉一点吧。我不是故意要对她那么坏哦，但的确很难下得了决心……

而且，该怎么说呢——电话里麻衣妹妹的声音听起来很有劲。这并不是能好好商量恋爱烦恼的气氛。虽然打电话之前便已料想到。

唔，连想要死马当活马医的麻农妹妹也没什么用……我狭窄的交友关系里，想不到能够商量的对象——

「……啊。」

我想到一个人，反正就不抱期待地拨电话。

虽然不是朋友，而且每次见到面都会吵架。

不称我为「大姊」，能以对等的关系肆无忌惮地给予意见的人——只有她了吧。

之前，在那个奇妙的少女心迷宫事件后，误以为我跟她变成朋友的小圣，自顾自地给我她的电话……让我来找找球原万里的电话号码。

我选择登录到手机里的——「万里里」这个名字。

哔啵哔啵哔啵♪

铃铃铃铃……♪

长长的电话铃声后，对方用不耐烦的口气接电话。

『……干嘛啦。』

依然还是如男孩子般沙哑又低沉的声音。

我努力让心平静下来，为避免吵架，静静地打招呼。

「抱歉万里里同学。这么晚打给你……现在方便说话吗？」

『嗯，啊。』

万里里似乎也察觉到我的声音不对劲，所以认真地回答。

『等一下。』

锵啦。咚当。咔锵。

传来奇怪的声音。不晓得万里里在做什么？

等了一会儿后，她的声音终于又传来了。

『好，说吧。』

「……你在干嘛？」

『买了罐装咖啡。我正在跑步，现在虽然坐在长椅上——身体变冷的话不好吧？不动就很冷。』

啊，是吗？原来她有这样的习惯啊。

我体重应该大致都瘦回来，所以不跑了。

「真是不受教的家伙。若再被卷入奇怪的迷宫里我可不管罗。」

『你以为我是因为谁才被扯进去的……算了，怎样？』

万里里不去计较之前的事，直接问道。

我喜欢她这种不拘小节的个性，不会记恨的她很有男人作风。但若说她像男子汉，她一定会受伤——所以就不说了。

「嗯，万里里同学……你要不要听听我的恋爱烦恼？」

『噗！』

万里里的咖啡大概是喷出来了吧。

『咳咳咳……什、什么？不，这个——之前的迷宫跟你说了老子的烦恼……所以这次换老子听听你的烦恼，应该不是这样讲啦——那么，为何是恋爱的烦恼？』

「因为其他的朋友都没办法。」

『为何没办法，算了……也是啦，毕竟是那些家伙。』

万里里虽然同情我，但我还是感到不安。

『可是我对恋爱一窍不通哦？只在漫画或小说里看过………』

她看过哦。

『几乎像是别个次元——或另一个世界一样。』

「嗯，也没关系啦。」

只要听听我的烦恼、再给点意见，就算帮了大忙。

「反正棒球打得再差也能当裁判，不会写文章也能当编辑吧？」

『你现在可是同时惹到很多人哦……算了——不过，老子……完全都不晓得你的恋爱情事，所以至少要告诉我你喜欢谁，因为什么事而喜欢对方，现在又是怎样的状况？如何？什么原因？喜欢哪种家伙？』

……没想到竟然她还挺来劲儿的？

「这个嘛——」

我放心了。似乎找到能够好好聊聊的对象。

不过，若万里里一无所知，也没办法开始商量。

我与银一相遇的……那一天。

那是——

◆　　◆　　◆

………

………………

那一天，是庄严肃穆地举行活到一百零七岁的鬼之一族·姬宫本家的最长老——姬宫京子的葬礼。菊花与焚香香气缭绕。大人们全都穿上黑色丧服，每个人脸上都没有笑容，当时我只是个不晓得什么是葬礼的小女孩——姬宫千子，紧张又害怕。

姬宫家的别墅遍及全国。

母亲说小孩碍手碍脚的，所以千子被赶出做为沉重仪式场地的别墅，哭哭啼啼的千子漫无目的地走来走去，像是迷路般到处绕来绕去，在旁边的公园一个人抽抽噎噎地哭泣着。

四周一片寂静。

感觉像是——没有任何声音。

一辆接一辆涌上来的车辆。那是姬宫京子生前受过照顾的黑暗世界的人们与相关人士——人数非常庞大，不晓得谁是谁。几乎从未离开过家，几乎算是半软禁在家中的千子，也是第一次看到这么多人，因而感到莫名的恐惧。

姬宫，鬼之一族。

极尽各种恶劣手段中饱私囊的大富豪。

切开他人的血肉贩售，悲鸣与憎恨也秤斤秤两卖，悄悄贩卖爱与希望——

不择手段地死命赚钱。

沾染鲜血与悲痛的肮脏钱。

无论是这栋别墅、广大的公园、穿的衣服或吃进嘴里的食物。

所有的一切，全都是肮脏的。

在这种环境下成长的姬宫家孩子们，从内心开始腐败——总有一天自己也会变成鬼。逃不了宿命的锁链，无法适应的弱者只有死路一条。对姬宫家一族而言，连家人也是生意上的对手，没有情分可言，毫不留情地攻击。

这般残酷的生活中，屯积大量压力的他们——认定一族中最年幼的女孩是祭品，透过集体攻击她，就能够平息家族内部的抗争，同时释放罪恶感与烦闷，这就是姬宫家的传统。

姬宫历史下所产生的悲惨祭品。

伤痕累累的少女。

诅咒的稻草人。

孤独——人偶。

当时，在妹妹零子出生之前，担任孤独人偶的是千子。只要一看到就是一顿毒打，什么也没做就被骂得狗血淋头。在日常生活中生命被威胁，受到无情的虐待，挨骂、挨揍、毁坏、受伤、发狂。即使发狂……会被打得更狠，这就是孤独人偶的任务。

那是个足以让幼小少女的心灵封闭起来的环境。

人类的适应力良好，能够让自己适应各种环境。

终于，身为孤独人偶的少女无论被如何虐待都没有感觉，几乎变成真正的人偶。

然而——当时的千子仍残留仅存的人心。

虽然畏缩不前，像是忘了怎么说话似的默然不语，只懂得看人脸色、卑躬屈膝的小孩……被打被骂还是会流泪，这种反应还是个人类。

因此这时的千子正在哭泣。

彷佛证明自己的人性般——一个人哭个不停。

漂亮的洋装被刮破，受伤的身体渗出血，徘徊在空无一人的公园里，因莫名的衡动而哭泣着。双手一直擦、一直擦，眼泪仍流个不停，小小的脸颊因眼泪鼻涕而黏呼呼的，喉咙因哭叫而沙哑……

行驶而过的车子完全没有理睬千子，急奔仪式场地的别墅——千子也没想过要有任何人的安慰，只是觉得很难过，很痛，很痛苦，依本能的情绪在哭。

不相信能够获救。

不相信会有温柔的人。

心里明白再怎么哭都不会有人出手帮助她。

然而。

然而——

千子内心仍相信会有救星的存在。若不期待他人的救助，求助的哭声与泪水也会哭乾才是。千子又在流泪，期待有人能救她，虽然她也很怀疑——

突然发现，眼前站着一个人。

因泪水而一片闪烁的视线中，那人看起来彷佛天使般美丽。

对方是个高个子的青年。或许是因为参加葬礼而身着丧服——自然闪耀着光辉的银色长发垂落下来，扎在脖子附近。虽然外表很中性，但当时一眼就晓得对方是男性，散发出凶悍的感觉。

千子基本上是很怕人的，但这时她因痛苦而想去相信人、依赖人——不晓得是否会被背叛的小孩子，而那青年看起来又如此温柔，因此一股脑儿向他吐露自己的哀伤。

「妈妈打千子。妈妈讨厌千子吗？很讨厌千子吗？千子做了什么坏事吗？好痛哦，好过分哦，嘿嘿。千子被讨厌了吗？被讨厌——」

支离破碎的幼儿话语。

事实上，她的确是个幼童——年龄不满十岁的孩子，要求她有逻辑地描述事情也很怪，她只是将所有感情爆发出来而已。被父母严厉地责骂、殴打，好难过、好痛苦、好难受……仅此而已。

无论是姬宫的本质或孤独人偶的角色。

当时年幼还不懂人事的——过去的姬宫千子。

「听说是鬼之一族，但你还是个人嘛。」

如天使般的他外表虽俊美……口气却很粗鲁。

「很痛苦吧，小妹妹，你叫什么名字？」

被轻轻摸摸头，就觉得很开心，很高兴——

这种程度的关爱就如糖果饼干般的甜。

「千子。」

她拚了命地强调。

「姬宫千子。」

那就是，两人的邂逅。

对他而言只是微不是道的小事，但对千子来说却改变之后的人生——造就出现在的我，命运般的邂逅。

忘不了。

虽然不晓得两人的邂逅有何意义，而因为掉入充满恶意的记忆漩涡中而忽视了这件事，但我绝对……忘不了。

那一天，你所说的话。

抚摸我的，温柔的指尖。

笑脸。

忘不了，永远都忘不了。

「千子妹妹吗？我知道了——也记住了。我啊，只要记住就永远不会忘记。」

他天真地笑说。

现在想起来，或许那气势只是他拚命装出来的。

「千子妹妹若感到害怕、痛苦或寂寞，随时都能依靠我哦。虽然我只是个没什么能力、流氓中的小混混，但至少——让一脸愁容旁徨哭泣的小妹妹，有个可以尽情哭泣的怀抱。」

他明白自己的立场。

如今回想起来那需要何等的勇气，又很悲哀的一句话。

身为正统派黑道——黄樱组的长男，背负着宿命的他，命运已经注定，但却仍努力地想做些什么……他也跟当时的千子一样，在妄念与旧习的漩涡中拚命挣扎。

「我不会要你别哭。哭个过瘾吧，哭够以后再跟大哥哥一起玩。」

世上没有无所依靠的人。

成为乱崎家的一员后，才深深了解到这件事。

当时。

他在想什么呢？承受着怎样的过去，却仍对悲惨的我伸出援手？怎么也无法对独自哭泣的少女置之不理吗？没有开口说要救千子，他说：「一起玩吧。」——对于可以用这样轻松的语气来说话的我，他是怎么想的呢？

他用感觉不到那些伤痛、爽朗的笑容说：

「我叫做黄樱银一，千子妹妹，多多指教。」

他伸出手。

我毫不犹豫地握住那只手。

停止流泪。我——单方面地被救赎。

然而现在。

我想了解他的痛苦，想分担他的伤痛。

银一，我不再是只会哭个不停的小女孩了。

我想要了解……你。

这次换我拭去——你笑容底下隐藏的泪水。

◆　　◆　　◆

奇。

奇怪——？

好像，想到了什么？

由于我的过去……塞满太多的痛苦与哀伤，因此在成长过程中，迳自遗忘过去的事。但似乎不是全部。我的情形与能够将他人的记忆封印起来的雹霞不同，是在无意识中忘掉的——

只要有某个契机就会想起来。

遥远、遥遥远远的儿时记忆，很模糊……好像在那一天，不是只遇到银一就结束了。遇到银一后，发生了某事。应该没有错。将我与银一的相遇蒙上一片薄雾，之后几乎忘记的——某件事。

背部突然泛起寒意。

在维他命C事件中，过去的片段一一浮现出来。

不——或许因为经历了那件事，使脑中的记忆重新翻搅，而挖掘出遥远且几乎被遗忘的记忆……

理由不清楚。

只是单纯回想起来。

那是——

『喂，烂崎家的？怎么了？』

万里里的声音——好远。有某个东西，某个东西循着记忆的丝线爬过来。

或许当时的我还不清楚，还无法理解，所以不记得了……我反刍着脑细胞确实记录起来的那件事。

那是。

什么——

这个记忆是什么？

不——

不死——

不死少女——

◆　　◆　　◆

锵啦。

锵啦锵啦。

我记得——冷冰冰的锁链声。

………

几乎没有其他声音的葬礼场地，回荡着法师敲打木鱼与助祷的声音。由于姬宫的别墅是西式的，总觉得与日式的葬礼搭不起来。漆黑的森林，装饰花圈，来回走动穿丧服的男女——简直跟死者一样。

年幼的千子黏着银一。

虽说要一起玩，但又不知道要玩什么，而且也不擅言词——看来连银一也觉得陪小孩子很吃力。但他并没有抱怨，很有耐心地将谜样葬礼仪式的各种知识，浅显易懂地告诉千子。

化身成异世界的别墅，变得有些可怕。

今天是好天气——天空是蓝色的。

仪式场地很拥挤，令人难以靠近。

这里还有招待用餐的场地，于是，银一带千子去那里。死亡是不洁的，所以神翕关起来。到处都张贴着「忌中」（居丧）的白纸。以小朋友的角度来看，这些奇异的景象都很可怕，但千子因银一在身边而不觉害怕。

明明葬礼是佛教的仪式，却安置神翕还装饰着十字架，看来姬宫家并没有特定的宗教信仰。也是啦，鬼心中怎么可能会有信仰，有替往生者举行葬礼的想法便已够令人惊讶了。

似乎是专为葬礼而建造，有别于周围环境的日式集会场地。走在铺着木地板的悠长走廊上，银一拉开一扇纸门。

吊唁者安静地在用餐。

虽然有人喝酒，却无人喧哗。由于是葬礼，而且几乎都是给姬宫家面子才前来吊唁的那些黑暗世界的人，彷佛互相牵制似的，空气中充满紧张感。

数不出是几坪的大客厅。

挤得水泄不通的黑衣人群。

然而——那里却有个空间几乎没有任何人。

似乎只有那里是与这世界分开。

视线拚命不去看周围的黑道人士，低着头装作什么也没看见……却觉得那里的样子很奇怪。幼小的千子因好奇而踮起脚看来。

然后她哑然失语。

鬼。

竟然有鬼。

「唔、唔。」

千子的双脚颤抖。那是什么啊。那家伙究竟是什么？

在全是黑色与白色丧服的群众里，这个人物格外显眼。

此人的周围没有其他的吊唁者，一个人躺在那里占据了三个人的空间，还将座垫叠起来当作枕头，自酎自饮着日本酒。

发出液体晃动声的酒壶与酒盅。

应该是下酒菜吧，摆着生鱼片的酱油碟子。

撑着上半身背对着我们，从微微开放的拉门眺望着外头景色的那个人——该怎么说呢，看起来像是鬼。

服装是近代服装。比周围的丧服年轻。

穿着原色系的T恤和剪了好几个破洞的牛仔裤。

胸前挂着跟和室不相称的，廉价的念珠十字架。

黑色的头发又长又美丽，散落在榻榻米上看起来很艳丽。

头上——

长出……一对角。

有如公牛的一对角。那正是——鬼的证明。

异形。

其他的吊唁者不知是不晓得该如何应付这怪异的家伙，还是有其他的理由——都没有人看过去。因为没人看，所以千子一瞬间以为是只有自己看得到的幻觉或灵异事件之类的东西。

不过。

在她身边的银一一看到那个人……像是变了个人般立刻朝那边走去。千子很惊讶，却也不知该怎么办，只好跟了过去。

站在鬼的身边并紧握拳头的银一，压低声音厉声问道：

「……你在这里干嘛？」

听到这声音后，鬼才终于发现他——轻轻抬头看着银一，这动作表示此人并非幻觉。对方像是醉了一样空虚的眼睛眨了几下，边打呵欠边懒洋洋地说：

「哦，银少。」

那一瞬间——

锵啦。

锵啦锵啦。

外表看似十几岁的少女，额头长出双角的她——仔细一看，不知为何刚刚都没有发现……双手双脚都被附有锁链的手铐脚颌给拴住。

如此一来便动弹不得

她之所以会躺在这里也能够理解了。毕竟别说靠自己的双脚走路，连坐着都很辛苦吧。

像是危险动物又像是犯人般被束缚住的她——

「帮我跟你父亲说，铐成这样连酒都没办法喝啦。」

然后又打了个呵欠，用跟外表不搭的粗鲁口气说。

没想到银一竟狠狠地瞪着她。

「快回答我的问题，你在这里干嘛……乱命？」

乱命？

这名字——似乎在哪里听过？

「我跟姬宫的京子是旧识啊。」

她像是叫着小时候同伴的名字般，称呼一百零七岁去世，今日举行葬礼的主角姬宫家的最长老。

「而且今天黑暗世界那些有头有脸的人全都聚集在一起……好多怀念的面孔都来了呢，所以硬叫你老爸带我过来。但洒门也还真是个连毛都没长齐的小毛头呢……只要有老娘在，那些多管闲事的笨蛋也会少很多吧。反正受过关照总要回报的啦。」

说到此，叫做乱命的她望向千子。

那是一双深远且历史悠久的眼眸。

「……幸会哦，小姐。」

露出深不可测的笑容，如鬼一般的少女重新自我介绍：

「老娘是黄樱乱命。」

然后郑重其事地说，

「你是银少的女人吗？咦？真可爱呢，银少就拜托你罗！」

「女人」就是指女朋友，当时的我不晓得那个意思。

「咦？啊……是！请多——多指教！」

我认真地回答她并深深低下头。

之后才晓得，偷听我们谈话的那些吊唁者，误以为黑暗世界的黄樱银一是罗莉控的样子。抱歉哦银一。

◆　　◆　　◆

装饰蛋糕。

用这词形容她的外表再贴切不过。异样、不适合葬礼仪式场且超次元的华丽服装。西式礼服缀着奢华的宝石和荷叶边，像是装饰在蛋糕上装饰的草莓与奶油一样，华丽得令人微醺。

若无其事地盛装出席的是——彷佛出现在画中的公主风少女。端正的五宫与金色的卷发，凹凸有致、人偶般的身体。

柔和的微笑，她的名字是姬宫百万子。

我的亲生……姊姊。

之后在维他命C事件中，引起我的杀意，在那个险恶的姬宫家，唯一——没有攻击我的不可思议之人。

态度从容优雅，像是不食人间烟火的她，当时的我——幼小的千子还不觉得她有那么可怕。我因害怕她那股会吞食他人的莫名氛围而想杀死她，是以后的事情。

抓着银一的衣服吓得发抖的千子，当然——立刻就发现她。

「姊姊。」

由于她是个极为显眼的人，一拉开纸门出现时，现场的空气瞬间改变。

因自称黄樱乱命、如鬼一般的少女而气氛紧张的宴会——变得像蜂蜜流过般甜腻。今天是姬宫家最长老的葬礼，场地又在姬宫的别墅……吊唁者都正襟危座，互相寒喧或表示哀悼。

「哎呀，呵呵呵，大家请继续，别在意我。」

外表完全跟和室搭不起来的姊姊，仪态大方地打招呼并走向我们。房间地上排列着摆上酒菜的矮桌，走起路来有点狭窄——但吊唁者全都自动搬开矮桌，空出通道。

姊姊就是有种像这样不容分说、便使他人屈服于她的氛围。

这就是与生俱来的公主架势吧。

由于姬宫百万子突然出现，大家都慌了起来，交头接耳、窃窃私语，远远围观若我们。银一是第一次见到姊姊吧，所以一脸吃惊的表情。不用说，千子基本上都是害怕家人的——所以僵硬的身体颤抖着。

态度完全没有改变的只有躺在那里的黄樱乱命。

「哦，百万子，好久不见……你还是一副奇妙的打扮啊。」

「啊呀，奇妙吗？第一次有人这样说呢！」

彷佛缺少怒气、哀伤、嫉妒或憎恨等负面感情似的，姊姊的脸上永远都挂着沉稳的笑容。连听到乱命挑衅的言词，都似乎很开心。

「呵呵呵……我就当你是在夸奖我罗。『奇妙』这个形容词有『优秀』跟『个性』之类的意思吧，奇妙或奇怪的词汇产生出新的价值呢。」

「算了，随你高兴吧。」

不客气地回道，乱命也笑了起来。

两人似乎是旧识。外表看起来是同年，感觉像是好朋友，而且看起来似乎跟银一同年龄。只有千子被排除在外，感觉很寂寞。

身体转向姊姊——乱命问道：「在这里聊天可以吗？丧家应该有很多事要忙吧？」

「丧家是祖母啊。我只是很闲的遗族之一而已。而且其他人会为了面子而抢着做麻烦的事，我什么都不用做……无所事事哦。像是上香或玉串奉奠（注3）或献花等各种宗教混杂在一起，都搞不清楚了呢。」

她边说边走到千子身边。

「喂，千子妹妹？」

她想摸摸千子的头，千子却怕得躲到银一的身后——指尖因为无处可去而寂寞地发着抖。

看到那表情，心就好痛。

家人很可怕。尤其这时候的千子老是被母亲殴打……

「算了。」

姊姊对千子露出有点困扰的笑容后，视线再看向乱命。

「有件很有趣的事哦。」

「哦！」乱命的态度泰然自若，即使面对鬼之一族姬宫家的女儿也丝毫不畏惧——

「正好，挺无聊的。」

「这样太好了呢。」

姊姊双手合十靠在胸前，灿笑如花……态度轻松，没有恶意也不是故意，只是满不在乎地陈违一个危险的话题。

「收到了预告信。」

注3：日本神道教的礼仪，也就是拿着玉串对神明进行拜礼。

预告信？

「不，应该是……恐吓信。」

姊姊将一脸困惑的千子他们晾在一边，一副很开心的样子将藏好的预告侰——或是恐吓——拿出来。

千子下意识挺起身体，凝视着这封信。

当然，对当时的千子来说，里头有不会念的汉字……

信上写着以下的文字。

预告信

杀死不死少女

犯人是Milk

凶器是Sugar

动机是Kiss

REDRUM

「……如何？感觉挺有趣的吧？」

姊姊话中没有一点危机感，反而更加可怕。

开朗、温柔又沉稳。

天真无邪的姊姊。

仔细想想这种毫无恶意，恍如虚假般的美丽，天真无邪……就是之后害我疑心疑鬼，并引起维他命C事件的原因吗？

无论如何。

「啊，为慎重起见我先声明。」

姊姊的口气像是在对沉默不语的千子他们描违有趣漫画似的。

「这并不是真正送来的那封恐吓信，真正的信是葬礼上，该怎么说呢——吊唁者写在奠仪金簿上的那个——对了，是收礼的人发现的……奠仪？他在确认奠仪时，发现这封恐吓信混入其中，好像造成大骚动呢！」

姊姊听起来很开心，咯咯笑着并接着说：

「可是母亲啊，说那一定是恶作剧——就当场把真正的恐吓信烧了。」

若是母亲的确会这么做。

当时的姬宫当家，如烈火般的女性。之后将信赖的十数名干部与家人用日本刀乱刀砍死……应该被怀恨在心吧。既然她是那样的人，就算收到恐吓信也不足为奇，所以不会每一次都很在意吧。

「可是啊，这样就不好玩了。」

姊姊也搞不清楚。

姬宫一族的人——毫无例外全都坏掉了。

「我在预告信被烧掉前偷看到并把内容记下来。上头印的就是这些。所以说，真正的预告信不是手写而是印刷的。」

这样便无法从笔迹推断犯人吧。

而实物被烧掉，也就无法验出指纹。

当时的千子当然并末想到这些事，她只是因为害怕这封诡异的预告信而黏着银一而已。但银一似乎忘了千子的存在——目不转睛地凝视着乱命。

「唔唔……」

乱命感兴趣地仔细端详着预告信。

「原来如此。虽不晓得是恶作剧还是真的，但这危险的内容可不能放过啊……『杀死不死少女』——唔。嘿嘿嘿，老娘才奇怪百万子怎么会特别来找老娘呢，现在终于了了。也就是说这个预告信就是那个……」

既开心又兴奋的模样。

犹如鬼般的笑容。

「信中内容就是要杀死老娘——黄樱乱命嘛。」

她斩钉截铁地说。

姊姊觉得有趣极了，开心地鼓掌拍手。

◆　　◆　　◆

预告信。

杀死不死少女。

不死——少女？

即使到现在，我仍不太清楚这句话的意思或真相，当时年幼的千子更加无法理解，一头雾水，记得当时她只是惊讶地瞪大眼睛，看着情况的发展。

然而。

读着「杀死不死少女」这句话。

黄樱乱命表示——

这是要杀死自己的意思。

亦即，黄樱乱命是不死少女吧……

年幼的千子不是很明白，只得出简单的结论。

不死。

死不了。

不明白——这意思。

人类都会死，很简单就死去。

对在姬宫家长大的千子而言，那是常识。用杀人流下来的血液清洗鲜血，鬼之一族的周围，随时都会出现死亡的漩涡。

那一天也是在姬宫本家如神般君临一切的最长老的葬礼……

不死的生物，不死的人类。

不死的少女……

果真存在吗？

幼小的千子不明白。

乱命看到一脸愕然的千子，笑了起来。

鬼的笑容。

「不过……一直说不死不死的，老娘也不是永世不灭啦。」

她像个老人般「嘿咻」一声坐起来——锵啦锵啦，锵啦锵啦，移动不自由的枷锁，脚打横有点诱人的坐姿。这个姿势，视线刚好与年幼的千子平行。

四目相对。

乱命的双眼令人感受到深沉又悠远。

「像这样。」

铐着手铐的两手锵啦锵啦地将放在一旁的小碟子放到她手中。

然后像在敲蛋似的敲敲自己的头，碟子裂成两片后再用尖尖的碎片——划破自己的脸颊……

鲜血飞溅。

乱命那美丽的脸颊上划出红色的伤痕。

「呀……」

乱命对着尖叫并紧抓着银一的千子——笑了笑。

「抱歉吓到你了。」

脸上的伤痕却逐渐愈合。

脸颊上划得极深的伤痕，如影像倒转般重新愈合——

伤痕消失了。

留下的只剩血迹。

飞溅的红色血液，使得长角少女的美貌显得很凄惨。

「老娘死不了。用一般的方法要不了老娘的命。像是开枪或用日本刀砍，被打被踢——或是被活埋。」

「………」

听到这句话，不知为何银一的肩膀微微发抖。

千子抬头看他，但银一只凝视着乱命。

他的表情相当落寞。

「若这个预告信是真的，企图杀死金刚不坏之身的老娘……犯人挺来劲儿的嘛——说不定会准备炸弹之类的。老娘或许还是不会死，但会给其他人带来麻烦的……无论是个人或为了黄樱家——老娘都希望能避免波及群众。」

「哇！炸弹，好好玩哦。」

姊姊咯咯笑地，依然没有丝毫紧张厌，好奇地问道：

「可是乱命啊，我从以前就觉得奇怪……为何你死不了呢？真的死不了吗？好好奇哦，好有趣哦——告诉我嘛？」

听到姊姊的话，乱命「嘿嘿嘿」地发出妖怪般的笑声。

「嘿，才不要。老娘讨厌姬宫。」

「什么，你真坏心。」

「上了年纪个性就很乖僻啊。嘿嘿。也罢，老娘没死过也不晓得——」

或许是上了脚铐的脚不平衡，所以用上了手铐的手撑地、支撑着不稳的身体，不死少女……黄樱乱命瞪着预告信。

「写这封预告信的犯人若是认真的话，表示这家伙有自信能杀得了老娘——百万子的话虽然奇怪，但的确挺有趣的。那家伙究竟有什么方法啊？」

「目标又不一定是乱命。」

沉默已久的银一终于开口。不知为何乱命在银一面前说话就畏畏缩缩的，有种退一步的感觉。年幼的千子清楚地感受到。

「但也不表示不是吧。」

乱命连看都不看银一，迳自盯着预告信说。

口气彷佛在斥责一般，一脸担心地看着自己的银一。

「你真是不懂风趣啊……银少。像老娘啊，何时死去都不会后悔地隐居起来了，但日子却过得寂寞又孤单，没半点儿有趣的事，所以偶尔也让老娘尝尝惊险刺激的感觉嘛。百万子也是想让老娘开心，才把预告信拿来给老娘看的。」

对于不死少女的话，鬼之一族的公主嫣然一笑：

「乱命说的没错哦。在没什么开心事的无聊世界里，娱乐要靠自己寻找——那么银一也一起来找找犯人的线索吧！」

乱命招招手，银一臭脸跟着坐在两人旁边。千子像个背后灵般跟着他。她觉得银一似乎很痛苦，为了回报他刚刚的恩情，至少要一直抓着他。

这对年幼的千子来说，已是尽最大的努力。

好不甘心。

「可是，这预告信愈看愈奇怪呢……」

他们当然不是侦探或刑警——只是富豪的女儿与黑道，对于使用头脑的工作并不在行。光读这今人费解的预告信，不可能立即浮现出犯人的样貌。

锁链锵啦锵啦作响，乱命淡淡读出信上内容：

「预告状……杀死不死少女……犯人是Milk，凶器是Sugar，动机是Kiss……这个最后的英文是啥？不会念——嗯……唔……」

「……REDRUM——雷德拉姆吗？」

姊姊也可爱地皱着眉头，唔唔地思索着。

这人也是个认真的家伙。全心全力游玩，认真热爱着娱乐。

「字典里没有所以不知道——但好像在哪里听过呢。是什么呢……啊。」

这时姊姊双手一拍，露出宝石般的笑容说：

「小说的话，有史蒂芬·金的《鬼店》(The　Shining)。还有啊，漫画的《金田一少年事件簿》也有登场的样子——若说到电玩就是《异域神兵》（Xenogears）……那个雷德拉姆也有出现吧。明明是RPG却出现恐怖的故事……电玩制作群精心设计的游戏我真是爱死了……啊。」

「百万子、百万子，不一会儿就岔开话题是你的坏习惯哦。」

乱命用厌烦的口气念她，身体摇来摇去发出锵啦锵啦的声音。

「那你说那个雷德什么的是什么东西？有什么意思吗？」

「唔……」

姊姊望向远方，不知是想不起来，还是记忆混乱——说得不清不楚：

「妖怪的名字……吧，就是本事件犯人的名字……写在预告信上的那个，说不定就是寄出预告信的人的名字吧？」

「不记得有个叫雷德什么的想要老娘的命啊？」

乱命认真地回道，姊姊则咯咯笑并继续说下去。

「当然是假名啊。像是开膛手杰克……怪人二十一面相或……Paper-cut(注4)或……怪盗二十三区……之类的？」

姊姊又进入无人能懂的次元里了。

总而言之。

寄出预告信的谜样人物就是雷德拉姆吧？

其实就算不去想名字，毕竟只是用英文字母排列不晓得意思，这单字也没有意思——若只在这个「雷德拉姆」上打转，是无法扩大推理范围的。

重要的是——

注4：上远野浩平的《Soul　Drop幽体研究》中出现的凶手。

「犯人是Milk，凶器是Sugar，动机是Kiss。」

乱命指着预告信，感到可疑地眯起眼睛。

「那是什么？完全不晓得是啥东东？」

「一般来想。」

姊姊严肃地表示：

「叫做Milk的人因为想要被某人Kiss所以用Sugar……也就是砂糖杀死乱命吧？」

「砂糖哪杀得了老娘？」

乱命不高兴地锵啦锵啦摇摇身子，又愤恨地说：

「呵，游刃有余的寄信人不晓得是为了提示重点，还是故意扰乱我们而写的吧，应该没什么特别的意义——」

「我不觉得没有意义哦。」

姊姊再度提出卓越的意见。

「若只是要扰乱我们，也太粗糙了。若犯人的目的是杀死乱命，那就别寄预告信偷偷杀不就好了。一看到预告信，乱命就会有所警戒……若是要扰乱我们又如何？若是威胁的话，这样又不恐怖——」

应该说不恐怖还是莫名其妙？

犯人是Milk，凶器是Sugar，动机是Kiss

乱命大概不喜欢思考，愁眉苦脸地喃喃道：

「这样下去也不晓得是什么意思……该不会是暗号……」

「哇，暗号，真好玩！」

姊姊乐不可支地手抵着额头思考着。

「犯人是Milk……MIRUKU(milk的日文发音)——作为暗号的老套手段，像是重新排列或移动个字——KU、KUMIRU、KURUMI、MIKURU……会不会是这种名字的人？唔……MARIKI……MUREKE……就算移动文字也不晓得意思——」

「Milk、牛奶——乳汁？」

同样表情严肃认真思考的银一，突然抬起头。

「Milk……乳汁……也就是CHICHI（注s）？父亲？」

咦？咦？乳汁怎么了吗？银一！

听到初恋对象说出乳汁，千子不晓得该怎么办才好。

千子感到惊慌失措，银一却握紧拳头……

「对，又是……那个家伙！」

银一大声怒骂，什么也没解释就往地上用力一踢，然后头也不回地——冲出集会场地跑出去。

注5：日文的乳汁发音为CHICHI，亦即父亲。

脚步声愈来愈远。

望着这里的那些吊唁者惊讶地看着这个年轻的黑道继承人——有点滑稽且杀气凌人的样子。

「……银一，怎么了呢？」

姊姊不解地歪着头，看着我问道。

就算这样看着她，幼小的千子也不明白是怎回事。

嘥一——了然于心的乱命叹了口气。

「原来如此。犯人是Milk——父亲……唉，银少还是没变啊。虽然那种蠢样还挺可爱的——唉，无论是洒门或银少都像是老娘重要的儿子，为何那两人不能和睦相处呢？」

她自言自语着。

不死少女惆怅地叹着气。

「也罢，老娘也没说话的资格……扭曲常理、永生不死的老娘啊，只要活着就会伤害到某人，甚至害对方死亡，而自己也会受伤难过……唉，世间为地狱，活着乃折磨。谁叫老娘就是死不了？」

锁链锵啦锵啦作响，乱命又疲倦地躺下去——

忽然间她看向千子，温柔地笑道：

「小妹妹。你去追那个危险的银少……替老娘看看他好吗？毕竟老娘这样也动不了，百万子那副打扮也不能跑。紧紧追上去——然后抓住他，可以的话紧紧抱住他……去吧。」

我忘记这些事。

毕竟这对当时年幼的千子而言太难懂了。

这是不死少女——黄樱乱命的祈祷。

「世间为地狱，活着乃折磨。一个人承受实在太残酷了。必须要有人在一旁支持……若没有人支持的话，无论多坚强的人都会崩溃。银少的女人啊，银少他很温柔却很脆弱……」

锁链因翻身而锵啦锵啦响。

「你去……支持他吧。」

千子对乱命这虚幻却强而有力的这席话——

即使不明白——

用力点头。

◆　　◆　　◆

黄樱组。

享誉正统派黑道盛名的集团，与讲求眼前利益的那些暴力集团截然不同，遵从古时优良传统与仁义——受到一般大众的尊敬。这样的体制后来虽受到许多的揶揄，但没有人敢正面对如今仍是最大势力的黄樱组表示意见。

只不过——一切只是那时候的事，当时千花还只是个小女孩……

如今的黄樱组已全然迷失——这是黑暗世界一致的见解。

黄樱洒门。

如今的黄樱组当家，当时逐渐露头角的年轻组长……不知为何，他非常厌恶极恶和肮脏事。

说是正统派毕竟仍是黑道。沾满鲜血的集团，刀光血影是家常便饭，赚来的钱大半都是违法的。由于他们是贩卖暴力因此被称之为暴力集团——所谓的黑道正是住在黑暗世界的人，当然无法与这些污秽之事切割。

然而，黄樱洒门却……痛恨这些。

他批判暴力，遇到争执就努力以商量的方式来解决，阻止违法的恶事，与长年——负责这些污秽工作的组织，同样隶属于黄樱门下的桃草组切割，并对其他黑道的作法不断劝说开导。最后。

严重洁癖。

这是赋与黄樱洒门——充满揶揄的通称。

然而。

当时的黄樱洒门并未做得如此干净。

虽然痛苦，虽然难过，仍克尽黑道的职责。

为了什么原因而有所转变呢？

不，是崩坏——

啪！

那是幼小的千子听惯的声音。

受乱命所托，小脚拚命地向前跑，到处寻找银一的千子——听到这声音下意识背脊立刻打颤。

虽然害怕仍瑟缩着身体窥看仪式场地的入口……吊唁者来来往往的屋内状况。

巨幅遗照。

姬宫家的最长老——姬宫京子——一次也没笑过的恐怖面容。

大量的装饰花朵，色彩缤纷跟京子一点也不相配的可爱花朵。

神道教仪式、佛教仪式、基督教仪式、其他各种宗教的仪式。

各个宗教的僧侣、神官或神职人员，都在用自己宗教的方法来送走京子的灵魂——身为一个鬼，却渴望救赎。

真是可怕的执念。

好恶心。

年幼的千子皱眉，因为遗照中京子的眼神凶狠——她努力装作没看见，望着仪式场地。仪式场地里有个白色棺材，里头躺的正是京子的大体……因为太可怕而无法正视。

不过，她寻找的那个人并不在那个方向——不是在做为仪式场地的别墅里，而是千子身边入口处附近。刚刚刺耳的声音就是从那里传来的。

发现预告信的奠仪点收台。

微微残留着纸烧掉的烟灰味道。

负责仪式场地的警力与奠仪点收台的黄樱组——外表严肃的男人与柔弱、纤瘦的人，两人正面瞪视着彼此。

其中一人是银一。

无法与现在的银一联想在一起，彷佛一头没有被锁链绑住、发狂的野兽。他凝视着眼冒怒火的对方，手还摸着被打巴掌的脸颊。

前方，一个男人颤抖着肩膀，彷佛连打了银一的手都嫌脏似的拿离自己的身体，气愤地咬着牙。

他是黄樱——洒门。

小小的千子也晓得这名字。与当时鬼之一族的姬宫仍有往来的——黑道头头，那时的当家。似乎看一切都很不顺眼，光是待在这里就很不耐烦的感觉，让她印象深刻。

他身穿黑色丝绸、绣有五枚家徽的外罩衫与和服，应该是丧服吧。仙台平（注6）的高级和服裤裙的正式服装，脚下穿的是短布袜与草鞋。掩饰不掉的胸前隆起那危险的枪。

注6：仙台平为使用「精好」这种技术制作的丝绸布料。

眼角或许是因生气而泛红，黄樱洒门全身颤抖着。

身高与银一差不多，在随便一个团体中大多是高头大马的黑道里，算是个头小的。脸上与拳头上的刀伤很明显，有着与银一同样女性一般的轮廓，嘴唇也像涂上口红般红润。与其说是黑道组长，倒像是在公园长椅上念书的斯文人——白皙的男性。

「你这个……不知羞耻的人！」

听到洒门脱口而出的低吼声，银一却不为所动。

「到底谁才不知羞耻——父亲。」

被打的脸颊内侧似乎也受伤，银一吐掉混着血的口水，愤恨地瞪着自己的亲生父亲，眼神像是在看憎恨的仇敌一般。

「杀死乱命的预告信是你寄的吧！她又没对不起你！若她死掉的话反而麻烦不是吗——对你来说！」

「………」

洒门不为所动。只是气愤地发出啧声，愤怒至极的表情。

「呵。」

但这副凶狠模样立刻一改，并轻蔑地哼笑。

「你说若她死了我也很麻烦？也是啦，是会很麻烦……但你究竟是怎么回事？不过，我也晓得你很尊敬让黄樱一门丢脸的家伙——别担心，谁也杀不死那家伙。」

洒门敷衍着态度认真的银一。

「倒是——」

触怒银一的一句话。

「若有杀死那怪物的方法……我还想听听呢。」

气氛骤变。

银一的双眸——发出道迈人士般的冷冽光芒。

「怪物……」

周围的黑道与吊唁人士只能看着事情的发展，谁也无法阻止。葬礼场地禁止刀光剑影，杀意高涨的黑道头与独生子的气势，浓烈到使人无法随意靠近。

「你竟然说乱命是怪物！」

听到银一的低喃，洒门连一根眉毛都没动。

「杀不死的生物会是人类吗？」

「乱命是人类！人类女孩子！」

银一。

银一哥哥——

幼小的千子胸口一阵刺痛。这是当然的，虽然没有任何改变。或许对千子而言，她不想看到银一因乱命受到侮辱而发怒的模样吧。体认到这个事实就觉得好寂寞……好不甘心。

拯救自己内心的人。

那就是所谓的一见钟情吧。

然而，千子却不在他的世界里。现在的银一满脑子都在想乱命的事。了解到这个就感到格外、格外难受……

「预告信上写着『犯人是Milk』啊。」

银一讨打似的走近自己的父亲。

「听到你刚刚的话，我更加确信……犯人就是你吧！Milk——父亲，也就是父亲的意思！你又要把……乱命，把乱命姊——！」

好难过。

真的好难过。

银一应该是很温柔的人才对，因为他安慰哭泣的千子。没有跟他一样的人。一直觉得自己孤孤单单，原以为永远都得不到救赎，是他解救了自己。千子真的好开心。

因此。

因此——

让这温柔的银一不得不发怒的现实，令她觉得实在好悲伤。

「呜呜呜……」

幼小的千子无力打破现实。

由于觉得难过而忍不住哭出来。

「呜……呜呜呜……呜呜呜呜呜……」

豆大的泪水浙沥漳啦掉下来，仰头看着互相瞪视的父子，露出嚎啕大哭的脸。仪式场地中所有人全都看向千子。姬宫本家，好歹算是一族的女儿——正在哭泣。在姬宫的土地也就是这间别墅，这是最必须优先解泱的事情。

「她、她是姬宫家的……」

洒门立刻回过神来，尴尬地弯下腰想要逗她开心。但千子迅速逃开、紧黏在银一脚边。她并不是在寻求安慰——只是想缓和银一恐怖的表情，平息他的怒气。

「……」

银一的怒气仍未消弭，但毕竟是个温柔的人，他抱起抽抽噎噎的千子，小声地道歉：

「对不起哦千子……很害怕吧。」

这句话，以及生硬的笑容。

瞬间止住了千子的泪水。

不可思议的人。

宛如天使般的——人。

「大笨蛋。弄哭人家才道歉，太晚了！」

天使的背后传来鬼的声音。

仪式场地的入口。穿过因畏惧黑道父子间的冲突，远远围观的吊唁者之间——随着锵啦锵啦、锵啦锵啦的锁链声，少女现身。

外面的光瞬间反射胸前的念珠，闪了一下。

被枷锁束缚应该很难行走吧，走路晃来晃去还一直摔倒，但仍重新站起来……一步一步慢慢往前走。手脚铐着枷锁又拖着链条的模样很柔弱，然而——身上散发着只要枷锁一解开立刻会发狂般的危险气息。

「乱命……」

洒门的反应很大，拭着冷汗并后退。

像个恶作剧的小孩般对怯懦的洒门笑了笑后，不死少女大声说：

「喂洒门，你好吗？老娘可不太好哦——手脚因为被某人铐起来，碍手碍脚的，每一步都走得好辛苦啊！」

鬼挖苦地说，而背后的姊姊也跟着走出来。

乱命对装扮得高贵华丽的少女——姬宫百万子抱怨说：

「百万子……若你背我来不就轻松多了？」

「才不要呢。」

姊姊咯咯地笑说。

「我可不拿比筷子重的东西哦！」

「还真是成熟呢！佩服佩服！」

「被夸奖了好高兴！」

说着奇妙对话的二个怪咖……瞬间支配现场的气氛。彷佛洒门与银一也被吞没似的，所有人全都凝视着他们两人。

「乱、乱命……！」

彷佛对方是什么骇人怪物般，洒门哑着声音叫着乱命昀名字。跟面对银一时瞧不起的口气不同，变成充满警戒心的黑道人士。

「你来干什么——不是叫你乖乖待在屋里吗？」

「哎呀呀！」

乱命又摔了一跤，于是累得干脆当场躺下，并用鬼的双眼向上看着洒门。

「老娘不是不懂事的小孩子，也不想这么辛辛苦苦地动来动去……但总不能把可爱的银少交给那个小女孩，一个人舒舒服服睡大头觉——」

不死少女之后说的这句话，凝重的气氛为之龟裂。

「洒门——你瞒着老娘，干了什么有趣的事啊？」

听到这句话的洒门全身僵硬，黄樱乱命理所当然似的接着说：

「犯人是Milk。」

什么？

「也就是说……犯人就是你，黄樱洒门！老娘可爱的洒门少爷！」

奇怪？

这个推理——不太对劲。

连小孩也懂，逻辑不通的推理。犯人是Milk，Milk=乳汁=CHICHI=父亲，这种短路的联想，使银一想到自己的父亲，但这不知目标对象是谁的预告信……就算牛奶是「父亲」的暗号，但指的就是银一的父亲——洒门吗？叫人实在想不通。

但是。

黄樱乱命……不死少女直指着黄樱洒门。

「就是你哦。」

轻浮地笑了笑再打个呵欠，以躺在地上的姿势说些令人听不懂的话。

「不需要寻找犯人了，一眼就看穿的把戏就到此为止。杀死『不死少女』——嘿嘿，有趣的暗号哦。很好玩吧，百万子。」

百万子？

姊姊？

千子连忙看过去，如公主般美丽的姊姊双手一拍：

「好好玩好开心哦♪」

说出这句话的同时。

在幼小的千子还搞不清楚状况的时候——一个事件开花结果了。

◆　　◆　　◆

白烟。

白色烟雾逐渐模糊视线。

幼小的千子起初不晓得发生何时……愈来愈模糊的视线令人感到昏昏欲睡——她揉揉眼睛。

用力揉。

用力揉。

「？」

然而，眼前还是一片雾蒙蒙……千子立刻明白出问题的并不是眼睛，而是这世界染上了一片薄雾。

吊唁者群起骚动。

每个人都「有烟有烟」地大喊大叫的，害怕是什么恐怖分子而到处奔逃。他们都跟千子一样，既不晓得现在的状况又很慌乱紧张。因为他们都是黑暗世界的人，大多数都以为是某种意外事件或恶意攻击，疑心疑鬼地互相咒骂，甚至有人为了保命而趴在地上。

那是一场——狂乱骚动。

葬礼已经无法举行了。

躺在地上的乱命与满不在乎地站着的姊姊，大感惊讶的洒门与银一——紧黏着他的千子，冷静不动的只有他们，其他的人全都慌张地乱跑乱窜。各处产生冲突，怒吼声扩大，千子因害怕而抬头看着银一。

银一摸摸她的头。

虽然如此温柔的银一，视线却是看向泰然自若地仰卧在地上的鬼。

「怎么回事……乱命？」

「从刚刚就一直很在意，银少，你别光叫老娘的名字。」

乱命觉得无聊地打了个呵欠。

「洒门也是……要叫姊姊啦。」

「这种事不重要吧！」

银一大吼、走近乱命。将差点被在附近跑来跑去的人踏到的乱命——用力抱起来，并直勾勾地盯着她。

银一此刻似乎也忘记紧抓着他衣服的千子。

不，没什么忘不忘的，是一开始他就只看着乱命。

不甘心。

好不甘心。

「……一直觉得你只是个小孩，原来在下知不觉间已经长大了呢银少。」

乱命嘿嘿嘿地笑，目不转睛地盯着银一的脸。

然后用抱起来而变高的视线，瞥了正面的洒门一眼。

「洒门，那个预告信——被人看到罗。」

「………」

洒门惊讶地睁大眼睛，却立刻尴尬地移开视线。

「是我看到的哦！」

姊姊愉快地举起戴着白手套的手。

「那么好玩的东西若烧掉的话就太扫兴了嘛。」

「百万子小姐……」

面对姬宫家的大小姐，态度没法儿强硬，洒门却不甘心地紧握拳头。彷佛在说多此一举似的，这动作令幼小的千子很害怕。

乱命挥挥手，锁链因此发出锵啦锵啦的声音。

「责怪百万子就弄错对象啦……洒门。若不想被看到的话，一开始就不要写这个不就好了——不是吗？」

「………」

咦？

这个说法是——怎么回事？

幼小的千子拚命思考着。

写预告信的是……洒门吗？

黄樱洒门。

黑道的头头。

从姓氏来看他应该跟黄樱乱命不无关系——但他却称她为怪物，还说若有杀死她的方法倒想听一听之类的话。

感觉有点奇怪。

为了什么？

若写预告信的人是洒门，他为何——要做出这种事？

在她想着这些事时，白烟愈来愈扩散。

不晓得怎么回事的千子用手帕掩住口鼻，这个白色的东西毫不留情地逼近，吸收进肺里……感觉有点痒痒的。

「老娘也不是什么名侦探——」

乱命以被银一公主抱的姿势，用深沉的双眼瞪着洒门。

「不擅长解谜，也没有裁决任何人的权利，也不喜欢责备人。只是……不喜欢因误会而使可爱的银少与洒门吵架而已。」

如鬼一般的少女，瞬间望着黄樱父子俩。

「你们两人是家人吧。快合好——大笨蛋！」

「………」

听到这么直接的责骂，银一与洒门全都沉默不语。看来他们两人都无法反驳乱命——她的责骂像个母亲一样，深深浸透到内心里。

「总而言之。」

在各种层面上无视状况的姊姊，笑咪咪地双手合十说：

「乱命虽然说那得么了不起，但推理预告信内容的几乎都是我哦？」

姊姊一副「夸奖我啊」的表情看着大家，乱命厌烦地看向她。

「她说的也是啦……老娘才不会好面子地想独吞功劳呢。总之，老娘与百万子仔细研究预告信后，大致上都把暗号解开了。」

据说是黄樱洒门写的预告信。

银一并没有想太多，千子也不太清楚，这个奇怪的文章里——有何重大意义吗？

「那个预告信上最重要的是——REDRUM啦。」

乱命拿出预告信，锵啦锵啦地展示给大家看。

「这就是那个，有名的暗号……『狸猫』的暗号。」

或许姊姊的坏习惯传染给了乱命，她也一副很开心的样子。

「假设有个『TATAKITAZAKUTATATARABATATANZATATAITATA』的句子。直接这样念意思不明不白的，但旁边却画了只狸猫……就是那个啦。重点就是狸猫……发音是『TANUKI』（注7），也就是要把句子里的『TA』全都去掉后再念的指示。」

原来如此，千子心想。

这个暗号……或是谜语这种文字游戏，让幼小的千子感到很新鲜。其他人似乎都晓得这个谜语，所以没什么感想。

譬如说——照刚刚乱命所说将句子中的『TA』去掉后再念。

KI……ZA……KU……RA……BA……N……ZA……I……

注7：「狸」(TANUKI)为日本著名的文字游戏。

黄樱万岁。

这人在说什么……啊，只是举例所以应该没有特别的意思吧？

「像这次的暗号——解开谜题的关键是REDRDM哦。这个暗号就跟狸猫的画一样。你人真好，大方地连解暗号的方式都写上去了。」

狸猫的画。

解开暗号的关键。

彷佛在解复杂的方程式——

难道这就是解开暗号的方法？

「这是很有名的谜语……不过雷德拉姆是——」

姊姊觉得好玩地用手指在空中书写着。

「REDRUM——这样的话不晓得意思，但若反着写……MURDER，也就是杀人的意思哦。」

千子一下子无法理解这个说明。

她将每个字母写在掌心上后，才终于明白。

「『杀死不死少女』——」

乱命将姊姊的话接下去说，开心地笑了起来。

「这是明确的杀人预告哦。虽然老娘不觉得会被雷德拉姆杀了，不过MURDER……若是杀人犯寄来的预告信，还是很怪嘛。虽然不晓得为什么，既然自称是杀人犯，也就表示会杀人吧，这个谜样的签名也就不奇怪了。不如说——自己特地写下杀人犯，那人还真老实呢。」

「也就是说啊。」

姊姊咯咯咯地笑说：

「那个就是阑键哦。以狸猫的画来说，就是要『去掉TA』——这封信的意思就是……要『反过来』哦。」

反过来？

千子不解地望着乱命。

但她却只是认真地盯着洒门。

「这个签名不是念REDRUM而是MURDER。然后咱们就猜想，也就是推理出——若签名要反过来，那内容是否也要反过来——以这个方式来解读预告信。」

反过来。

预告信。

杀死不死少女。

犯人是Milk，凶器是Sugar，动机是Kiss。

「若只是乖乖顺着文章念当然不明白，所以要稍微转一下啦。」

乱命说到此，微蹙眉头。

「好比说这个，『凶器是Sugar』！」

白色烟雾已完全覆盖仪式场地。如老旧的电影般，画面上有一条条裂痕的模糊场景。千子的肺部觉得痒痒的。

然后。

不知道为了什么。

正当大量的烟完全浸透肺部时——

「哈……」

葬礼上的所有人，几乎同时捧腹大笑！

「哈哈，哇哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！」

千子、银一、洒门、姊姊、穿着丧服的吊唁者们。

所有人全都表情扭曲地大笑。

完全不是——莽礼的气氛。

笑声回荡全场。穿着丧服的人们全都哈哈大笑，在地上滚来滚去……一副恶劣玩笑般的画面。

唯一，表情没变——不死少女接着说下去。

「反过来的话……『Sugar』这个字。」

在哄笑的团体中显得疏离，有点落寞。

「Sugar……GARSU……听起来像是瓦斯(gas)。看这样子应该是笑气瓦斯吧……让人发笑的瓦斯——老娘能够忍耐这种东西所以没事。」

她迅速离开狂笑的银一他们，用铐着脚鍈的双脚站好——黄樱乱命俯视着同样在狂笑的洒门。

「而『犯人是Milk，动机是Kiss』这个。」

她敲敲笑到几乎快往生、扭来扭去挣扎的洒门肩膀……仍是一脸哀伤的表情。

「好可怜哦，洒门少爷……至少在银少面前，不要暴露出你是犯人与动机啊。你还真是——过了这么多年依然那么不中用。」

洒门没有回应。笑得太过火，眼角泛着泪光。

千子……不懂他们在说什么。

虽然努力去听，但因千子本身也在狂笑，再加上她也晓得那是不能碰触的话题。

「然后。」

狂笑得在地上打滚的吊唁者之中——乱命独自锵啦锵啦地走着。

动作虽然不自由，但她离目的地并无多少距离。

「关于这个预告信——把最重要的地方，反过来。」

锵啦锵啦、锵啦锵啦。

刺耳的锁链声。

「『杀死不死少女。』」

锵啦！

「把『不死』反过来，把『少女』反过来，把『杀死』反过来。」

大力摇晃锁链，用铐着手铐的双手——黄樱乱命，她。

不死少女将安置在花饰遗照下的白棺举起来！

举起来后再重重摔到地面！

「就是，『已死』——『老女人』——『复活』——的意思啦！」

哇哈哈哈。

嘶哑、难听又乾枯的笑声。

哇哈哈，哇哈哈哈哈哈。

这个声音是从躺在棺材中……已经死亡——大家都认为应该已经死亡的鬼之一族·姬宫家的最长老……姬宫京子口中发出来的。

乾瘪瘦长，身躯如细针一般的老太太。

她当然一身全白的死亡装束。穿戴如幽灵般三角形的天冠及头陀袋（注8），手背套与绑腿带，脚下穿的是短布袜与草鞋，身上黏着无数的装饰花朵，笨拙地滚到地面上，个头娇小的老太太——又哭又笑的。

哇哈哈哈，哇哈哈哈哈。

嘈杂声——逐渐扩大。

同样笑得在地上打滚的吊唁者的声音中，混杂着困惑与疑虑。

所有人的视线全都看向……姬宫京子与乱命。

在场人士全都浮现：「这是怎么回事？」的疑问。

为何京子——还活着？

爬行在地上，一会哭又一会笑……京子一看到乱命就惊讶地瞪大眼睛。

「乱、乱命！」

「好久不见啦，京子。」

外表看似祖母与孙女的两个人，却不可思议地有着共同的氛围。

像是厌倦人生、精疲力尽——无精打采的老人。

「呀啊啊啊！」

京子——如神一般君临姬宫本家的这名老太太，彷佛看到鬼一样地吃惊，脸上像是抽筋一样地笑着，边在地上爬着想要逃走。

注8：日本和尚胸前挂的袋子。

乱命并没有追上去，只是不屑地说：

「真是无聊的把戏啊……」

接着对旁观事情发展的吊唁者——宣布：

「如各位所见，姬宫京子没有死，只是诈死啦。」

那是。

将今天一整天庄严肃穆地参加葬礼的吊唁者的想法整个颠反过来——完全相反的事实。

「将假装死亡的姬宫京子的死讯——昭告黑暗世界里昀所有人，如此一来就能悠闲地度过余生了……是吧，京子……不准逃啦。」

乱命将滚落在一旁的棺材，像是石头般举起来，并往在地上爬的京子正前方用力扔过去。

剧烈的破坏声。

京子全身被飞溅的棺材碎片打到而怯懦地瑟缩身体。

「姬宫是鬼之一族。」

安静又话中带刺，外表看似鬼的乱命口中说出……极为讽刺的内容。

「啜饮他人的血、以憎恨换来金钱、连亲人也可以出卖——你已经厌倦这种生活了吧……京子？所以才会诈死并舍弃掉一切，为了能够在不会有血肉腥臭味的环境下——过着幸福的隐居生活，才规划了这次乱七八糟的葬礼……也罢，反正装死也无法让你从活到这把岁数所累积的恶行——仇恨与痛苦中逃脱。」

京子没有回答。整个人沐浴在众人疑惑的视线之下，频频发抖。

乱命对这样的她极为严厉，毫不留情。

「——大笨蛋！」

鬼的怒吼震撼仪式场地，

前一刻还是尸体的老太婆，吓得浑身颤抖。或许是最后的抵抗吧，她摇动着白发，枯细的手指指着乱命，如悲鸣般的大叫：

「你……你这个人……哪会明白啊！不、不对，乱命，只有你——才能明白我的心情吧！」

那副模样。

跟鬼之一族的最长老这个伟大的盛名不太相符，像是小姑娘才会说的话。

「好讨厌……再也不想过……这种生活——血、死亡与恶意我已经厌烦了——至少、至少让我过过平稳的生活……又有什么关系！我渴望一点点的幸福、安稳以及普通的生活——又有什么关系！」

对于嚎啕大哭的她，乱命的口气——依旧冷淡。

「京子。」

她用非人类的黑色瞳仁，俯视着可怜的老太婆。

「当了一次鬼，就永远无法变回人类哦。」

京子已无法反应，如尸体般在地上痉挛。

乱命也不再看她，自言自语地说道：

「世间为地狱，活着乃折磨。既然是自己选择变鬼，自己选择堕落地狱……鬼就要以鬼的身分死去，这就是因果报应——」

正当这句话即将说完时，白色烟雾——笑气瓦斯从入口与窗户窜出去，扩散并逐渐稀薄。

「不要、不要、不要、不要啦啦啦啦啦啦啦！」

闹脾气的京子模样，千子也记得——姬宫家的亲戚拖着她，有母亲、有兄长。每个人都失去了人性，露出可怕的表情。

绝不让你自己一个人逃走——

鬼之一族……眼神流露出这个意思，拖拉着如尸体般的老太婆。

感到一股寒意。

逃不掉。

绝对逃不掉。

看到京子的下场，千子察觉到流在自己身体中血液的宿命。

她看向乱命。

想起了俨然跟鬼一样的那句话。

当了一次鬼，就永远无法变回人类哦。

鬼就要以鬼的身分死去。

「………呀！」

浑身颤抖，眼泪夺眶而出，千子再也站不住抱头蹲下去。

逃不掉。

绝对逃不掉。

………

……

◆　　◆　　◆

从那之后，姬宫家便一直很不平静。

姬宫本家史上最可怕的骚动、最猛烈的撼动，促使家族内部的抗争与权力斗争继续延续下去。如同惩一儆百般——京子被某人带往凄惨的末途。千子在历经那些过程后仍以孤独人偶的身分，被施以暴力虐待，直到妹妹零子出生……最后她连剩余的温柔都丧失殆尽。

所以，应该已经忘了吧。

安慰着哭哭啼啼的自己，包括那位如天使般降临的青年。

还有那位——如鬼一般的不死少女。

但这时却又想起来了。

她到底是何方神圣？

至今——我仍感到好奇。

黄樱乱命。

当时千子还年幼无知，而且没人向她说明清楚，所以不晓得她的一切。虽然感觉她的长相有点熟悉，但记忆混杂也无法判断。话说回来她到底跟银一有什么关系呢？是他的母亲？还是姊姊？

她死不了这件事是真的吗？

果真如此的话，她到底几岁了呢？

对黄樱组来说，对银一来说。

她到底是什么身分的——女性呢？

虽然已经找不到任何一个确切的答案，但是……接下来要先深入探索银一的内心深处，届时大概会遇到这个无法避免的问题。

诏忆中的银一，眼神总是落在乱命身上。

大概——现在也是。

◆　　◆　　◆

话说回来。

回想起如此具冲击性的记忆时，我又想起了一些事。

不知道是因为笑气瓦斯，还是因为目睹京子的悲惨模样，我恍惚失神、摇摇晃晃地——当我暂时被安置在集会场地休息时，听见身边的乱命和姊姊两人的对话。

银一和洒门则忙碌地到处奔走。

因为笑气瓦斯是黄樱组准备的，不仅被追究责任，全体成员还出面谢罪并说明解释。结果因为这个事件，黄樱与姬宫两家关系决裂，而黄樱家重生为无污染、爱干净有洁癖的黑道——不过这是题外话。

姊姊温柔的指尖抚摸着我的头。

因头晕想睡，而且觉得现实太可怕而不想睁开眼的年幼千子，故意装睡来逃避。

而昏睡中的千子头上，传来鬼与鬼的对话。

「那封预告信。」

乱命的声音。听起来尖锐刺耳，带着讽刺的语气。

「在上面加了『犯人是Milk』的家伙……就是你吧，百万子。」

「唉呀。」

姊姊的声音，非常甜美温柔。但也因此格外令人害怕，彷佛混着毒药的声音。

「真没人赢得过乱命你呢。」

「那是老娘要说的话吧。」

嘿嘿，乱命笑道。

「老实说，姬宫家族里最可怕的就是百万子你了……到底知道多少事，又了解了多少——根本一点都看不出来。你可是鬼中的异端呀，又像鬼又像人，是跟他们有一线之隔的新品种妖怪呢。」

「被你这么夸奖好高兴哦！」

咯咯，姊姊也笑了。

「是呀——不过，我可没有乱命你讲的这么夸张啦。我只是觉得好玩就好，就只是这样，我尽全力追求……好玩的事物而已。为了让这个无聊的世界，可以变得有趣些，我一直都在找寻有趣的娱乐，如此而已啊。」

温柔的、甜美的，姊姊的声音。

不知为何却令我感到害怕。

「其实啊，我只是看到洒门把预告信……偷偷地放进奠仪里面。所以并没有特别做了什么厉害的事情呀？之后，预告信被母亲烧掉——但这样的话未免也太无趣了，所以……我才想，该怎么做才能让事情变得好玩又有趣？」

「然后，你再把加上『犯人是Milk』这行字的预告信，让老娘看到吗？」

真正的预告信被母亲烧掉了。

重新誊写的那封就是让千子他们看的预告信——的确如姊姊说的没错。但是那时，姊姊并没有说出她自己在信上加油添醋。

可怕的、彻底的，不知道在盘算什么的姊姊——沉稳的声音说：

「呵呵。乱命和银一，如果把事情搞大的话……就会更有趣。果然银一对『犯人是Milk』这行字有反应，立刻冲去找洒门，而为此担心的乱命就去追他们两人——结果，事情就变得这么有趣啦。」

「……觉得有趣吗？身为姬宫家的一分子，那确实是很不幸的事吧？」

原来是这样。

之后千子心生恐惧又疑神疑鬼，引发维他命C事件的原因，就是因为不断累积——对姊姊的恐惧厌啊。

「乱命你在说什么，我都听不懂耶。」

姊姊一副理所当然地回道。

「不管别人如何痛苦、如何不幸，我都不会感到痛苦或不幸哦？」

「什么我、我、我……的，你有病啦！」

乱命厌烦地嘟哝说。

果然姊姊的个性有点怪怪的。

「不过这和我的期待还是有所出入——都没有人可以解开暗号。如果我不说乱命好像也不会发现的样子……明明那么筒单。」

「『犯人是Milk』——」

乱命的声音听起来很累。

姊姊擅自添加的那一行字。

「银一的直觉果然猜对了……但那只是碰巧啦。Milk是乳汁……CHICHI，反过来念的话CHICHI还是CHICHI。」

「至少他猜不到——那是多加的密码嘛。」

姊姊辩解着喃喃说。

乱命不理姊姊，继续说下去。

「然后，『动机是Kiss』(日文念做KISU)……」

「反过来念的话——」

「SUKI，喜欢，对吧？」

看到姊姊合十的双手，乱命轻轻叹了一口气。

「烧掉预告信的是百万子的母亲……尽管见惯了恐吓信，依照那位传言中母亲的个性，在众人面前烧掉预告信未免太过分了。」

「对母亲来说——」

姊姊微笑，觉得有趣似的小声说：

「或许她看懂了——预告信的内容。」

「该不会这预告信是洒门想向你母亲传达什么而写……结果被你偷看到，应该是这样吧？」

犯人是Milk——这句话，则是后来姊姊加上去的。

其他的内容，就是黄樱洒门只打算向母亲大人传达的事——是什么呢？

那是只有他们两个人才知道的暗号，

难不成。

洒门和母亲……

交情匪浅吗？

「真是没用的家伙，洒门那小子。」

乱命悲哀地叨念着。

「让已死的老太太复活……凶器是瓦斯，动机是喜欢——我想，应该是京子信任仁义的黄樱组，而拜托洒门搞出这次的闹剧吧。可是，洒门却没办法这么做……或许他很烦恼吧，他犹豫着要按照京子的话，去欺骗大家才是仁义的表现呢？还是背叛京子破坏这出闹剧，让一切真相大白的作法才是尽仁义呢……」

「最后的临门一脚是——」

促使洒门背叛京子，写下预告信——

其动机是。

「喜欢吧。」

乱命疲倦地深深叹了口气。

「洒门他，不想对你的母亲撒谎吧。究竟是背叛京子，还是背叛姬宫家，那决定着天秤方向的最后一块石头——就是『喜欢』。那个预告信，就是为了向你母亲传达这件事，洒门用尽全力的告白。」

年幼千子不能理解的，男女之间微妙的情感。

虽然很难理解，却觉得好难过．

「结果，因设置笑气瓦斯的罪，反而使姬宫家和黄樱家从此不相往来——虽然他还是喜欢你母亲，而你因为不想看他们两人这样才做出这些事情来。洒门少爷因为想说出这些事……所以写了预告信。因为还有其他来吊唁的客人，不可能当面告知，所以他想出这个办法——利用只有他们两人才知道的秘密暗号。」

黑道和鬼之一族。

相似却不相容，黄樱洒门和母亲的事，我完全不晓得。

但是，结果——却是这样。

宛如黄樱洒门最后悲鸣般写下的信，被母亲大人烧得只剩下灰烬。

完全没有，传达到母亲大人那里。

这就是……这件事的来龙去脉。

「好悲哀呀。」

姊姊噙着泪，用难得的低沉声音说。

「没用、为何没用、LOVE　LETTER……」

已经被烧掉的预告信。

洒门的心情没有传达出去。

姬宫家和黄樱家分道扬镳之后，应该不会再次联手合作了吧。

这就是故事的全部。记忆到此为止，没有人得到救赎。

自从那天决裂之后，姬宫家和黄樱家之间的距离，至今仍未缩短——母亲已过世，洒门也绝口不提当时的事件，关上心房、成就今日有洁癖的黑道。

两个人的故事，自始至终都没有出现交会点。

不过。

「喂，千子……你能这么做吗？」

突然间，某个冷冰冷的东西靠上脸颊。

锵啦、锵啦。

锁链的——声音。

「对现在的你来说，虽然是太难了点——不过迟早，你都会想起来这件事。大人的世界，只是在乏味的利益得失中绕来绕去……忘却挚爱，只追求自己幸福的人，就会像今天的京子一样走上毁灭一途。」

头发被抚摸着。我觉得奇怪而没有张开眼睛。

那些字句，都刻在心上。

虽然正如她所说，那些对年幼的千子来说——都太难了。

「相反的，像银一那样……只为挚爱而行动，如此幼稚的行为，也无法改变大人的世界。但是，黄樱一族——的每个人都不懂这么简单的道理，净是一些没有用酌家伙……」

那是她的愿望。

不死少女对过去的我所嘱咐、所期望的。

「假如银一，走错了路，痛苦、快崩溃的时候……千子，你可以成为那软弱的孩子的支柱吗？洒门他……没办法成为那孩子的支柱。他被你母亲所抛弃，以后他或许——会逐渐毁灭吧？」

像母亲那样，像祖母那样。

乱命的言语中，对于黄樱一族的爱表露无遗。

「老娘我，也没办法。老娘——是鬼，是只会搞破坏的妖怪。所以千子……希望由像你这样的人，扶持老娘那可爱的、黄樱家的银少啊。」

冰冷的指尖，触碰到额头。

不死少女手上的锁链声也跟着作响。

「老娘我，早晚……都会消失的。我原本，就是不合常理的……妖怪，但是……你和这个世界息息相关，银一的存亡，以及这世界——有一点，羡慕你……啊，世间为地狱，活着乃折磨。真是——」

好羡慕你啊，她喃喃自语说。

她用指尖轻轻摸了摸胸前的十字架。

之后只听见锁链的声音……

锵啦锵啦、锵啦锵啦。

◆　　◆　　◆

按下键、挂断电话。

万里里陪我讲了一通超长电话。

从中途开始挖掘出支离破碎、遗忘许久的记忆，而身心动摇的我——她给我强力的鼓励与支持。我觉得会关心我的人，全都是好人。

安心之后，我深深叹了口气。

我待在乱崎家的卧房里。深夜里还开着灯的房间似乎只剩下这间，窗外也是一片漆黑。我从晚饭过后就开始讲电话……究竟聊了几个钟头。现在这时间全家人应该都已经睡了吧。

万里里一直在外头讲电话，可别感冒了才好。

明天，在学校若碰到——绝对要跟她道谢。

她只是安静地听我说，不怎么发言……但在最后却说出让我鼓起勇气的话。

回想着过去也没有关系。

但是，过去是已经结束的事。

现实，现在，才是最为优先的——

先行动再说！她对我这么说，实在很像万里里的作风。

不过，就像她所说的。

讨厌的过去，已经消失了。

我再也不是只会哭的姬宫千子。

可是……现在的我，可以做些什么呢。

「…………」

我盯着桌子上的一个小箱子。

因为住院所以一直摆着没动的少女圣战情人节巧克力，重新做一遍吧。这也是能够粉碎因少女心迷宫事件所产生的同性恋疑云……的一种手段。

我加了超多砂糖。

白天，很努力做出来的——手工布朗尼。

想要送给银一。但到时不知道该说些什么才好？

我心烦意乱地东摸西摸，到处打电话聊天……结果还是一样。一定要有所行动，若不实际行动，现实就不会有任何改变。

可是，我。

无论经过多久，都无法碰触到银一的心。

被拒绝好多次，失败好多次，即使如此却仍不消逝的爱慕之心——好痛。

我抱着头，蹲下来，把身体缩成一团。

现实中好不容易得来的权利……就要白白因我的逃避而浪费掉。

手机在震动。

我被囚禁在害怕再度被拒绝、爱情再度被毁灭的恐惧之中，收到了——能够掩护我的人。

盯着手机萤幕的双眼，涌出了泪水。

好像是和万里里讲电话时，传过来的……好多封简讯。有小静、小圣、小桃、麻衣妹妹，然后，现在是万里里传过来的。

心变得好温暖。

就像和银一相遇的时刻一样，泪水止不住地一直流出来。

但是这个——不是难过的泪水。

好高兴。

这是幸福的证据。

「谢谢……」

我盯着手机，对有生以来第一次交到的、重要的朋友们，表示感谢。

接着我站起来。

决定待会儿再回简讯。

到时，再回报可以谗大家安心的讯息。

抱起已装进盒子里的布朗尼，穿着睡衣走出房间。银一的房间并没有很远，但我却因某种直觉——走下楼梯，来到乱崎家一楼的饭厅。

总是醒着的雹霞，到了他定期睡觉的日子时，偶尔也有到处都遇不到他的时候。所以，到了这个时间，一楼应该都已经没人了吧……

黑漆漆的房间。

饭厅的桌子旁。有人靠着椅背坐，背对着慢慢走下楼梯的我，坐在桌边。

那人是银一。

相较于记忆中的他，个子变高许多。头发，却反而变短了。

还是不了解……他的内心。

因为他是一个，不会显示出自己软弱一面的人。

可是。

「…………」

银一肩膀微微抖动，眼睛望着什么在哭泣。

偷偷地、逞强地，不想让任何人看见他在掉泪，所以独自一个人躲在黑暗中。

我从低着头的他手心里，稍微看见。

他的手里握着一串老旧的念珠十字架。

我记得——那是挂在黄樱乱命脖子上的东西。

为何他会有那个东西呢？为何现在要望着那个东西哭泣呢？

不明白。

但是，以前从不曾见过。

我慢慢地、蹑手蹑脚地，像是不要吓跑胆小的小鸟般，悄悄接近这个害羞的男人。为了避免他会像平时那样，逞强地露出乐观开朗的笑容，我悄悄走近看起来相当虚弱，再不上前伸出援手——就快要崩溃的背影。

银一。

仔细想想，自从教俨柜周以来，已经过了好长一段时间。

现在，我终于，可以向你道谢了。

因为不再哭泣了。

因为我已经，不再哭泣了。

我要感谢当初你的安慰。

这次换我来——报答你。

「银一。」

当时我真的好高兴。

独自一人在公园哭泣时，整个人就快要崩溃。

但是，你的出现——拯救了我。

如天使般降临的人。

银一。

我喜欢你。

「我不会劝你……不要哭。」

我从背后，悄悄抱住他抖动的肩膀。

我已经长大罗。

也不再哭泣了。

「哭吧、尽情哭吧，这样……你就会比较轻松。」

要完成，我们的约定。

我和你，还没有——

「跟我一起玩吧。」

我们这么说好的……对吧。

◆　　◆　　◆

当时的我，还是个年幼无知的孩童。

却和你相遇。

我不认为那是命运的安排。

但是，现在——可以成为你的支柱的，就只有我而已。

…………

我想那个不死少女，仍活在你的内心深处。

总有一天，我肯定得和这个存在你心里的她，分出高下吧。

可是，我不会输的。

绝对，不会输的。

小静、小圣、小桃、麻衣妹妹、万里里。

如果我觉得痛苦，会再依赖你们。

然后，连同你们给我的力量——我会变坚强。

因为你们的鼓励、温柔，在身后推我一把。

让我依靠、给我懂憬、尊称我为大姊。

我会变坚强。

所以……

即使不死少女，在某天伴随着锵啦锵啦锁链声再次出现时。

我——绝对不会输的。

不会输。不会哭。

所以银一。

请看着我、依靠我，让我关心你。

我已经，再也不是那个年幼无知的千子了——拜托，看看我……




后记
大家好，我是日日日。

这次的《狂乱家族日记》是以番外篇为名的短篇集第二弹，从内容来看确实是番外篇，但却是和本传没有什么关联的单元小故事。但是若有读过本传的第一集、第四集，还有第六集的〈十字架·乡愁〉这些篇章，或许阅读时就更能理解。

此外，《番外壹》的各个短篇中，故事氛围与语气都不相同，但在收录这次的短篇集时，尽量将所有故事的感觉都予以统一。

本番外篇的标题是「千花番外篇」。

在本传的封面中老是没有出现她名字的可怜的千花（不知道我在说什么的人，请仔细看看本传的封面吧）（注9），这次特别以她为主，描写了在本传里总是担纲不讨喜角色的她，偶尔遇到狂乱的日常生活。

因此，写完收录于这本番外篇的四篇短篇故事后，我明白了一些事。

就像在第四集中，凶华对千花所说的一样，千花大概是乱崎家最软弱的成员。

但是，在乱崎家中成长最多的人，也是千花吧。

注9：日文版封面会出现角色名字的浮水印，中文版封面没有。

她的恋情发展，接下来会在本传里面提到。敬请期待。

【维他命C之森】那么，还是要来交代各个短篇故事的创作秘辛，似乎已成了后记的惯例。这篇（维他命C之森）曾经刊载在《FBSP　vol.1》，但是因为同时刊载其中的其他短篇太过白痴愚蠢了，为了怕读者的印象会偏颇掉，就写得有点恐怖。刚阅读这本《番外贰》的人，可能会因为觉得和其他狂乱故事的氛围不同而吓一跳。

一直很担心最后的结尾不知道大家懂不懂？觉得如何呢？可是又觉得比起一长串的说明，不如就那样结束比较好，便把之后的文章删掉了。

不过空骨町的警备防守也太多漏洞了吧，连美露卡哆比也很轻松地逃脱了。

【麻衣妹妹破坏魔传说】这篇（麻衣妹妹～）是值得纪念的网路连载第一回的故事。和刊载在一般杂志非常不一样，记得当时遇到很多困难的问题。

麻衣妹妹是一次就设定完成的人物，因为她的角色很好、可以到处穿插，所以之后的短篇里常常让她登场。写这种情绪超high的角色总是写得很开心。

不过话说回来，在日日日的书里像麻衣妹妹这种，对于世界和其他人无法正常认知的人物还满常出现的。在其他系列倒还满适合的，放在狂乱里好像有点不太相融的感觉呢。

在麻衣妹妹的认知里，她觉得人类不是一个个体，而是身体舆内心的集合体。但是为何她会有这么不可思议的认知，这部分在这本书里没有交代完全。我会反省的。唉呀，简单来说，从（少女心的迷宫）的故事中说明她出身来历那部分来想，就是认知到自己是一般人的「自我」，和无视于「自我」而发挥出异于常人的破坏力的身体，这两部分无法互相吻合，所以衍生出认知的异常——大概就是这个意思吧。

当读者看到麻衣妹妹其实是个内心和身体分开的魔族后，瞬间就了解了吧。在本传中魔族是非常重要的存在，但麻衣妹妹在本传登场时，会不会让她认知异常这一点变成对抗魔族的最终兵器呢？这部分目前还是未知。

突然想到，在这篇故事中被麻衣妹妹撞得稀巴烂的凰火的新车，大家会认为大概是在第七集一开始时，凰火很想要的那一辆。在网路刊登的故事中则有凰火骑脚踏车的桥段，感觉凰火特别喜欢可以骑乘、驾驶的东西。

啊～还有渡阴木竟然又出现了。竟然不是《番外壹》的封面主角樱桃妹妹，而是渡阴木。没想到拥有特殊技艺又很好打发的小混混挺好用的嘛，害我也想让樱桃妹妹再次登场呢（虽然她本人或许不这么想……）。

【少女心的迷宫】一写完这个故事，才发现在一个短篇里，塞进所有狂乱家族成员会让页数暴增的事实。毕竟家族成员有八位啊。

手机、情人节，减肥、百合的疑惑（笑），集结了这些女子高校生的素材，却一点浪漫成分都没有，还真是有点夸张呢。不过与其说这一篇像是综艺节目，倒不如说这种白痴愚蠢——非常有《狂乱家族日记》感觉的故事，而且我也觉得这是这次番外篇故事中最好的一篇。我会好好珍惜的。

【Milk　Sugar　Kiss】这篇是新作品。因为不是连载的短篇，所以没有页数限制，一下子就写太多。我会反省的。不过，对看过连载的读者来说，他们会比较喜欢新作品吧。自我辩护。

一开始是打算写千花和朋友一起做点心～♪这类呼应标题的甜蜜故事，但是后来想说以千花为主的短篇集里没有写到银夏好像有点怪，于是就改变了原计划。

没想到后来变成触及到《狂乱家族日记》故事的中心，变成了与本传密切相关的故事。这篇里头并没有深入探讨，在本传中真正描述到千花、银夏以及黄樱乱命三人的故事之前，请看看埋藏在本传各处的伏笔，尽情想像吧。

异形的外表、受了伤可以立刻复原、无比神力，乱命她肯定是〇〇吧。

姬宫百万子的角色，从她的说话口气和个性来看，应该就是在本传已经登场的〇〇吧。

千花她们几个人之间的故事若要有个结果出现，大概还需要一段时间——所以在那之前，还可以尽情享受推测的乐趣。

以下，是感谢辞。

不管是连载还是其他事情，给我比以前还多了好几倍工作量的皮可里·K先生。一直非常地感谢你，今后也一起开开心心地工作吧。

接着要感谢技巧不断进化的插画家x6suke。希望透过更多更多人知道《狂乱》这部作品，能够让更多人看看x6suke老师可爱的插图。今后也一起加油吧。

其他承蒙各界人士大力帮忙，这次也成就一个结晶。

给予我支持的各位读者、所有工作人员，谢谢你们。

《狂乱家族日记》决定要出动画版了！

后续下次再聊（目前还不能透露太多）。敬请期待♪

二〇〇七年一一月某日　　日日日

各篇首度出处

「维他命C之森」：《FBSP vol.1狂乱家族日记特别篇》。

「麻衣妹妹破坏魔传说」：《FBonline1号》。

「少女心的迷宫」：《FBonline2号、3号》。

「Milk　Sugar　Kiss」：本书出次公开。



