文件发布时间:2010-05-27 07:55:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狂乱家族日记
本卷名称：第七卷

一卷全
扫图|Ozzie
录入|chenlunno1
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
目录
番外篇人鱼公主的恋心
第一乱落入凡间的公主
第二乱般若与妖精
第三乱红茶与舞娘
第四乱划破黑暗!OASIS光束!
番外篇乱崎凶华的姐妹
後记
番外篇／人鱼公主的恋心
即使在宇宙的尽头，地球人没发现到的遥遥远远的星球上，女孩子的烦恼也都大同小异，不外乎未来的方向、家人的问题、烦恼自己的长相或身材，或跟谁陷入了情网等等。
遥遥远远的星球里，高不可攀的公主也是这些女孩子之一。
「……恋爱?恋爱是啥啊?可以吃吗?」
假设她的名字写起来是OASIS。
她所说的是外星话，连语言系统与发音方式都与地球人截然不同，因此地球人无法理解她名字真正的意思。但对此星球而言，名字一点也不重要，即使使用假名也不成问题。
「不能吃吗?那么，恋爱是啥啊?父王跟母后都不肯回答妾的疑问。只是随便敷衍妾，无法完全消除妾的烦恼。」
0ASIS很孤独。她不停地反覆念著这问题，一个人想破了头。公主自从出生以来，只要遇到麻烦的事、困难的事、无聊的事都会避得远远的，要不然就会有人替她解决，因此这是她有生以来的第一个烦恼，令她有些害怕，无法冷静下来。
「来人啊!教教妾吧!妾好烦恼、好痛苦啊!谁来告诉妾答案!快给妾解决这问题!智者快聚集起来，好好研究并一语道破这个问题啊!妾无法冷静下来啊!公主感到很不安耶!有谁、有谁能救救妾啊!」
此星球上的生物，是比地球人发展得还完整的生命体，因此了解自己有几斤两重。只要超出自己能力范围的事，就绝对不会去做。
所以，没有任何人能够消除OASIS的烦恼。
遥遥远远的星球中心，伟大至极的公主持续烦恼著。
「恋爱是啥?爱情是啥?来人啊，有谁能够告诉妾……」
☆☆☆
地球人目前尚未发现此星球，无人将此星球命名，因此也就没有公开的正式名称。居住在此星球上的生物虽用了几个名字来称呼自己的星球，不过他们对名字这东西不是很讲究，所以名称并未被统一。
因此，这里姑且称这星球为「海」吧。
「海」星球是以99％的液体构筑而成，且无陆地的存在。以地球的说法来形容，此星球的外型就跟鱼或青蛙的卵一样，膨膨软软的，很不稳固的感觉，大小也只有地球的一半。它彷佛一滴鲜红的血滴落在宇宙中一般，梦幻又动人。
此外，有些原始生命溶於「海」的液体中，而食用这些生命并生存下来的便是OASIS等人，亦即支配此星球的外星人。写成「外星人」的OASIS等生物，平日是以液体的姿态溶於液体中，但可视情况变身成喜欢的模样，是种不定形的生物。
万能且无敌——他们自豪自己才是这世上究极的生命体，这也是在此星球上公认的事实。
然而，无论有多万能、多无敌、多究极，遇到烦恼时还是令人手足无措。
「气死人了!竟然没有人能回答!没有人愿意教教妾，或为妾付诸行动吗?好可悲啊!好不甘啊!妾生气了!等著瞧!妾绝不会忘记今天的事!你们这一群不忠不义之人，妾再也不会拜托你们了!」
OASIS有如一只丧家之犬般扯著喉咙呼喊，嘶吼声传遍星球的每个角落。她在无意义地大喊大叫後感到空虚，终於停止自言自语。接著，身体变化成类似地球人外表的固体後，爬上此星球上罕见的小型岩场，并坐了下来。
——那是有如人鱼般的美少女。
有著金色头发与金色瞳仁，和鱼类般的鳞片与背鳍。但因为心情过於低落而无法顺利变身，OASIS全身呈半透明状。所以，与其说是人鱼，其实更像水母。
「唉……」
OASIS的身体不安定地一下变成蓝色、一下变成红色，并深深叹著气。然而，没有任何人和沮丧的她说话，只有永恒延伸的鲜红色水平线、广阔无垠的暗黑天空以及无限的寂静陪伴著她。
此星球永远都是这模样，彷佛时间已然停止。
此星球上溶於液体中的生物，无需形成社会性的结构。因为那些生命均紧紧连系在一起，融合并混杂在一起，所以不会产生任何争端或骚动。
此星球上偶尔也会出现像OASIS般高浓度的生命，因为拥有自我而产生烦恼。不过，因为此星球广阔无边，而且平日所有生物大都溶於液体中，所以不常与其他人打照面。
一直滞留在同一处的国王与皇后，对OASIS也不是很在乎，他们只是安稳地漂流著。没有任何好事之徒对一个人闷头烦恼，变化成固体仰望天空、俯视大海，手足无措且痛苦不堪的OASIS伸出援手。
「什么……公主嘛!」
所谓「公主」也只是随便赋予的一个称号。其实，在没有王国、没有王宫的星球上，这个称呼没有任何意义。但由於没有其他人这样自称，因此也不会产生什么争端。此星球上，所有生物都只是静静地、永远地、悠悠地溶入大海中而已。然而，若只是这样过日子实在太无趣，所以拥有智慧的生物，便分别拥有各自的角色，玩起阶级角色的模仿游戏，而OASIS只是恰好是个公主而已。
「什么……父王母后嘛!」
以地球的角度来看，他们的生殖方式属於分裂或分株等的无性生殖，所以严格来说，生命之间并无实质的血缘关系。父亲或母亲的称呼，也只是闲来无事变成这些角色来玩玩罢了。
所有的生命都没有进化，只是漫无目的地漂流著，永永远远如此。不过，在这层意义上只有OASIS是例外，所以她有可能是生病了。
「唉……妾似乎是恋爱了。『你恋爱了』——当他对妾这么说时，妾就变得很奇怪，好烦恼、好迷惘、好痛苦。在这星球上，会有这般复杂心情的，应该只有妾一个人吧?唉……」
接著，OASIS对虚空放声悲鸣。
「为什么是妾!为什么?早知道会有这般心情，妾就不会想恋爱了!虽然恋爱也许是非常美好的事情，但在这星球上却是多余的东西啊!真希望妾跟其他人一样，是有如大海里的泡沫般，一旦破掉便消失的生物!」
没有人能理解这股烦闷与忧愁。
「妾好痛苦……有谁、有谁能够告诉妾答案啊!」
人鱼公主的呼喊并没有传到任何地方。
今日的「海」，仍旧处於永远平稳安逸的状态。
第一乱落入凡间的公主
2063年12月12日月香观察日记记录者月香
「偶尔也要由你来写吧?」
父亲一直吵著要我自己写写看，不过，我连说话都很懒了，竟然还要写字，简直就是折磨我嘛!真不了解写小说的人究竟在想些什么。他们是不是哪里生病了?
也罢!总而言之，在我不知不觉中，这个「月香观察日记」竟已连载到第—一十回呢。这种愚蠢的行为竟能持续这么长的时间，教人心生佩服，真是不可思议。
呵呵呵……汝等看不起我吗?竟然说什么观察的。
我并非畏缩不前的害羞女子。想当初家族作战计画开始时，我并不打算跟大家混得太热。对大家而言，我只是个身分不明的谜样生物吧?虽然我已稍做反省，但如今回想起来，无论是新婚旅行时或遇到海盗时，大家都忘了我的存在。而且汝等原本不认为我是各位的家人吧?对不对?老实说出来!
哼，也罢。以前各位实在太过分了，所以今後对待我时，应该要较为和蔼亲切才是。月香观察日记也已结束。今後汝等若对我有任何疑问，可以直接问我，我会有问必答哦。突然想起来，以前我都怯於向各位提到自己的事呢。
我只要靠自己些许的力量便能办到所有事，所以从未想要依靠任何人。我百无聊赖地活著，冷眼旁观这个世界，不跟任何人扯上关系，只轻飘飘地生存在这世上。
然而，从今以後一切都会改变吧。
我要选择崭新的生存方式，我想跟各位牵扯在一起。因为不跟其他人有所牵扯，一个人独来独往，简直就跟幽灵没两样嘛。
我拥有血肉、拥有与这个世界牵扯在一起的权利，所以既然要如此生存下去，就无需将自己搞得跟幽灵一样。
是吧?汝等向冥顽不灵的我这么说过吧?
在遥远到懒得计算年月的过去，或是千年以前，我从痛苦中逃开，用远远离开这个世界作为保护自己的方式。结果，虽然我并无死去，却失去了一切。我的存在变得愈来愈稀薄，似乎就要消失一般。
不过，各位却看得见此时此刻的我。经由各位的触碰，使我感受到自己的的确确存在於这个地方。既然如此，我就要勇敢地活下去。
不许再重蹈过去的失败了，我再也不会放开手。
各位家人啊，我可是乱崎家的月香哦。
——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——
十一月二十一日。
无数个不明飞行物体冲破大气层，从天而降。
☆☆☆
从天空落下一名女孩子。
「……」
女孩夹带著如陨石般的速度与破坏力，尽情地撞击屋顶、墙壁、地面，建筑物被大大地挖空，再重重冲撞至地面并陷进里头，最後才终於停下来。
乱崎凰火发现该物体是个女孩子，是在被突如其来的异物吓傻约十几秒之後。
「哎呀～☆」
从地面的大洞传来可爱得不得了的声音，所以才从这点推测出掉落下来的是个女孩子，应该没猜错吧?仔细一看，对方「咻」地伸出白皙纤瘦的手，接著一个女孩子的脸「啪」地从大洞露出来。
她有金色头发与金色瞳仁，与具有透明感、不太真实的白色肌肤。
「是个……女的呢。」
享有世界最大国之名的大日本帝国，在这个身为国家首都的帝都，即使距离市中心稍远，却仍然热闹繁华。这里充满各式各样的店家，是最先进流行的城镇。此时的凰火在外出采购食物时，顺便逛了逛排列在展示场上的车子。他正悠哉地想著，既然自己有驾照，那么买辆车代步应该很不赖。
这时，怪异之物划破了悠哉的假日空气，自天空掉落下来。
虽然这里也有许多其他无关紧要的人亡，但最先有所反应的，仍是近来对灵异现象已见怪不怪的凰火。原本他就任职直属於大日本帝国的国家机关——灵异现象对策局对策一课。身为处理怪异事件的行动部队长，对於怪异之物的处理当然也就很迅速。
然而，就连身经百战的凰火，也还是头一次碰到女孩从天而降这件事。况且从坠落时所造成的这等破坏程度来看，她一定是从相当高的高空坠落，但她竟能毫发无伤地存活下来，甚至活力不减，可见此人绝非寻常生物。
可是，常因天生的体贴个性而招来灾厄的凰火，却仍脱口而出：
「这个……你不要紧吧?」
说完後，凰火才惊讶地发现这是个不合时宜的怪异发言，看来连凰火也对目前的一切感到有些混乱。
不过，令人意外的是，那女孩子竟很正常地回答凰火的话。
「嗯，你别担心啦，只是有点疼痛……」
女孩子从洞里爬出来，拍去身上的沙尘，并用尖锐的声音说道。
她说的是日文。虽然很流畅，但不可思议的是，这声音并非传达至耳朵，而是在脑袋里回响。感觉以前似乎在哪里听过类似的声音，却想不起来。到底是在哪里听过呢?那的确是——
「咕咕……咳咳咳!」
思考中断。突然间，女孩的身体大大弯曲并激烈地咳嗽。凰火的脸色一变，摇晃著塞满东西的购物袋往女孩的方向走去。他不晓得这女孩究竟是何方神圣，而且直觉告诉他对方应该不是平凡人，但凰火并非那种可以对眼前痛苦不堪之人装作视而不见的冷漠之徒。至少，现在是如此。
流著汗、手压住喉头的女孩痛苦地喘著气。
「呃……咳……」
她的外表很奇特。虽然指不出是哪里奇怪，但就是有种异於一般人的违和感。彷佛一具制作精巧的洋娃娃，有种与人类似是而非的感觉。
她留著如绳子般仔细编织的金色长发，头发前端还系著一颗活生生的怪异球体。身穿像是用一片片闪闪发亮的鳞片重叠而成的洋装，即使已是冬天，但脚下却什么也没穿，感觉很冷的样子。此外，虽然她以如此猛烈的力道撞击地面，身上却不见一丝泥土的脏污或哪里有受伤的样子。
她之所以这么痛苦，看来并不是因为坠落下来而受伤的缘故。这样的话，又是为什么呢?她看起来似乎呼吸困难，是什么病发作了吗?
女孩应该不会是无法用肺呼吸吧?
「水……水……」女孩跪在地上，颤抖的指尖指著凰火说。
水?难道她是口渴吗?
总之，凰火决定先满足她的需求，因而从购物袋里拿出两公升的矿泉水递给她。
是因为喉咙太乾燥，所以才感到呼吸困难吗?虽然凰火曾经听说在沙漠等地旅行时，偶尔也会出现这种现象——
「谢……谢啦。」
接著，她大口将保特瓶给咬下去。
「咕……咕噜……水、水……」
想当然尔，矿泉水喷了出来，全流在她的嘴角四周，接著连肩膀、胸部与腹部也被淋得湿漉漉。
凰火看傻了眼。虽然那只是薄薄的塑胶瓶，但一般人不可能咬得破保特瓶吧。不晓得她是因为太慌张还是想喝水想疯了?只好猜想她应该是不晓得该如何打开保特瓶吧。
这女孩子怎么了?她到底是谁?
她从天空降落下来——最可怕的想像在凰火的脑袋里奔驰。
「……噗帕。」
也许是冷静一些，她粗鲁地擦拭嘴角。然後，仿佛喝不够似地伸长舌头拚命舔舐保特瓶，而凰火只是直直盯著她。
接著他开口询问。根据某个存在所做的预言，将为这个世界带来毁灭的，就是眼前这名看似温和的女孩子——凰火希望能否定这种想法。
「难不成……你是……」
他试著说出这个极其滑稽的单字。
「外星人?」
「……」
女孩子吓了一跳。她依依不舍地将保特瓶甩啊甩了之後，这才第一次注意到凰火，因而惊讶地睁大眼睛。
「大概吧。」
☆☆☆
大日本帝国政务执行机关直属灵异现象对策局公认特殊作战。
——和乐家族大作战。
这是专为消灭怪异或世界危机的特务机关——灵异现象对策局，根据一千年前差点毁灭世界的破坏神所做的预言，因而发动的作战计画。
狂乱家族——乱崎一家中，凶华、银夏、帝架、雹霞、优歌、月香，他们全都继承了破坏神阎祸的DNA，很可能成为未来破坏神的「阎祸之子」们。从他们之中选出符合这个预言，也就是即将毁灭世界的「真正的阎祸之子」并加以处置，就是灵异现象对策局行动部队长凰火的任务。
此外，作战其次的目的就是要使家人的感情和睦，使「阎祸之子」们不忍破坏有家人存在的这个世界，而如今这部分似乎已成了主要目的。
之後，这个狂乱家族中也加入了原名为姬宫千子的千花，但因为她并非「阎祸之子」的候补，所以她的角色跟凰火一样低微，并不重要。但她毕竟生活在这个家族作战计画之中，因此，目前她已是家中的一分子——是这个家中不可或缺的「姐姐」了。
总括来说，以这样不可思议的理由展开，却意外（虽然也造成不少的狂乱骚动）安稳地持续下去的家族作战计画，在灵异现象对策局新局长上任後，整个形势已变得很怪异。
平冢雷蝶——死神二号，倾国的恐怖分子。
过去因驱逐了千只怪物而受封死神称号的她，之後因不明原因试图颠覆大日本帝国，几乎将灵异现象对策局毁了一大半。
罪大恶极的她不知运用什么手段，明明被判处死刑却依然活得自由自在。不仅如此，她还将花山严一郎与死神三号等敌对势力流放在外，最近更以独裁专制的方式支配整个灵异现象对策局。
她自称是狂乱家族的战友，呼吁他们要警戒「未来灾厄」。
未来灾厄——破坏神阎祸曾预言「阎祸之子」将毁灭这个世界，但除此之外，其实他还悄悄留下另一项预言。
那就是平冢雷蝶所说的外星人侵略地球事件。
这听起来很可怕，再加上没有确切证明说是阎祸的预言，所以狂乱家族对此半信半疑。而且，之後又发生全人类变成动物的兽化现象：以及反抗人类并宣称应由动物来支配地球，帝架的朋友——斑斑事件。因而老实说，根本没空理会那件也没人见过的外星人骚动。
时间流逝，兽化现象与斑斑事件均已解决，终於可以放心重回平静的生活。虽然必须警戒外星人的攻击，但若肚子空空的话也没办法战斗，所以凰火就跟平日一样出门购物。这时，他遇到这名看似外星人的奇异女孩子。
话说回来。
「你是……外星人啊?」
「唔，说慢一点，你们有太多的废话而且也太难懂啦，翻译起来很困难，所以别说得那么快。这是什么?空气的震动吗?原来如此，这是原始的说话方式吧?」
如果她真是外星人，能够跟她对话也著实奇怪。
或许对怪异事件已经习以为常，所以街上的居民早巳迅速避难，对於目前店外发生的轻微灾害也视而不见。
凰火穿著便服、手提购物袋，心境完全属於休假日午後的心情，所以不仅觉得要对付眼前这个怪异对象很麻烦，甚至希望能改天再说。
对方是外星人吧?是能够毁灭地球的未来灾厄呢。
这样的话，她应该要有更戏剧性的演出才对。突然从天上掉下来又很正常地跟他说话，让凰火觉得很困扰，无法理出头绪。因为对方是比想像中温柔和善的女孩，所以也无法涌出警戒之心。
总觉得很难释怀，所以凰火一脸困惑地问：「这个……你是真的外星人吗?」
「真罗嗦，妾的星球上没有『外星人』这一词啦。虽然不是很清楚……但若是指与此星球不同的外来生物，呵呵呵，那么妾就是你所说的外星人哦!」
即使对方骄傲地说「妾是外星人哦」，凰火也不晓得该怎么做。
该如何是好?若她真是平冢雷蝶口中所说侵略地球的外星人，就应该要以正当防卫的理由将她射杀。但凰火对对方毫无恶意，杀了她也会良心不安。他没有痛恨外星人到「所有外星人都该杀无赦」的地步，何况她什么也没做（因坠落的冲击而导致店家毁坏也算是个意外）。
况且，「将有外星人侵略地球」只是平冢雷蝶一个人的说词，凰火又完全不信任她。事实上，平冢雷蝶要比身分不明的外星人更值得警戒三分。
那么，现在应该怎么办才好?
反正既然能与她对话，也就无需硬要跟她杠上吧?更何况，凰火很怕痛的。
「不过……」
双眸如星空般闪耀的外星人，好奇地四下张望。为什么会这样呢?她连头发前端的谜样球体也跟著到处动来动去。仔细一看，发现那个球体是颗巨大的眼球。这样一来，凰火终於能确定这女孩的确不是人类。
「这星球真是乱七八糟呢!」
「是吗?」
「那是啥?」
「那是车子，载人的东西，懂了吗?」
「那是啥?」
「那是观叶植物，仙人掌，懂了吗?」
「这是啥?」
「这是红萝卜，是今天晚餐的食材，懂了吗?」
「哇!」
女孩子惊讶地跳起来。对於手碰得到的距离内的东西，有礼貌地一直问著那是啥的外星人，看见凰火後便直直盯著他，嘴巴开开合合了好几次。
「这位是啥?是谁?」
「现在才问太慢了!我是此星球的生物，名字是乱崎凰火。」
因为家族大作战的缘故，经常跟非人类生物接触的凰火，不在乎他人的外表，能够恰如其分地亲切以对。况且，非人类生物并非全都很可怕。
「哇啊啊!哇啊啊!」
女孩佩服得瞠目结舌。她用双眼以及发稍上的眼睛，目不转睛地观察凰火，眼睛仍是闪个不停。然後，她手一伸抓住凰火的手，并若无其事地舔著。
——舔舔……
虽然被人舔很怪，但也许这是她星球上的习惯，而且尊重对方的文化也是异文化圈之间交流时的基本态度，因此凰火决定不去多想。何况若处理不慎，也许会因凰火一个小动作，引发地球与其他星球的外交问题。
女孩彷佛置身在天堂般，不停吸吮著凰火的指头。
接著，她歪著头不解地眼睛朝上看著凰火。
「凝畏渴掉丢几曾柏魔呼凯祝心体。」
「听不懂。」
她的嘴巴「啪」地离开手指後，看起来像个孩子般询问：「你」懂吗?喂，皇伙!你为啥要用这层薄膜盖住身体?这样不就不能吸取体液吗?」
——别吸我的体液啦!
外星人基本上似乎没有什么礼貌可言，为何会这样呢?第一次见到凰火的非人类生物，总是能大刺刺地「凰火、凰火」的叫著。他是个那么容易变熟稔的人吗?但人类却反而觉得他很可怕，对他敬而远之。
「没办法。好吧，咬破你!」
「请等一下。咬破皮的话，我的确会流出血液这种体液，但严重的话，我可是会很快就死掉哦。所以请你别咬了。」
女孩拥有能够轻轻松松将保特瓶咬破的牙齿与下巴。人类的肉对她来说，应该就像豆腐一样，软绵绵地一咬就破了吧?
想当然尔，若被她咬的话凰火一定会很痛，而且肯定即刻上西天。
「哦哦哦哦!」
女孩子又感到大大地钦佩，双颊潮红开心地说：
「原来如此!妾终於理解了!体液的确很重要!在这个水分极少的星球上，为了防止体液扩散，所以才用这层薄膜保护著吧!固定形状再离开世界独立出来，又寂寞又不安，但此星球的生物为了生存，选择了这条孤高的道路!妾好感动!」
凰火被搞得一头雾水。外星人果然是外星人，稍微不留意话题就会转到无法理解的方向。即便对方拥有相同的外表，伹这生物的本质却与人类截然不同。
「唔，入境随俗……既然如此，妾在这星球也选择孤高的路走吧!」
这外星人竟能若无其事地说出日本的俗语!
「这样啊……好吧，那妾的名字就取为OASIS吧!这是个名字哦!妾在这里可是个个体呢!那么，你就是OASlS值得记念的第一位朋友!」
对方笑嘻嘻地握住凰火的手。算了，船到桥头自然直。况且这女孩除了奇怪的发言之外，应该只是个普通的女孩。她真是会侵略地球的可怕外星人吗?她说自己是她的朋友呢。
自称为OASIS的外星人，一个人心满意足地频频点头。
「唔唔……离开星球果然是个正确的选择。在那里每个人都是妾，全体均为一体，因为没有所谓的其他人，当然也就没有朋友与恋人了。不过，此星球上的每个人，都不是属於他人的独立个体，这样一来……唔，真有趣!」
接著，她说出令凰火更加混乱的话。
「喂，皇伙!以个体的方式存在，并在全是他人的星球上成长的你，一定会晓得吧——就是爱情是啥?」
「……啥米?」
她出其不意地问出这个普通女孩子会问的问题，令凰火一时之间反应不过来。这是什么问题?这个外星人在搞什么?她到底是为什么来地球的啊?
女孩自空中落下，为何会这样?
「喂，皇伙，妾正在恋爱!但却完全不晓得爱情为何物!教教妾吧!告诉妾答案吧!既然OASIS与皇伙变成朋友，你就应该帮帮妾啊!」
干嘛强迫人家啊!虽然很为难，但被那纯粹闪耀的眼眸盯著的凰火又不是铁石心肠，不可能冷酷地一口回绝。而且，这也有可能成为外交问题。
然而，基本上凰火对於男女之间的情情爱爱也不是很擅长。
「这个……你说你在谈恋爱吗?跟谁呢?还有，这跟你来地球有何关系吗?」
「呵呵呵，你听了一定会很惊讶!妾是为了追求恋人而追到这里的喔!」
这个嘛，也就是说——
「除了你之外……还有其他外星人降落至地球吗?」
若是如此，情况就有些许改变了。说下定OASIS只是例外，除了她之外，其他降落至地球的，有可能就是来实现未来灾厄的可怕外星人们……
「唔?好像是吧!虽然妾不是很清楚，但似乎有很多其他人降落至此星球上哦!妾对於与妾无关的事情并不清楚，也不晓得他们会在哪里又会做啥事!」
「?」
怎么回事?刚刚女孩所说的话有点奇怪。
但在凰火思考之前，0ASIS就已精神饱满地宣示：「也罢，反正妾的目的很简单哦!就是要了解爱情的意义，并寻找恋爱的对象!追逐心爱的人，是女孩子的义务哦!』
真是这样吗?
算了，至少大致了解到她对地球无害。无论是追问著「何谓恋爱」这个只有思春期少女才会有的课题，或是寻求恋爱的对象，反正都跟地球的存亡毫无关系，随她高兴就好。
比较起来，其他外星人大量降落至地球这件事，反而才要小心注意。现在应该要立刻向灵异现象对策局通报，并回家带著家人到安全之处避难——
「皇伙!退後!快退後!」
思及至此，0ASIS突然放声尖叫。
随著她的视线而转向背後的凰火——发现店外同时约有三颗类似流星的物体冲撞马路。哇!真想假装没看到这景象啊!
◆◆◆
这些物体看起来像是蛋。
感觉相当诡异、充满黏液的椭圆形物体，与外国的米或橄榄球极为相似。只不过这些物体仿佛在强调自己是个生物似地蠕动著，色彩也是浓重的红色，因而有如一颗颗跳动的心脏。
从上空冲破大气层，重重掉落至地面却毫无破损或破裂，如奇怪的前卫艺术品般排列著的心脏，在凰火与0ASIS於店内察看究竟发生何事之时，便咔嚓咔嚓地开始裂开。
这并非掉落地面的冲击所致，而是孵化。
虽然因为是蛋，会孵化也是理所当然。但再怎么想，这些蛋也太诡异了，因为这些蛋是从天空掉下来的。
不用说，这些性质奇怪的蛋，与凰火所有的知识与常识都对不起来。无法理解且突然间翩翩落下的怪异物体，并不像OASIS一样温和善良。那些蛋整体被一种异样的气氛团团包围，令人相当不安。
咔嚓咔嚓。
其实可以慢慢来，不用那么急著孵化，但有如心脏般的蛋却仿佛觉得蛋壳很碍事似地用力一一撞破。从里头生出来的红色物体，顿时黏糊糊地溢出来。凰火的鼻子闻到刺鼻的臭味，味道像是消毒液，臭到彷佛有针刺著自己的眼睛与鼻子一样。
生出来的东西是个异形，形容极端一点就是怪物。
虫——这形容应该是最接近生存於地球上的生物之说法吧?若用生物以外的东西比拟，它形状就类似画圆用的圆规，只不过是八只脚的圆规。那是宛如细长的蜘蛛一般，有著无机物质感的物体。
浴血的圆规——这是凰火在脑中随便取的一个名字。那东西不仅不晓得哪边是头那边是内脏，身体又很细长，所以应该很难用于弹或刀子攻击。
「……」
从如陨石般掉落下来的蛋中，孵化出不明的怪物。
那些蛋跟从天而降的女孩一样，虽然是现实中不会出现的情形，却好像在哪里看过。这不可思议的景象令人不禁想问：「喂!现在是在拍电影吗?」
虽然恶梦具体地呈现，但凰火对这些莫名其妙的事情已感到稀松平常，所以能够保持警戒心。接著，他悄悄地将藏好的自动手枪之保险杆拉开。
安稳过日子的一般人并不晓得，在这世界上，怪物的出现其实并不稀罕。
就算这是个彷佛大量设计不良的RPG怪物存在的世界，但这世界的游戏机制却不平衡，因为只要稍有不慎就会GameOver，永远不可能复活——即不能死亡，又不能小看或轻慢对方的实力，也不能傻楞楞地待在原地。必须冷静处理并消除危机，然後安全地回到家中，守护家人的安全。
凰火如此命令自己，并要自己充分了解。
了解任务後，他开始行动。
「等等。」
呃，凰火难得想认真地—搏，脖子却被OASIS用力—扯阻止他向前。她的臂力比外表看起来还要有力量，但还不至於会捏碎脖子……也罢，她在凰火遇到的非人类生物中算普通的吧。
「……怎么了?」
总之，凰火还是调正了眼镜，而OASIS则死命用双眼盯著那些孵化出来却一动也不动地望著四周的怪物，并问道：「那是啥?」
0ASIS又跟刚刚一样，重复问了这个问题。她紧紧抓著凰火的脖子，一只手直指向前方那些像蛋的红色怪物。
——就算问我我也不晓得啊!
「你不晓得那些是什么吗?」
「不知道啦!但那些家伙令人觉得很烦躁!非常非常烦躁哦!真讨厌，皇伙明明是又亲切又方便的生物，但那些家伙是怎么回事!想跟妾打架吗?来啊!妾要杀了你们!」
她做出卷起袖子、义愤填膺的动作，气愤地想要往前冲，但这次则换凰火拉住她。OASIS的肉体软绵绵到有些恶心的地步，异常地柔软，就像没有骨头一样——先别管这个了。
「等一下，你真的不晓得那是什么吗?它们跟你一样，都是从天上掉下来的，我还以为那些外星人一定是你的朋友呢。」
「开什么玩笑!那种东西怎么会是妾的朋友!那种恶心的肉片看起来跟OASIS是一样的吗?皇伙，你是瞎了狗眼吗?」
又是日本的俗语……这外星人究竟是打哪来的啊?
其实比起那些怪物，凰火对OASIS反而比较头大，但她却没有理会凰火，只怒火中烧并愤怒地盯著咬牙切齿且一脸潮红的怪物们。
怪物——浴血的圆规，目前在眼前共有三只。可是，由於大地规律地发出声响，因而虽然不晓得是远是近，但也能想像得到，同样从天空掉落下来的物体冲撞地面的画面。
是否应该去空旷一点的地方确认目前的状况呢?还是应该放下一切麻烦事，回家跟家人们会合呢?
「真火大!那些家伙从刚刚就一直挑衅妾!去死吧!妾要杀了它们!皇伙，那些不是地球上的生物吧?那妾杀了它们也没关系吧!」
「那的确不是地球上的生物啦，但也不能随便说杀就杀啊，OASIS小姐。既然是外星人，那么杀了它们就会造成本星球的外交问题耶。而且，你刚刚说什么挑衅的，那些家伙是用你懂的语书在说话吗?」
「嗯!皇伙不懂嗅觉语言吧?它们从刚刚就一直说：『吃掉你吃掉你吃掉你，美味的食物啊美味的食物啊!』谁是那些家伙的食物啊!它们以为妾是谁啊!喂，皇伙快去杀了它们吧!立刻把它们杀得片甲不留!」
看来，即使是人类无法理解的语言，OASIS也能够完全地翻译出来并了解其意思。凰火心想，似乎有种生物跟她一样，不论面对任何种族都能与之交谈，但在凰火想起来是哪种之前，OASIS便已展开行动。
「放开妾!」
凰火原本抓住OASIS脖子的手就这么抓空。彷佛在一瞬间，OASIS的脖子就变成了液体，让他无法立即反应。凰火连忙再伸出手，但为时已晚，OASIS已踏进玻璃破裂的商店橱窗里，挥舞著双手朝怪物们冲去。
凰火的指尖上，只残留著黏滑且不知名的液体。
「哈哈哈!战斗吧!拿出魄力大声呐喊吧!各位尽情摇摆、舞动、歌唱吧!皇伙，妾就在这里让你瞧瞧妾的厉害之处吧!」
精力充沛的她只到此为止，因为在OASIS冲出去的同时，她就应声倒下。
「呀!」
她动弹不得。
「唔……唔……唔……」
「怎么了，OASIS小姐?」
凰火担心地问道，OASIS则大力抬起头，愤恨地大叫：
「怎么回事?竟没办法照自己的意思动作!是重力吗?是重力不同的关系吗?问题都在这双脚上啦!都怪这双脚啦!真是有够不方便的!害妾没办法好好前进!啧，可是女孩子的基本设定都是不屈不挠的!加油!」
OASIS立刻又站了起来，准备再向被大吵大闹的少女给吓到的怪物们冲去。
「哇啊啊啊!」
但是，她站立仅两秒後又倒了下去，而且这次是脸朝下摔倒。由於动作很夸张，所以很难判断她到底是真的摔倒，还是只是故意演出来的。
「怎……怎么会这样!」
OASlS一脸难过地转向凰火，伸出手请求援助。
「皇伙、皇伙啊，妾走不了……妾没办法『走路』啊，快救救妾!」
「……你是哪里的人鱼公主啊?真受不了。」
在非人类之中，OASIS也不是第一个这么麻烦的家伙。最近变得愈来愈会照顾人的乱崎凰火现年二十七岁，左手提著购物袋右手拿著自动手枪朝她走近。幸好因为OASIS掉落时的骚动，附近民众均已避难，所以举目所及就只有那些红色怪物们，没有其他人。
凰火没来由地望著天空，并无奈地叹口气。
天空有如晚霞般火红，其中无数个灼热的蛋一颗颗掉落下来。要说漂亮的话的确很漂亮，若说可笑的话也很可笑。但现在先不管这个了，比起天空那些奇怪的景象，目前这个无法走路的女孩子比较要紧。
当凰火走近并伸出手时，OASIS像是抱住他似地站起来。与其说她因为脚没力所以无法走路，倒下如说她是不晓得该如何走路，就如同叫小朋友来开一辆加满油的车，还是无法前进。
「你不要紧吗?」
「皇伙，你真是个好厉害的生物喔!」
「是吗?」
「好比说『走』这个极其困难的行动，你就能理所当然地成功办到。」
「不是只有我啦，地球上的生物都能够正常行走啊。」
「啥?此星球竟然这么厉害!妾好感动!啊，妾好骄傲哦!妾与这星球的生物比起来是多么渺小啊!真教人刮目相看呢!」
比日本人更爱说俗语的外星人，已经说了第三句俗语。
先别管这个眼中闪耀著谜样尊敬光芒的OASIS，因为那些怪物圆规们正对他们采取开战的姿态。
在附近唱双簧的凰火与OASIS虽然没有表现出敌意，但怪物们却全身颤动著，并释放出全宇宙共通的杀气，大声呐喊出震动空气的咆哮声。
凰火虽然不懂怪物们为何大声咆哮，但OASIS似乎知道那是什么意思，因此红著脸怒道：「气死了!竟敢瞧不起妾!皇伙，快让他们瞧瞧你的厉害!那些家伙说，既然妾与皇伙的感情那么好，那就一起吃掉我们哦!因为妾是液体而皇伙是固体，所以凰火是汉堡而OASIS是红酒牛肉酱吧!」
「我不晓得你为何感觉很开心的样子，也不明白你怎么会对地球的饮食文化这么清楚，但若要我跟著被吃掉，可就敬谢不敏了。」
凰火将护身用且没什么威力可言的手枪「碰碰碰」地开了几枪，但子弹被厚重的浴血圆规装甲镰锵镰锵地弹开。
「是，很可惜。是，肯定输了。那我要逃走了」
「从刚刚妾就在想，你放弃得太早了吧，皇伙。应该更努力或坚强才对!发挥这些能力，相信会有奇迹并奋力一搏吧!还有，不准放著妾不管!妾不是说过不会走路嘛!背妾!」
凰火被外星人罗哩罗嗦地叨念著，而且还抱著那个罗嗦的外星人，被谜样的外星怪物从後追赶。手枪与购物袋都留在原地了。因为就算是凰火也只有两只手，所以必须有所取舍才行。
而且，即使使用手枪对付也枉然的那三只——不对，现在数量已如下雨般的蛋里若塞的都是同样的怪物，那么就必须出动军队才有办法镇压。如果那些蛋毫无节制地一直掉下来，平冢雷蝶所说的预言就会成真，地球即将会灭亡。不过……这个一下子就能理解的物理性威胁，真的就是「未来灾厄」吗?总觉得无法释怀。因为听平冢雷蝶的口气，凰火猜想所谓的「未来灾厄」应该是更愚蠢、更奇怪、更不可解的大灾难才对。
算了，之後再去烦恼吧。
「追过去!快追过去啊!喂，皇伙，你为何不跟它们战斗?你下可能打不赢那种恶心的肉片吧!妾可是深信不疑哦!你是个只要去做就一定办得到的男人啊!因为你是OASIS的朋友啊!不是吗?相信梦想，扑灭它们吧!」
「我家人中有人的个性跟你一样爱穷紧张，所以，我早就学会听你们这种生物所说的话只会误我一生的道理。因此，我不会理你的。」
听到凰火冷漠地拒绝，OASIS不高兴地嘟起嘴巴。不晓得为什么，她看来似乎不太高兴。她为何那么想分个胜负啊?她的价值观跟地球人有些不同，所以凰火无法理解。
凰火拼死拼活地想要逃离怪物们的追赶，所以他在这个到处爆发著狂乱骚动，如世纪末般的街道里乱跑乱窜。
若身上有些像样的装备，应该就能稍稍缓和这紧急的情况吧，但此时此刻的凰火，只是个在休假日的白天里，悠闲替家人买东西的爸爸而已。所以，现在只能拚命往前跑。
「喂，皇伙，这是啥?」
享受被用公主抱抱著的OASIS，用刚刚被凰火丢掉却不知何时被她捡起来的手枪指著他问。她很明显不晓得手枪是什么，所以用很奇怪的方式握著。刚刚她还大吼大叫地要杀要剐的，伹现在竟然不晓得手枪的用法，真难想像她的故乡是个怎么样的地方。
虽然目前的情况很紧急，但认真的凰火仍然很有礼貌地回答她。
「这是枪，也就是武器，是能够杀伤生物的工具，你懂了吗?」
「哦!哦哦哦!」
一瞬间，OASIS佩服地手舞足蹈，不过凰火已习惯她夸张的表达方式了。
接著——0ASIS全身融化似地整个人崩塌掉，眼看她已完完全全变成液体，擦过凰火两手滴落至地面。
「什么……OASIS小姐!」
「这就是武器吗?原来如此!原来你是用其他强而有力的东西来补强自己的柔弱啊!既然如此，皇伙!你可是这星球上妾所遇见的好朋友哦!所以你不需要再使用这种没用的铁块了!因为你已经拥有超级无敌的朋友啦!」
虽然不知是从何处发出的，但直接传达到大脑里的少女声音，在扩散至大气的那一刹那时，原以为还残留在凰火指尖的OASIS——再度如浊流般汇流至凰火的掌心，并改变她的样貌!
「武器!妾也晓得啥是武器啊!不过，比起那种长得不怎么样的手枪，妾还比较喜欢这种!」
那是把光彩夺目的彩虹色大剑。
它又长又大，壮观且美丽。这把剑完全没考虑到人类拿取的方便性，全长有两公尺，而且真的很像是某个RPG里的武器般，机能与样式美感不平衡。然而，这么大的一把剑其重量却如羽毛般轻盈。
它反射著天空的红色，如同OASIS经常露出的闪烁瞳仁般，晶莹地闪耀著。
「OASIS大剑!」
剑高高抬起，并兴奋地大喊。凰火无法反应，被剑拉住而停在原地时——逼近的怪物们警戒地扭动了一下身体。啊，这情景好像在哪里看过呢?好像是已经快要发酵的老故事，传说的《勇者传说》一样（注1）。
为了保护公主，手持著会说话的剑与怪物战争的普通少年……不对，公主跟剑都是同一人所以跟故事不一样，而且凰火也不是少年，而是已婚的成年男子。
但大剑下理会凰火的思绪，夸耀似地大吼：
「或者是OASIS大刀、OASIS长剑、OASIS斩杀之类的，妾也很推荐哦!」
「OASIS斩杀在英文文法上，被斩杀的可是指OASIS小姐你哦!」
注1：镜贵也所写的长篇小说系列。
——现在不是说这些蠢话的时候吧。
三只浴血的圆规判断出她是个威胁後，以怒涛般的气势进攻而来，毫不留情、毫不客气地杀得他们无法反击。
「哈哈哈!」
凰火什么也没做，只是被哈哈大笑的大剑用力地拉来拉去。
「妾女再重申一遍!你们以为妾是谁啊!又笨又可笑又恶心的臭肉片!这就让你们好好瞧瞧OASIS与凰火的厉害!」
这种话听起来就像在开玩笑一样。
「必杀!OASIS斩断——」
再重复一遍，凰火什么也没做，只是一边眺望著毫无真实感的光景，并逃避现实地嘀咕：「不对，OASIS斩断在文法上，被斩断的是OASIS小姐才对吧?」
斩成丝、切成片，痛快、爽快、豪快，如疾风一般急速——狂暴凶残的OASIS大刀，瞬间将逼近的浴血圆规砍得几乎不成原形。丝毫没有溅血，乾瘪的怪物肉片们像是纸层般被砍得到处乱飘。更不可思议的是，下一瞬间肉片竟分解成尘埃，消失得无影无踪。
「……好痛。」
因为凰火以非常夸张的姿势挥舞著大剑，所以肩膀的关节有些疼痛。仅仅如此而已，他并无其他外伤。有可能一个不小心就立刻归西的凰火，仍安然无恙地站在原地，只怔怔望著自己掌心内哈哈大笑的奇异大剑。
「哈哈哈!哈哈哈哈!庆祝吧!妾等打赢咯!如何啊，凰火!只要妾有心，三两下就清洁溜溜了!夸奖妾吧!哈哈哈……哈、哈哈。」
突然间就好似空气萎缩般，原本还兴奋地哈哈大笑的OASIS顿时没了精神，像棵乾枯的蔬菜一样瘫软在凰火的手里。虽然仍保有剑的形状，但感觉就像是用果冻胶之类的东西制成的假剑一样，剑的前端还滴著变了色的水滴。
「OASIS小姐?」
「水……水……」
用垂死的声音呢喃著，询问何谓恋爱的奇妙却又无敌的究极外星人，就这样一动也不动地垂挂在凰火手上。
不晓得她究竟是什么，且这女孩的个性相当麻烦，感觉只要一跟她扯上关系，就会被卷入扰人的漩涡里。
「……算了，至少她算是我的救命恩人。」
凰火叹口气，抱起软绵绵的OASIS後，为了找水而奔跑。
◆◆◆
十一月二十一日。
无数个不明飞行物体冲破大气层，从天而降。
地球上的生物对於这突如其来且怪异的东西，无一不感到惊讶与混乱。
有些人不知所措，有些人感到惶恐，有些人因而受伤，有些人向天祈祷。
有些人奋勇战斗，有些人仓皇逃逸，有些人则趁世道混乱时为所欲为。
无数颗掉落至地球土地上的蛋，跨越了国境与种族，造成此星球空前的大混乱，没有任何意外。对这个地球上的生物而言，来自外星的袭击，击毁了地球所有的一切。每个人都是第一次遇到这种情形，所有人均慌了手脚。有人在事前虽已预料到这种状况，却仍陷入混乱。关於这个规模实在太庞大、毫无秩序可言、可怕的大灾难，如今仍没有任何人晓得为何会出现这种现象，因为实在太诡异了。
到底是谁?为了何种原因?有何企图?目的为何?
不对——有些人即使当地球上发生了史上从未见过的骚动，依然能不为所动。
微微仰望天空，平安贵族似的美少女只是悠悠蹙起眉间。而拥有蝴蝶双翼的恐怖分子，对於这可怕的情景甚至露出诡谲的笑容。
还有——他和她，悠悠哉哉，像是什么事也没发生似地一边喝茶一边聊天。
◆◆◆
结婚蛋糕，这句话最适合形容她的外表。那身体异样地用宝石与贵重金属作装饰，是全长接近五公尺，露出温柔笑容的巨大女性。
不对——这绝不是她的实际身高，身体一半以上的高度，其实是用各种闪亮耀眼装饰而成的婚纱。她本身的身高应该只有一公尺半左右，应该是用高大的骨架套上婚纱，来掩饰自己的身高吧。
因为她被婚纱这样子固定住，当然也就动弹不得。
只有表情仍像个孩子般千变万化，这名女性——不解宫的蜜莉欧，自言自语地喃喃道：「不可原谅啦，不可原谅啦，今天是一生中最悲惨的日子呢。好不容易外星人自外太空从天而降，本来想去看却被管家阻止，而且最不想见到的人偏偏出现在我面前。」
「……哎呀?这该不会是指我吧?」
坐在结婚蛋糕对面的，是个感觉跟红茶很相似的男人。
有著大红的头发、大红的和服，还有大红的扇子在胸前摄啊漏的，并且仔细地同样用大红的太阳眼镜隐藏表情，一名年龄不详的男性。
不晓得他真是个危险人物呢，或者只是单纯被蜜莉欧厌恶——看来应该是後者。他对著被电流奔窜的铁栅栏隔离在另一边，依旧泰然自若坐得远远的蜜莉欧说：
「好可怜，真是好悲哀哦!被美丽的女性所厌恶，是身为男人最大的不幸啊，蜜莉欧大小姐啊～」
「就算你这么说，讨厌的人我还是讨厌。而且《红茶》先生的客套话听起来很假，令人很火大。」
「才不是客套话呢，再也没有人像我这么认真咯!」
「这笑话真有趣呢。」
蜜莉欧将手中的红茶送入口中後，望著与这个饮料名称相同的男人。
「真的好好笑。不过《红茶》先生，比起你的笑话，我的地球上所发生的事更有趣吧?我比较在意那边的事情，所以并不想跟《红茶》先生说话。」
蜜莉欧一副「快滚吧」的表情把脸转向另一边，但《红茶》只是静静微笑著。
「今天我就是为了这件事而来的啊，蜜莉欧大小姐。虽然我不晓得您从平冢小姐那里听到多少，但既然我们从您的财阀获得对抗外星人的资金，我们就有跟您说明的义务哦。」
「平冢小姐?啊，你指的是雷蝶妹妹吧?因为你称呼她的姓，害我一时间会意不过来。」
蜜莉欧露出幸福的表情，脸颊同时晕染上美丽的桃红色。
「我很喜欢雷蝶妹，比《红茶》先生还喜欢一百亿万倍呢。」
「这单位太扯了，我就当作没听见……蜜莉欧大小姐，关於这次这件事，您从平冢雷蝶小姐那里听到了多少呢?」
对於《红茶》探寻似的问题，蜜莉欧将手压在红唇上，「嗯」地歪著头。
「虽然人家对太困难的事不太懂，但不是有外星人降落在地球上吗?降落在人家的地球上哦。好开心啊!唔，真是高兴得不得了。所以人家才想要去看一看嘛，但管家却阻止人家，人家不满的情绪已经不满不满不满到快要爆发啦!」
故意说得很可爱的蜜莉欧充满稚气地笑了笑。而《红茶》脸上仍挂著浅浅的笑容，对蜜莉欧快速解释说：「没错，破坏神阎祸个人所留下的记录……写在上头像是警告又像是预言的正是——『未来灾厄』。」
「你指的是破坏神先生吧?虽然我不至於会对破坏神先生在我地球上做出的残暴行径感到佩服，但却非常感兴趣哦。他一定有个非常有趣的外表吧。」
顺势转了个话题的蜜莉欧，喜孜孜地笑著说。
这种时候的蜜莉欧简直就跟小孩子没两样——不对，世界最强的超级财阀、不解宫的傀儡王后，不解宫蜜莉欧原本就只是个忠实於本能与快乐的幼儿。虽然她的实际年龄已超过二十五岁，但精神年龄却连实际年龄的一半都不到吧。
「『未来灾厄』的外星人……」
蜜莉欧彷佛作梦似地呢喃著，过一会儿才将视线栘回到《红茶》身上。
「雷蝶妹称那个外星人为强欲王。」
「没错，正是强欲王。」
《红茶》意有所指地笑著，并露出难喝的表情将手边的红茶喝下去。
「目前掉落至地球的，有陨石或身分不明的怪物等种类……但事实上，破坏神阎祸所畏惧的，只有他所预书之『未来灾厄』的外星人强欲王而已。」
「强欲王。」
蜜莉欧将双手贴在两颊上，再也按捺不住似地扭动身体。
「我好想去看看哦!」
「会有生命危险，所以最好不要靠近哦。算了，总之为了能够圆满地除去强欲王这个威胁，我们会将自不解宫所获得的预算做有意义的使用，我只是前来报告这件事而已。为国家劳禄奔波，这就是我的使命……真可惜，我也因为到处奔波，所以到现在都还没看到外星人呢。」
「哎呀，这样好可怜哦，外星人可不是那么常见的呢。」
蜜莉欧仿佛真的替他觉得可惜似地叹著气，随即眯起眼说：「详细的事就算问了我也不懂，所以也就没问。不过，地球还有人类应该不要紧吧……」
面对就像是确认饲养的宠物是否安好、这名逻辑异於常人的女性，《红茶》也用他那一贯不为所动的笑容回答：
「事实上，连我们这些人也对这件前所末闻的事态感到恐慌，唉……若阎祸的预言属实，地球或人类只要小心一点，应该不至於会被毁灭——但对方实在太强大了。所以，地球也很有可能因此受到牵连，或稍有不慎而招致灭亡……蜜莉欧大小姐也要有心理准备才行。」
「心理准备?」
蜜莉欧鼓起脸颊，无所谓地说道：
「嫁到这个家时，一切就已经结束了哦。我也有心理准备，所有的快乐都将会消失。因为只要我想要就绝对能够到手，所以我很难会有期待的心情……唉，该怎么办呢?若人类或世界毁灭，我一定会很无聊、很无聊到受不了的!」
「不，我所说的心理准备指的是面对危机。也就是要有心理准备，灾难可能会危害到您的性命什么的。」
《红茶》不耐烦地说，蜜莉欧则微倾著头说：「我的命吗?」
但叹口气後，她爽快地丢下一句：
「我的命怎样都无所谓啦!」
蜜莉欧耸耸肩，露出非人类般的笑容，并挥挥手说：
「好啦，你想说的只有这些吧?你的脸我已经看腻了，快滚吧。那么，如同往常般，不是为了你的快乐，不是为了你的幸福，也不是为了你的希望，而是为了国家而努力……你必须要献上自己的性命哦，知道吗?《红茶》先生。」
◆◆◆
看电视看到深夜，上床睡觉再起床後发现陨石从天而降，天空已呈现虚假似的火红色。捏捏脸颊确认不是在作梦之後，乱崎凶华举起双手大喊万岁。
「世界终於开始走向尽头了吗?真是太太太有趣了!」
乱崎凶华——外表年龄不到十岁，实际年龄为二十岁，精神年龄无法测量。
霸王、帝王、大魔王、恶魔、灾害、破坏神……总之，以这些邪恶又伟大的形容词来形容她再贴切不过了。在乱崎家的角色是「母亲」，她与乱崎凰火是政府公认的夫妻关系。现在则为降临在周围的狂乱骚动，与如台风天般的每一天庆祝欢唱。
她头部有三角形的猫耳朵，屁股上则有条只有前端是白色的猫尾巴。但怪异之处不只有她的外表，她的臂力、体力与破坏力都在人类的常识范围之外。
——所有的一切都在正常值之外，问答无用的暴君。
「变成雨滴掉落下来实在太了不起了!从天空掉下石头哦!雨若是神流下的眼泪，那么这些就是神明一个不小心头盖骨破裂，然後这些碎片就这样掉落下来!天空的神明似乎要往生了哦!」
自宅中位於二楼的凶华卧室里，拉开的窗帘对面，那些怪异的东西如机关枪的子弹倾盆而下。陨石——那些是陨石。
地球现在发生这么可笑的现象，为何家中没有一个人叫醒她?心生不满的凶华只在睡衣外头披著毛衣，为了立即冲出家门而两步做一步地迅速跑下楼。
「家人们都跑去哪啦?世界现在可是超有趣的哦!」
当凶华一边大吵大闹并大力打开客厅的门时，发现自己的丈夫正压在一名昏倒的女孩身上。
凶华的身体在那一瞬间完全僵硬了，同时，脑内以极快的速度思考著。
首先，必须精辟地分析眼前的状况。
一名金发女子躺在昏暗的客厅地板上，不晓得为何她全身湿淋淋，有种脏兮兮的感觉。凶华的丈夫，二十七岁的乱崎凰火，正以膝盖撑地跨坐在全身脏兮兮的女子身上，手拿著保特瓶，表情凝重地靠近那个女子。这时，凰火的脸转向凶华，并露出「啊，死定了!」的表情。
那么，以下是凶华从这景象所推测出的目前状况。
①躺在地板上的并不是真正的女子，而是与真人如出一辙的充气娃娃。简而言之就是凰火的「性癖好」。
②丈夫不晓得为何涌起杀意，杀了这个陌生女子，目前正湮灭证据中。
③外遇。
「那个……凶华，你先冷静一下。快，深呼吸。大大地深吸口气，再吐气。好，你做得很好。再把思绪稳定下来，并把你在下意识中捡起来，那又重又硬的东西放在地上。冷静……冷静。」
看到丈夫拚命解释，果然很可疑。
该怎么说呢，其实，只要仔细想一想——
「无论是①、②或③，都很糟糕啦!凰火，待在那里不准动!虽然要将败给魔性的你解决掉，但作为妻子的本姑娘凶华至少不会让你死的!我会让你笑不出来也哭不出来!为什么要背叛本姑娘凶华，你这个不忠的丈夫!」
「会死会死啦!危险!那个!拜托你别乱甩!拜托你把那个放下来!很危险耶!」
凰火敏捷地避开那个咻咻咻快速转动且又重又硬的东西，并举起双手做出投降的姿势。但是，不可原谅!凶华在这世界上最讨厌的就是明明是自己的东西，却不按照自己的意思行动。如今，这个无法控制的东西就是凰火。
「你明明是本姑娘凶华的东西啊!你眼中只能看著本姑娘凶华一个人!」
「虽然你说的话在某些情况下很可爱，但你做的事却是杀人未遂!危险啦!总之，你先冷静下来!这个女孩叫做OASIS，该怎么跟你解释呢——总之，我们没有做出什么奇怪的事啦!她既不是充气娃娃，也不是尸体或外遇的对象啦!」
哇，竟然正确地读出凶华的猜疑!但这点也令凶华很火大。不过她已稍微冷静下来，握紧拳头努力沉住气问道：
「那么……这究竟是怎么回事?你为何要一直把水淋在她身上……虽然我不懂，但这太猥亵啦，凰火!若要淋水的话，就淋在本姑娘身上啊!」
「你太亢奋了所以才会说出这么奇怪的话吧?反正，她是……」
叹口气後，凰火指向地上的女孩子——这动作就像个暗号似的，女孩立刻跳起来。接著她望著四周，一看到凰火就像小动物般兴奋地冲过去。
「皇伙!」
凶华额头附近的青筋阵阵抽动。
「皇伙!皇伙!你是皇伙吧!虽然此星球的生物都是很容易区别的个体，但妾现在还无法一一分清楚!你确实是皇伙没错吧!妾可是很清楚的哦!」
那女孩又开心又兴奋地用湿漉漉的身体压著凰火，恋爱中似的双眸（在凶华眼中是这样）如星空般炤炤发光，用一脸聿福的表情大喊。
「快!快告诉妾，什么是恋爱吧!」
啪嚏!凶华的青筋爆裂。
「凰火就是这么说服你的吗……他说：『我来教教你什么是恋爱吧!』」
「凶华还有OASIS小姐，我觉得我的生命好像在急速萎缩中，拜托你们两个都镇定一下。最好能够坐下来，好好听我解释——」
「妾不要离开你啦!跟你那段愉快的体验，是妾的第一次啦!你就尽量躁躏妾的身体吧!皇伙与OASIS的身体应该很契合吧!」
「凰火!」
凶华挥出一记少女的愤怒之拳，让凰火吃尽苦头。
☆☆☆
惨遭凶华蹂躏而像条破烂抹布般的凰火好不容易解释完毕後，凶华坐在客厅的沙发上，嚣张地摆起架子。
「……若不是外遇，一开始讲清楚不就得了?」
真是个女暴君、恶鬼、女魔头，比外星人还可恶!
算了，反正也已经习惯被她虐待，凰火很快地复活并以正座的姿势坐在地板上。也许是不晓得现在是什么状况，OASIS也高高兴兴地学他正座著。当他看向坐在身边的0ASIS时，她对凰火露出天真的笑容，感觉好像很喜欢凰火的样子。
「……」
凰火叹了口气，双手盘在胸前，眯著眼睛向瞪他的凶华表示：
「反正就是这样啦，虽然我们击退了谜样的外星怪兽，但我看OASIS小姐似乎很痛苦的样子，所以就到便利商店买了大量的水，然後再带她回到原以为会很安全的家，并让她苏醒过来。」
「……不是搞外遇吧?」
「搞外遇就会被你杀掉，我在死神出现时就很明白了。」
「嗯。」
凶华满意地点点头後，盯著双脚麻痹、像外国人一样扭动身体，并喃喃说著「这就是正座吗?但OASIS不会正座啊?」的外星人。
「听说你是外星人?名字是……嗯……」
「是0ASIS哦!」女孩立刻回答。
金色瞳仁闪耀著熠熠光辉的OASIS改成女孩子的坐姿。她双脚拼拢侧摆在旁边的姿势，看起来就像是将鱼尾放在地上休息的人鱼一样。
「那你到底是谁?竟敢揍皇伙那么多拳!你是皇伙的敌人吗?皇伙，宰了她比较好吧?就由OASIS来动手吧!」
「你干嘛拽个二五八万似的，已经很久没人敢这么对本姑娘凶华说话了!」
原以为凶华会生气，没想到她竟然很高兴的样子。
凶华的表情稍微和缓，并仔细观察著OASIS。她们两人都是从外表看不出来的暴力生命体，两人若打起来可就麻烦了。而且天空又有大量的蛋以现在进行式的时态掉落下来，稍有不慎，整个城镇就会被毁灭殆尽。
只能靠自己替两人牵线了，因此凰火补充说：
「OASIS小姐，她叫做凶华，是我的妻子。妻子，老婆，你懂吗?」
「妻……子?老……婆?」
跟之前不一样，OASIS的反应有些迟钝。
一大堆问号飞来飞去，她大大歪著头，用泫然欲泣的表情看著凰火与凶华。
「以知识面来看……当然懂啦。不过，这是妾星球上所没有的组合，所以无法立刻接受，毫无真实感。也就是说，皇伙与凶哗在恋爱咯?」
「……」
「……」
凰火与凶华两人不意识地对看。结婚不到一年的新婚夫妻，被这么露骨地询问，感觉有点不好意思。
但OASIS不晓得他们的心情，像个孩子般重复问道：「告诉妾，快告诉妾啦!妾啥部不晓得。恋爱究竟是啥?恋爱究竟是啥?结婚?恋人?啊啊啊!」
她头昏眼花，已经理不出头绪啦。
「妾不懂啦!」
「……她就是拥有这种烦恼的外星人啦。」
凰火先将咕哝个不停的OASIS放一边，向不再凶悍、一脸讶异的凶华询问另一件事。
「先别管这个了，孩子们呢?他们似乎部不在家……你也看见现在外头的状况了，必须带大家到安全的地方避难才行。」
「嗯，你放心吧，我刚刚用『行动电话』确认过了。」
凶华点点头，手压在太阳穴旁，目中无人地笑著说。
她口里所说的行动电话，并非机器之类的东西，而是能使思考像电波一样，与远距离的人对话，如同行动电话一般的能力。这是凶华所拥有的超能力。
「孩子们有的在学校或在上班，虽然都在不同地方，但雹霞跟帝架已将大家全都集合起来，现在似乎在回家的路上。他们已经快到咯。好好……欢迎回家。」
凶华最後那句话并不是对眼前的凰火所说，而是向已打开玄关大门返家的孩子们打招呼。随即传出声响，热闹的气氛逐渐靠近。
「我回来啦。」
「我辈回来了。母亲、父亲，大家都平安无事吧。」
「哇，有个陌生人在家里呢。那是谁?我完全不认识哦。」
「哎呀，优歌妹妹，不可以用手指著初次见面的人哦。」
「……」
「怎么了……月香。啊，那不是人类呢。那是什么?液体?」
银夏、帝架、优歌、千花、月香、雹霞——被预言将会毁灭世界的「阎祸之子」候补，种族、性别、年龄都差了十万八千里的孩子们。
银夏是个二十三岁容貌俊俏的花美男，不过内心却是女性的前黑道之子。
帝架是拥有褐色胡须、精壮勇猛的百兽之王，能够正常地说人话。
以外表来看，优歌是其中最平凡的小学女生。
千花是优歌的亲姐姐。留著一头白发，感觉有些老成的女高中生。
月香是水母。
雹霞全身穿著黑色的盔甲，是没有眼口鼻、最强的陆战型生物兵器。
再加上凶华与凰火共有八名，隶属於大日本帝国公认特殊作战执行家族——狂乱家族，乱崎一家。
总而言之。
「快打开电视，说不定会播放避难警报什么的，我想知道现在是什么状况。啊，优歌妹妹，遥控器在那里，帮我拿一下。」
平日总是最吵最三八但遇到紧张情况时却最镇定的长男银夏，若无其事地要求次女优歌替他做事，并坐到沙发上。优歌啪嚏啪嚏地跑过去，一手拿著遥控器，并绽放出如花般的笑容说：「银夏哥，遥控器来咯」
「谢谢你，优歌妹妹。我爱你★」
「嘿嘿嘿……啊，姐姐好可怕。」
「别怕，我才不会做出嫉妒妹妹这种丢人现眼的行为呢。对了，凰火为什么要正座在地板上?你又搞外遇吗?」
耸著肩的凰火并未回答，只是一屁股地直接坐在地上。OASIS对於房里突然来了这么多人有些惊讶，瞪著大眼问：「你是谁!」「帝架。」「你是谁!」「雹霞唷。」——非人类们各自打著招呼。
算了，现在先别管OASIS。正如银夏所言，必须要了解目前的情况才行。地球遭受陨石的损害有多少?即使想要避难，但若不晓得何处才是安全的地方，随便乱移动反而有可能会陷入险地。
啪的一声，原本客厅里黑漆漆的电视萤幕立即出现画面。
不过，画面上并非普通的电视节目，每个频道都播放著相同的影像——紧急特报。画面基本上是全黑，一直不停播放紧急特报。
十一月二十一日，冲破大气层，无数个不明飞行物体从天而降。
许多建筑物倒塌毁坏，无法判定死伤者以及失踪者人数。混乱支配了整个城镇，政府希望民众能冷静下来。
除此之外，还有大量怪物出现，请民众勿靠近危险区域。
此特报并非虚构。
情况紧急，请尽速避难。
指定的避难路径均在住家附近。
「……比想像中还严重呢。」
「赶紧去避难吧。」
连天不怕地不怕的凶华，那睡眼惺忪的脸也揪成一团。她站起来大大挥著手说：「只有三分钟!整理出最低限度的重要行李後就到玄关集合!这个世界发生紧急情况了!乱崎一家也必须全员避难!」
「皇伙、皇伙。」
不知所措的OASIS不停拉扯凰火的衣角。她似乎下太了解现在发生什么事，但因为感受到紧张压迫的气氛，因此才会跟著感到不安吧。
凰火内心虽然也很恐慌，但身为父亲的人绝不能慌了手脚，因此他强作镇定并温柔地看著OASIS。
「你也一起来避难吧，别离开我。」
「啊……唔。」
闻言，孤单一人在此星球上的她，坚强地点点头。
「妾懂了，所以皇伙也不能离开OASIS哦。」
◆◆◆
就算说要整理行李……
「嗯……」
乱崎家的三男，生物兵器雹霞发出佣懒的声音，在二楼的房间里烦恼著。
那是单调的房间。基本上，雹霞在家里时大都是在客厅里打发时间，也不需要睡眠，因此不大使用这个房间，也几乎没有私人物品。凰火认为有张书桌应该很方便，所以便自作主张地买给他，而这使得放在角落的书桌变得很显眼。
雹霞往衣橱里看，望著为数不多的衣服与围巾。那些只是用来打扮装饰而已，既不能作为防卫之用，也无法调节体温，所以现在也不用带了吧。
雹霞瞄了桌上一眼。桌上有掌上型游戏机与漫画书，以及优歌不知何时画的肖像画。接著他打开抽屉，将小心翼翼收在里头的东西拿出来。
「只有这个……一定要带走才行。」
那是对雹霞而言很重要的人所寄来的一叠信件。
鹰绿切子——大家都叫她柏青哥店的小姑娘。
她是与雹霞的研发有所关连的鹰缘九郎的女儿，雹霞过去不慎错杀的鹰缘结子的妹妹。她历经某事件後便离开家，如今在全国各地流浪，有时会将照片连同写得满满的信件一并寄给雹霞。
由於她没有固定的住所，所以即使回信对方也不一定全都收得到，但雹霞不死心，依然寄了很多封信给她。这种秘密的交流，让雹霞的内心渐渐感受到幸福。
「陨石……掉落至各地呢。」
雹霞轻轻握住那些信说。
「切子不要紧吧?」
其实，他现在很想立刻奔去她身边保护她，但因为不晓得她现在在何处，而且也很担心家人。雹霞不禁怨恨为何没有两个自己。虽然他赞成切子去旅行，但若需要保护的对象分散，就算是雹霞，也没办法保护他们每个人的安全。
无论距离多远，只要透过凶华「行动电话」的能力，便能将讯息传达至远处，所以，等等问她可不可以帮忙确认切子的安全吧。下了这个决定後，雹霞将切子的信轻轻塞进小手提袋里。自己的宝物只有这一个，之後还要帮忙优歌跟千花提行李，所以就轻便一点吧。
「唔?」
他突然察觉到某种异样气息，但那又是很熟悉的压迫感。雹霞全身所搭载的最新型感应器，正确察觉出产生这般浓厚气息的地方——是在屋顶上。
明了之後雹霞马上行动。他打开房内的窗户，大大的驱体滑行般跳出去。接著体内装置的飞空石接上电流，立即无视重力，起飞盘旋。
他飘浮在半空中再轻轻著地於屋顶上，如枯叶落地般无声。
不过，屋顶上的人立刻察觉到雹霞并看向他。
「唷，雹霞。」
那是彷佛乐声般的美妙音色，但音调听起来有些不调谐，声音很尖锐。
说是人类又欠缺那么点真实感，是难以言喻的存在。
比身高还要长的黑发被大风吹拂得有些狂乱，身著平安时代贵族所穿的十二单衣。当她转头过来时，那动人的美貌令人震慑。她脸颊与额头上有个新月牙的红色刺青，相当显眼。
附刀刀的扇子唰地展开，掩著嘴角的少女笑著说：
「我自认为已完全掩饰掉气息了哦，汝的感应器真的很发达呢。在这个充满无谓之物的世界啊……追求万能究极的无敌之心也非恶事吧，这种纸上谈兵的大道理，不就是丢弃我们的本意吗?」
「……你在说什么，月香?」
知道对方是自家人後，雹霞便解除警戒。对方说的话依旧复杂难懂而且很老派，所以雹霞不太明白。他还边想著无关紧要的事：「突然想起来，我也花了一段时间才习惯切子的关西腔呢。」
「只是自言自语罢了。」
微笑的美少女彷佛与外头的光线融合在一起般梦幻，跟平常的感觉有些不同。
乱崎月香，身分不明的乱崎家三女。
她平日是个飘浮在空中、吃著寿司的奇异水母，但偶尔也会变身为人。
如同现在，她明明是个人类，却有种非人类似的违和感。年龄则不一定，有时是大人，有时是小孩。
虽然平时的她老是一副看不起人的佣懒态度，且全身不时释放出如炸弹般的危险气息。但如今——她却没有这样的气息，只是非常脆弱，彷佛就要消失。
因此雹霞很担心，下意识地问：「你怎么了?月香。」
「为何这么问?」
月香有点惊讶，接著闪避似地笑著说：
「啊，是因为这副模样吧?的确有点不稳定的感觉。虽然想变回水母，却没办法顺利变身。因为这副模样不是很方便，所以觉得有点麻烦罢了。」
「不要紧吧?生病了吗?」
「生病?呵呵，雹霞，汝在担心我吗?汝真体贴，但汝只是杞人忧天罢了……但倘若愤怒或哀伤这类感情是生病的话，那我也许真是病了吧。」
月香又说了一堆让人听不懂的话，并仰望天空。有些落寞的双眸正前方，落下的陨石虽然比刚刚少但仍持续掉落下来。放眼望去，整个城镇陷入莫大的混乱之中，到处都有火灾或浓烟发生。
「……都怪我。对不起，抱歉了。」
就连雹霞也捕捉不到月香嘶哑的呢喃。仔细一看，月香正背对雹霞，与被狂乱所支配的城镇静静相对。
「月香?」
雹霞不由得出声叫唤，因为月香好像就快要消失了，令雹霞误以为她将被风刮进那场骚动中，再也不会回来似的。
「雹霞，汝很强。」
最後月香以姐姐的口吻托付著。
「汝要守护大家哦。」
刹那间，月香的身影好似梦一般消失。那头长黑发、落寞的神情、金色的皇冠、色彩缤纷的十二单衣，也跟著消失无踪。
「月香?月香?」
雹霞不安地呼喊著不知去向的家人。
「你在哪里?发生什么事了?你想要做什么?喂，我什么部不晓得啊!至少跟我好好谈一下，或许我能帮得上忙也说不定啊!」
「这是我的责任，所以必须画清界限才行。」
周围响彻阴沉的声音。虽然放眼望去，雹霞仍没看见月香的身影。
「虽然很可悲，但我是个很强的生物，而汝等是懦弱的生物。懦弱的生物总有一天会留下强大的生物死去。若有恩情要报，在未报答之前大家都死了，而恩情无以为报的遗憾永远残留在心里，会不断令人感到痛苦。」
「我已经……受不了这些了。」
听到她的声音与说话内容，雹霞也听不下去了。竟说他是懦弱的生物?虽然懦弱，而且与月香相比也的确是一无可取的生物——
雹霞冲动地反驳月香那自暴自弃的言论：「月香，只要内心有人能支持你，很强的月香也能够变得更强几倍哦!即使如此，你还是觉得孤独一人比较好吗?甚更讨厌依赖家人吗?」
被制造成地上最强的生物兵器，成长过程中还进行严格的锻练，身附所有应有的武力装备——但雹霞从未认为这样的自己很强。自己永远这么懦弱，而且也不可能改变这个世界，连想要保护的女孩都被自己所伤，无法尽全力守护她。
大家都很懦弱。无论是雹霞、凶华、凰火、银夏、千花、优歌，甚至是帝架都很懦弱，月香大概也一样。因此，大家才会紧紧依偎在一起，补足彼此所欠缺的部分，并支持彼此的内心，之前不是顺利跨越了种种危机与苦难吗?
然而，月香却舍弃这些，宁愿一个人孤孤单单吗?
雹霞有这样的预感，彷佛月香要与他们诀别的感觉。只不过是陨石从天而降而已，所谓的家人不可能因为这种轻微程度的混乱就崩溃。
「!」
思绪到此，雹霞突然受到攻击。他无法反应、感应不到，这惊人的速度是什么?雹霞刹那间无法反应，吃了一拳後跌坐在屋顶上。
他站不起来。他没有受伤也没感到疼痛，只是觉得难以置信。
然後，他坐起上半身，坐在原地用手摩擦著被打到的腹部。
「……月香?」
「雹霞，别让我太为难。」
不知不觉间，雹霞的背後站了一名黑发少女。
「这和家人一点关系都没有，而是应该由我来解决我所引发的骚动。别多管闲事，我才下要这么麻烦的家人呢!」
雹霞转过头去，发现月香似乎被气到脸色发青，但双眼却如燃烧般炙热，仿佛有什么深仇大恨似地怒瞪著雹霞。
「你们这些懦弱的生物!如此懦弱，要不是我每次出手帮忙，早就崩溃的懦弱家人!只有无请的自信、只有无谓的骄傲、只有无谓的家族亲情!这么脆弱的生物竞想拯救我，会不会太傲慢自大了!」
月香一口气说完後，将刀扇面向雹霞。
「……既然如此，今天我乱崎月香就要离开了。汝等就别在意我，开心玩著和乐的家人游戏就好。」
这是多么令人哀伤的一句话啊。雹霞竟在不知不觉中忘记，乱崎一家的成员其实是以危险的均衡维系在一起的家人。
由於家人们强大无敌，能够将至今所遭遇到的困难轻易化解。每个人都是好人，感情和睦地相处在一起—所以他才会忘得一乾二净。
羁绊是幻想吗?亲情是幻觉吗?连系是错觉吗?
和乐融融的家庭、完美无缺的幸福家庭，难道只有雹霞一个人这么认为吗?
「小心OASIS那个家伙。」
月香毫不留恋似地背向乱崎家。
「那种生物，可是会以地球人无法接受的理由背叛他人哦。」
说了这句感觉有点自嘲意味的话後，她向一脸茫然的雹霞微笑说：
「那么，再见，保重了。」
月香的身影在刹那间消失。
不晓得有没有听错，因为雹霞所听到的最後一句话是——
「……揍了汝，我很抱歉。」
这个声音也立刻被空气分解，之後只剩下可笑的陨石乱跑乱窜的天空，传来些许骚动的乱崎家，以及身体不住颤抖的雹霞而已。
几分钟後，雹霞才终於明白月香已经完全消失不见了。
「唔——」
雹霞感觉内心似乎被撕成好几片地难受。他像个小孩子般，在屋顶上边跑边叫喊：
「哇啊!各位!月香……月香她……」
十一月二十一日。
冲破大气层，无数个不明飞行物体从天而降。
第二乱般若与妖精
2063年11月22日月香观察日记记录者雹霞
真受不了!月香那家伙就算道歉，我也不原谅她。
我又没做错什么，全都是月香不对。她干嘛要揍我啊!虽然我不晓得她是如何出手的，但真的有一点痛啦。
我因为太生气了，所以便代替父亲来写这次的月香观察日记。我觉得大家都把她想得太好了。我要让她恶魔般的本性摊在阳光下，当她回来时就会被大家讨厌。
呵呵呵!
……她应该会回来吧?
算了，那家伙到底是什么来路啊?我本身都已经搭载了几近无所不能的分析机与感应器，却仍摸不透她。
我觉得她是水母，但有时她也会变成人类。哪一个才是真正的她呢?当她是水母的时候，身体会变色，也会因吸入水分而变大：当她是人类时，有时会变成大人，有时又会变成小孩，没有一定。
与其说她能自由自在地变身，例还比较像是小岛展翅在空中飞翔一样，本质并无改变，只是改变姿态或性能而已。
那些全都是月香，但如今我对月香的一切都很土气。
我当然知道月香很强。刚刚是我一时大意才会被她揍，但若真正大干一场的话，虽然我不一定会败给她，不过大概也赢不了吧。虽然那家伙没有展现出她所有的能力，但从那一瞬间释放出的杀气与压迫感便了解得到，那家伙实在强得很可怕。
不过，虽然我不太会形容，但无论有多么厉害，都会有弱点吧?好比说我自己，即使我在战门方面的能力非凡，但也强不过内心坚强的切子。
每个人都有脆弱的部分。若没将这部分弥补起来，我们大概就站不起来了。
然而，她虽然是个水母，却能独自一人站起来。那家伙真是令人受不了。
——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——
若忘记提交定期报告，之後一定会被罗哩罗嗦，所以即使再忙也要空出时间来报告。但心情反覆下定的主子今天下知何为心情糟得不得了，无法好好对谈。
也罢，反正自己也不爱聊天。
今天地球遇到了大灾难。
「是令人心喜若狂的大异象呢!」
平冢雷蝶说著揶抡与真心参半的感想，并且用虚幻的瞳仁，轻轻仰头望著不断落下陨石的天空。
平冢雷蝶，灵异现象对策局局长。
有著彩虹色的头发，虚无的双眼，与永远年轻且娇小的身躯。
背後长有蝴蝶的羽翼，额头则长著蝴蝶的触角。
异形——这是每个人对雷蝶的评价。
拥有诙谐的外表以及不相称职称的妖精，身为扑灭奇异现象的灵异现象对策局局长，被任命为最高责任者，必须妥善处理这次的外星人骚动——「未来灾厄」。
虽然她也有自己的想法、企图与阴谋，但在表面上，还是很认真地思考该怎么解决这些外星人。
「……守护心爱的地球是魔法少女的任务吧?」
武装城市。
平日很普通的城镇，如今却变了模样，变换成装有银色装甲以及架设著各式炮台来对抗外星人的防御城市。防御的武装城市曾在半兽人事件时小试一下身手，但真正群起而动起来，今天还是第一次。
这个城市里目前看不见半个民众。在半兽人事件後，虽然比理想中的速度稍慢，但大部分的居民均已避难完毕。
目前在这的有外星来的访客、平冢雷蝶，以及准备好要与外星人对抗的防卫队。战车载著身著最新武装的士兵。下达大量号令，歼灭如大量虫子似的圆规形外星怪兽，真是辛苦了。
雷蝶对外星怪兽没什么兴趣，实际的作战指挥也交给专业的帝国军人，所以现在可说是无事可做。
不，其实还是有几项芝麻绿豆大的小事该做，不过，她不想因无谓的事情消耗体力。若阎祸的预言属实，目前的状况只不过是垫档节目罢了。
若在「大魔王」登场前就累得精疲力尽，那可就本末倒置。
「所以说……嗯……」
她坐在待机中的战车炮台里，并将在附近店里所捡到的巧克力，一股脑地塞进双颊里。好甜，好好吃，真是太美味了。
「唔啊、唔啊、晤啊。」
将银纸与包装纸随便一剥，大口咬著巧克力的雷蝶开心地笑说：
「呀，好好吃哦☆」
「请您认真工作，局长大人。」
突然间，有个声音从背後传来。雷蝶虽不算失去警戒，但对方无声无息地出现，所以她才没察觉到。
因为这情况时常发生，所以雷蝶并没有特别讶异。
雷蝶嘴边沾了茶色的脏污，不悦地转回头。
「……《蜘蛛》。」
又来了一号异形人物——《蜘蛛》，灵异现象对策局对策零课谍报部队长。
那是身材中等、没有什么特徵的男性，只不过有点奇装异服。
他一身忍者装束，脸上有类似蜘蛛的八只眼睛，背後也跟蜘蛛一样长有八只脚。
虽然总是飘忽不定，但那种温吞的态度下感觉似乎隐藏什么天大的阴谋。
「……有什么事?」
基本上，他绝不会背叛自己，所以雷蝶也让他帮忙自己的个人阴谋，并对他使唤来使唤去的。然而即使如此，实际上他根本不能信任。
雷蝶心里明白，《蜘蛛》之所以不会背叛自己，是因为受到他真正主人的命令。若《蜘蛛》的主人对他说可以不用管雷蝶了，他便会翻脸不认人。
没有人可以信任。没有人。
无论身处何处都没有自己的战友。无论何处。
「干嘛啦。」
《蜘蛛》对雷蝶那几乎想将他射杀的眼神视而不见，他慢慢走过来，不太稳定的战车炮塔并没有因此晃动。
「局长大人，差不多到了向蜜莉欧大人做定期报告的时间吧?」
「不用你提醒，我早就报告完毕。但蜜莉欧大小姐难得会有心情很不好的时候，所以报告很快就结束了。」
不解宫的蜜莉欧。
地上最强的超级财阀，不解宫的傀儡王后。
《蜘蛛》所侍奉的主人，雷蝶的生命线。
蜜莉欧对於雷蝶的存在与人生态度非常重视，所以运用大量权力与财力来援助雷蝶。除此之外，由於受到蜜莉欧的庇护，这名被称之为倾国的恐怖分子且受到死刑判决的雷蝶，才能够在众人面前呼风唤雨。
然而，其实雷蝶的处境就像是一辈子被豢养在蜜莉欧所设置的牢笼里一样。
一旦背叛——杀无赦。
对於蜜莉欧的喽罗《蜘蛛》，雷蝶也不会笨到将自己的企图全盘托出。
《蜘蛛》平日不会问东问西，只是唯唯诺诺地遵从雷蝶的命令，然而，只要是跟蜜莉欧有关的事，他就会变得很缠人。
「心情不好?蜜莉欧大小姐吗?」
《蜘蛛》失去平日的镇定，像是听到大海乾涸或月亮爆炸似地惊愕不已。
也是啦!形容得好听一点，蜜莉欧就像是天使般天真无邪又和蔼亲切：但形容得难听一点，就是娇生惯养的大小姐。她既不会动怒也不会烦躁焦虑，与这些世俗的负面感情无缘，是名符其实的千金大小姐。
「对啊。」
雷蝶混杂著叹息，摇晃著双脚说道：
「好像说了红茶怎么样的，也许是喝了难喝的红茶吧?」
「红茶?哈哈哈。」
《蜘蛛》了解似地频频点头，但雷蝶却不晓得为什么。
「总之，」雷蝶岔开话题似地问：「强欲王掉下来了吧?还不能行动吗?我从刚刚一直等到现在，还要我待命多久啊?」
「话虽如此，若由我们主动出击反而会刺激对方，况且也不能尽信阎祸的预言啊。若传言属实，那么强欲王就是个可怕的妖怪，而且也会产生外交问题——」
「这个我知道啦。」雷蝶将剩下的巧克力放入口中不耐烦地表示。
雷蝶原本就很讨厌等待，她比较喜欢放手一搏，把敌人全数消灭的感觉。当然，作战时是不可能配合雷蝶怪异的喜好。
就在那一刹那，从雷蝶眺望的方向进出淡淡的闪光，接著传出剧烈的打斗声。
雷蝶为了能够听清楚而动动触角，同时讶异地蹙起眉头说：
「发生什么事?那是强欲王掉落的地点吧?」
「不晓得。若强欲王有所行动，监视课的人员应该会立即通报才对。」
不知是否对外星人没什么兴趣，《蜘蛛》回答得很随便。雷蝶本想对不尽责的他叨念个几句，但监视课的人员很快就跑来向她禀报——害她少了这个机会。
「什么?」
雷蝶惊讶地睁大双眼，《蜘蛛》也跟著耸耸肩。
监视课的人员一脸为难地又将事实重复一遍，用同样困惑的语气报告：
「就是，那个……强欲王与应该是死神三号的女性打了起来……」
「知红在搞什么啊!」
雷蝶大喊後张开蝴蝶翅膀，往骚动的中心飞去。
◆◆◆
那是外星船。
连想都不用想就知道那是艘外星船。
不对，用更具体的形容词来描述吧。
那是UFO，连想都不用想就知道那是艘UF0。
以专业用语来解释，就是圆盘型不明飞行物体（UnidentifiedFlyingObject）。圆盘状的外星船，无法判定以何种方式遵循何种力学飞行，有著如玩具一般的外观。虽说是外星船，但以地球上的物体来形容，感觉就像是锅子或水壶之类的物体。
只不过若那真是锅子的话，一次能煮几千人份的料理呢?
它压毁住宅街上的几栋建筑物，景象好似假的一样，还不停发射出橘色或粉红色之类的光。这等巨大无比到必须抬头仰望的UF0，正在那个地方。与无数颗落下的蛋不同，UF0似乎是顺利著陆，所以地面上并无奇怪的凹陷——虽然UF0底下的住宅因冲击力道或UFO本身的重量而被压得粉碎。
被压得粉碎的建筑物好像锅垫一般，外太空来的大锅就这么高傲地放在上头。
「这个是什么啊?」
UF0的四周毫无人烟，静谧到有些诡谲，这等如同死後世界或图画般的空间里，一名女性昂然地站在那里。
死神三号，本名雾岬知红。
性别为女性，二十七岁，现正募集男友中。
她留著一头又黑又长的长发，平日戴著般若的面具并穿著西装，打扮得很古怪。但如今她是个被追捕之人，所以必须正常一点，不能太高调。直到刚刚为止，她还戴著帽子与太阳眼镜隐藏脸部，但那些东西不知何时消失了，露出优雅的脸庞，其中一半有著鲜明的烈火伤痕。
故乡的城镇被怪物所毁灭後，为了复仇而拼死狩猎怪物的战斗狂，斩杀千只怪物而获得死神称号的史上第三位人物——世人都称知红为死神三号。
死神三号为乱崎凰火青梅竹马的好朋友，并任职於灵异现象对策局的同部门。当时的职位是行动部队副队长，但如今却是被逼得穷途末路的逃亡者。这是因为她拒绝服从现任灵异现象对策局局长平冢雷蝶的缘故，但她并不後侮。
「喂，知红。」
声音是从背後传来，但死神没有回头，只是用半是钦佩半是茫然的微妙表情，仰望眼前令人发噱的UF0。
「别一个人冲得那么快，我可赶不上你健步如飞的脚程啊……拜托你别虐待我这老朽的身体。」
「老朽的身体……呵呵呵。」
她瞄了一眼跑到自己身旁的男人，眯起眼睛低声笑道：「真爱开玩笑，明明气息毫不紊乱呢……你还老当益壮吧，前行动部队长先生。」
「那已经是过去的事情了，最近都只是在做事务性的工作而已。」
花山严一郎。
浑身充满肌肉，如大熊般的巨汉。并有能令哭闹的小孩立即停止啼哭的粗犷面容，与光穿著西装在大街上走动便能令不识他的人畏惧地低下头、破坏力极高的躯体。他所释放出来的气息如野兽般凶猛，初次见面的人对他的第一印象，不外乎是「流氓」、「杀手」、「恶鬼」、「大熊」等等。
花山就像个父亲般将雾岬知红与乱崎凰火养育长大。事实上，死神也的确称呼这位没有血缘关系的花山为「父亲」。
与粗壮的外表截然不同，他的个性其实是属於知性派，还因为圆滑的交际手腕加上豪爽的快人快语而出人头地，甚至坐到灵异现象对策局副局长的位置。但如今，他逃离因蒙冤而被囚禁起来的地方，与死神共同背叛了对策局，并且遭到追捕的命运。
总而言之，这两个灵异现象对策局的逃亡者——死神三号与花山严一郎，就在前一刻被卷入「未来灾厄」的事件里。第一个遇到大量掉落下来的第一群蛋的人就是他们，而他们边跑边扫荡聚集而来的昆虫和类似与人类合成的怪物之尽头，就是这个UF0。
死神与花山整身沾染强烈的血腥味，背後倒了一大片怪物的尸骸与破裂的蛋，但却都没有受伤且呼吸也很平稳顺畅。他们的周围几乎已经没有怪物了，而居民们也在他们与怪物缠斗时顺利避难完毕。
因享受战斗的欢愉而忘记去避难，最後被留下来而不晓得现在该怎么办的死神，发现这个不知该如何处置的不明谜样物体。老实说，还真麻烦。
这是什么?
这到底是什么啊?
「父亲……」
她想花山应该知道些什么，所以看向旁边的花山。
这时——啪嚓，UF0原本平滑无裂痕的银色墙面产生龟裂，其中一部分像门一样横向开启。那应该是门吧?自动开启的门後，另一头是几乎灼伤眼睛的强光，令人看不清楚，但能够确认有某个东西自里头走出来。
第一眼看到的是脚。银色的一双脚。
「咦?」
由於这副景象太不真实，死神见状反而无法理解眼前的光景。
银色的脚小心翼翼地踏上地面，那双脚当然是连接著躯体。
躯体、摇晃的手臂以及肩膀都是光滑的银色，最後连从光之漩涡中露出来的头部也是用铝箔包覆著，是没有任何斑点的银色。
那是个头娇小、非常瘦弱的一个人。
看不到类似体毛的部分。令人觉得像是海中的生物一样，身体湿漉漉的。银色且光秃秃的头部有著如花生大小的眼球，以及没有瞳孔的绿色双眸。
非常典型。
若提到外星人，就非它莫属了，非常典型的外星人——灰色的外星人。
全身围绕著光的外星人自UF0走下来，摇摇晃晃的双脚踏上地球的土地。一看到站在正前方的死神与花山後，便立刻用尖锐的声音自我介绍：
「我们是——」
话语中同时传来「吱吱」的声音，听起来像是电视上经常出现的合成音一般。
「——外星人。」
死神立即有所反应。她握紧拳头，使尽全力向前跑，哆——她猛烈出拳，狠狠揍了那个外星人。
「呀噗!」
发出奇特悲鸣的外星人被揍得飞起来，接著遵循地球的重力掉落至地面，并在地上滚动著直至撞到建筑物的残骸後才停下来。
一片静寂。死神看著揍向外星人的拳头，手掌并做出一收一放的动作，同时求救似地看向花山。连沉稳的花山也有点不知所措，惊讶地瞪大双眼。
「……知红啊，无论对方有多奇怪，你也不能就这么不由分说地揍下去啊。」
「可是……」
死神的反射动作虽然害得外星人无法动弹，但她的疑惑仍未消灭。因为不晓得还会不会有其他外星人出现，所以死神边注意著UF0边解释说：
「可是可是，实在是太不真实了嘛!刚刚那个，不是很像电影或漫画中才会出现的情形吗?从圆盘形的UFO走出一个灰色的家伙，然後自我介绍说『我们是外星人』……到底是在开玩笑、演戏还是作梦啊?所以我才会怀疑啊!才会为了确认是否在作梦而出拳揍他……你看，用痛不痛就能判断这是梦境还是现实了，不是吗?」
「不，其实只要捏捏脸颊就可以了，而且应该是要捏自己而不是别人吧。」
「这是什么蠢话啊!捏自己的脸颊不是会很痛吗?」
「……」
花山又惊讶地睁大双眼，并大大歪著头。死神也像在照镜子一样，跟著歪头。看来，花山与死神同时陷入混乱之中。
说话回来，震动著这种微妙的空气，在某种意义上愈来愈混乱的状况下——
「HAHAHA!竟然出拳迎接，真是粗暴啊!」
某个异样物体，放声大笑著自UF0现身。
现身——只能用这个表现来形容。
不同於刚刚灰色外星人打开门走出来的方式，这次的登场方式超出了一般的常识。
很难正确形容那一瞬间所发生的现象……首先，有约一半的UF0在刹那间溶解，接著从大量释放的光线中产生一尊巨大人形。
因为猛烈的冲击，使UF0剩余的部分被重重撞至後方。接著像在衬托对方的出现般，发出冲击声且瓦砾跟著四散。最後，渐渐融合、收缩的人形一开始的轮廓虽然模糊，但数秒过後便清晰起来，连死神也很清楚那张脸究竟是什么。
——骷髅。
以印象来说，那是副骸骨。也可以说，全身都是骨头。
全长超过两公尺，相当巨大。拥有双手与双脚，也有头部。是一尊人形——然而，却不是人类。
他背後还长著十二片羽翼——不对，那些也是骨头。看似羽翼却有著尖锐前端的十二根骨头，就像是插在武者身上的枪杆般，相当骇人。
像是肉或皮等生物应该有的部分，一律不存在。
只有骨头，全身都是骨头。不过，却跟人类那被压抑在身体内部的骨骼不同。这些骨头很厚，之间没有任何空隙而且很重，所以说不定更接近甲壳。
拥有人类形状的甲壳，看起来类似穿著钟甲的武士，但却更有肉感。
他与地球上所有生物部不相同。
异形——长著十二根骨头的骷髅巨汉，对著因诡异的气氛而退後几步的死神与花山，拾起那品味不高的铁假面脸孔。
他没有鼻子与嘴巴。虽然有类似眼睛的东西，但却是三只眼。三颗不对称的眼球，似乎不晓得该把焦点聚在何处。外型有点滑稽的人形，虽然诡异却也可笑。
「失敬!地球的各位同仁!」
骷髅巨汉不知从何处发出清晰且健朗的声音，感觉好像有个配音员藏在某处似的。这个声音跟骷髅的外表不相称，听起来宛如一个爽朗阳光的好青年。
骷髅像是在演戏似地张开两手，指著刚刚被死神揍得昏倒的灰色外星人说：
「原来地球上『外星人来访』的下场就像这样子啊，我已经学起来了!我之前想过该怎么跟各位打招呼，但看到各位的反应後，我想我应该是弄错方法了!」
他的语调很特殊，好像一直在叫喊似的。而且话说得非常快，让人根本无法插话。
这家伙究竟是谁啊?到底是何方神圣?很明显的，他并非一般生物。但究竟是什么，死神也回答不出来。
骷髅将手指「咔嗟」地弄出声音，同时灰色外星人如雾一般消失得无影无踪。
「咦?」
死神发出傻楞楞的声音。由於太过惊愕，以致於无法立刻理解刚刚发生何事。
消失了，灰色外星人消失了，感觉就像是幻觉般一溜烟地溶化消失。
刚刚发生了什么事?
死神瞪向骷髅想著，但身分不明的骷髅却故做殷勤有礼地鞠躬说：
「失敬!地球的各位同仁!对於一无所知的外星人，敬请见谅!不过，永不放弃是男人的美德!为了挽救不懂礼仪的污名，请让我以地球人的做法来打招呼!开门见山地说，就是再度挑战!」
骷髅大叫著这些莫名其妙的话，并且不知从何处拿出四方形且手掌大小的厚纸板——也就是所谓的名片，递给死神。接著，用连外国人也听不仅的发音说了一句固定的招呼语。
「夺夺纸笑!」
「啥?」
现在反而是死神不懂礼貌，一手将名片像是用抢的一样抢过来。不过，那只是一张白纸，正面与背面部没有文字。
「这个……上面部没写名字或住址之类的东西耶……」
这对於外星人来说，应该是很奇怪的问题吧?但当死神问出口时，对方却连拍几下手，并猛烈地点头说：「啊，原来如此!所谓的名片就是那种构造吧!因为我还不习惯文字，所以没想到这点!不过，你说的名字或住址是什么?只要我介绍那些，你就会好好地跟我打招呼吗?」
「这个……是吧。」
死神难得地会顺著对方的意思走。这是怎么回事?这外星人是来乱的吗?虽然一头雾水，但总觉得不想跟对方扯上关系……
但是，长著十二根骨头的骷髅巨汉看不懂死神的脸色和周遭气氛，仍大方地报上名字。
「我的名字是强欲王。」
「蔷玉王?」
「住址是宇宙。」
「范围好广!」
根本就没介绍到什么。
「嗯……」
死神低吟著，并将双手盘在胸前，盘算现在应该怎么办。
总之，她至少了解对方是从外太空来的，这样一来，死神也就没什么好问的了。她内心其实很想早点离这个自称为强欲王的外星变态远一点，但好奇心使然，让她提出一个问题：「这个……强欲王先生，你到地球来究竟想做什么?」
「HAHAHA!」
强欲王再度放声大笑，并爽快地回答这个问题。
「——恋爱。」
这对从外太空来的人来说，是有点离谱的浪漫理由。
「我是为了恋爱而来!在宇宙悠游了一百万光年之後，来到这个地球!」
◆◆◆
死神楞楞地想，这是哪里来的星星王子啊?不对，童话里的星星王子并没有谈恋爱，但感觉就像是这样的浪漫爱情故事。
总之，烦死了!真令人头大。死神现在已经不属於灵异现象对策局的人，所以没有非应付这个外星人不可的义务，但又不能不理他。若他的存在会对地球造成危险，那么，就算不是以死神的身分，身为一个地球人也绝不能坐视不理。
然而，仔细想想，他说他是为了谈恋爱而来的。虽然不是很明白这个意思，但听起来似乎并无恶意，而且也觉得被自己打倒和杀得片甲不留的外星人很可怜。虽然UFO将整个城市压得溃下成形的确不对，但想谈恋爱的心情却是没有错的。
但是，死神同时感到很不安。
过去的死神，因为恋爱这个理由而严重伤害了最重要的人。她造成莫大的骚动，又将游乐园给破坏掉，最後还对从小就喜欢的青梅竹马刀剑相向。
恋爱是危险的。恋爱的心情没有错而且很贵重，可是听起来虽好听，但别误以为恋爱就是如此完美。恋爱绝非无害的感情。为了成就爱情，无论任何人都有可能变成恶鬼或般若。
明白这个道理的死神，难得会顾虑到对方的心情後才提问。
「……我有几个问题想请教。」
死神用脚尖将倒在地上的铁管一踢，铁管在空中来个漂亮地旋转後，她再用右手接住。目前，死神手上没有自己的主力武器西洋刀与手榴弹。虽然这对她有些不利，但现在也没空准备那些了。
死神摆出将武器垂落下来的独特姿势。虽然周身尽是让敌人有机可乘的空隙，但这就是死神的招牌战斗动作，也就是如野生猛兽般呲牙裂嘴，随时可以飞扑过去将对方咬个稀巴烂的必杀姿势。
强欲王似乎也感受到了她的杀气，但那令人发毛的悠哉模样却没有改变。
「敬请发问。毕竟我来访得太突然了，地球上的各位一定有多事想问我吧。唔，我对问题来者不拒哦。为了证明我是友好的外星人，我会有问必答。」
他滑稽的日文与动作就像是演员在演戏一样做作，正因如此，彼此的谈话总是兜不起来，感觉好像是在跟文化不同的外国人说话。
「……我也是个好奇心强的人，所以有很多事想问你—但我个人的疑问就先忍住不问，身为地球人的我，在发问时必须舍弃私人的感情。」
死神眯起眼睛，单刀直入地问：
「你的存在对地球有危险吗?」
因为对方没有立即回答，死神便静静地又重复问了几个问题。
「你打算危害地球吗?你打算让人类曝露於危险之中吗?破坏环境、破坏文明、杀人、侵略、战争……若你有意将灾难带到地球上，我绝不可能欢迎你。」
边将铁管的前端微微上扬，死神三号边大声问道：
「请回答——外星人，你是地球的敌人吗?」
虽然花山一脸「谈判或提问应该交给我吧」的表情，但对方毕竟是身分不明的外星人，所以不想让他曝晒於危险之中，成为攻击的对象。
曾几何时，肮脏的工作已是死神的任务。面对怪物般的对象，当然要由同样是怪物的虐杀怪物——死神，亲自出马。
「嗯……」
相较於紧迫盯人的死神，强欲王一脸为难地抓抓自己的脸颊，他的动作怎么看都不像个外星人。
「怎么会这样呢?看来此星球上的各位同仁，都对『外星人』这三个字存有不好的印象。虽然我也不觉得自己的存在是无害的，但我可没兴趣侵略此星球或虐杀生物哦!」
抱著自己，如孔雀般张开背後十二根骨头的外星人，微微颤抖著。
「好可悲!真是太悲哀了!之所以会警戒他人，就表示拥有想保护的东西、想保护的人，以及想要保护的地方!啊!我真是太尊敬为了保护重要的东西，宁可变成恶鬼的你!正因如此，才真的好悲哀啊!」
强欲王一脸真诚地面向死神，并恭敬地伸出手说：
「如此勇敢的你，竟会对我抱持怀疑，手握武器警戒著我，真让我好恨自己啊!我这个大笨蛋!大白痴!大傻瓜!为何不能互相谅解呢!为何我们要像个敌人般挥刀相向?我要诅咒这个命运!不过，我并不感到绝望!因为总有一天，我手中一定能掌握到如何选择更美好未来的方法!」
会不会太夸张了?真是个怪咖外星人。
死神似乎有点被吓到，但仍维持战斗姿势问：
「所以……这个，我想要确切的答案啦!」
「你应该已经知道我的答案了吧?」
不对称的三只眼顿时发亮，强欲王像是要拥抱她似地张开双手，高声宣示：
「我不打算开战!也不会侵略或虐杀!我是为了恋爱才来此星球的!希望你相信我!」
「……」
死神紧握住铁管的手顿时放松，并且露出微笑。这个外星人该说他奇怪还是笨呢?不过，应该不是个坏人。这样的话，就没有理由与他为敌了。他想谈恋爱的话就请便吧。
对死神而言，所有怪物都是敌人，全是必须除去的恶害，她甚至觉得击毁那些怪物就让她乐翻天。但是，面对为了谈恋爱而在几乎等同於无限大的宇宙中旅行，最後来到此星球，与地球人同样是宇宙一分子的外星人，若要攻击对方的话，实在会有些愧疚。
对方并非怪物，外星人也是「人」，是来自外太空的「人」。那么，他就不该是攻击而是应该保护的对象。死神放松了警戒，耸耸肩说：
「太好了，这样我就放心了……虽然我不晓得此星球的政府与其他人怎么想，但以我个人来说，并无跟你战斗的理由。你就尽情地享受恋爱的滋味吧。」
对强欲王失去兴趣的死神拉起花山的手说：「走吧，父亲。」并乾脆地转身离去。
此刻，死神与花山的目的是与狂乱家族会合。必须避免他们被平冢雷蝶利用，所以现在没时间跟外星人瞎扯。
「……啊!」
最後，死神还介意著一件事，因此回头看向强欲王。
「对了……镇上突然多出几颗蛋，从蛋里孵化出来的怪物还到处作乱滋事。那些怪物应该跟强欲王先生无关吧?那些家伙肯定很危险，若你知道些什么的话，希望你能告诉我。」
「啊。」
强欲王双手一拍，像是想起什么似地频频点头。
「和我有关哦!因为那些是我身体的一部分。」
「……什么?」
死神的表情登时变得凝重，并说出她的疑惑。但强欲王没有察觉到死神的脸色已变，仍一派轻松地说：
「对啊，也许身为地球人的你无法理解……那就像是白血球或红血球之类的东西吧。虽然不是我个人的意思，它们却会自行去攻击其他生物，最後再将积存到的营养传送到我这里。我是若不这么做就无法摄取到营养的体质，所以造访其他星球时，得先撒下大量的蛋……」
「也就是说……」死神冷冷地问道：「那些蛋掉落至地球上，遇到地球人便发动攻击……是为了让你摄取到营养吗?是因为你的缘故，那些东西才会群起暴动吗?」
「我完全同意。」
「——我要毁掉你的脸!」
动作只在一瞬间。死神燃烧著最高级火药般的杀意，并将其直接转换为破坏力朝强欲王袭去。死神以精密机械般的反应速度往地上一踢，并且挥舞著铁管，不偏不倚地命中强欲王的脸。
说什么是为了谈恋爱而来。
说什么不会开战。
说什么不会侵略也不会虐杀。
虽然他本人没有恶意，但他的存在对地球来说，却是个天大的麻烦啊!
「呀噗!」
由於事出突然，强欲王来不及反应便被狠狠揍得飞起来，从头整个倒栽入他自己所制造出来的瓦砾山中。虽然很佩服他能立刻站起来，但他似乎也受了伤，整个人摇摇晃晃的。
「呃……身为地球人的你在干什么啊!我做了什么让你不爽的事情吗?」
「你个人是没问题，有问题的是你那会暴动的一部分身体!」
说完这句听来没有逻辑的话後，死神敏捷地将铁管一转，完全处於战斗模式。
那么，该怎么摧残眼前这个笨蛋呢……死神边舔著嘴唇边想，而几乎被遗忘的花山，则从後方交叉将她固定住。
「喂!冷静一点啦，知红!对方可是外星人哦!若随便攻击他，可是会造成外交问题的。难得对方愿意好好跟我们谈一谈——」
「咯咯咯……谈?父亲在讲些什么啊?立刻把那个笨怪物打得连他娘都认不出来才是上上之策吧!既然说是身体的一部分，那么只要杀了他，不就能消灭所有的怪物吗?对方一死，也就不会有什么白痴的外交问题啦!死神妹妹很聪明吧。纳命来!」
浑身肌肉的花山没有办法抑制暴冲的死神，他立刻被甩开并一屁股跌坐在地。整个人被激昂战斗力给吞没的死神完全没有看向他，只是将铁管像是军乐队行进般地旋转著，并乐不可支地哈哈笑道：
「咯咯咯!哈哈哈!哇哈哈哈!不知会把外星人的脸搞成怎样耶?我好期待好兴奋好开心好热血沸腾哦!觉悟吧，强欲王先生……至少杀了你之後，我会将你火葬，再把骨灰送回宇宙的!」
死神滔滔不绝地高喊著，原本就是个战斗狂的她再也停不下来，满心期待著接下来的杀戮—但猛然间，她的动作完全僵住。
「……咦?」
她沉浸在喜悦中的表情急速冷却，发出一声低吟後便沉默下来。
「唉……没办法了，其实我也不是没想过会发生这种事。虽然很难过我们无法互相谅解，但为了成就我的恋情，我当然不能死——唔?」
强欲王也悲怆地摆出战斗姿势，但却与死神同时停止了动作。
死神与强欲王，连动也不动的两人视线同时迅速地转向旁边。
「等等、等等、等等!别打啊!」
一名可爱的少女正以惊人的速度奔驰。她在死神与强欲王一触即发的对峙空间里张开双手制止，并使尽吃奶的力气不断大叫：「等一下!」
她扬起了金色的鳞粉。
那是异於常人、全身围绕奇异的空气、宛如妖精般的少女。
还有彩虹色的头发、奇怪的打扮、半透明的蝴蝶羽翼，而且头上长出一对触角。
「死神……二号。」
闯入的少女像个孩子般，挺起胸膛对更用力握住铁管、涌起另一种杀气的死神大骂道：「笨知红!你再不改改好斗的个性，一定会早死的!我从以前不就念过你好几百次，讲到我都口乾舌燥了吗?」
接著，少女想起来似的，完全无视於强欲王，低声说道：
「而且我也跟你说过很多次，今天带头的可是平冢雷蝶哦……死神三号。」
平冢雷蝶。
灵异现象对策局局长，倾国的恐怖分子。
过去的死神二号——也就是使雾岬知红成为死神的真正老师，妖艳地笑著。
「这种情况就交给我吧!」
然後，她终於把视线转向被搁置在一边的外星人。
「……你是强欲王吧?」
◆◆◆
问题是阻止死神三号与强欲王战斗的人，不是别人——正是死神二号，平冢雷蝶。
昔日让雾岬知红成为死神，完全将人类之道舍去的恶魔。
现在，将知红与父亲赶出职场，导致他们无路可走的宿敌。
此时此刻对死神三号而言，平冢雷蝶才是最应该先被歼灭的可恨敌人。而这样的她，却大喊著「别打了」。明眼人一看，就会明白死神根本不会理她。
不过，此时出现的即使是凰火与凶华，不对，就算是晚雷蝶几步追过来的《蜘蛛》也无妨——无论对方是谁，都至少阻止死神的动作三十秒了。
然而，不论是汽车、火车或死神三号，一动起来就很难刹得住。
即使拚命踩刹车，灼热的引擎也已经停不下来。
因此以结果来看，雷蝶阻止死神的动作，也才仅仅数秒而已。
死神三号背对著雷蝶，用铁管没有犹豫、毫不客气地朝与强欲王相对的雷蝶後脑杓狠狠敲下去。
「呀!」
雷蝶也许是没想到竟会在这种局面下被殴打，因而被这突如其来的一棍打飞。
雷蝶在荒凉的大地上滚了一圈两圈三圈……约莫滚了十圈以上，最後仰躺在地抱著头，痛苦地在地上挣扎。
「唔……呃……呃……」
死神打得很狠，所以雷蝶痛得呻吟了好一会儿，而且也站不起来，但她最後仍坚强地一边摸头并一边用力站起来。
「笨知红!干嘛突然打我啊!好痛哦!」
「啧，竟然没死……」
明显变凹的铁管被死神的握力给握直，她半睁著眼盯著雷蝶。
「打扰开心愉快的虐杀时间者……死神妹妹可是会打得你面目全非哦。啊，强欲王先生，请你等一下，当我把这个唿烂的脸打得连她妈都认不出来後，就轮到你了。」
死神的脸上已完全失去正气，这下禁令强欲王与雷蝶的脸揪成一团，并退後了几步。对此时此刻的死神而言，她已不在乎地球的命运或人类的和平，重要的是该如何将眼前的宿敌与外敌打得粉碎。
「等、等一下，知红!你冷静一点啦!」
虽然一条条的鲜血流过鼻梁，但雷蝶仍拚命挥手强调：
「你不能揍这个人……不能揍强欲王啦!更不能有杀他的念头!虽然现在没有时间跟你解释，想必你也不想听……总之，你别打了!这是灵异现象对策局局长的命令哦!死神三号!」
「什么?你干嘛现在装出上司的样子啊!」
虽然露出天真的微笑，但死神的杀意却更加高涨。
「原本我就不承认你是局长哦!哼，把父亲关进牢里，还找刺客杀我……现在竟然要我听命於你，真是太傻太天真了吧?咯咯咯。」
她手上的铁管像是已使用十年的武器般顺手，而微微飘动的长发则迎风扬起。
「而且，从以前就一直……」
死神三号似乎再也忍不住浑身的颤抖，脚往地下一踏大喊道：
「——我一直都想拚了命和你互相厮杀啊!」
「你干嘛用一脸恋爱中少女的表情说这种话啊!等等，知红!我无法接受你的感情，而且，现在也不是地球人自己起内哄的时候啊!」
问答无用，平冢雷蝶不仅无法阻止这场战斗，事态甚至从「死神VS.强欲王」的构图，演变成三人对战的情况。雷蝶应该也不想平白无故被杀掉，所以她不知从何处拿出了尖端有一朵花的魔法棒，并摆奸作战姿势。
不过，她还没来得及使用这个奇怪的道具。
「住手吧，女孩儿们!别为我争斗!」
从旁边跳进来的强欲王，被死神闷头痛打後飞了出去。附带说明一下，他刚刚大大张开双手，像是要保护雷蝶似的，曝露出毫无防备的身体。
——真是从头到尾都不晓得在搞些什么的外星人。
不过，至少他似乎是个和平主义者，说不打算侵略或虐杀看来也不是在说谎。
「啊!啊!啊!啊!」
雷蝶失去平日的镇定，紧张地指著接连惨叫几声并狠狠栽入瓦砾堆中的强欲王，并大叫著。雷蝶就好像是看到有人用铁鎚敲打炸弹似的，露出「危险啦，快住手!」「你在搞什么啊!」的紧张表情。比起担心强欲王的伤势，她的反应还比较像是担心死神的行为会招致灾难似的感觉。
另一方面，反射性将冲过来的强欲王打飞的死神停下了动作，并依旧站在能立刻揍向铁青著脸的雷蝶的位置。她拿著目前的武器铁管，一脸狐疑地望向强欲王。
「咦?奇怪?」
这是死神第二次揍强欲王。
第一次揍强欲王时，他那铁板似的脸被打凹进去，感觉相当脆弱—这样是可以理解的。
然而，她现在却觉得很不可思议。
刚刚强欲王被死神所揍到的脸，的确比第一次时来得硬。
「知红!你在做什么啊!」
雷蝶惊慌失措地破口大骂，但死神没有理会，仍不解地瞪视著被埋在瓦砾堆里的强欲王。因为到目前为止他都没有要跟她对打的样子，所以不晓得对方的实力如何，可是总觉得有股不祥的预感。
刚刚受到自己攻击的人，或许能力厉害得可怕—这是野性的直觉。
「喂，雷蝶……」
因不想被波及而站在距离稍远位置上的花山出声喊道。或许因为身为养育死神长大的父亲，花山非常了解死神一旦开始暴走，谁也阻止下了的事实。
看似豪放不拘其实性格相当沉稳的花山严一郎，旁观著目前的状况。至少，他是在场最镇定的一位。
「现在先别管灾祸什么的，给我好好解释。那个外星人究竟是何方神圣?为何连你这种人都要惧他三分呢?」
「……」
雷蝶的眼神游移著，但发现死神似乎已决定什么都不想地先杀了对方再说後，大力摇著头说：「我也不是很清楚……不过啊，那个『未来灾厄』的强欲王，可是破坏神阎祸唯一害怕的外星人哦!」
「未来灾厄」。
这是死神与花山都很陌生的名词。
但重要的是，雷蝶口中所提到的破坏神阎祸。
一千年前将世界破坏殆尽，将人类斩杀得片甲不留，最凶残最可怕的破坏神——身分不明、目的不明，如灾害般令人畏惧的传说中的怪物，被称之为「灾厄」的骇人存在。
难道，那就是这个外星人——强欲王吗?
死神、花山与雷蝶，三人的眼睛同时看向从瓦砾堆中伸出脚，凄惨颤抖著的骷髅巨汉——实在不觉得他有那么凶恶可怕。
「嗯……」
雷蝶个人虽然也半信半疑，但仍急忙做出解释。
「总之，多一事不如少一事吧。他是害全世界变成焦土的破坏神所畏惧的外星人——『未来灾厄』外星人!若与这么可怕的强欲王为敌，可是自讨苦吃啊……既然能够对话就能聊一聊，最好能让他安安稳稳地回去宇宙!虽然武装城市或军队什么的都已准备完毕，但坦白说根本没什么用……」
没错……死神一脸认真地在心中附议。她在两次攻击中部未留余力，若是人类早就归天了。可是死神的本能告诉她，刚刚那些攻击对强欲王并没有任何威胁。
身体内部深处在颤抖著。自己攻击的是何等强大的对手啊!作为一个不懂得恐惧、只感受到战斗欢愉的死神，竟开始对未知的恐惧感到害怕。
雷蝶察觉到知红的感觉，含糊其辞地说道：
「总而言之，知红……别再攻击强欲王了。这次的局面需要政治性的判断。你所做的事，就像是对自强大国家来访的友好大使投掷炸弹一样，会造成严重的外交问题哦!你这个大笨蛋!」
哇～竟然被恐怖分子训诫外交问题的事耶!但死神并不生气，只是觉得奇怪。
这时，话题中的强欲王，推开瓦砾摇摇晃晃地站起来。他抱著没有受伤、只是沾满泥土与沙粒的身体，彷佛悲剧演员般用颤抖的声音大喊：
「为……为何要这么做?」
那是充满哀戚、竭尽全力发出的声音。
「为何、为何……人类为何一再重复争夺的罪过呢?」
就算他这么问，也没人能回答他。
在死神与雷蝶为难地互看时，强欲王抱著头，做出像是「讨厌啦讨厌啦」的动作。接著，他似乎想说什么似地张开双手。
「我听到你们的谈话了哦。看来，那个阎祸已经通知各位我的到访吧。虽然我不晓得那个人究竟说了我什么，但请相信我，我不是为了开战而来的!」
然後，他发出「喀啦喀啦」清脆的声音。
「不过，我并不会回去宇宙!若因我身体一部分的暴动造成各位不愉快，我会负起责任将那些全都赶出去!但是，我并不会立刻回去宇宙——因为我还没遇见我爱的那个人!」
喀啦喀啦、喀啦喀啦——这听起来像是手枪的弹壳弹出的声音。
此时，强欲王背後那彷佛长了翅膀般的装饰骨头掉了几根。掉落的同时，骨头像是大太阳底下的糖果般，融化并被吸入地面里。
变化相当剧烈。
「!」
死神倒抽口气，雷蝶本能地向後退，花山也站在原地不动。
这个地球上，无论是肉体方面或精神方面都傲视群雄的死神一行人，此时却因为恐惧而噤声不语。
「我就送四、五根骨头给你们，当作奖赏吧。这对边境的星球来说，已经很了不起了。」
强欲王指著背後剩下的骨头，低声说道。只失去五根外型像是翅膀的骨头的强欲王，外观上并无改变。然而，恐怖浓缩的压迫感却加诸在他身上。
强欲王像是自言自语般，全身释放出疾风并表示：
「我这个人啊……因为太过强大，所以若没有这些抑制锁插在身上的话——只要随便动一动，像是呼出一个气息或发出声音，就能毁灭此星球。」
抑制锁——插在强欲王背上的十二根骨头翅膀。
他压抑自己的力量，束缚自己并消减力量，为了不让自己的存在破坏周围的一切而竭力忍耐。
能够像这样封住这股强大力量的强欲王其抑制锁，不到全体的一半，有如使用完毕般地被丢弃。
随即——
「我会参考你们的谈话、意见、发言。」
以和平主义者的外星人定义来看，他的存在的确离和平的概念最远。
谜样的外星人强欲王悲痛万分地表示：「不过，很可惜……你们似乎想把我赶离此星球吧?这样的话，为了我的目的，我就必须与你们为敌不可了。」
他话中飘荡著杀气，已不是刚刚那名温吞的外星人，而是不折不扣的——灾厄。
「唉，好讨厌哦……我好讨厌这种有什么希望或有什么想要的感觉哦。因为只要我想要，无论什么东西都能到手啊。这样不就跟绝望没两样吗?光想像就很可怕了!所以，我不能太贪心……因为若有什么想要的东西，我一定会将那个东西一口气给吞下去!」
他向前一步。光是如此空气就被推挤，剧烈的狂风吹拂著死神与雷蝶的长发。死神吞了口口水，紧紧抓著对眼前这名强敌来说，像根牙签般不算什么的铁管。
自己似乎犯了什么天大的错误。
如同雷蝶所形容，那是用铁槌敲打炸弹般的行为。
「我本来就不该抱著想要恋爱的愿望。愿望呼叫出愿望，欲望连接著欲望……直到所有所有的一切都被吞人为止，我都不会收手吧。而且，也没有任何人能阻止我。你们看，只要我想变强就——」
仅有一瞬间，无法反应，情况非同小可。
死神甚至看不清楚，强欲王刹那间的攻击。
!!?!
强欲王握紧的拳头，猛烈打向死神的腹部。那只是单纯的破坏力与速度相加，相当简单。就连幼童，只要努力去做，也能做出与他相同的动作吧。
然而，强欲王与幼童的不同之处在於，只要他想要就能得到手。
没有人能够阻止想要变强的他。
死神被揍飞并激烈地撞至地面，光这么一撞，她就几乎失去所有意识。
意识模糊的死神，边吐著血边怒瞪著强欲王。
这种……这种蛮力!
这种惊人的强度根本就违反规则。无视於地球的平均或常理，完完全全在规格之外。原来这就是外星人，在基本设定上就迥异於地球人。
死神好不甘心，瘫在原地动弹不得。
问题并不在於她大意了。
不是他的对手、实力不敌对方——这个事实狠狠打击死神。
对方只是出了一点力气而已，她却连根手指都动不了。
「知红、知红!」
不知是花山还是雷蝶在呼喊，但她无法回答，甚至无法反应。
唉，好不甘心。
「呃——」
死神使出最後的力量，拼著一口气将手里的铁管扔出去。强欲王明明可以避开，却背过身去让铁管打在背上。
明明是用尽全身最後一丝力量所做出的攻击，对方却觉得不痛不痒。
无力感油然而生。这种悲惨的心情，是在七岁的时候——故乡被金色怪物毁灭以来，第一次有这样的感觉。当时，自己也是什么都不能做……
「?」
那时的怪物与强欲王有点类似。
隐藏无限能量的强欲王，以及能够无限吸取生命力的金色怪物。
如果让两人互斗的话——
「……」
死神无法将瞬间浮现出来的想法汇整，就已经完全失去意识。
◆◆◆
帝都——避难设施。
这是大日本帝国全体的数万间、帝都整体的数百间，包括「未来灾厄」在内非常时期的避难所之一。乱崎一家人与OASIS以及本区居民为逃离陨石带来的灾难，他们躲避的地方就是这里。直到「未来灾厄」解决之前，每个都人必须借住在此，而且这是平冢雷蝶匆忙之下整备出来的设施，所以不期望能有多舒适。
尤其，这里是个地下设施。
这是在地底下挖凿洞穴，再凿几个空气洞来改善环境，建造成能够让人长期生活在此的巨大防空洞。因为不晓得从天而降的外星人会掉在哪里，所以能够安全避难且已准备妥当的场所就只有地下设施了。
因为是在地底下，当然光线又暗空气又不流通，气氛也很差。由於许多人都不晓得「未来灾厄」的事，所以场面一片混乱。不晓得何时才能结束、无处发泄的不安与焦躁感，使得每个人都快濒临崩溃。
食物与饮用水也有限。最坏的可能性是，突然有一天这些人会群起暴动或争夺食物。避难所完全与地上隔离，既不晓得外头的情况，也无法补给所需的食粮。
灾厄的源头尚未消灭，但人类仍存活了下来。
◆◆◆
狂乱家族来到帝都的避难设施已过了一晚。
昨天慌忙整理完行李後，全家人飞奔到即将关闭的避难所入口，接著在这不可思议的地下设施里安顿好住处时，便已经是日落西山的时间了。
避难设施里有著意想不到的文明。
彷佛是在某栋建筑物里头似的，又深又长的走廊上有几道门。门内是个简朴的空房间，来此避难的人随便借了间房间後便将行李搬进去。因为是在地底下，光线当然很暗，但因为有汲取太阳光的构造，所以并不是一片漆黑。虽然也准备了人工照明，但时间一久电力有可能会耗尽，所以必须节省一点使用。
乱崎家人数众多，因此分配到较大的房间。不过，那仍是个没有客厅、没有餐桌且空无一物，只有空间比较大的房间而已。
其他人因为前一阵子的丰兽人事件，曾到过这里避难，所以看来相当冷静且已见怪不怪了。当时，因平冢雷蝶的策略而无法顺利避难的狂乱家族，还向邻近的居民请教这里食物配给等的方法。
目前所了解到的是，在大日本帝国无数个避难设施里，都设有掌管设施情况的「设施长」。「设施长」负责的是水与粮食的配给、各个房间的分配，与分派医生前往病人的住处等，担任所有的联络与工作。
其他避难者似乎都已经过「预防演习」的避难训练，显示出以「设施长」为中心的团结力量。虽然不晓得其他设施的状况，但现阶段避难设施的治安感觉很不错，这也是「设施长」能力不错的最佳证明。
食用配给的食物，有时间限制的洗澡（地热温泉），大家一同睡在铺著全新棉被的房间里。无忧无虑的凶华与优歌觉得这样就跟「毕业旅行一样」，因此开心得很。看到她们那么开朗的模样，容易陷入悲观情绪的凰火觉得很欣慰。
对於攻击地球万物的「未来灾厄」，乱崎一家无计可施，只能默默祈祷如灾难般的骚动能尽早结束。
截至目前为止并没有发生太大的问题。只要不去想灾厄的事情，至少能像这样过著平安的避难生活。
目前，唯一令人在意的是月香仍行踪不明。虽然她平常也会偶尔飘走、消失不见，所以无须太过操心，但雹霞似乎知道些什么似的，模样有点奇怪。也许等等应该用凶华的「行动电话」来找寻她的芳踪。
总而言之，在地面上的骚动传下进来的静谧地底下，已到了三更半夜。
然後，事情是发生在隔天早晨。
不过，其实也不是什么严重的事——
◆◆◆
OASIS觉得这一切真是有趣到了极点。
好好玩!还不够!
由於一切太过有趣，所以「有趣」以外的感情全被挤在角落。此时的OASIS脑中，只想著好好玩、好有趣。
OASIS的星球——「海」的生物，全是由「生命之海」分支出来的同一生物，没有所谓的个体，也没有争夺或欢愉。偶尔会有些像OASIS这般的高度智慧体，且凝固成物体无所事事地玩著演戏的游戏。但那只是为了打发时间，没有任何意义，只让人感到独自玩耍的空虚感。
然而，此星球上却完全没有那种空虚寂寥的感觉。
这星球上的生物——「人类」，各自为「个体」并拥有自我，其他生物则属於「他人」。因为是两种不同的个体，所以其他人不了解「身为个体的自己」在想什么，而且在根本的意义上无法相互理解，也就是说完全无法预测他人的行动，所以才有趣。
所谓的「自己」，怎么会这么有趣呢!
OASIS似乎也愈来愈有自我意识了。在故乡作为记号使用的第一人称「妾」以及「0ASIS」，分别各自拥有重要的意义，并开始有「妾的食物」、「妾女的饮料」等个人所有物的用法产生，而当这些东西被别人夺走时，也会感到不悦。个人的所有物全属於「身为个体的自己」的一部分，所以一旦被人抢走这些东西时，「妾」就会感到不安或焦躁。好有趣!个人的所有物增加时也感到很高兴，而且，当他人的个人所有物与自己的东西相比较时，自己的体内便会产生各种感情。怎么会这么妤玩啊!
OASIS所渴望的「爱情」，也是这些感情的延伸。
OASIS不停缠著凰火追问，并在他或其他人的谈话中得到结论——所谓的「爱情」，或许就是想将「他人所有物」全都变成「个人所有物」的心情。当这个欲望达成後就会感到极乐般的快感，以及随之而来细微难懂的悲喜相交之情。
真是有趣复杂又深奥难懂的感情啊。
光想到内心拥有了类似的感情，就觉得很光荣。
OASIS正在谈恋爱，对方是这么跟她说的。但在「海」星球上完全不晓得这是什么意思，而为了寻求答案、找寻自己所爱恋的对象，因此来到这个边境星球。
在这里还不到两天的极短时间内，OASIS的存在已有了革命性的改变。如今的OASIS已非只是溶在海中到处漂来漂去的生物，而是怀抱著恋爱心情，用各种感情在生活的「个人」。
为何会这么幸福呢?这是多么有趣的体验啊!
OASIS祈祷著，希望能够更满足。希望能将各种东西变成「个人所有物」，让细微的感情或知识变成自己的东西。在这过程中，一定能对使自己感到极度不安的「恋爱中状态」投入一线曙光吧?OASIS已经不再烦恼与痛苦，充塞胸口的不安与空虚也已完全消失。
啊，好想要更多哦!受不了。
此星球上满溢的感情与个人所有物，极度诱惑著OASIS。
因此——
「呵呵呵～『睡眠』差不多该结束了吧?」
现在是早晨。OASIS对於此星球上的「睡眠」习惯不是很清楚，但躺在叫做棉被的东西上时水分会被吸收，所以她很不喜欢。
OASIS不解地望著乱崎一家沉沉的睡脸後，开始到处去探险。
这里有温泉。虽然与OASIS的故乡相比，数量并不多，但只要仔细去找，还是能找到丰富的地下水源。
这个叫做地球的星球很大，即使将注满「海」的「生命之水」全倒进来，仍然有很大的空间可以容纳更多的水。如此一来，OASIS就不会因流失水分而乾涸死亡吧。
问题是此星球的空气很乾燥，被称作地板或地面的东西会吸走大量水分，令无法定期补给水分的OASIS感到很痛苦。一开始她利用重力来凝固形体，以抑制水分的流失，但没什么效果。她也可以跟此星球上的生物一样，穿著完全固体化的外壳或外皮，但全身持续穿著衣服会很想吐，所以她也很不喜欢。
在充满温泉水之类的地方游完泳後，全身变得水润的OASIS开心地回到房间。OASIS的记忆力非常奸，能从无数道同样的门中分辨出乱崎家的房间。只见她轻轻握著门把，安静地进到房里。这方法是凰火教她的。
「唔……好像太早了，『睡眠』需要花很长的时间呢。」
室内一片昏暗。OASIS的视觉比只在光亮中才看得见的地球人发达，所以对这部分并无问题。OASIS能够准确地在夜深人静的房内走动，最後，她走近角落边盖著棉被的凰火身旁。
顺带一提，排列的顺序自房间的入口算来，分别是帝架、千花、优歌、凶华、凰火与银夏，雹霞则与OASIS一样不需要睡眠，所以在廉价的书桌上振笔直书地写著日记。OASIS无法理解文宇这种东西，但这星球上充满了文字，所以她也有点兴趣。
「0ASIS小姐，大家都还在睡觉，所以很安静呢。」
雹霞没看向她，小声地说道。
即使看起来很温和，但OASIS很清楚这个黑漆漆的庞大巨体是个很可怕的生物，所以虽然她有些警戒，但仍坦率地点点头。她跟凰火以外的人还不熟。
OASIS已经习惯「走路」。她无声无息地走著，并从雹霞身後偷看他所写的日记。她当然看不懂，但总觉得挺有趣的。
可是，雹霞立刻用手遮住内容，并不悦地抬头看她。
「看别人的日记是不礼貌的行为哦!虽然你似乎看不懂。」
「……哦，抱歉。因为我对所有的事都很好奇。」
聊不起来。对方似乎很沉默寡言，而OASIS也不晓得该说什么。不晓得是否因为是第一个遇到的人?还是他为人亲切?OASIS觉得还是凰火最好。
也许是快醒来了吧，OASIS听到众人沉睡的鼻息中混杂著「唔」、「再睡一会儿」等迷迷糊糊的说话声。凰火安静到让人怀疑他是不是死了，但眼皮下的眼球仍在运作。看来他睡得很浅，应该等等就会起床了吧。
OASIS自言自语似地喃喃道：「皇伙还没起床吗?」
「你很喜欢父亲呢。」
雹霞回应著，听起来似乎是没什么兴趣似的声音。
0ASIS「唔」地点点头。她用充满爱意的眼神凝望双手抱胸，并将眼镜放在枕边的凰火。
「皇伙是个很棒的生物哦!不管问什么都有问必答，也很照顾妾。更重要的是，他与OASIS的身体很契合!」
「身体契合?啊，跟女人比起来，男人愈瘦水分愈多吧……父亲他啊，以人类来说算是很特别的人吧。」
雹霞像是想到什么似的，望向稍远的方向喃喃道：
「一般来说，人类都会害怕或讨厌人类以外的东西吧。但父亲从第一次见面，就理所当然地认为我是他的孩子，对我无微不至地照顾。他人真的很好，虽然我不曾对本人说过。」
「为何?既然有爱就要大声说出来啊!这星球上的万物都是『个体』，所以若不表现出来，对方就绝对无法了解自己的心意啊。」
OASIS不明白。
雹霞耸耸肩，虽然他应该比OASIS年轻，但却懂事地说：「有很多种不同的情况，所以必须随机应变才行啦。一直说什么喜欢喜欢的，会令人厌烦，而且也很不好意思。」
「唔?好难懂哦，怎么会搞得这么复杂啊。」
「是OASIS小姐太单纯了。」
说完这句话後，雹霞又埋头写日记。
OASIS的脑海中充满了一堆的问号。好困难啊!因为此星球的生物，打从娘胎出生就是「个体」，所以才拥有非常复杂又难解的思绪与情感。虽然每个「个体」都不一样的确很有趣，但对OASIS来说，实在太难懂了。
「……」
OASIS思考著雹霞所说的话，但对於地球常识一知半解的外星人来说，再怎么猜测还是有限。於是，OASIS再也忍不住，走向总是为她解惑的智囊凰火身边，并跨坐在他的腹部上。
她不管凰火已痛苦地发出呻吟，拍拍他的脸颊并将自己的脸凑过去。
「皇伙、皇伙，快起床，妾有事想问你。」
她原以为凰火会立刻醒来，没想到却只是顽强地皱了皱眉头，反应很迟钝。凰火昨天因为办理了一些手续，搞得很晚才睡，也许是「睡眠」不足吧?
不过，其他人已对OASIS与雹霞的声音有所反应，一个个都从睡梦中醒来。也看到有人已经坐起来，正打著大大的哈欠。
时间是早晨七点。这是昨天听凰火说的起床时间，所以凰火应该要起床才对。
「皇伙、皇伙。」
没反应。
无论她怎么摇怎么打，凰火就是不停止「睡眠」。有这么舒服吗?奸啦好啦，与其跟OASIS说话，他还比较喜欢「睡眠」是吧?哼，感觉好生气哦!身体充满著初次萌芽的感情，OASIS立即像是想到了什么似的，拍了一下手说：
「若遇到威胁性命的事，依照生存本能，就算再讨厌也会起床吧?」
说完这句骇人的话後，OASIS用力抓住凰火的下巴。优歌察觉到OASIS的动作後，坐起上半身，揉著眼睛向她温柔地打招呼。
「啊，OASIS小姐，早安……咦?」
接著，她看到被OASIS跨坐在身上的凰火後，歪著头问道：
「请问，你要对爸爸——」
话声未歇。
OASIS吸吮了睡梦中凰火的嘴唇。
「——」
优歌发出无声的声音，她很清楚自己正急忙地挥著手。没错，也不是不明白她的心情啦，因为OASIS并没有停下来，舌头正贪婪地侵入凰火口中。
她到底在做什么啊?这画面无论是表面还是事实都很危险。
表面／坐在睡梦中的男人身上，激烈地热吻。
事实／自口腔的黏膜剧烈地吸取凰火的水分。
「喵呀!」
优歌发出奇怪的声音，不知为何竟然猫化了。
「喵呀!喵呀!喵喵!」
大家听到这声音以为发生了什么事，全都跳起来，但只有OASIS仍不在乎地不停吸吮著凰火的水分。相当然尔，凰火痛苦不堪。再这么下去，就跟淫魔的传说一样，凰火的身体会被榨乾，很可能就此一命呜呼。
因此，在那之前他的生存本能便已开始运作。凰火顿时睁开眼睛，凝视著OASIS。终於觉得满意的OASIS离开凰火的嘴唇，用手腕擦拭著残留的唾液，并笑说：
「皇伙，你醒啦?」
「我说……」
凰火无法理解目前的状况，他的眼睛眨啊眨的，并擦拭著嘴角。
「……你到底在做什么?能否浅显易懂地解释给我听?」
「嗯，我会解释的，所以你也要回答OASIS的问题哦。刚刚雹霞说——」
凰火才想听OASIS说明时，优歌却从背後不顾一切地冲过来。她又猛又快的力道使OASIS被压倒，头还撞在凰火的旁边。咚!
比起愤怒，凰火更奇怪优歌到底在干什么?因而望著拚命将OASIS拉离自己的优歌。她满脸涨红、眼眶湿润，接著用小小的身躯用力撞向OASIS。
「不行!」
OASIS无法抵抗，就这么被撞飞。并且滚了几圈後，头撞上房间的墙壁。
OASIS歪著头，不解地看著像是要保护凰火般，紧紧抱著他的优歌。怎么了?刚刚自己是被优歌攻击了吗?
「优、优歌?」
凰火似乎也很惊讶，困惑地看著两道可爱眉毛往上吊的优歌。其他家人也为了察看发生何事，而用睡眼惺忪的眼睛看著他们。唯有天上天下唯我独尊的凶华，还沉浸在梦乡中。
优歌低下头，身体颤抖个不停，眼神好像看著不共戴天的仇人般怒目瞪著OASIS。
「你、你不要对爸爸乱来……」
嗯，OASIS同意这句话。
「抱歉，让你父亲的性命陷於危险之中，你当然会不高兴了。只是，因为我不晓得其他叫醒皇伙的办法……」
0ASIS试著说出自己的理由，但优歌却完全无法原谅她。
「爸爸……爸爸他……是妈妈的啊!他是妈妈的!所以……不能跟别人……」
也许是想起刚刚的行为，怒气顿时冲到脑门，优歌大声地叫著：
「不能对爸爸做出那么色情的动作!」
这样色情吗?色情又是什么意思呢?
OASIS被搞混了，而凰火终於理解目前的状况，叹息著说：「我说优歌，对方是外星人哦，所以就算有点状况外也不能全怪她。OASIS小姐也没恶意吧?」
「当然啊!妾才不会伤害凰火呢!」
虽然她挺著胸膛辩解著，但优歌还是不原谅她。她像野兽般低吼，并紧紧抱住凰火，顽固地一动也不动。
「咦?怎么了?发生什么事?」
睡在凰火身後的银夏，睁大眼睛看著眼前的光景。
银夏大概也不晓得是怎么回事，但仍跟著冲向凰火并抱住他。
「哼，只有优歌妹妹抱爸爸，真是奸诈!我也要跟爸爸撒娇啦!」
灾难就此开始。当然，这只是对凰火而言。
银夏应该没有其他意思吧?因为他本来就很喜欢抱来抱去或亲亲脸颊等亲密的行为，而且不问对方是男是女皆如此。至於抱著凰火的优歌，一开始只是为了保护凰火不让母亲以外的女性染指而已。
然而，这情景对其他孩子来说，恍惚的脑袋瓜理解到的却是「可以尽量向父亲撒娇」的快乐时光开始——在这种情况下醒来的他们，随著长男的引导，一个个跟著飞扑过去。
若是一般的家庭就好了，这应该会是段和乐又友爱的欢乐时间吧。
但对凰火之所以不幸在於，乱崎一家是个狂乱家族。
「我、我也要!」
首先是千花。其实比起凰火，她应该更想拥抱优歌与银夏吧?所以她才飞奔似地拥抱他们。千花喜欢银夏是公认的事实，而且想必她应该随时都很想抱抱这个跟自己有血缘关系的亲妹妹。因此对她而言，目前的状况是最棒的飨宴。
这部分还可以。千花只是一般的女孩子，臂力与体重也很正常。
凰火倒是觉得很意外。平日不太撒娇的孩子们，竟会因为睡意而一反常态——他们全都接在千花後面冲过来。
「我、我辈也要!」
「帝架?」
「啊，好像很好玩!我也要、我也要!」
「雹霞?」
帝架是全长两公尺的百兽之王，雹霞则是全身装备武器的陆战型生物兵器。
他们爱的表现，重到令凰火无法负荷。
◆◆◆
「你们几个……够了吧。虽然我很开心你们跟我撒娇，但你们现在的行为根本就是杀人未遂。尤其是帝架与雹霞，你们要考虑一下自己的体重啊!我差点就要被家人的重量给压死了。这种罕见的死法到底是怎样?真受不了……罗哩啰嗦、罗哩罗嗦。」
凰火持续唠叨了三十分钟。
优歌、银夏、雹霞各自正襟危坐著听训，帝架的胡须与尾巴也微微低垂，看来他们都有稍稍在反省，默默听著凰火的训话。OASIS也学他们一起正座。但她虽然已学会怎么走路，但正座实在很不容易，所以脚一麻便跌了下去。
好不容易终於醒来的凶华，看到这景象後大感诧异。
「……各位一大早在做什么啊?」
凶华打了个大大的哈欠後，立刻很自然地从旁边的菸盒里拿出香菸，点上火後开始享受吞云吐雾的感觉。她的实际年龄是二十岁，的确可以抽菸，但凰火每次看到她这个动作，都觉得有些违和感。
优歌看到凶华後，满脸笑意地对她打招呼。
「妈妈，早安。」
「嗯……」
起床後的凶华比平日还安静，因为她有低血压，所以只向优歌随手一挥。
突然间她的一对猫耳快速立起，并转头面向门的方向，帝架与雹霞也同时看过去。
不晓得是谁来了，门外传来脚步声与连续的敲门声。
「乱崎先生?」
「唔——」
难得凶华会直接叼著香菸站起来。轻轻打开门後，她用一副了不起的模样抬头看著来访者。对方是昨天曾见过、住在附近的太太，同样是来避难的难民。她看到抽菸的猫耳少女虽然有点吓一跳，但仍然能够平静地与之交谈。
「早安，抱歉一大早就来打扰。」
「不会……怎么了?有什么事吗?」
凶华无论对谁都是一副爱理不理的模样，但这位太太仍有礼貌地挂著笑容。也许她心里在想，这小孩真可爱呢。
「也没什么，就是『设施长』请乱崎先生过去一趟。我只是来传达这件事。」
「……『设施长」吗?」
所谓的「设施长』就是管理这个避难设施的人。凰火他们并不晓得这个人是谁，也没兴趣知道。也许是国家公务人员之类的人吧——灵异现象对策局的人，对身为特殊作战执行家族的乱崎一家有什么话要说吗?
当凰火猜想著这些事时，那位太太微笑地摸摸凶华的头说：
「他说吃完早餐後再过去就行了，希望你能露一下脸。『设施长』的外表虽然看起来很奇怪，但很有礼貌，是个好人哦。他大部分时间都在走廊深处，红门的房间里。」
说完後，她鞠了好几次躬才离去。凶华因为不晓得为何会被摸头，因而露出莫名其妙的表情看著凰火。
「怎么办?」
「反正见面也不会少块肉，而且今後也必须靠他照顾……」
凰火回答後，拍拍手向家族成员与OASIS发号施令。
「总之，现在大家先去换衣服吃早餐吧。因为我与凶华要去见『设施长』……」
「妾也要去!妾要跟凰火在一起!」
OASIS跟著冲出去，优歌则用烈火般的视线怒瞪她。
唉，感觉有股不祥的预感。至少，希望「设施长」是个普通的人……凰火暗自祈祷。
◆◆◆
不可能会是普通人的。
「……」
仔细想想，狂乱家族周遭常会聚集一些怪人。虽然应该算是同类，但每次见到的不是变态就是大变态之类的家伙，实在令人受不了——凰火边想著这种事，并用疲惫的表情望向涂著红漆的房门另一边，前来迎接自己与凶华的人物。
换好衣服、吃完早餐、刷过牙并称做休息後，便与叫唤自己及凶华的「设施长」见面。虽然不晓得「设施长」找他们的目的为何，但反正也不可能会突袭他们吧，所以凰火也就没有特别警戒对方。
因此，他才会直接打开门，望著应该是「设施长」的人物。
凰火顿时露出极其厌恶的表情。
变态是会招来变态事件的灾祸源头。而迎接凰火他们的「设施长」，虽然不晓得实际上如何，但外表的的确确是个大变态。
对方感觉还很年轻，说不定此人的年龄还不到二十岁。
年龄无法判断，但性别则从身形看得出应该是名女性。
一眼就能看得出她是外国人。深蜜糖色的肌肤、身上到处刺著奇怪且过多的刺青，这些都助长了她的异国氛围。
她脸部则是蒙著——蒙著脸，但却是用脏布随随便便地缠在脸上，所以没有装饰的效果，感觉只是纯粹想将脸蒙起来而已。因为脸被蒙起来，感觉她的样子非常奇怪，当然也就难以猜测对方年龄之类的资讯。
但与被藏得密不透风的脸相比，她身体裸露的地方倒不少。天气明明那么寒冷，她的胸部与腰间却只是用与蒙面一样的布遮起来而已。
而且，遮住腰间的布也很有问题。
「……」
那怎么看都只是条兜裆裤。
一条长长的布紧紧缠绕在腰际与臀部上。在日本，以前这种布主要是当成男人的内裤使用，也就是男用丁字裤。现在除了祭典之外，若用这副模样走在日本大街上肯定会被逮捕。
没有桌子或办公家俱、空无一物的房间里，以打坐的姿势坐在正中央的谜样蒙面女，摇动著仔仔细细编成四条三股的辫子看向他们。她看著他们的那双眼睛，同样具有异国风味，黑色瞳仁的绿色部分比日本人还深。
飘荡在房间里的香气以及眼前的奇怪人物，令凰火的身体完全僵直，但凶华却惊讶地大喊：「Q比!」
……咦?
难不成凶华认识她吗?
凰火讶异地看著凶华，她则一脸不可置信地直直盯著蒙面女性。凶华就像是在意想不到的地方遇见意想不到的人一样，一脸不晓得自己是否在作梦的表情。
被称为Q比的女性维持原来的姿势，迅速地深深一鞠躬。
接著，她扯著喉咙大喊。声音相当年轻，听起来还是少女的声音。
「亲爱的主人·休琪娃!」
那双异国的双眸渐渐盈满了泪水，她的全身像是生病似地颤抖著。也许是牙齿的咬合不正，还听得出嗒嗒咬牙的声音。在凰火奇怪究竟发生何事时，她已快速站起来，像炮弹一样蹦蹦跳跳地跑过来。
「这也是阎祸大人的引领有方啊!平安无事……幸好您平安无事地呀，亲爱的主人·休琪娃!」
她喜欢在句尾加个「地呀」呢。
凤火想著无关紧要的事，而Q比则流著大颗大颗的泪水并拥抱凶华，看起来就像是分开的恋人或家人再度相会一样——不对，感觉有些微妙的不同。她是散发著如宗教气息一般，执迷盲从的异样灵气。
宗教性质的。
凰火想起凶华的出身地与她的生长背景。
难不成这个叫Q比的女性——不对，是少女。
「不准随便靠近我!」
凶华突然用拳头狠狠揍了Q比。
由於事出突然所以无法闪避，Q比就这么被揍得飞起来，狠狠撞到旁边的墙壁上，发出疼痛的声音并坠落地面。
「哇!」
凰火斜眼看向凶华，再以丈夫的身分教导她一般常识。
「我说凶华，不分青红皂白就殴打拥抱自己的人，是邪魔歪道哦。」
「因为你不认识她所以才会这么想。」
凶华恶狠狠地半眯著眼，双手盘胸说道：
「这家伙的名字叫Q比·咚。是本姑娘凶华的故乡——地下帝国·香格里拉的居民。我是不晓得你知不知道啦，但香格里拉的人均有著超出人类的强大蛮力……被她抱著时，本姑娘凶华可是超痛的啦。」
所以才会揍她啊，但她又不是蚊子。
凰火虽然有点吓到，但还是目不转睛地观察Q比。听凶华这么一说，果然发现她无论是发色、瞳孔或服装，都与在资料上读过的地下帝国·香格里拉的居民特徵相符。
地下帝国·香格里拉。
那是凶华的故乡，总人口数、国民生产毛额、总面积均不明。
如同这个国家的名字，香格里拉是存在於大日本帝国某处（根据条约，不得让日本国民知道地下帝国的入口处）地底下的独立国家。那里住著异样的民族并孕育出几近千年的独特历史与文化。这件事相当机密，因此连凰火也不是很清楚。
而且，地下帝国·香格里拉的居民崇拜著破坏神阎祸。
因此，那里的居民遵照阎祸的预言，将在地下帝国所发现的婴儿——凶华，当作神之子一般崇拜、侍奉著，并将她养育成人。这件事也大大影响了凶华的人格。她之所以会大言不惭地说自己是伟大的神，正是由此而来。
先别管这个了。
「呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵。」
Q比发出相当诡异的笑声，摇摇晃晃地站起来。
「这个拳头……这种威力……这般痛楚……」
接著，她落下滂沱的眼泪，高举双手又朝凶华飞奔而来。
「亲爱的主人·休琪娃!终於见到您地呀!」
她又说了「地呀」。
「警告过了，不准靠近我。」
——又被揍了……
她饱受凶华老拳，在地上滚了几圈，却仍然呵呵地笑著。
凰火看到Q比之後觉得：「身边尽是这种怪咖，怪不得她会想逃之夭夭了。」不禁开始同情起凶华。
这时，他突然想起一个无聊的问题，询问凶华：
「我说凶华，她刚刚一直喊著『笨蛋凶华』（注2），那是什么东西啊?」
注2：书中将日文的「我が主」（我的主人）念成「バツカ—」（笨蛋）。
「……是亲爱的主人·休琪娃啦，不是笨蛋凶华。『亲爱的主人』是尊称，而『休琪娃』是本姑娘凶华的本名。」
「对了，你的本名是休琪娃·爱亚爱莉阿莉雅这个拽到不行的名字嘛。『凶华』是音译字吧。」
一边聊著可有可无的内容，凶华一脸嫌恶地低头看倒在地上的Q比，并无奈地叹著气。因为参与家族作战，又为了确认自己的出身而离开故乡的凶华，现在应该不会想见到地下帝国的居民吧。
「唉……」
凶华像是终於放弃似的，不屑地丢出一个问题：
「Q比，你究竟是为什么会来这里?你是要将本姑娘凶华带回去吗?我当初不是斩钉截铁地表示，只要一出国就绝不会再回去了吗?」
「当、当然记得啊，亲爱的主人·休琪娃。」
Q比连忙站起来，紧张地摇著两手辩解。听来之所以会口齿不清，是因为她是外国人的缘故，所以发音很困难吧?听起来就像是小宝宝牙牙学语的说话方式。
Q比的手环锵啦锵啦地晃动著，努力表达自己的意思。
「我会跟亲爱的主人·休琪娃相遇，纯粹是偶然地呀。有人称这种情形为奇迹地呀!」
「烦死了，讲重点!」
凶华对Q比的态度极为冷淡，连看也不看她，似乎很不爽的样子。她就那样丢下地下帝国的居民离开，还是会有罪恶感吧?
被凶华责骂的Q比难过地垂下头。也许是在忍耐著不冲向凶华，所以她的手上上下下地挥动，感觉很慌乱。
「遵命，亲爱的主人·休琪娃!」
她将手靠在胸前，说完宗教般谜样的宣言後，开始娓娓道来：
「对地呀……当亲爱的主人·休琪娃离开地下帝国後，地下帝国与大日本帝国间便签订了秘密条约地呀。老实说，自从失去亲爱的主人·休琪娃之後，地下帝国的治安就变得一团糟，军队等的自卫能力也逐渐衰退，若没有与大日本帝国签订『不可侵犯条约』的话，国家便无法维持独立，甚至有亡国之虞地呀。」
小孩子的语气配上艰涩的内容，感觉很不协调。
「不可侵犯条约?」
面对凶华那如坐针毡的表情，Q比大力地点头回应。
虽然地下帝国的治安之所以败坏，全都归究於身为独裁者的凶华抛下国家所致，但她并没有怨恨凶华的意思，因为她是疯狂的信徒。
「是的。这条约是由大日本帝国所提出来地呀，内容是大日本帝国绝不会攻击地下帝国·香格里拉，但条件是当大日本帝国陷入危机时，地下帝国的居民必须尽全力来协助地呀。」
Q比骄傲地敲打胸膛，只用眼角笑著说：
「若说到住在地底下的话，没有任何人能够赢过香格里拉的居民地呀。所以居民们才会在全国无数个地下避难设施里担任『设施长』，来帮忙大日本帝国的居民，这就是秘密条约的内容地呀!虽然『设施长』大部分都是由我们『旅艺人』来担任，但若人手不足时，就会派巴鲁特洛大人出马地呀!』
「啊，终於了解了，怪不得Q比会出现在这里。」凶华无奈地抱著头说。
Q比则用她那与奇异外表不相称的天真无邪动作，蹦蹦跳著说：
「是的，亲爱的主人·休琪娃!Q比已经是十八岁的大人地呀!所以能够独立一个人工作地呀!」
「十八岁?但你看起来更年轻呢。」
凰火边看著她雄伟的胸部以及纤细的腰肢边说。
「……凰火，你在看哪里?」
凶华拉著凰火的耳朵，硬是将凰火的视线拉离Q比的胸部与腰肢。
「亲爱的主人·休琪娃……我从刚刚就很在意，这位大日本帝国的居民是谁地呀?他对亲爱的主人·休琪娃很不敬——要不要将他排除呢?」
Q比将装饰性强到像是演戏用的祸剑拿出来对著凰火。
不晓得这东西是藏在那片薄布底下的哪里?虽然这设计不太实用，但从刀刃的光泽来看，应该可以一刀就将人类的肉给割下来吧。
看她敏捷将剑抽出来的动作，想必一定对此很熟练了。地下帝国居民的臂力似乎都很强，若认真打起来的话，对方应该会是很可怕的对手。
不过，凰火心想，她又没有与自己敌对的理由。
凶华则一脸尴尬地想解释些什么，难得说起话来支支吾吾的。
「这个啊……Q比，这男人是本姑娘凶华的丈夫。」
「……」
Q比的动作完全停下来。但凶华没有察觉，仍继续说下去。
「为了世界的命运，本姑娘凶华必须与这个家族同进退……目前，我很幸福。所以Q比，本姑娘凶华是不可能回香格里拉的。」
「亲……亲、亲爱的主人·休琪娃……」
整个人瘫软下去、一屁股坐在地上的Q比，眼角又浮出泪水并微微颤抖著。她的模样有点奇怪，但自傲的凶华是不可能会察觉到他人微妙的感情，所以她满意地点点头并轻轻挥手後，便转身背对著房间。
「你只是要叙旧吗?这样本姑娘凶华可以离开了吧。Q比……你替我告诉其他人，尽可能忘记本姑娘凶华，好好过活吧，保重了。」
「呜、呜、呜……哇!」
一瞬间，双眼散发厉芒的Q比·咚，弹跳似地猛烈一跃。她将手里的祸剑大力一挥，剑尖当然是对著背叛地下帝国的凶华——
凰火在一旁，一副事不关己表情。
「哇啊啊!哇啊啊!哇啊啊，你这个偷走伟大神明的大罪人!你真是罪大恶极啊!遵命，亲爱的主人·休琪娃!我Q比·咚，今天就要将您从这个可恶的异教徒手中解救出来啊!」
「你想对皇伙做什么!」
最先有所反应的，是从刚刚就像谜样生物般紧贴在凰火背上的OASIS。这个为了谈恋爱而自外太空降临地球的不定形生物，身体像绳子一样伸长，并将袭击凰火的Q比一圈圈地缠起来。
「咕!」
OASIS对著发出奇怪悲鸣并且被固定在半空中的Q比洋洋得意地一笑。顺带一提，她那颗头还留在凰火的背上，整个画面看起来骇人至极。
「哈哈哈!没有人能够动得了OASIS所保护的皇伙一根汗毛!皇伙你看看，妾很有用吧!你要奖赏妾哦!你可要好好地奖赏妾哦!哈哈哈哈!」
「咕咕……可恶的异教徒，真可怕……」
Q比呻吟著，由於手中的祸剑被夺走，所以不甘心地闭上眼睛。
外星人VS.疯狂信徒，目前是外星人获胜。
凶准虽然下意识地瞪著OASIS，但也晓得这局面是自己搞出来的，所以无奈地叹著气，并一步步走向Q比。
「Q比……本姑娘凶华并不是被凰火欺骗才结婚的。虽然不晓得地下帝国的居民是否能理解——但本姑娘凶华已经说了几百次，我很幸福啦!」
「请醒一醒啊，亲爱的主人·休琪娃!」
Q比手忙脚乱地乱蹬乱踩，而且对凶华的话充耳不闻，只为她所崇尚的正义与信仰忠实地高喊：「混帐东西!大日本帝国的人民!讨厌又傲慢的异教徒们!快将亲爱的主人·休琪娃还回来!亲爱的主人·休琪娃，请您醒一醒啊!哇啊啊!」
接著，狂乱到此为止。也许Q比是叫累了，所以她垂著头静静地流下眼泪。
「请您回来……亲爱的主人·休琪娃。」
「……」
凶华用不同以往，不对——是隐藏在平日傲慢态度之下柔弱的真实面容，凝望著故乡的同胞。Q比用嘶哑的声音，小声啜泣著说：
「地下帝国……少了您之後……为什么?为何是亲爱的主人·休琪娃呢……您现在的立场，有那么不可或缺吗……」
凶华现在的立场——狂乱家族的「母亲」，与乱崎凰火的「妻子」。
听到这句话，凶华望著与OASIS紧贴在一起的凰火，眼神有些闪烁。
Q比像个孩子般抽抽搭搭地哭个不停，悲痛地大喊：
「地下帝国……没有您不行地呀……求求您回来呀!亲爱的主人·休琪娃。」
然後，她用充满浓厚杀意的双眼，恶狠狠地盯著凰火。
「把亲爱的主人·休琪娃，还回来……还回来……」
狂乱家族、家族作战计画，明确地带给他人不幸的实例——明显看得出来的，这只是第一件而已。
第三乱红茶与舞娘
2063年5月4日月香观察日记记录者优歌
【水母与我】
**
「美丽这句话本身就很美丽。」
各位应该不晓得这是什么意思吧?连我自己也是完全地不明白。
啊，这个……我不太会说话，同样完全地不太会写文章，所以不晓得该如何将我想表达的内容完整地传达出来，可是我还是会努力写的。虽然不晓得这是怎么回事，但我还是觉得非写不可。
水母是个女人。
大家明白吗?唔，日记这东西没办法知道对方的反应，所以不容易了解大家的想法呢。大家吓一跳了吧?吓到……了吧?因为水母竟然是个女人。
今天我跟水母月香一起洗澡了。因为尚未习惯跟家人生活，其中又觉得跟水母的感情没有特别好，所以才希望能够增加彼此间的感情……增加?还是增深才对?
嗯，说到哪里了?对了，洗澡。虽然有点担心让月香进到热水里有没有问题，但我询问月香後，她立刻点头答应。她开心地吐著泡沫，高兴地呵呵笑☆。
我因为全身都是伤，所以身体不是很白皙漂亮，但是月香并不在意，我觉得她真是个好人。唔。
说到哪了?对了，然後我就跟月香开心地泡著澡、哼哼歌，没想到竟然发现月香原来是个女人呢!因为月香是「三女」又是「妹妹」，所以应该早就知道了，但我还是非常惊讶呢。
我因为太惊讶了，脱口说出一句赞美，但这句话不知是在电视还是哪学到的。
「哇，月香，你真的完全地美丽呢!」
我说完後，月香就笑了。她用有趣又意味深远，而且一开头出现在日记上的话，开心地喃喃自语。
——美丽这句话本身就很美丽。
她还一直说著好有趣、好有趣。
各位不晓得这是什么意思吧，但我很惊讶呢。我真的非常惊讶哦!嗯，这个……有把我的惊讶确实传达出来吗?反正，月香完全是个女人，而且还很美丽哦!
可是，当我问她，为什么明明长得这么漂亮，却老是把自己隐藏起来时，月香说，因为她不想谈恋爱。
这是什么意思呢?
感觉好难过哦……这个，我的难过有传达出来吗?我是真的很难过哦!
Ｏ……不是很明白。月香是女的，这在一开始月香是「三女」时，就已经知道了吧?凰火，你懂这篇日记的意思吗?母亲笔。
Ｏ唔……反正优歌很可爱，就随便她了。父亲笔。
——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——
红茶的馨香。
宛如血腥的味道。
让人喘不过气来的恶臭刺激著肺部。
由於味道实在过於恶心，令死神不禁想要吐掉口水，还臭著脸醒来。
「……」
「早、早安。」
睁开眼的同时也完全清醒过来，如野兽般警戒著四周的死神，察觉到这个悠哉的声音与气息後，连忙把头转过去。
这里是间和室。铺著榻榻米的旧式房间，令人有种置身於不同时代的错觉。纸罩蜡灯照著灰色的土墙，房间中央的坑炉中，火红的木炭正熊熊燃烧。
死神同样睡在老旧的乾瘪棉被里，衣服则是熟悉的便服，头上缠著白色的布，且隐约感觉到疼痛。
记得自己挨了面貌大变的强欲王一拳後便倒地不起，当场昏了过去……之後发生什么事呢?但至少自己还活著，而且头上的伤也如意料中疼痛不已。
是眼前这个男人治疗自己伤势的吗?
眼前的男人。
从头到脚都是红色的男人。
如同在水墨画上滴下一滴血般，并渗入画中悠然存在的男人。定眼一看，他的穿著打扮虽然颇为怪异，但相形之下整个人的气息却很薄弱。是令人难以留下什么印象——如幽魂般的男人。
他穿著大红色的和服，戴著大红色的太阳眼镜。
还穿著大红色的短布袜，将大红色的扇子靠在胸前。
他连发色以及瞄到的瞳孔也是大红色。
全身通红的他单手拿著大红色的茶碗并移至嘴边，接著，突然想起来似地看著死神并轻声问道：「要喝吗?」
搞什么啊?死神心想。
然後，对方将茶碗伸到死神面前。死神立即明白对方是要请自己喝茶。
虽然死神与他的中间隔了坑炉，但以死神的运动能力，绝对可以立刻凑上去，扭断他的脖子。
然而，对方仍旧是那副悠然自得的模样，或许是不晓得死神的战斗能力吧?
「你流了很多血吧?所以必须补充水分才行。人类的身体只要失去20％的水分就会死了，水分可是很重要的……水分啊。」
他呵呵地发出几乎听不清楚的浅笑声，仍执拗地递出茶碗。
死神坚信「一不做，二不休」的道理，若对方有意杀掉自己，早在自己刚刚昏厥时即有很多下手的机会。因此死神便欣然收下茶水，没有特别留心茶里是否有下毒，何况她的喉咙确实很渴。
茶碗里是满满的红茶。
茶碗配红茶，真是嘲弄了日本文化。
看起来很烫，所以先用舌头沾一点，果然是很正常的红茶。但好像在哪里喝过似的，无论是红茶本身或味道都很熟悉。
「……这是什么种类的红茶?」
「便利商店里保特瓶装的红茶，有什么问题吗?」
原来如此，自己想必有在哪里喝过了。
因为对方很正经地捧著，原本还以为会是昂贵又美味的红茶呢。
「你对红茶不挑吗?我原本还有点期待呢……」
「对红茶挑剔?哈，超恶的啦!」
超恶?
死神惊讶地张大嘴巴，大红色的男子则用扇子盖住嘴角，呵呵地笑著说：
「你喜欢喝红茶吧?但我可是超讨厌红茶的。不知哪个来历不明的异国民用不知道是什么的热水将不知名的叶子煮沸的恶魔饮料!那就是红茶!我才下喝这种东西呢!」
他突然将扇子一挥，打落死神手中的茶碗。
只见红茶撒出来，茶碗也摔落至榻榻米上。
「日本人就是要喝绿茶!你非国民吗?」
什么?死神不知该如何回应。这男人在搞什么啊?而且绿茶不是中国原产的吗?
虽然有点在意，但死神为了不受池鱼之殃而稍微往後退，接著歪头问道：
「这个……你的歧视意味很强哦。而且非国民是歧视用语喔。」
「我本来就是歧视主义者啊。」
还真直接。
奇异的和服男性，跟落语家一样，用懒洋洋的姿势滔滔不绝地说：
「歧视很美好!选民思想棒透了!封建社会值得钦佩!平等社会去死吧!是谁造就这样的日本啊?」
「啊，等一下。这种话说得那么大声，会很麻烦的哦。」
为无谓事情担心的死神，阻止不了男人热血的演说。
「听好!人类并非全都平等的。我跟你平等吗?相同吗?哈，超恶的啦!若是一样的话，请你跟我做同样的事，做同样的思考!但没办法吧?耶!什么平等社会嘛，去死吧!我对於什么平等或公平、多数决定或无差别、只要努力就能实现梦想什么的鬼话最讨厌了!」
这个……
「世界必须由优秀的人类来统治得更加优秀不可!人渣再怎么努力终究是人渣!人类自出生即有的能力差异，无论再怎么挣扎也掩饰不了!必须承认这一点，丢掉那些冠冕堂皇的平等主义吧!作著自己应该能够变得更优秀、只要努力就会被认同之类春秋大梦的那些人，都去死吧!别作白日梦了!那些人渣!人渣永远都是人渣啦!」
谁来救救我啊……
「我很清楚我这个人类没啥用处，所以不会为了达成什么伟大的成就而做无谓的努力，我选择在这个垃圾社会里当个小齿轮默默转动著!我很幸福!自己万岁!齿轮最强!人渣万岁!像这种齿轮或人渣无需有太多的希望，只要贯彻自己的角色就很值得钦佩!你也是这么认为的吧?必须认同不可!给我认同!」
这个嘛……总之，这是怎么回事啊?
死神吞了口口水，一边望著很远很远的地方，一边小心翼翼地问：「啊，这个……你的长篇大论我已经听够了……所以先别管那些，请问这里是哪里?」
死神问完後，男人刚刚那狂热的模样就像是假的一样，立刻恢复镇定并露出微笑。他变回幽魂一般模糊的气息，仔细地解释给她听。
「这里是大日本帝国帝都中央街皇居田园……也就是伟大的大日本帝国皇帝阁下的膝下，政务执行机关隔壁的茶楼，只有政治家才会来这间高级茶楼消费。这里是二楼，也就是让那些大头为非作歹或进行贿赂的地方。」
说得还真白。
「为何……我会在这种地方?」
自己的确是被强欲王给揍昏了。强欲王、平冢雷蝶与花山严一郎之後怎么了呢?
思及至此，心中涌出一股强烈的败北感，感觉很悲惨——死神不禁低下头。
自己什么也做不到，无法保护重要的人，就这么输得一败涂地。
「对了，我还没介绍我的名字。」
全身染得通红的男子，若无其事地报上自己的名字。
「我叫做《红茶》。」
「知红!你没事吧?」
哐啷一声，房里的拉门像爆炸似地被强力拉开。同时响彻房间的破锣嗓子以及熟悉的庞大身躯，令知红惊讶地瞪大双眼。
「……爸爸?」
出现在眼前的是如大熊般庞大壮硕的男子——花山严一郎。
他火冒三丈、怒气冲冲的像一座即将爆发的火山。他交互看著楞在那里的死神与笑容可掬的《红茶》，再看看滚落在死神脚边的茶碗、茶碗翻倒时被红茶所沾湿的死神衣服、死神睡乱的头发与露出的肩膀後，大力点头说：
「虽然我从以前就不喜欢你……我真是看错你了，《红茶》!」
花山粗鲁地穿过房间，直接朝《红茶》高举拳头。
「你这个国家的走狗，想对知红做什么!看你要怎么抵赖!」
「啊，等一等，阿严。我什么也没——哎哟!」
《红茶》被狠狠揍了一拳，如枯木般被揍飞并撞至墙壁上动弹不得。
真弱……未免也太弱了吧!别说回避伤害了，《红茶》根本就无法反应。
花山像是要杀死弱小生物般怒瞪著《红茶》，再瞥了死神一眼後低沉地问：
「……没事吧?知红。有没有哪里痛?他有没有对你做什么奇怪的事?」
「不，我没事。我说爸爸，我已经不是小孩了，所以你别这么担心我。」
死神因为第一次见到沉稳的父亲揍人，所以有些不知所措。但看他们亲昵地称呼彼此，难道花山与《红茶》认识吗?可是，看起来他们的关系似乎不太好……
「若对方不是这个臭男人，我就不会担心了。」
花山不敢大意，仍警戒地瞪著倒在地上的《红茶》，并不屑地说：
「《红茶》，你还没死啊?」
「这样是杀不了我的，当然没死咯，阿严。而且，又还没下令要我去死啊。」
应该很痛吧?《红茶》边摩擦著被揍的脸颊边站起身。他的太阳眼镜因撞击而掉落，露出令人无法轻忽的一双细眼。
死神虽然很在意两人怪异的对话，但决定先了解目前的状况再说。
「爸爸，现在是什么状况呢?当我昏迷而不醒人事时，是这位《红茶》先生救我的……」
「那家伙不可能做这种好事吧!」
谁知道啊……毕竟，自己又不清楚《红茶》这个人。
看到死神为难的样子，花山叹了口气并说出事情的经过。
「知红，那个强欲王将你打晕後，在我和雷蝶来不及反应时便一溜烟地逃走了。这时，雷蝶出动事先已整装待发的军队，将我与昏迷的你抓起来，并开始追击强欲王……不晓得结果如何。不过，无论强欲王有多厉害，既然对手是国军的话，总会被找到吧。」
「还没被逮到哦，至少我还没听到消息。」
虽然《红茶》插了无谓的话进来，伹花山对他完全不理不睬。
「军队似乎以逮捕强欲王为优先处理，所以只用一辆战车运送我与知红。而《红茶》就乘隙绑架昏迷的你逃走了，我也乘乱自战车逃逸，然後为了将知红夺回来而追著《红茶》到这里——这就是事情的经过。」
「绑架……是吗?」
总括来说，就是雷蝶将死神与花山抓起来，然後死神在运送过程中被这位《红茶》给抢走。死神可没有乐观到认为他是出自善意而出手救陌生人，所以立刻戒备地瞪著《红茶》。
「你有什么目的?你想侵犯我吗?」
「不，我对女性没兴趣。」
《红茶》大方道出这句惊人之语後，乾咳几声并调正姿势。
「我为我粗鲁的方式道歉。我之所以什么也没对阿严说就逃走，是因为想看阿严担心的模样，好好嘲笑他……抱歉，你别打我，也别露出那么可怕的表情，阿严的脸实在太可怕啦!请你们一定要相信我，我并不想加害於你们。」
他不知何时将刚刚被丢出去的红扇子捡起来，并打开扇子微笑说：
「因为我能使用的棋子不多……若你们落到平冢雷蝶手中，我也很会麻烦，所以才出手相救。解释到这里，各位懂了吧?」
「真卑鄙，你这个人认为别人都是可利用的工具。我没说错吧?」
花山一脸嫌恶地说出这句话。
被摆在一旁死神，在爆发隐形火花的两人之间，尴尬地举起手说：
「请问，你们好像很熟的样子……爸爸，你认识《红茶》先生吗?虽然看起来感情不太好——但你们是朋友吗?」
「……」
「……」
听到这句话，花山与《红茶》均露出微妙的表情，沉默不语。
接著，他们小声地进行交谈。
「你还没自我介绍吧?」
「对啊，因为不需要说到这个吧——而且，死神不是大日本帝国的秘密武器吗?我也跟她见过几次面了哦。」
「基本上，知红对於没兴趣的人，是不会记住对方的脸跟名字。」
「各位……」
又被搁置在一旁的死神，露出困惑的表情出声叫唤後，《红茶》立即端正好坐姿。他深深一鞠躬，像是为现在才表明身分而道歉。
「抱歉，都怪我自以为不需要表明身分了……重新自我介绍——我是《红茶》。」
花山为了让死神更容易理解，接在这句话後补充说：
「顺便告诉你，『红茶』是任职於大日本帝国特殊职务所赋予的名字，就类似知红的『死神』，属於专门的职位。」
听花山这么一说，死神想起自己似乎在哪听过这个名字。但因为没什么兴趣，她也就没特别记起来。
《红茶》——为了大日本帝国而生存，在某种层面上就是国家的走狗。
花山像是说腻了似地接著说：
「还有，这家伙是上一任——也就是平冢雷蝶就任之前的灵异现象对策局局长。所以，你们应该有在会议之类的情况下见过几次吧，知红?」
「咦……」
因为，当时他并没有穿这样的奇装异服啊!
☆☆☆
水——并非单纯H（氢）与0（氧）的集合体。
抬头看看天空吧，若是夜空会更好。满天星斗的星空中，挂在天上的繁星数也数不清，然而无论哪一颗星上——都没有水的存在。
正确来说，作为液体的水，只存在於地球以及夜空的另一端——以肉眼无法看见的OASIS故乡。在这个广阔的宇宙中，只有地球与「海」这两个星球上才有水的存在。在那里，水并不会变成气体或固体，而是以水原有的形态保存著。
由於水是透过像大气、气温或自转速度等各种偶然，奇迹似地保留了水的形态，只要缺少其中一项，水就会立刻不是液体。
除此之外，在地球上包含人类的所有生命体，若缺少了这个如此暧昧又不稳定的水便无法生存下去。只需一瞬间，当所有的水变成水蒸气或结成冰时——只在那么一瞬间，人类的生命活动就会停止，甚至会因此而灭绝。
话说回来，《水》即将隆重登场。
是水。虽然不是混合的的H2O，但却是在广大银河系中只存在於地球的液体。那些水拥有意识——不折不扣的意识，是能够理解、决断、主动思考的主体。而且对人类而言较为不妥的是，那个意识被称之为恶意。
《水》很愤怒；《水》很恐慌；《水》会抗拒：《水》企图杀了某人。
不幸中的大幸是，《水》想杀的并不是人类之中的任何一个。
可是，若妨凝到《水》的目的，或有什么不为人知的缘由，《水》也会毫不留情地解决掉人类吧?
☆☆☆
「去走走吧。」凶华说。
与「设施长」Q比·咚见面，将发疯的她打昏并请OASIS送她至医务室後，凶华有些犹豫地对凰火如此要求说。凰火当然没有拒绝她的理由，而且凶华难得会如此无精打采，所以他没多问，牵了她的手便走出去。
早上与中午之间，地下避难设施里充斥著佣懒的气氛。虽然偶尔会看到小朋友走在走廊上的身影，但大人们都静静地躲在各自的房间里。自文明且便利的生活隔离後，几乎每个人都呈现虚脱状态，茫然且无所适从，不晓得该做什么事。尤其是平日得出门上班的男性以及学生，因为离开依存的职场与学校，因而感到惶惶不安。
算了，现在不是担心其他人的时候。恼人的问题还很多，而且都尚未解决。从天而降的外星人与外星怪兽、地底下的生活、从凶华过去追来的疯狂信徒……无论是家族作战或阎祸的预言，每件事均不见曙光，所以内心感到相当沉重。
连月香也不晓得跑去哪了。
因为她似乎遇到什么状况，使凰火有点担心。虽然她是身分不明的水母，但也是自己可爱的女儿之一。
「……」
两人来到广阔的空间。
因为凶华默默无语所以凰火也没说话，只是漫不经心地走著。不知不觉中，两人来到类似地下温泉的地方。温泉似乎是避难所里唯一的娱乐设施，人们甚至能够在这个广大的空间里尽情游泳。
问题是，这里既没隔间又是男女混浴，所幸他准备了泳衣。然而，凶华似乎没有游泳的心情。在散发著独特气味与众人欢笑声的地下温泉旁的长凳子上，她心不在焉地坐在上头。
凰火将在这里被分配到的保特瓶装水递给凶华，自己也喝了几口。
沉默的气氛十分怪异。平常老是要她住嘴却仍然叽哩呱啦讲个不停的凶华，一旦闭起嘴巴，一片寂静更是显得气氛沉重。
「凰火。」
凶华并没有喝保特瓶装的水，只是用那浅绿色的瞳仁抬头看向他。由於她一脸认真的表情，所以凰火没有如往常般挖苦她，而是直接点头回应。
「那就是地下帝国人民的模样。」
凶华自嘲似地笑著，并觉得无聊般地低下头说：
「只要深信不疑的话就会一直线往前冲，像个笨蛋一样单纯。他们跟人类不同，深深遵从著信仰与目的……就像动物一样，纯洁的动物。」
凶华自言自语地说，但这段话令人摸不著头绪。凰火没有插嘴，只是静静倾听。被当成神明般养育长大、被众人崇拜的凶华，从小时候起便不允许她将自己的烦恼说给其他人听。
「本姑娘凶华抛下这般纯洁的人民，逃之夭夭。」
她用毫无感清、冷淡的声音说道。
「我以为无所谓。」
没有後悔、没有忧郁、没有烦躁，什么都没有。
「没有人了解本姑娘凶华。那个Q比还算好的，我甚至不能跟其他人说话。他们全都尊崇我，当我是高不可攀的天神，根本不把本姑娘凶华当人类看。即使我在他们面前大哭大叫，他们也视若无睹，只会不断祈祷。」
凶华紧紧抱住自己，不住颤抖著。
「我以为无所谓，我以为本姑娘凶华才不管那些人的死活呢。反正没有人认真看待本姑娘凶华，没有人会爱本姑娘凶华。那些人只想要有个神明供他们崇拜而已，就算不是由本姑娘凶华来当这个神明也无妨。然而，这个神明明很讨厌这些行为，不把他们当成一回事，但没想到那些人失去了本姑娘凶华後，竟连国家都快要毁了。」
她紧紧握住拳头，真挚地凝视凰火。燃烧般的双眼中，第一次浮现在她眼里的这份感情是激昂还是愤怒?
「那些香格里拉的笨家伙，怎么会蠢到这种地步呢?不是谁都可以吗?就算不是本姑娘凶华，让别的人当神明膜拜下就可以满足了吗?没有本姑娘凶华就完蛋了，都怪本姑娘凶华跑走政治才会陷入混乱，害得高傲自大的地下帝国人民不得不与厌恶多年的大日本帝国签订秘密条约，谁会想得到啊!这全都是本姑娘凶华的错吗?」
凶华紧紧抓著凰火的胸口，痛苦地呻吟著：
「难道是本姑娘凶华做错了吗?那些家伙根本没有为我做什么啊!是他们迳自将本姑娘凶华当成神明的啊!难道他们是那种只要失去空壳佛像就活下不下的弱小生物吗?」
由於凶华一副快要崩溃的表情，凰火因而毫不犹豫地抱住她。瘦小且微微颤抖的肩膀，因为受不了必须单凭她一人之力就要保护所有国民，所以弃国逃跑，但谁舍得苛责她呢?
或许凶华也已走投无路。她没有拒绝，直接将原本抓著胸口的手绕至凰火背後。她的脸磨赠著凰火胸膛，不让他看见自己泪流满面。
「凰火、凰火，这都是本姑娘凶华的错吗?难道是本姑娘凶华害Q比他们遭遇不幸的吗?本姑娘凶华不可以在这里吗?为了让他们安心，非得还当个神明不可吗?回答啊，凰火!」
「……当然不是这样啊。」
凰火叹息著，并轻敲凶华的头安慰她。
她像个孩子般喘气著，哭了一会儿後却又瞪著凰火。
「没错!本姑娘凶华没有错!但那些家伙却一副受害者的样子……实在太可恶了!被虐待的可是本姑娘凶华啊!寂寞难耐的是本姑娘凶华啊!是谁逼得本姑娘凶华逃跑似地离开那里啊!」
凶华的激动情绪到此为止，她终於冷静下来，维持原来的姿势，有些害羞地低著头。不常吐露内心想法的凶华，偶尔会像这样将脆弱的心情告诉凰火，令他觉得很欣慰。
凰火认为，自己至少要诚实地回应她的感情。即使是暂时的，自己仍是凶华的丈夫。虽然凰火到现在仍不清楚人类的感情，也说不出什么大道理，但至少能够守著凶华，别让她孤孤单单一个人，并让她安心一点。
「凰火……」
凶华下定决心，小声说道：
「本姑娘凶华是不是可以回去地下帝国呢?」
一瞬间，凰火的心跳加速。
难道凶华因为Q比的恳求而动摇，决定放弃家族作战，回去让她孤独寂寞的故乡吗?
「说起来，的确是本姑娘凶华不对。只是在Q比出现之前，本姑娘凶华从未想过地下帝国会变成什么状况。心想那些人一定早已回到常轨，即使本姑娘凶华不在，也能悠游自在地生存下去……」
凶华叹了口气，咬著唇将头靠在凰火胸前轻声说：
「虽然他们又笨又蠢，却很坚强而且又善良，我以为他们无论遇到什么状况都能够幸福过日子。但若因为本姑娘凶华没有留下一句话，什么也没说就跑走，害那些人遭受到不幸的话，我会良、心不安……」
眼角已没了泪水，凶华又恢复成凰火所喜爱的坚强容貌。
「本姑娘凶华只要回地下帝国一次就好。等本姑娘凶华将地下帝国调整得万无一失後就回来，回到凰火身边。」
她似乎有点不安似的，声音愈变愈小声。
「可以吗?你愿意吗?会不会太任性了?」
「现在才说这个有用吗?你不是一直都那么任性妄为吗?」
凰火想了想後立即放弃思考，一如往常地叹口气说：
「姬宫的优歌与千花、黄樱组的银夏、褐色皇帝的帝架、异常人工生命开发研究所的雹霞，大概连月香也——大家都清算了自己的罪过，跨越各种悲剧，并且，仍以家人的身分努力到今天。为了这个世界……虽然也曾想过才不管世界变成怎么样呢，但换个说法就是，大家是为了守护自己的家园才在这里的。」
凰火抱著凶华娇小的身躯，直截了当地将心底的话说出来：
「若你想清算自己的过去，就放手去做吧，那样并不是任性。若你想回到地下帝国，拯救被你抛下的人民，想赎罪的话——就照你的意思去做吧。等结束一切後，再回到我们的身边即可。」
「回去吗?」
凶华开心地念著这个单字，终於露出笑容。
凰火也跟著微笑，仿佛像说给自己听似地说：
「你的家园、家人，会一直等到你回来为止。」
这是多么令人安心又幸福的一件事啊!於偶然情况下挑选出来、奇迹似地邂逅的狂乱家族，那里不只是凶华，还是已经失去人类情感的凰火其幸福的避风港。并且，是凶华、优歌与千花、银夏、帝架与雹霞以及月香的所在之处。
现在，那里就是乱崎凰火的栖身之处。
「如果很麻烦的话，要不要大家跟你一起去?」
凰火对闭上眼睛的凶华建议说。
「反正现在也无事可做，而且我对地下帝国挺有兴趣的。等到外星人的骚动结束後，大家再一起到凶华的故乡，将一切做个了断吧。」
「……」
凶华没有回应。她脸上露出落寞的神情，也可说是悲怆。
凰火不懂她为何不回答。到目前为止，每个家人的问题都是由家人团结一心地共同解决。凶华也不该是例外，而且她应该也希望大家的帮忙吧?
「不，由本姑娘凶华一个人去地下帝国就可以了。」
她用认真又带点威胁的眼神抬头看向凰火，低声说：
「那里是个危险又可怕的地方，可怕的程度应该会超乎你的想像。我说过Q比还算好吧?那是指某种层面上而言。不只本姑娘凶华自己，我连保护你们的自信都没有。所以，单独行动会比较方便。」
「……」
凰火有些抗拒似地蹙著眉，凶华却轻轻抚摸著凰火的眉间。
「别露出这种表情嘛，本姑娘凶华没事的。我并不是觉得你们没用，因为有你们的等待，本姑娘凶华才能安心前去。我要除掉过去的脓，然後以乾乾净净的身体回到你们身边。」
接著，她又说出招牌台词。虽然没有根据，却很有魄力的一句话。
「放心……安心交给我吧!因为本姑娘凶华可是无所不能的哦。」
凶华像猫一样地笑了，并且难得撒娇似地亲了亲凰火的脸颊。
「凰火，我爱你。」
那一瞬间，在某种意义上是最可怕的一刻。
「爱是啥啊?」
空气为之冻结。
「……」
「……」
凰火与凶华反弹似地看向声音来处。
原本应该是将Q比送去医务室的OASIS，现在却火力全开似地冲向他们。凶华连忙将原本互拥的身体推开，用力把凰火打落地下，并满脸通红地看向OASIS。
凰火不好意思地仰望著从外太空来的白目外星人，无奈地喃喃道：
「OASIS小姐……」
OASIS以人类不可能办到的惊人速度紧急刹车并急速停止。金发「咻」地跳动，双手「咻」地举起来，热情的模样就好似学校学生拚命举手发问的样子。
「爱情是啥?恋爱是啥?快告诉妾!快回答妾!妾好想知道哦!皇伙与凶华果然在恋爱吧?哎呀，怎么那么美好!多么深奥难懂的生物啊!OASIS好佩服哦!喂、喂!若你们彼此相爱的话，如果你们正在谈恋爱的话，就将爱情或恋爱的意思告诉妾啊!」
「……」
「……」
凶华与凰火面面相觑，并无奈地叹了口气。他们两人都不理OASIS，默默地转过身背对温泉，齐步向前走。严肃的谈话内容，没想到却被外星人喜剧般的登场给破坏。这个令人头大的人鱼公主，不满凰火与凶华的反应，大力挥手抱怨：
「真火大!为什么不回答妾!妾做了什么让你们不高兴的事吗?还是说爱情或恋爱是此星球最重要的机密呢?OASIS快急死了!你们这些人快回答妾啊!」
◆◆◆
《水》觉得很困惑。
当《水》发现了《水》的目标、《水》想要杀死的对象、恶意的标靶、无论如何都要将之消灭的宿敌後，紧盯著对方，并思索该如何将对方活活折磨至死。
跑向他们，用应该是此星球的语言——也就是听觉语言，滔滔不绝地说个不停。在那里闹了一阵子後，双手高傲地盘在胸前，满意地点点头的那个生物是——
「喂、喂，那边那个，你在那里做什么?」
《水》刹那间不懂这句话的意思。《水》在机能性上，是从水蒸气将此星球所记忆的所有知识都吸收进来。因为能够选择性地学习，所以也能够将此星球人类所使用的听觉语言翻译至某种程度。
然而，刚刚那句话绝对是对溶解於温泉中、令人类察觉不出来的《水》所说，换书之，有人发现了隐藏起来的《水》。
「唔，掉落至此星球的，除了妾之外应该没有其他人了。不过，看来应该还有其他部分也来了。那边那个，你听得到吧?假装听不到也没用哦。我们基本上是一样的，不需要仰赖视觉或听觉，只要在附近就会立刻察觉到哦。」
溶於地下温泉中独自漂流的《水》，为了不让在温泉里游泳、沐浴、休憩的人类发现，用嗅觉语言对盯著自己的金发金眼少女说：『果然，你不就是我吗?』
「妾跟你其实是一样的哦。」
少女手压在胸前，骄傲地笑著说。但旁人看来，她这副模样就好像是对著温泉一个人自言自语一般，所以周围的人均露出诧异的表情。
《水》不理旁人的表情，低声问道：
『你……真的是我吗?为何用那种薄膜覆盖住自己呢?你的一举一动，都跟此星球的人类很像。』
「你不懂。」
她微微扬起嘴角，更骄傲、更得意地说：
「而且……现在妾已经跟你不一样了，是拥有名字、拥有能与周遭区别出来的身体、拥有个性，并以个体形式存在的OASIS哦。所以你很难理解妾的想法与感情吧?我一直以来都是听天由命地漂来漂去，但现在共同认知全被这层薄膜阻挡了，你懂吗?妾也一样，所以……妾已经不了解你了。」
开心的心情压过了寂寞的感觉，自称为OASIS的她已不是《水》的一部分，而是没人能摸得清的个体，正准备离开。
下一秒，她看著《水》并眯起眼睛说：
「你在此星球想做什么?虽然OASIS不晓得你的目的是什么，但别太小看他们了。此星球上的生物都很了不起哦!妾反而觉得自己很渺小。妾给你个忠告，你可别乱来。虽然我们已经切割了，但原本你就是妾的一部分哦!」
『你在说什么蠢话啊?在此星球上生活的东西部是下等的垃圾，仍然漂荡在进化的过程中，是尚未完成的生物，不像《水》一样是已进化完成、型态上已经圆满的生物。《水》怎么可能会输给这样的生物。」
「妾以前也觉得与此星球比起来，所有的一切均比妾低下，妾是究极、完美、无敌的生物。唉，妾当时真是错得太离谱了。」
OASIS将手压在胸前，笑著说：
「像妾这种连恋爱都不晓得是什么的生物，称得上比他们还优秀吗?妾不这么认为。妾不再骄傲了，因为此星球的生物真的很伟大哦。」
『……无论是爱情，或是无法理解的感情，都是没有用的，没有必要去了解。是没用的垃圾，应该过滤然後丢弃。』
「错了，你错了。妾啊……」
再怎么解释，对方还是不会懂吧——OASIS无奈地喃喃道，并迳自离去。
◆◆◆
宴会的准备已经开始。
虽说是宴会，却不是凶华所搞的那种乱七八糟的东西，而是单纯地喝美酒、吃美食、唱歌跳舞，是热热闹闹的正常飨宴。
主办者是地下帝国的「旅艺人」Q比·咚。
附带说明一下，所谓的「旅艺人」是采取锁国政策的地下帝国中，唯一能旅行到国外——包括大日本帝国等诸国，并能与外国人进行交流或贸易的族群。凶华之所以说Q比她比其他地下帝国的人民还要好，就是基於这个理由。据闻，地下帝国真正的居民价值观相当封闭，是外来物完全无法靠近的排他主义著。这么一比，能够正常谈话的Q比当然就好得多。
当凶华跟Q比约好总有一天会回到地下帝国後，她的态度立即软化，现在正兴高采烈地送上各种佳肴。她的个性比外表还要孩子气。凰火想，也许就如同凶华所说，她是个单纯的女孩吧。
Q比为妨凶华察觉，装作若无其事地慢慢靠近凰火，然後，没忘记要在他耳边用没有人听得见的细小声音偷偷说：「……我绝不认同你地呀。」
听起来仍像小宝宝般口齿不清的语气与说出来的内容，落差之大令人害怕。
「亲爱的主人·休琪娃是既崇高又伟大、珍奇且罕见的大人物……对你这种下等的蝼蚁之辈来说，她是高不可攀的女神地呀。拜托你别自以为亲爱的主人·休琪娃是你的女人地呀……若你因误会而做出什么事伤害到亲爱的主人·休琪娃……」
接著，她用可爱的声音像是唱歌似地说：「宰、了、你」然後，危险的疯狂信徒又咯咯咯地回到她的工作岗位上。
臭凶华，竟然说Q比还算好，那其他的地下帝国人民到底是有多恐怖啊?
顺带一提，准备宴会等事宜是在地下避难设施最里头的大房间中筹备。那里似乎是作为会议等活动之用，所以即使是狂乱家族、OASIS与Q比等人在房里转来转去，也不会觉得狭窄。
凶华尚未将自己的决定——本姑娘凶华会将地下帝国调整得万无一失後就回来，告诉狂乱家族的人。凶华打算等到外星人的骚动平息後，再亲自对大家说明，所以现在就别让他们操无谓的心。
什么都不晓得、一脸好奇地坐在各个位子上看著美食的家人们，以及怜惜看著他们的凶华——看著他们，凰火心里却觉得很难受。
然而，只要稍微露出忧虑的表情，家人中就会有人前来慰问，所以凰火只好勉强露出微笑，并望向到处忙来忙去的Q比那蜜糖色的肌肤。
「皇伙、皇伙。」
坐在坐垫大小的席子上，用手指抚摸地板上漂亮木纹的OASIS，果然又用充满好奇心的闪烁眼神仰望凰火。顺便说明一下座位的配置。长方形房间的左边是孩子们的位置，右边是凶华、凰火、OASIS与Q比的位置。正中央有个大空间，美味的料理已纷纷送至每位家人的面前。
不晓得这种避难生活将持续到何时，享用这么大量的美食不要紧吗?凰火暗自操心著。附带一提，这场宴会也包含了当天的午餐，而且只招待狂乱家族一家人。因为动用了「设施长」的权力，因而能让Q比做出许多美味的佳肴。
虽然凰火担心将来的情况，但若一直不说话会很尴尬，所以便和OASlS聊了起来。远处的优歌不知为何仍瞪著他们，但凰火决定视而不见。
「怎么了?OASIS小姐。」
「有啥要开始了?有啥要开始了?」OASIS没有掩饰兴奋的心情。她已经耐不住正座的姿势，改为人鱼姿态般的淑女坐姿。
「眼前这道奇怪的料理是啥啊?皇伙你们就是要摄取这些才能生存下去吗?你们竟然将不是水分的东西，大量地混入身体里呢!啊……OASIS不要那些，给你就好。你很开心吧?」
盛著料理的盘子不停往凰火面前堆，使得他们的身体不得不紧贴著。
OASIS满意地笑著说：「皇伙开心的话，妾也很开心哦!所以要让你开心!啊，原来这就是『高兴』啊!妾好感动哦!妾有让你开心了吗?」
——就是这种情况。
通常在其他女性黏著凰火的情况下，凶华都会飞奔过来，不由分说地将他们拉开。但今天的凶华却露出罕见的愁容。她抖了几次菸灰，埋头想事情。想必是在想地下帝国的事吧?
虽然对凰火来说，跟这个像是小孩又是外星人的家伙聊天根本不算什么，但他毕竟是已婚人上，这样还是不妥吧?不过，若将高兴地黏过来的OASIS硬生生推开，她一定会吓一跳，而且很难过。况且，就算将人类这种细微的情感告诉她，她也不会懂吧。
因此，在优歌站起来之前，凰火就这么陪著OASIS玩了一会儿。
「……优歌?」
「……」
优歌面无表情。她黑色的铜铃大眼就像缺了一角的玻璃般，看不见任何情感。千花见状，露出「惨了」的表情。
优歌越过一道道料理，飞快地来到凰火面前。
感觉有股非常不好的预感——凰火这才想起来，优歌从一大早样子就很奇怪。
对了，优歌应该是讨厌父亲在自己面前跟不是母亲的女人卿卿我我吧?
「爸爸。」
优歌脸上虽然挂著微笑，但却是阴沉的笑容。
「优、优歌?」
「哦?幽哥啊?啊，幽哥也想要这个吗?」
依旧不仅得看人脸色的OASIS，用一只手拿起看似很重的料理说。那也许是地下帝国的风味料理，是将不知名的生物整只烤好後再切丝，最後再放上一堆水煮蔬菜。
优歌完全无视满脸天真笑容的OASIS，表情凝重地盯著凰火。这副样子真像个人偶，甚至还听得见咬牙切齿的声音。
「爸爸。」
优歌咯咯笑著，可爱地歪著头。她从刚刚就只说了「爸爸」这两个字，但这样比她义正词严地纠正凰火还要可怕，无言的魄力从那娇小的身躯爆发出来。用爪子扒食物的帝架，因野性的直觉而抬起头来。
「优、优歌，你怎么了?」
「……你不吃吗?」
在OASIS困惑地放下盘子的面前，优歌眯起双眼——露出阴寒的眼神。她双手盘在胸前，俯瞰著他们。在一旁提心吊胆看著他们的千花暗忖：「哎呀，跟我生气的时候一模一样耶!」而且心中好生感动。
「爸爸，希望你能解释清楚。」
优歌的声音绝不高亢，而且是轻声细语，但对凰火而言却相当可怕。若对方是凶华，由於平常习惯受她折磨了，也就不会觉得如此不知所措。而若对方是千花，只要用大人成熟的态度，露出轻松的笑容听她讲话就行了吧?但对方是优歌——乱崎家的天使，绝对的正义一方。所以，凰火只能完全屈服於她。
优歌的动作完全不像九岁的小女孩，而像是有丰富人生经验的大人般，轻轻拨著头发并叹气道：「不要紧的，我并不是在生气哦。因为我明白，男人会外遇是因为男人的天性使然，所以也无可奈何。可是，既然是我的爸爸……」
一瞬间，恢复为孤独人偶·姬宫零子的优歌，像是要甩掉可憎的回忆一般轻轻地摇摇头，并微笑说：「唔，没什么。可是……爸爸，你晓得自己的立场吗?不是应该要忍耐一下吗……对吧?呵呵，你看，妈妈也很可怜哦。如果你能多想想我们的心情，或是世界的命运……就不会跟别的女人搞七捻三了……」
「我说，优歌……」
凰火从喉咙深处发出令人发颤的二女名字时，优歌的笑容更深了，但她的眼神却完全没有笑意。如新月般的双眸中，像是滴下了墨汁般黝黑的瞳仁相当虚无。
「希望爸爸能说清楚讲明白……一副色眯眯的样子……如果你不爱我们，而去找别的女人……呃。」
——呃?
不知为何与OASIS正座在一起，恭敬听著优歌训诫的凰火，突然感到一股不祥的预感并看著优歌。
虽然优歌的表情冷酷，但双颊微微泛红，呼出来的气息则有股奇特的味道。
「啊!凰火，优歌妹妹喝酒了!」
千花大叫，并指著优歌的坐席前、与料理摆在一起的酒瓶说道。酒瓶的标签上贴著草莓的照片，也许优歌以为那是什么饮料，所以便偷偷喝下去了吧。
但是，年满二十岁才能喝酒啊!
「优歌……你喝醉了吗?」
凰火战战兢兢地站起来，伸出手摸摸优歌的脸颊。
优歌的脸颊好热，而且还有股酒味。仔细一看，她的步伐摇摇晃晃地很不稳，而且从刚刚说的话就很奇怪。
凰火紧张地抱起优歌，让她睡在旁边後，慌慌张张地下达指示：
「这个……银夏或雹霞都可以，快拿水来!优歌，你没事吧?会不会想吐呢?」
「好想……呃，好想吐……你以为这是谁害的啊……」
优歌开始胡言乱语了。凰火检查放在附近的酒瓶，发现酒精浓度不算低，绝对不是能让小学生一口口灌进肚子里的饮料。
也许是她的脸不容易变红，所以原本从站起来说话的优歌身上看不出任何醉意。只见，她眯著眼瞪向一脸不晓得发生何事的OASIS。
「……OASIS小姐。」
「干啥?」
「请不要……」
或许已经快失去意识了，优歌露出瘫软的表情，并以嘶哑的声音央求著OASIS：「不要抢走爸爸……」
优歌说完就倒下去，心满意足地看著凰火他们後便睡著了，还发出阵阵鼻息。
家人们全都默默无语。正在想事情的凶华以及端著追加料理的Q比，终於注意到那里，并不解地看著他们。
凰火挥挥手表示什么事也没有後，愧疚地抱著头。
酒能够催发出平日被理性所压抑的情绪或情感，而优歌压抑内心的情形又胜於其他孩子。她扮演著一般的正常孩子，但其实是在虐待中成长的少女。凰火实在很後悔，自己竟会让她感到如此不安。
「不要抢走爸爸?」
OASIS歪著头，天真烂漫地问出她的疑问：
「皇伙是幽哥的『个人所有物』吗?是因为妾想把皇伙夺走，所以幽哥才生OASIS的气吗?这样的心情叫什么呢?是恋爱吗?幽哥爱著皇伙吗?还有，妾对幽哥做了什么过分的事吗?」
「不是……应该要如何解释呢?」
OASIS用一脸困惑的神情看著凰火，并不安地直眨眼睛。接著，她轻轻将手压在胸前说：「虽然妾不懂——」
紧紧闭上眼睛，从外太空而来的少女低著头，激动地思考。
「对不起……幽哥，很抱歉，真的很抱歉哦!这个，嗯……该怎么说呢——好……难受。」
自言自语地呢喃後，OASIS睁开金色的大眼睛看向优歌。
「不懂……OASIS觉得好难懂。」
不过，凰火却很清楚。在OASIS的心底，似乎有什么东西正在逐渐改变。
◆◆◆
虽然发生优歌醉倒的骚动，但宴会开始後，那些令人不舒服的气氛便一扫而空，OASIS也立刻将烦恼抛诸脑後。这种有趣又欢乐的时光，是OASIS的故乡所没有的东西。
「……」
然而，在身体中央，体内正中间且更深沉的地方——被地球人称为心的这个形而上的部分，涌起了OASIS无法理解的情感。
虽然令人焦躁又不耐烦，却又有种爽快感，真令人不解。
OASIS的胸口阵阵刺痛著，但明明又没有受伤。
她看著凰火。不过，优歌很生气地央求她别抢走凰火，所以应该不能靠他太近吧?反正，自己对他们来说只是外来者，又是外星人。而凰火与他家人之间的牵绊，是OASIS无法踏入的领域。
感觉似乎有道无形的墙壁。
无论OASIS如何祈求，这道墙壁总是阻隔她进入他们的乐园。无论她如何敲打墙壁、大声要求让她进去，依然徒然无功。这一切狠狠隔开了OASIS与凰火。
成为个体、变得独立，就是这么一回事吧!
真是多么寂寞的一件事啊。为何此星球的每个生物都是个体，却不会被这股寂寞难耐的感觉摧毁，能安然地生存下去呢?
也许，爱情就是个体与个体间的连系，使彼此不再寂寞的一种概念吧?虽然OASIS这么猜想，但她仍不晓得爱情为何物。
OASIS看著凰火，伸出手，对他说话，希望他能有所回应。然而，她的心意却传不过去。即使传过去了，也被那层薄皮挡住，无法触及他的本质。
好寂寞。
胸口阵阵刺痛著。
好想触碰凰火，好想和他说话。虽然知道他是朋友，但这份热烈的情感是对朋友的感觉吗?在OASIS的故乡，所谓的朋友只是个道具，能够方便地为自己所用而已，因此就算少了朋友也无所谓。
应该是无所谓的。虽然会有点难过，但朋友只是替代品，并不会重要到造成连身体都快要崩溃的感觉才对。
不过，当优歌要求OASIS别抢走凰火时，忽然发现他和自己有了距离。
变得好寂寞。
明明没有跟他连系在一起，明明他并不是自己的一部分啊!
真不明白为何会这样。此星球上所有的一切，对OASIS而言都太难懂了。
『……公主啊。』
突然间，有人用嗅觉语言跟OASIS说话。
那是之前在地下温泉里发现的《水》，是自己的同胞—在故乡的「海」中，与OASIS一样永远地溶於大海之中，过去身为自己一部分的《水》。
目前他在哪里呢?虽然感觉得到气息，却不晓得正确位置。OASIS已经以个体的形式独立出来并切断彼此的连系了，所以不晓得对方在何处也是理所当然的事。
『怎么又是你啊?妾要思考事情，你可以走了。』
OASIS同样用嗅觉语言回应，《水》低声笑道：
『思考事情?你中这星球的毒太深……你已经不是我了。』
『那又怎样?你连被切成千断的身体跑去哪里都不晓得了，妾在哪里、做些什么、变成什么样子，全都与你无关。』
虽然OASIS的话说得很明白，但《水》却不为所动。这是当然的，因为他们没有能够被动摇的「个人情感」。无论被说些什么都没有感觉，只会随著一定的方向栘动，跟下等生物没两样。不对，是这星球的人类相当复杂，所以他们应该算是很普通的生物吧。
以前自己跟他们是一样的——对於这事实，OASIS感到极为厌恶。
一无所想、一无所感，活著就只是永远都在漂流的液体而已。
『你有什么目的?在遥远的外太空旅行後来到此星球，到底是为了什么?』
『目的?难道非要一一说明不可吗?算了……你听好，虽然我们已经切割了，但你仍然是我的一部分。这对你的生命来说是很重要的事哦!听好。』
『不，不用了，妾没兴趣。生命?那种东西跟妾的烦恼无关。』
OASIS轻轻挥手，《水》见状明显地为之一怔。
『……没兴趣?生命的安稳不是最重要的事吗?』
『你的价值观跟妾的价值观完全大相迳庭。你认为重要的事情，妾未必觉得重要啦。』
『……每个人的价值观都一样吧?对所有的生物而言，生命本身……』
『住口，别说了。跟你说话，妾的头部痛啦，好无聊哦!那些跟爱情有关吗?无关的话妾就不想知道!妾才不管呢!』
『爱情?爱情是啥?』
由别人问起这个她反覆询问的问题，令她脑中的理性顿时断裂。
『谁晓得啊!妾就是因为想知道爱情是啥，才会如此烦恼啊!』
『无聊。再怎么思考也不明白的事情，有思考的意义吗?无论是生命、能量还是寿命都是有限度的，浪费这些来思考不是很愚蠢吗?』
『你们才不会懂呢!』
OASIS闷哼著，凰火觉得她的样子很奇怪而有些担心。OASIS则向他笑了一笑，接著幻视著——从地底下看不见的遥远星空。
『就拿星空来说。你曾经觉得星空很动人吧?妾原本是你的一部分，当然也晓得这点。点点繁星挂在黑漆漆的天空上相当美丽，但伸手出去却无法构得到。妾的烦恼就类似这种情形。』
『被切成千断的末端啊，这种想法真的很无聊。将手伸向星空的行为，说得上有意义吗?虽然星空很美，但手构不到仍然痴心妄想著，果然是个大笨蛋。』
『手构得到。』
OASIS直直望著前方喃喃自语：
气现在，妾在这里。就算手伸出去也抓不到的星星——妾现在却在这些星星的其中之一上。手构得到，而且已经构到了……就像这样子。虽然晓得妾是究极、最棒、最无敌的生物，但一想到妾的手说不定能够构到这些繁星之中，某一颗闪烁耀眼、名为恋爱的星球，妾就觉得很幸福哦。』
『真是笨蛋。』
『嗯，也许真的很笨吧。』
接著，OASIS用惆怅不已的声音，对以前的自己说：
『话虽如此，妾还是想要伸出手啊。』
◆◆◆
大部分料理都已一扫而空。空盘全被收走後，Q比紧接在食物之後一个个送上来的是异国的乐器。名称不明的打击乐器与弦乐器全都是木制品，模样与日本的和琴或鼓类似。
Q比将这些乐器随兴地放在每个家人面前，接著她那衣著曝露的身体向前一跃，跳跃似地在房间中央著地。
「宴会即将进入高潮!现在要为各位表演余兴节目地呀!」
Q比不知从何处拿出祸剑。她轻踏著舞步，三股辫随之跳动。那是摇摇晃晃，宛如魔幻一般的动作。
「唷，Q比，你要跳舞吗?很好，快跳吧!」
一直在沉思的凶华第一次抬起头，开心地笑著。由於Q比拿出剑，照顾优歌的凰火担心她会不会突然发狂而戒备著，但看来她似乎不会做出什么危险的事。
「亲爱的主人·休琪娃!」
地下帝国的「旅艺人」Q比·咚只用眼角笑了笑。她像是在做热身操一般，将手腕弯曲并弯起膝盖，接著扭转柔软无比的身躯，大声喊出开场白：
「左右边的大爷们!吃饱也喝足後，请各位尽情弹奏手边的乐器!技巧不重要，零乱的舞步也能舞得动人啊!顺著各位的手指，顺著各位的内心，尽情地、开心地跳吧!」
「很好，开始吧!」
凶华像是引导著一头雾水的家人般，轻轻敲打手里的鼓。碰、碰碰碰……没想到鼓声竟如此厚重，而强而有力的节奏促使稍有醉意的凰火也跟著扭动起身体。那声音听起来就像是野兽奔跑在草原上的足音一般。
碰、碰碰。碰、碰碰。
Q比配合凶华敲打的节奏，踏著华丽的舞步，孩子们不禁发出惊叹的欢声。只见她蜜糖色的肌肤几乎溶进了光线不多的昏暗房间中。
「跳吧!各位别客气!跟著流进心坎里的乐声!跟著脑中浮现的旋律!哈，哆锵啦——哆锵啦——」
动作滑稽的舞娘随著音乐舞动，并催促著出神的狂乱家族。听到她的话後，凰火也点点头，并用指尖弹奏著眼前的和琴。
波罗——
Q比的手臂与手指随乐声如波浪般地摇动。孩子们仿佛受到诱惑似的，开始弹出各自的旋律。银夏的旋律阳光有朝气：千花则有些害羞客气：帝架用庞大的前肢弹出铿锵有力的乐声；雹霞则是乱弹一通。
在这些混杂的乐声交织出的旋律与乐章中，Q比均能跟著翩翩起舞，舞动出独特的剑舞。装饰华丽的白刀、色素深浓的少女肌肤，杂乱的乐音与酩酊大醉的人们……会场里洋溢著异样的空气。气氛愈来愈欢乐，凰火索性什么也不想地跟著弹奏乐器，并欣赏Q比的舞蹈。
凶华称Q比为「旅艺人」。或许她从小就学习了这种舞蹈才艺，而且表演也算是她的工作之一吧。
凰火欣赏著Q比那看似熟练却又像是即兴创作的奇特民族舞蹈，一边想像著自己的妻子——凶华的故乡。
那里有著凰火陌生的民族，过著不可思议的生活，饮食与衣著肯定也和大日本帝国截然不同，但却一样与家人共同生活在一起。
凰火觉得好感动。他每次与不同文化的人接触时都会想——自己与他人不同，本国与他国不同。虽然这些差异有时是纷争的源头，但也因此才显现得出异文化的有趣。
虽然文化不一样，但像现在一样拥有共同的时间，就算彼此的语言不能完全相通，却仿佛全世界就是一个大家庭，一直生存到今的人类都是连系在一起。
凰火没有故乡，也失去了出生时的记忆与挚爱的双亲。在事故现场遗落感情与人类情感的凰火，也许跟一般人类有所不同。但就算他不是人类，也能够接受自己、爱护自己的家人。
虽然从天空掉下了外星人，但在一千年前，曾遭破坏神凌虐的这个世界，就像个大家庭一样，彼此互相交流且相互认同。只要人类互助互爱的话，应该就能永远存活下去吧。
凰火祈求世界能像个大家庭一样，永远幸福快乐。
爸爸、妈妈……
凰火已经很久没想起，连长相都想不起来，与记忆一同消失的双亲。
幸好当时活下来了。
也许父母会在天国替这个缺乏笑容的儿子担心吧?凰火向他们诚心祈祷著。祈祷目前的聿福，以及想要持续守护这幸福的决心，并由衷感谢他们生下了自己——即使凰火曾经怨恨过上天，为何只有自己被留在这世上。
「跳舞?这就是跳舞吗?OASIS也想跳跳看!」
OASIS迅速地跳进舞池中，并跟著晃动身体。再也无法安静下来的OASIS高举两手，在房间中央尽情舞动。虽然Q比有些讶异地睁大眼睛，但立即露出笑容，继续在她身边舞动。
「很久很久很久很久以前——星星从天而降——」
眼前的舞娘正神情可爱地吟唱著地下帝国的民谣，曲调充满独特的抑扬顿挫。也许是考虑到凰火他们，歌词已翻译成日语。
OASIS虽然跟著跳了出去，但因为不知该怎么跳舞跟歌唱所以一脸茫然。这时，Q比在她耳边小声地对她说：「先跟著我一起做地呀。」
配合著鼓与弦的音色，Q比让OASIS看看她的身体是如何摆动，并做出翻筋斗、跳跃、要大刀等不规则的动作。OASIS则像个孩子般，眼睛兴奋得闪闪发亮，并动作灵巧地开始模仿这些动作。虽然模仿得并非唯妙唯肖，但看到她那开心的动作与声音，也令凰火的嘴角绽放出笑容。
或许是为了让OASIS容易模仿，Q比放缓动作并唱起歌来。
「火烛与——凹下去的肚脐——与洞口之间——」
「洞口之间!」
OASIS跟著唱起歌，动作也愈来愈熟练。原本只是随便动来动去的双脚，也开始踏著正确的步伐；随意摇来摇去的手与指尖，也配合著音乐愈来愈优雅。那是如漂浮在大海般一样神秘的动作。
「演歌家也不胜惶恐——在那里享用各个宝物——带领初来乍到的各位——关键之钥就包在我身上——」
「包在我身上!」
凰火对OASIS的模仿功力叹为观止。仔细想想，她能说出一口标准的日语，而且也很快就适应了地球的风俗习惯，学习的能力真强。虽然她跳得没有Q比好，但在这么短的时间里，已经跳得有模有样了。
「哈哈!好好玩哦!」
OASIS与Q比手牵著手，美丽的脸庞上露出乐不可支的笑容，并笑容满面地跳著舞。
「此星球上有好多好多好好玩的事哦!妾好高兴能够来到此星球!奸开心能与大家见面!好高兴、好开心哦!太棒了、太美好了!」
她由衷地感到开心，并用宛如星星般的瞳仁环视大家。
「快看，与来自遥远星球的妾相遇的外星朋友啊!妾与你们正手牵著手哦!正与你们交谈哦!这是多么美好的事呢!妾也能像这样跳舞，这是多么聿福的事啊!尽情地跳舞、摇摆、唱歌吧!各位!」
「我来表演一项才艺!」
Q比在最佳时机里大声叫道并翻了个後空翻。
她滑动手中的祸剑，将之轻轻地抛向空中。接著，她让OASIS平衡地蹲下来，并将两手撑在她的肩膀上倒立。
OASIS惊呼几声并瞪大双眼。但是Q比没有理会，只用那灵敏的脚指拾起落地的祸剑。
「哦!」
然後，Q比用脚轮番踢著剑，那是如丢沙包一样的杂要特技。Q比对著张大嘴巴欣赏特技的OASIS，调皮地笑了笑：
「咦?干嘛停下来地呀?刚刚不是跳得很好地呀?」
「可、可是，很危险啊!你会受伤哦!」
OASIS也许是想让Q比下来，所以没跳舞，而是伸出手努力地想将她拉下来。
「下来?下去?下来?」
但Q比像猿猴一样敏捷跳动，并且就像是配合慌慌张张的OASIS，在她肩膀上倒立起来。Q比一下子移动到这里，一下子又跳到另一个地方，甚至还继续用脚把剑踢高，不停地转圈圈。
凰火忘了演奏，只是鼓掌叫好。在乱七八糟又不和谐的演奏声中，奇异的少女们优雅地舞动著。凰火不懂跳舞的艺术，只是纯粹觉得她们跳得很棒。
真的好开心!大概没有特殊的意义，就只是很开心地欣赏著。
「接著是第二项才艺!」
Q比在OASIS的头顶上，以单手支撑自己全身的重量，然後倒立做出「4」的姿势，并露乐不可支的笑容——
「!」
一时大意，沉浸在热闹的气氛中了。
朝著难得会失去警戒心，专心於观赏跳舞与演奏表演里的凰火——Q比·咚将手里的祸剑抛出去。
◆◆◆
会称这两人的爱情是命中注定的人，只有什么部不晓得的笨蛋，或是把事实随便改写成小说的小说家吧?
那并非浪漫的命中注定。
对当事者而言，那甚至不是恋爱。
故事开始於一千年前，而且很快就结束。
「……」
至少，她是为了结束这一切才去见他。
「强欲王。」
荒凉乾燥的风轻轻吹著，感觉很不舒服。头发会被吹乱，情绪也变得暴躁不安。
虽然不是想跟对方闲话家常，但也不想大吵特吵，至少希望能在平和安详的情况下与他面对面。
虽然没有完美的舞台，但时间已经到了。
今天就将歹戏拖栅的戏码画下句点吧。
乱崎月香边想著，边静静盯著前方。
「……呵呵。」
接著她笑了起来，那是自嘲般的笑声。
与地球超级不搭的两名异形正面对著面。他们无视於此星球上的居民，旁若无人的态度彷佛自己是电影里的男女主角一般，伹画面却很可笑。
其中一位是月香。身穿十二单衣、头戴金色皇冠，留著比身高还长的长发，有著新月形的刺青并拿著附有刀刃的扇子。她的身体状态很不稳定，力量还像个小孩子一样。虽然不算已有万全准备——但也不能过分要求。何况对方也用意志力将力量压抑住，而且她并不是为了开战而来。
眼前的对手是强欲王。他全身都是骨头，有著如甲壳般厚重的外表，背後则插著七根骨头，脸上有三颗不对称的眼睛。他从刚刚就一直默默不语，似乎在选择该对重逢的月香说些什么话。月香心想，他感觉还是和以前一样笨拙又善良。
经过一千年了，他的个性并没有扭曲，但自己却己遍体鳞伤。
四周除了他们俩之外并无其他人。居民避难完毕後的银色武装城市里，在高度相当高的司令塔顶上，直直伸向云霄的两栋相对著的高层建筑物顶楼，分别站著月香与强欲王。
灰蒙蒙的天空令人心烦。由於天空落下陨石，使得地球各地陷入一片混乱。月香并不怀念这股狂乱的气氛，只是觉得很熟悉。
灾难再度降临，这一切全都要怪自己。
「嗨，WARAVE，好久不见了!」
从尖锐高亢的声音，听得出来强欲王很紧张。
月香笑著说：「在此星球上别称呼这名字。我现在是月香，强欲王。」
「是、是吗?」
他慌慌张张，行动有些可疑地不知从何处拿出一张白色小纸片并丢给对方。
月香本以为会是武器而登时一惊，但明明相隔有段距离却仍顺利丢过来的纸片上，并未释放出攻击力。
「?」
纸上用像是幼稚园儿童所写的字，写著「强欲王·宇宙」。
「请多指教!」
稍有进步的发音与名片，令月香搔著脸，露出诧异的表情回答：
「又做出这么无聊的事……这招是汝从何处学来的啊?」
「这、这很无聊吗?」
他惊讶地向後仰。骸骨巨汉感觉真像是个笨拙的小男孩般，被月香的一举一动牵著走。当初因为害怕他的天真善良，且畏惧他强大的能力，所以什么也不听，仓皇地逃逸——
「……」
月香从袖口随便拿出一张纸，同样拿出沾了新墨汁的毛笔後，流畅地振笔写下端正漂亮的「月香」两字并丢给他。
「地址尚未确定……因为我离家出走了。」
「哦!珍使客气。」
强欲王开心地收下纸片，又用奇怪的发音回礼。在这段外星人奇怪的交谈中，旁边没有任何地球人插话进去。
无法形容的尴尬气氛持续了一段时间。强欲王平时活泼得不得了，但一到月香面前就什么话都说不出来。月香也一样，在她等待对方开口的时间里，尴尬地低下头不看他。
最後，她叹了口气，同时想起当她离家时弟弟那难过的呼唤声，以及自己已经无处可去的事实——她硬生生地忍住，并露出笑容。
「真亏汝能等上千年呢。」
「只要一想到能再度与你见面，就不会觉得痛苦了。」
强欲王有些害羞地说出心里的真心话。
因恐惧而逃离这么单纯的人，还害他等了这么长的时间，全都要怪自己不好。
好久好久以前，在某个地方。
不晓得宇宙的广阔、不晓得世间的恐怖，在如平稳大海般的星球上——有一位以为自己是究极无敌的公主。公主顽固地守护她唯一的妹妹与重要的宝物，并与那些为了解闷而创造出来的手下玩游戏，每天只无所事事地玩耍嬉闹。
这般无忧无虑的公主，某天遇到一个从宇宙掉下来、能力无比强大的家伙，突如其来地对她说：
「可以跟我结婚吗?」
这件事跟地球没有关系，也跟遥远的过去、遥远的星球或世界、宇宙的命运都没有关系。虽然只是一件小事，但她却觉得非常严重，因而逃了一千年。
「那么……我想听听迟了千年的答案。」
在这一千年间，月香连作恶梦时也不断梦见这问题，觉得十分混乱。
「为何是我?」
月香一直觉得不可思议。她不晓得眼前的家伙——强欲王的真面目。虽然有猜到一些，但没有任何方式能证明她的猜测。
然而，唯一能确定的是，他一定是个月香无法与之相比的超级生命体，而月香竟然深信自己是究极无敌的，真是井底之蛙。两人既不相配，也让她觉得胆怯。
虽然雹霞没有说出来，但却晓得月香并非无所不能、所向无敌的。
然而，若仰赖他们帮忙，就会把家人牵扯进去。
一千年前，她因为这件事失去了最重要的家人。包含朝夜、泪雨夜、席格努斯，与每个人……害他们卷入这件事，把他们的人生牵扯进来，害大家全都不幸丧生。因而自己这个悠悠哉哉存活了千年的笨蛋，实在不值得被爱。
为什么是自己?为什么呢?
强欲王闻书，哀怨地用三只眼睛看著她并喃喃道：
「恋爱的心情是没有理由的吧?」
「若是汝的话。」
她将手压在胸前，说出自己内心的想法：
「汝应该可以在广大的宇宙中，尽情挑选自己喜欢的对象吧。为何是我呢?我根本配不上汝!我从汝那真挚的情感中逃开，过了一千年仍然很迷惘。不知羞耻地活下来的我，根本不值得被汝所爱!」
「……你在此星球上，发生了许多痛苦的事吧?」
他用似乎能够看穿一切，如天神般的眼神看著她。
的确发生很多事。
那些痛苦的事令她不堪回首，难受到令她蜷缩起身子，甚至想一死了之。
「也难怪，一千年不算短时间。你身边有许多重要的人都死去了吧?」
的确都死了，每个人都不在了。
充满正义感，纯洁积极但内心脆弱的朝夜：努力不让自己成为朝夜的负担，在病榻前与死神缠斗，拚命想活下去的泪雨夜。
「那些重要的人是为了什么原因才爱你的吗?」
「……」
「那些人是为了利用你、将你当成方便的工具，或有什么明确的理由，才爱你的吗?」
「我——」
月香反刍著过去的记忆，用袖子去擦去眼角的泪水後，低吟说：
「我并非一无所求，不是只想和他们开开心心地在一起!」
「这样不就亵渎了那些爱你的人吗?」
「我知道!那些人都是笨蛋，都无怨无悔地爱著我!所以我才更觉得愧疚!我并不是值得被爱的人啊!」
「那么迷惘、那么烦恼，拚命生存下去的你……」
强欲王一反常态，大大方方地向她告白：
「我爱你，月香。」
为什么?为什么是自己?
自己明明没有保护到任何人!没有拯救任何人!没有让任何人幸福!
「?」
突然间，月香惊讶地拾起脸。
被激情所支配的思绪里，滑进了不祥的预感与气息。
强欲王似乎也察觉到了，所以他用罕见的厌恶口吻叨念著：
「……真不解风情，难道不能让我浪漫地谈个恋爱吗?」
「是汝把他们带来的吗?」
月香所感受到的气息是熟悉的水气。而且糟糕的是，在她之前曾确认过家人所居住的避难场所里，此时竟发生了严重冲突。难道又想趁自己不在的时候，让那些重要的家人因为自己的关系而痛苦地死去吗?
「别胡乱猜测，是他们自己跟过来的，我不晓得他们有什么目的……你不是应该比我更能猜得到那个《水》的想法吗?因为他们原本是你的手下啊。」
「……」
月香眯起眼睛，思索半晌後无奈地说：
「过去的罪孽已追过来，看来我是逃不掉了……强欲王啊，汝能再等一等吗?至少让我先去保护在此星球上照顾我的家人们。」
「好，反正我也等习惯了。」
他耸耸肩後便当场坐下。
「你去吧。反正那是你的事，而我也还没跟照顾你的那些人打招呼。我的身体现在不是最佳状态，等全部准备好後我们再碰面吧。而且我如果跟去的话，反而会造成你的麻烦。我就在这里等吧!」
「抱歉……」
月香低吟後，身影像溶化般消失无踪。
「……」
最後，只剩下泰然自若的强欲王留在那里，还说了句不合情境的话：
「唔，月香果然很可爱呢。惨了，到现在我竟然还会这么紧张。我没说什么奇怪的话吧?我应该没有惹她生气吧?唉，该怎么办呢……谈恋爱真的好开心哦!」
突然有个炮弹击中了强欲王。他仔细一看，建筑物的周围全被杀风景的战车与生物兵器等戒备森严的军团重重包围。
此星球上的人类也真难缠。虽然本人没有开战的意愿，但他一边进行正当防卫一边找寻月香时，似乎已经逼得人类不得不走到这个地步。
「跟他们玩玩吧……就算是在等待她的期间里打发时间。放心，我不会大开杀戒的，因为我是个和平主义者啊。」
强欲王单手接住射过来的炮弹并捏碎，再用手一甩将爆发出来的火花挥掉。
他哈哈大笑著，文风不动地驻守在原地。
「我已经答应等她了，所以无论你们如何攻击，都不能阻挡我『等待』月香哦。可是……地球的各位同仁，可以的话请你们收起怨恨回去吧。否则，为了遵守我的约定，我就必须跟你们开打。但是这样一来，你们就完蛋了!我很替你们担心啊!你们看，只要我想变强——」
他将炮弹扔回去，战车群便赶紧回头。而视这个态度为挑衅动作的生物兵器军团，开始无视物理法则暴冲前进。
但是，强欲王将袭击而来的那些人，像是对待虫子般轻轻松松地打飞。不过他有手下留情，没要了他们的性命，而且只是傻傻地坐在原地。
「月香，我会等你哦!」
整个宇宙中，没有人能够阻挡强欲王的恋爱之道。
第四乱划破黑暗!OASIS光束!
2063年9月24日月香观察日记记录者乱崎凰火
那么，今天也来考察快乐的外星生物生态吧。
月香真是个高贵优雅、了不起的生物呢，像我这种笨拙的四眼田鸡，应该要给她更高级的寿司吃才对。
【哎呀，月香你在做什么?竟然在写日记耶。】
请别写奇怪的事情，优歌。读日记的人会被搞混哦!因为我不论怎么看都是一无是处、笨蛋四眼田鸡的凰火爸爸吧。
【哇，但是完全地被我发现了呀。月香真是很奇怪的家伙，完全地奇怪哦。】
虽然不晓得你为何这么开心，但要好好听别人说话哦，优歇。算了，先不理顽皮的小学生了，我要以其他家人的角度将月香的优异之处记录下来，然後使乱崎一家对待月香的态度能够大大提升。别妨碍我了，安静。
【你看看，因为我不太懂所以乾脆来画图。看，这是我画的月香哦，是美丽的女人月香哦!】
明明是在画人类，但为什么看起来比较像水母呢?优歌，我不是叫你别妨碍我了吗?你这个天然呆妹。
【月香讨厌我了吗……好啦、好啦，大家都讨厌我啦……我知道，我通通都知道啦!】
别哭别哭!这样好像是月香，不对，好像是凰火在欺负你一样!啊，对了，欺负读者的是凰火爸爸哦!跟我一点关系都没有!
【月香、月香，你的文章很矛盾耶。】
总之，优歌，请你了解这是为了提高月香在家中的地位，所进行之重要深远的作战。开门见山来说，希望那些将我放置在水槽中後就弃之不顾的家人，能多多关心我一些。这是正当且迫切的愿望。
【呵呵呵，我知道了，月香。这样的话我也会帮忙喔。啊，写这日记的不是月香而是爸爸吧。各位要对爸爸好一点哦。】
不是啦，你要帮忙的不是爸爸而是我。
【……完全地很难懂，文章从头到尾都完全地矛盾哦!】
算了，好麻烦，不写了。
以上，没有乱崎家所夸耀的志气，凰火爸爸笔。可喜可贺。
【啊，月香你要去哪里?再跟我玩嘛!啊，不是月香，是爸爸!喂，爸爸，等等我啊!】
Ｏ……总觉得优歌好像在叫我。唔?这篇日记是在干什么啊?哇，月香竟然在搞不为人知的阴谋。呃……由不是我的人来写我的文章，感觉就好像外星人在干的勾当一样，好可怕。凰火（本人）笔。
——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认待殊作战执行家族乱崎家的日记——
「我不喝红茶啦!」
突然发起火来的大红和服男人，将盛满红茶的汤碗翻倒，害得以正座姿势听他说话的死神与花山全身被红茶淋湿。
「……呼，好险。」
一脸满足地擦著汗，被称作《红茶》的男人笑著说：
「那么，我们来谈一谈吧，嘿咻!」
死神与花山毫不留情地出拳揍向这张笑脸，瘦弱的他被打得在地上滚动，太阳眼镜还被打飞了。《红茶》动也不动地躺在地上，原以为他死了。而当发现《红茶》还没死时，两人觉得应该是出拳的力道不够，正摩拳擦掌时他却立即坐起来，瞪著眼睛大喊：
「你、你们在做什么啊!我反对暴力啦!」
「吵死了，去死吧!死死算了!你真的应该死掉算了。人家都去换衣服了!人家都去穿西装并戴上般若面具，身著正式服装来见你!」
气得破口大骂、大吼大叫的死神三号，果真如她所说穿了「正式服装」。
她身著名牌西装并拿著皮包，皮包里放了大量的手榴弹。正座後放在她脚边的是握把上附有指关节的特制西洋刀。脸上则戴著将显眼的火烧伤疤隐藏起来、只露出嘴巴部位的般若面具。这就是斩杀千只怪物的死神三号原来的面貌。
然後——
花山突然闯进来，《红茶》自我介绍，接著死神去换衣服并将《红茶》所准备的武器装备把玩一下，并正座好准备听听目前的状况以及《红茶》的目的时，突然被满满一碗的红茶给溅湿。
当然会发火嘛!
「等一下，放下拳头，调整呼吸。像你这种温柔美丽的大和抚子（注3），别随便用暴力来解决事情嘛!」
「温、温柔美丽?我才没这么好呢。」
「说得也是，抱歉，我说得太夸张了。」
「我要毁了你的脸!」
「冷静点知红，绝对不行杀死他。」
花山两手交叉将死神从後方阻止住。可是她克制不了，一定要杀了他，不知为何就是怒火攻心。
担任被称为《红茶》的大日本帝国特殊职务，身为灵异现象对策局前局长的男人，本名
【注3：日本女性的美称，泛指纯洁美好的女性。】不明、年龄不详、打扮得古里古怪的变态。若他不是那么厉害的大头，又或著没有花山的阻止，死神一定会将他给五马分尸。
死神调整呼吸并闭上眼睛後，静静地问道：
「好……《红茶》先生，够了，请你说明现在是什么状况?」
「我不想跟全身都是红茶味的人说话……」
「是你泼的红茶啊!你这家伙真令人火大!我要杀了你!爸爸，我要杀了他!」
「我已经说了要镇定啦，知红。杀死他太难看了。」
花山双手做出交叉的动作，并疲惫地深深叹了口气。
「老实说，若说《红茶》这男人有什么天分，那就是他总是有办法让人对他恨之入骨。因为这男人天性如此，所以你就看开点，别气了。」
「对啊对啊，阿严，你真是成熟的大人呢。知红也要成熟点才行哦!」
依然如幽灵般没什么存在感的男人呵呵呵地笑著，还用红色的扇子在胸前扬啊煽的，轻轻将死神那怒火中烧的瞪视给扇走。然後，终於开始说正经事。
「总之，我就整理一下现况吧。首先，你们有看到从天而降的外星人吧?」
「……」
「我从掉落下来的外星人中确认出了几个种类……你们所遇见且开打过的那位，是其中最麻烦的家伙……他是强欲王。」
强欲王——身为和平主义者但本身是个破坏神，打得死神倒地不起的男人。
死神想起来後，紧握拳头，愤恨地咬牙切齿。
虽然察觉到死神的表情，但《红茶》仍若无其事地继续说下去：
「那个强欲王是超级无敌的家伙……是宇宙之神。」
「……」
「……」
死神与花山歪著头说：「这是电波吗?」《红茶》苦笑著回答：「不是电波哦。」
「麻烦的是这是真的，虽然我不晓得神的定义为何。强欲王在我们人类无法认知的遥远过去，诞生了这个宇宙，并在各地的星球搅和一下，催促星球的进化，并扑灭危险的种族。嗯，也可以说是宇宙的管理人啦。」
明明没缴房租，却有个好管闲事的管理人呢——《红茶》戏谑地表示。
「这个宇宙管理人主要是在离地球相当远的地方活动，近千年来几乎部滞留在假设称为『海』的星球上。虽然目的不明……但似乎挺反覆无常的，所以也没什么原因吧。」
不知依据从哪里得来的知识，《红茶》自信满满地说道。
「然而，今日强欲王却突然降临地球。」
刚刚所见到、那个怪物般的骸骨巨汉就是宇宙的管理人哦?看来他似乎是封住了自己的力量吧。死神虽然不晓得他真正的身分，但他也许是个超乎想像、厉害到不行的家伙吧。
「虽然我们不在乎他有什么目的，但若他一直待在地球的话就危险了，所以大家的意思是希望他能离开。『大家』指的是我们伟大的大日本帝国，以及同盟国的神圣合众国、南国同盟S·K·I·等世界各国。」
强欲王不被地球欢迎这点不难理解，死神也亲眼见过那些浴血圆规以及像虫一样的外星怪兽的种种暴行。只要强欲王在的一天，破坏与虐杀将不断上演。这的确是地球的重大危机。
然而，只要一想到以笨拙的动作递上名片、拚命向他们打招呼、不断展示善意的外星人，死神的内心就感到五味杂陈。
他的存在的确会为地球带来灾害，不过……她想，或许能与他和睦相处也说不定。
「强欲王的危险性在於他本身强大的战斗力，以及伴随他而来掉落至地球的各种怪物。」
《红茶》无视死神内心的感慨，淡淡地说道。将所有一切奉献给大日本帝国，只要是为了帝国的利益，牺牲自己的生命也在所不惜的国家走狗——原来《红茶》就是这种人啊。而且强欲王是不折不扣会为帝国带来不利的灾厄。对《红茶》来说，强欲王是必须优先排除的外敌吧。而且，「死神」原本的使命应该是什么也不想地杀了那个怪物才对。
但是，那个外星人说他是为了恋爱而来。
为何……为什么……内心不能跟往常一样冷酷呢?虽然很想超越这个强大的家伙，但又不想无视他的心意，将他如对待害虫般驱除乾净。
他不是怪物，而是外星「人」，从外太空来的—人。
所以，对任务是杀死怪物的「死神」来说，他真的是敌人吗?
「强欲王与大日本帝国已经陷入交战状态。不过对方是宇宙之神，我们根本无法招架。虽然想在他尚未发挥实力前打倒他，或将他逼回外太空……但他似乎有什么原因，一直待在原地不动。」
他的目的是恋爱……难道还没实现吗?
不晓得《红茶》是否知道强欲王来地球的目的是为了恋爱……若知道的话，也许会利用他的感情达到逼退的目的，说不定会抓住他喜爱的对象来威胁他。
因为想起这个画面，所以死神闭上了嘴巴。她不喜欢人质什么的手法。
「总之，目前的状况就是，比什么也没做的强欲王更麻烦的，是他所带来的那些家伙。可是，为供给他营养、类似身体末端的外星怪兽群，现在却不知为何自然地死去，竟然全消失了。」
强欲王遵守了约定。
因为不可能回外太空，所以，即使没有那些怪兽的营养补给会很痛苦，但为了不给地球带来麻烦，强欲王仍遵守约定将它们赶出去。
然而，包括自己在内的地球人们却对他的诚意置之不理，只当他是灾厄硬是要赶他走。一开始浪费了与他谈话机会的死神，感到莫大的罪恶感。
「现在的问题是，跟著他一起掉下来的『海」外星人。」
「?」
听到陌生的单字，死神不解地歪著头。另一方面，认真听他说话的花山则向《红茶》确认：「那是强欲王待上千年的遥远星球吧?」
「没错。现今住在那个星球上的生物——假设称之为《水》的生物，是已达到高度进化的生命体。他们能够自由地变换模样，生命力也很强，拥有各种特殊异能。虽然实力不如强欲王，但也是很令人头大的外星人。」
「外星……人?那也是人吗?」
死神脱口问道，《红茶》深深地点头说：
「是人哦。严格来说虽不是人类，但也不离『外星人』的范畴。那是拥有文化、拥有文明的高智慧生命体。虽然细节我不太清楚，但它们好像是溶於水中，不会停留在某个地方。说不定还会潜在我所暍的红茶里呢……呃，恶心死啦!」
《红茶》又突然将茶碗往两人一扔，沉浸在思考中的死神，因而被热水从头整个淋下来。
「……」
死神全身颤抖著，用力握紧西洋刀，含著愤怒窃笑著。
「嘿嘿……咯咯咯……咯嘿嘿嘿。」
「知红，镇定。杀意，ST0P!没有杀戮，安全的每一天。」
「为何爸爸从刚刚就一直用标语阻止我的杀意啊!」
「没有啦，因为我厌倦了阻止知红的杀人行为。反正就是例行公事。」
搞什么啊!先不管这个了。
「我大致了解情形了。就是强欲王是足以产生灾害的怪物，而《水》外星人也是不能忽视的家伙吧。然後呢?《红茶》打算如何解释这个状况?特地将我从平冢雷蝶那里绑来，想必是要我做些什么事吧?是什么?」
「还真直接呢……呵呵呵。」
《红茶》满意地发出令人不爽的笑声，扬了扬扇子。
「刚刚我已提过，大日本帝国并不欢迎他们，他们光是存在於大地上就是个大麻烦，所以得尽可能将他们赶出地球——若没办法，就将他们全数消灭。」
如同宇宙之神般强大的强欲王与居无定所的《海》外星人，两者都很棘手，不可能轻易就将他们赶出地球吧。就算发动战争，地球人也未必会打赢。
「所以，就轮到你上场了。」
被直指著的死神有点错愕。
「什么?我吗?」
「没错。这是以直属於大日本帝国皇帝、独立权上《红茶》之名所下的命令。死神三号，无论是资金或人材都尽量拿去用吧，我命令你将强欲王与《海》的外星人赶出地球，或者予以歼灭!」
「可是，这个……」
说什么命令啊。
「我也对死神二号跟平冢雷蝶下达同样的命令!守护人类的和平、驱逐怪物，为了达成『死神』的使命，来吧!开战吧!加油!」
「……」
说什么加油啊。
「这个……」
「别这个那个了，快行动吧!这是刻不容缓的情况哦。打击怪物是灵异现象对策局——尤其死神是这方面的专家吧!这可是常识。你是跟怪物战斗的专家吧?虽然以我这个战斗门外汉看来，这是个绝望的状况……但若是死神的话，应该会想到解决这一切的绝妙好主意吧?」
会吗?
死神的脑中一片空白，接著她歪著头，对露出「又完成一件工作」而表情满足的《红茶》，提出一个问题：
「……请、请问，我有拒绝的权力吗?」
「没有哦……」
太超过了!
☆☆☆
「!」
以结果来看，是雹霞阻止了以超高速投掷的祸剑。
这个攻击无法融入欢乐的宴会气氛里，且状况太过突然，事前完全没有徵兆，所以乱崎一家每个成员的反应均慢了一拍。
凶华与帝架，甚至是剑所攻击的凰火，虽然或站或扭身地做出了反应，但比任何人都早一步感应到并适时阻挡剑之行进方向的人却是雹霞。
幸好地上最强的生物兵器立即用指尖夹住祸剑，因而阻挡了剑的前进，使剑尖没有刺入凰火的脸中。
然而，原本和乐融融的气氛立即紧张起来，千花则发出迟来的尖叫声。
「……应该不只是手滑而已吧?」
祸剑咚的一声掉落地面，雹霞用低沉的声音问道。
「你想攻击父亲吧?被这剑刺到的人可是会死哦!」
「Q比!你在干嘛!」
凶华举起手，气愤地大喊。她的眼神像是保护自己小孩的母猫一样炯炯发光，大声责问著楞在原地不动的Q比·咚。
气氛顿时陷入紧张，OASIS将肩上的Q比放在地上，并举起双手保护她。
「等等、等等!刚刚那个不是这家伙做的!」
「怎么看都是她做的吧?让开，OASIS小姐，我要揍死这家伙!」
看到火冒三丈并冲过来的雹霞，连平日温吞的OASIS都惊慌地拚命解释。
不行，怀疑对方甚至涌起杀意，正是「真凶」的目的。
「冷静点!这家伙是被人操纵的!攻击皇伙的另有其人!」
「你怎么会知道这种事?操纵?我并没有感应到这种电波啊!」
雹霞不顾OASIS的叫喊，他自腰际间取出一把刀柄。刀子随即冒出紫色电光，形成一把光剑。超高热的光芒照亮了昏暗的室内，若被那东西打到，别说人类了，连OASIS也会被烧毁的。OASIS见状，害怕得拚命摇头。
「妾就是知道!相、相信妾啊!」
「不要，说不定连OASIS也跟她同夥……」
「为什么妾会想杀皇伙呢!妾很喜欢皇伙啊!妾怎么可能向他丢剑呢!听好……薄侠，若你不停下来的话——」
OASIS实在无计可施，只好向逼近眼前的雹霞说出所学的知识——也就是责骂小孩子的话：
「我要跟你妈妈说哦!」
雹霞完全停止了动作。
咦?这反倒是令OASIS惊讶地睁大眼睛。
「这样可伤脑筋了……」
雹霞一脸担心地瞄著OASIS、凶华与凰火。他们跟雹霞不同，虽然曝晒於危险之下，却没有如他意料中的展开反击，而且似乎对OASIS的话很感兴趣。
OASIS乘隙迅速走向站在原地不动的Q比，抓著Q比的肩膀将她拉起来，并狠狠往她的耳朵揍下去。同时，OASIS的掌心释放出身体一部分的水来，这些水浸透了Q比的耳朵与毛孔，并侵入她体内。
「噗!」
眼前发生剧烈的变化。
Q比那被布蒙起来的嘴角，不断呕吐出颜色不明的液体，吐得胸口与地板都是。她吐出人类胃袋绝对无法吸收的大量水分，最後几乎失去意识，瘫倒在地。
『公主啊!你为何要妨碍我!你已经疯到分不清敌我了吗?』
《水》用著似乎震动大脑般的声音大怒道。被这情况吓一大跳的家人，似乎这才相信OASIS的话，心惊胆跳地看著在地上爬来爬去，四处寻求猎物的液体。
至於OASIS则动作迅速地拿起旁边的酒瓶，将末开封的木栓打开。
「哈哈哈!不是已经说过妾跟你是不同人吗?而且你不晓得吧，在这个星球上——就算是自家人，仅出於讨厌或看对方不爽这类的理由，就可以殴打他喔!」
刹那间，OASIS将瓶子里的酒用力泼向地板上的液体。酒精是强烈的刺激物，《水》立即惊声尖叫，愤恨不甘地向OASIS发出垂死的悲呜。
『你这个家伙!你受此星球的毒害太深了!不过，你只有一个人，什么也办不到!你一旦跟我们切割分离之後，就只不过是一滴水而已!我们的质量可是你的数千倍啊!」
愤恨地抛下这句话後，地上的《水》被酒烧乾而消失。然而，一切尚未结束。因为OASIS原本跟他们是一样的生物，所以再清楚不过。《水》能潜藏在体内，支配生物体内的水分，进而操控该身体。刚刚是因为突然将他赶出Q比的身体，所以对方没有防备，若真攻击起来，就不晓得是否对付得了了。
彷佛将危险整个煽动起来，下一秒—最糟糕的情况发生。
没有意识而摇摇晃晃地站著，像是要报复刚刚的行为般，将手拿著酒瓶的OASIS与倒在地上的Q比团团包围住的——是乱崎一家。包括凰火、千花、银夏、凶华、帝架，甚至还有酪酊大醉、刚刚还在被家人照顾的优歌。
「你说她被操纵，果然是真的耶。」
或许是因为身上没有任何一处有空隙能让《水》侵入，因此唯一能保留自我意识的是雹霞。他改变立场，马上摆出保护OASIS的站姿，但他也为难地将光剑的剑尖朝向地上。
「可是……怎么办?对方都是家人，我也不能杀了他们，若要让他们动弹不得，我也不擅长啊!该怎么办!」
雹霞不耐烦地咂舌道：「若月香在的话，就可以电晕他们了。竟然在这种时候离家出走，那个笨水母……」
『形势逆转了吧!』
支配著狂乱家族的「海」外星人骄傲地说，并残暴地看著OASIS。被没有意识、虚无的眼神盯著，感觉相当骇人恐怖。
『一下子就会被吹走的一滴水，你有办法打赢我们吗?愚笨又发神经的公主啊，你就死在被你保护的地球人手上吧!』
「唔……」
雹霞好像在牵怒似的，小声对OASIS唠叨说：
「他是谁啊?你认识吗?是你的伙伴吗?外星人?他是用什么原理操控大家的呢?我的感应器不太能理解，再这么下去就真的惨了。」
「嗯。人体内约有60％的水分，且从血液到细胞液都有水的存在，功能多样且丰富。因此，我们身为水系外星人，能够轻易地透过神经系统来操纵人类……皇伙他们的自我若能想办法回复过来的话，也可用吸收或吐出来的方式来抵抗，但因为体内全部的水分都被支配，所以一般人是很难回复过来的!」
「这样就放心了!因为本姑娘凶华是伟大的神啊!」
只见凶华深吸口气後，吐出口唾液，并将「海」外星人吐出来。
被吐出来的外星人非常惊讶，一落地就大声惊呼：
『混、混帐!应该已完全支配——』
「你想支配本姑娘凶华?哇哈哈!这比支配整个大宇宙还要困难哦!」
真不晓得她是如何恢复自我意识的?凶华站在一脸讶异的OASIS面前，注意到她手中的酒後，乐不可支地笑道：
「都怪我这个对手太强了!不过，你的才艺表演还真是有趣啊。看在你让本姑娘凶华这么开心的份上，就犒赏你暍杯酒吧!」
『等一下啊!你刚刚没看到吗?淋到那个的话，我们就会死掉啊!』
看到身体的一部分被凶华毫不犹豫地烧乾，潜伏在凰火他们体内的《水》吓得直发抖。他们停止了动作，紧紧缩成一团。一直在平稳安逸的「海」星球上生活的他们，除了玩耍时的战争游戏之外，根本不懂战斗为何物。比起地球上动不动就跟人开战的人类比起来，根本不够残酷。他们被凶华的行为吓得无法动弹，彼此亘看著并露出「该怎么办、该怎么办」的表情。
「有空隙……很好!」
刹那问，OASIS轻盈一跳，而跳到最高点後身体瞬间爆炸——这的确可用爆炸来形容，她将构筑全身的水洒向整个房间，并侵入站在原地的乱崎家成员的嘴巴或耳朵里。
争斗的描写就先省略吧，反正水分之间的抗争很无聊也很难理解。
漫无目的活著的《水》的精神力，与为了守护亲切对待自己的家人而战的OASIS，这两方之间的战争，其胜败显而易见。对方畏惧凶华的行为，而OASIS则乘形势混乱之际偷偷靠近他们。
「呃啊!」
乱崎家的成员发出呕吐声，将「海」外星人吐了出来。因为OASIS与《水》的战争，应该对他们的身体造成很沉重的负担。但他们一见到在地上爬行的《水》，就跟凶华所采取的动作一样，纷纷迅速打开酒瓶栓。
『等、等等啊!我们来谈一谈!在这里杀了我们也没有意义啊!我们还有大量的同胞!若发动全面性战争，不利的是你们——』
「去死吧。」
「下地狱吧。」
一脸狠毒的家人们一个接一个低吼，凶华则是一副开心得快要飞上天的样子，露出天真无邪的笑容并举起手高喊：
「反抗狂乱家族者，唯一死刑!By本姑娘凶华的法典!各位要好好记住哦!那么，开始咯!」
『等——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。』
一股脑儿倒出来的酒使那些《水》发出惨叫声，并一个个被烧乾。雹霞惊讶地看著这副景象。而站在雹霞肩上，因为释放出身体的水分而变成人偶尺寸的小小OASIS，则露出无奈的表情。
「地球人啊……」
OASIS叹口气，边玩弄著金发边自言自语说：
「比起妾星球上的那些家伙，与地球人为敌要可怕多了。」
◆◆◆
虽然狂乱家族像是扑灭害虫般顺利地将室内那些《水》歼灭，但事情却尚未解决。甚至可说，那只是个开端。
凶华原本想知道其他人的情况而打开窗户，但却又立刻跑回来，并用力压住入口的门。
「喂!你们快帮忙压住门!外面已经乱得跟僵尸电影一样!其他人似乎都被控制了!」
当她说话时，外头的骚动也逐渐逼近，并传出剧烈的声响。
那是不停狂敲著门，几乎快将门敲碎的声音；以及可怕的暴徒，亦即丧失理性的人们激动的呐喊声。
和乐融融的宴会气氛被破坏，外星生物彷佛提著死神的大刀一般朝他们袭来。
「一波末平一波又起，真麻烦……」
凰火使因突发状况而脸色苍白的家人们镇定下来後，冷静地表示自己的意见。
「恐怕是水外星人混入了食物之中吧。虽然不晓得总共的人数，但也可当作地下避难施设里的人全都被支配了。」
或许对突发状况已习以为常了，凶华与凰火冷静地规划著作战方式。
另一方面，虽然跟著泼酒，但也许是罪恶感使然，优歌与千花对黏在地上的《水》之残骸双手合拜。
OASIS发现後，小碎步地跑向她们说：
「你们不用感到歉疚啦。全部的《水》均为一体。别说是这间房里的那些《水》了，就算将掉落地球的《水》全都消灭，但只要星球上还残留著《水》，就没有『死亡』这件事。只是就像是掉了些头发、指甲一样而已。」
「谢谢你，外星人。多亏你有注意，还有……帮助我们。」
优歌露出尴尬的笑容，并向她点点头，接著抱起了OASIS。
已变成手掌大小的OASIS，坐在她的手上说：
「别客气。妾原本也是《水》的一部分哦。因为妾的家人而造成这种局面，妾才要说抱歉呢。那些家伙真是的!不知从何时开始，竟然完全不听妾的话了。」
「OASIS小姐，他们的目的是什么呢?」
或许因为对方是《水》，所以觉得枪应该没什么用，凰火拿著枪边检查边开口问道。不过，OASIS也有栢同的疑问。
「不晓得……他们并不是喜欢争斗的家伙啊，一定有什么特殊原因吧……已经完全与他们切割的妾，不晓得他们的想法啊。」
OASIS落寞地表示。
外面敲打门的力道愈来愈强，还发出吱吱嘎嘎的声音，用力压著门的凶华大喊道：
「总而言之!不论对方的目的为何，只要与本姑娘凶华一家子为敌，就罪无可赦!强调弱者的理论!鼓吹被害者的特权!大家就齐唱正义的咒文『正当防卫』，再狠狠地虐杀吧!我要让他们在十八层地狱里後悔对本姑娘凶华呲牙裂嘴!」
发表极为骇人的宣言後，凶华叫来雹霞与帝架替她压好门。不过，既不晓得门的强度如何，也没办法固守城池太久吧。入口大门应该会在不久之後就被攻破，被操纵的人类入侵之後就会将他们蹂躏殆尽吧。
OASIS边看著，边思索打破僵局的方法。然而，她不擅於思考。若想要潜入被操控的人类身体里，自己的水分却不够。虽然可以去地下温泉补给水分，但要到达那里就已是个大工程，况且寡不敌众。
「唔……该怎么做呢?该怎么办才好?妾等就要在这里结束了吗?奸不容易为了了解爱情而来，难道妾就要在这里死去吗?」
「听好，那边那个外星人，你这样会造成混乱，而且还会把恐惧传染给大家哦!」
凶华快速转过来，手直指著OASIS说。
怎么会这样呢?这个天下怕地不怕的凶华跟其他的家人，明明面对眼前如此绝望的情况却毫不畏惧，感觉好像已见怪不怪了。
他们似乎在等什么，但OASIS却下明白。他们的视线集中在凶华身上——虽然是个娇小的少女，但连OASIS看来，都觉得她相当可靠。
无论发生多么悲惨的状况。
即使想不到任何一项解决方法。
OASIS察觉到，正是因为她惊人的思考与手段，才能推翻目前的局面。为何会这样?OASIS不可思议地直直盯著凶华。
乱崎凶华，狂乱家族的母亲，凰火的妻子，应该是凰火喜欢的人。
OASIS的胸口感到阵阵刺痛，不明白为何会这样。然而，此刻凰火依赖的不是自己而是凶华，想到这里就感到莫名惘怅。
「Q比、Q比，别睡了，快起床啊!」
「唔啊，已经吃不下地呀……」
凶华对著还在昏睡中的Q比微微一笑并握起拳头。
「Q比?」
那是非常温柔、可爱的声音。
「……………再不起来的话，就杀了你。」
Q比像是瞬间爆炸般地跳起来，并大声惨叫：
「遵命!亲爱的主人·休琪娃啊啊啊啊!」
Q比站起来，手压在胸前做出宗教式的宣誓後，紧张兮兮地环视四周。当她看到凶华後，全身颤抖著并以接近磕头的姿势跪拜在地上，并央求道：
「求求您别杀我地呀求求您别杀我地呀求求您别杀我地呀。」
「呵呵～～笨Q比，本姑娘凶华怎会狠心杀死在故乡陪我玩耍的可爱Q比呢?你再说这种蠢话，本姑娘凶华就真要杀了你哦!」
「呀呀!真矛盾!真的好暴力!莫名其妙的理论!这才是亲爱的王人·休琪娃地呀!我要一生跟随您，请您尽量下达命令吧哎呀呀……」
看到不停抱著凶华的脚，就快要被踩到，还一边痛哭流涕地求绕的Q比，家人们全都看傻了。她们两人之间似乎存有一种牢不可破的主仆关系，凶华到底在她的故乡，是怎样对待她的族人啊?
算了，先把恐怖的事放一边。凶华一脸严肃地看著Q比。
「Q比，这个房间有没有其他出口?若要对抗水外星人，那个OASIS能硬起来的话应该会有办法，但她必须先补给水分才行。所以，最好是能有连接到地下温泉的道路。」
「唔，这挺伤脑筋的……这里是最里头的房间，也就是一筹莫展地呀，因为没有其他出口。若要去地下温泉的话，必须朝门的方向直直走去……」
现在被雹霞与帝架压住，快要被受操纵的避难设施居民们给破坏的门——虽然可以强行突破，但不是聪明的方法。
「唔……这样就没办法了。为了顾全大局，只好使出这个方法——」
凶华伤脑筋似地喃喃自语後，看向房里的家人们、OASIS与Q比等。与被操纵的暴民比起来，这实在是少得可怜的人数，派不上什么用场。
可是，她那招牌的浅绿色瞳仁，遇到目前这种状况时竟然还开心似地闪著诡异的光芒。接著，她威风凛凛地举起手宣示道：
「家人们，开始准备宴会!打破这个可笑的状况，让那些外星白痴後悔来到地球!虽然不晓得对方的目的为何，但既然威胁到本姑娘安稳的狂乱生活，就要视为敌人予以歼灭!」
宴会——那是什么呢?现在才加入他们故事里的OASIS不明白那是什么。只不过，一听到这两个字，狂乱家族们便露出放手一搏且满怀希望的表情。那种表情充满了魅力，OASIS不曾见过。
「这次要做的事比较简单!所以不为宴会取名字!我们就轻轻松松，连享受快乐宴会之高潮的时间都没有，就轻而易举地将《水》给打跑吧!这种帮助消化的小骚动，随随便便给它处理一下就好了!」
凶华对家人下达几个指示後，自己却在拼凑在一起的席子上躺下来。
「本姑娘凶华……」
她将剩余的酒送入口中，嚣张地丢下一句：
「要睡了!」
睡著了?搞什么啊!
◆◆◆
先别管睡觉的人，OASIS为了确保地下温泉里的水而决定开始行动。
虽然不晓得凶华为何要睡觉，也不知道这个宴会的目的——但反正就是这么一回事，OASIS索性放弃思考。
她信任他们所说的话……不对，这跟信任有些微的不同。
她希望能有所作为，尽力使用这个身体。
她希望能因此受到夸奖……谁呢?希望能受到谁的夸奖呢?
「我辈擅长挖洞。」
百兽之王帝架，宛如钻上机一般拚命挖掘地下的地基。所谓的擅长并不是指这种事吧?有点偏离常轨了。
凶华下达的命令很简单。既然无法开门前进，那就从门以外的地方想办法。
要他们想办法实在有点强人所难，但这个帝架却自告奋勇地说要挖洞。
所幸这附近的土质松软，也或许正因如此才在这里建造避难设施吧?而且，位置还离目的地的地下温泉很近。帝架全身沾满泥巴，像是游泳般地下停挖掘地面，最後终於打通泥墙，来到温泉的地点。
「呵呵，小时候跟斑斑玩寻宝游戏时，它有数我挖洞的诀窍呢。」
「好好，以前的事以後再说。OASIS小姐，拜托你了。」
帝架挖好洞後，紧接著出现的是手拿保特瓶装水的凰火。他打盖瓶盖，将里头的水倒在地上後，OASIS立即现身。
「了解!皇伙，你就仔细看看妾的厉害吧!」
OASIS举起手，往眼前的温泉冲去。
解释一下，她之所以会被收在保特瓶里，是因为若在挖掘地面的过程中直接通过，水气会很容易被地面吸收，相当危险。
虽然OASIS的身形仍是人偶尺寸，所以有点靠不住。然而，眼前有大量的水。吸收水後得到力量後，也就能帮上大家的忙。
在故乡的「海」星球上，只能无尽地漂流著，自己的存在对他人没有任何助益。只过著空虚的每一天，而且相当寂寞。然而，现在自己却能出一份力，不晓得结果会是如何?虽然这在此星球上是理所当然的事，但OASIS却因此高兴得不得了。
「OASIS小姐，请小心一点!水很多就表示敌人也有可能将地下温泉作为根据地——」
凰火的话声未歇，地下温泉便扬起波浪并开始扭曲，形成无比巨大且狰狞凶猛的水龙。
面对这彷佛拥有生命的水集合体、如同童话故事中残暴的怪物，小小的OASIS架好了备战姿势。
但这时，帝架却一脚踏向前，低声说道：
「OASIS大人，别管敌人，先确保水分!这家伙就由我辈们……」
「我辈们?也包括我吗?我觉得为免被杀掉，赶紧逃走才是上上之策啊。」
虽然懦弱地唠叨个不停，但凰火还是拿起了酒瓶。可是，由於对方是大量的水，所以用这点酒也烧不尽吧?
「雹霞在的话就好了，但他在守护优歌他们跟睡觉的凶华……没办法。OASIS小姐，请快一点!我无法撑太久!」
接著，他为了吸引水龙的注意，故意泼酒挑衅对方。
「好!交给妾吧!但是皇伙，若妾成功的话，你可要好好奖赏妾哦!」
『笨公主!到现在还要反抗我们吗?』
水龙发出怒吼，仿佛要将对方吞没似地猛烈朝OASIS进攻。
OASIS奋力闪避，使尽全力往已没有《水》残留的温泉奔去。必须要先到达那里，将即将消失的身体补强才行。
『想得美!我要把你也吸收进来!像你这种小水滴，只要混到我们的质量里，就会扩散然後消失得无影无踪!发神经的你也会藉由分解吸收，得到净化的作用。你可要心怀感谢啊!』
「吵死了!有胆就试试看啊!」
她双手一挥，躲过缠人的攻击并跳进温泉里。很好，第一步达成了。接著，她张大嘴用力咬下去，但此处的质量果然与刚刚不同，无法硬是反过来操纵对方。
然而——
「别给其他星球带来麻烦!虽然不晓得你们有何目的，但因为你们的暴行，若害妾被他们讨厌的话，你们要怎么补偿妾啊!气死了!有够讨厌啦!你们都给妾坐到那边!妾好好教育你们!」
OASIS以迅雷下及掩耳的速度溶於温泉中，并将大量水分吸收进去。浸透的那一瞬间，连水龙与OASIS自己都很意外，没想到在故乡时想都没想过的大量液体，竟这么简单就被自己所支配。
之後只要照自己所想的操控即可。「海」外星人的战斗相当单纯——支配并操纵水，将对方的水分吸收过来再操控，并且一步步扩大操控的范围。
目前水龙与OASIS所支配的水量几乎相等，这时就必须靠实力来决胜负。
「哈哈!哈哈哈!你们等著瞧!今天的OASIS是绝佳状态啦!」
《水》尚未完全支配温泉——也许是他的能力不足，真是失策。
另外，《水》或许也没想到对方竟然会以挖洞的方式出场，而且也没想过OASIS竟会发挥如此惊人的能力。
连OASIS自己也很意外。然而，想要有所贡献、想要守护狂乱家族们、生气同胞所带来的麻烦等，这些情绪在OASIS内心里的确变成一股强大的力量——赢定了，如今的OASIS所向无敌。
「超巨大的OASIS诞生咯!」
不断膨胀的OASIS，此时的身高已几乎与凶暴的水龙相同。也就是大得不得了，大到几乎能将凰火他们踩死。
「超大!」
众人高声尖叫著。OASIS见状，看起来很高兴似地挺起胸膛说：
「看到了吗?听到了吗?吓到了吗?妾是从遥远的外太空而来，会唱歌会跳舞的正义伙伴哦!做坏事的怪物们，妾要打得你们屁滚尿流!」
『没、没有常识的家伙!哼……不过，竟然有办法一个人操控这么大的质量!虽然有点讶异，但不会动摇我们胜利的事实啦!」
水龙高声咆哮，接著像庞大的浊流般扑向超巨大的OASIS。
这俨然就是场怪兽大对决。凰火与帝架因为是男生，所以能开心地欣赏这场战斗。不过，也有可能是因为场面太夸张而停止思考罢了。
「哈哈!哈哈哈哈!OASIS拳头!」
『呀——』
OASIS用拳头迎接冲过来的水龙，一拳将水龙揍得倒在地上後再跳起来。虽然头撞到了天花板，但她没有理会，又一直线地往下踩。
「接著是OASIS大脚!」
随著噗滋一声恶心的声音，OASIS的大脚跊烂了大地与敌人，水龙的全身被踩得整个喷出来。
『咦?哎!等等!等一下啊!你真的没在客气耶!再怎么说我们都是同胞啊!是外星朋友啊!好歹要手下留情——』
「手下留情?呵呵，妾还没学到这句话哦!教教妾那是什么意思吧!看妾的必杀技——」
『等一下!我要生气咯!为什么你能讲得一口流利的日文，却没学到手下留情这个——
「必杀!OASIS光——束——」
OASIS将手腕做出十字交叉，笑容满面地大喊。然後，她的手腕顿时释放出声势惊人的激流，形成所谓的杀人光束猛烈射向水龙。
因恐惧而慌乱，狼狈地失去统率能力的敌人，因为受到这一击而被OASIS触碰到，下一刻立即被支配——破裂、爆散!
『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
水龙魂飞魄散，消失得无影无踪。
「正义必胜!地球的基本法则!」
接著她降落至地面。恢复人类尺寸的OASIS心满意足地回头看向凰火与帝架，并摆出胜利的手势。
「哈哈!哈哈哈!看到了吧?皇伙、地贾!只要OASIS认真起来，一下子就能收拾得清洁溜溜了!很厉害吧!你们要好好奖赏妾哦!」
「……」
「……」
「哎呀?奇怪?反应好冷淡喔?你们可以奖赏妾哦!」
看到跑过来的OASIS，原本吓傻的凰火终於回过神来，并轻轻抚摸她的头。虽然看到了惊人的画面，但对方是外星人，会这样也是理所当然的吧?总之，她是为了保护他们才奋力一战的。
因为担心对方还有残留下来，凰火警戒地环视四周，判断应该安全後，才向OASIS微笑说：「谢谢你，OASIS小姐。谢谢你救了我们。」
「……」
OASIS难为情地眯起眼睛。然後她抬头看向凰火，露出天真无邪的笑容说：
「嗯!太好了!皇伙开心的话，OASIS也很开心!」
◆◆◆
地下温泉的怪兽大对决结束後，OASIS、凰火与帝架决定一边解救那些被操控的人类，一边前往凶华他们所待的房间。
虽然可以从地洞回去，但人类尺寸的OASlS没办法被收进保特瓶里。若没有东西将她与土地隔绝的话，好不容易补充到的水分就会被大地给吸收了。
虽然不晓得《水》降落至地球的规模有多大，但竟然足以操控地下避难施设里的居民，那就棘手了。
被《水》操控的是没有武力装备的一般人，但即使如此，人数还是过於庞大。即便OASIS除去侵入人体内的《水》，但可能春风吹又生。期间若将这些人作为人质的话，肯定会有牺牲者出现。
OASIS他们虽然担心，但没想到事态竟已平定下来。
「咦?」
凰火一瞬间还以为此处遭受了毒气攻击。
到处都有倒地不起的人，全都失去意识且说不出话来。没有人被操纵，也不见任何人走动。OASIS立刻跑向其中一人，欲询问究竟发生何事，但她马上抬起头，大惑不解地说：「似乎曾被《水》支配……但他们为啥已经跑掉啦?怎么了?是因为《水》总部的水龙受到我的攻击後，自知危险而逃跑了吗?」
这时，在不知想些什么的OASIS对面突然出现个人影，凰火见状立即警戒地拔出自动手枪对准对方。
「等等，等一下!是我啦!」
高举双手，就算被子弹打到应该也不痛不痒，温和的乱崎家三男——雹霞若无其事地走过来。优歌、千花、背著仍在睡觉的凶华的银夏，以及担心看著这些景象的Q比，一个个走在他身後。
「各位……咦?没躲在房里不要紧吗?」
凰火松了口气，并搔著脸颊问道。虽然想请OASIS检查看看他们有没有被《水》操控，但她看到凰火的眼睛後，摇摇头表示没这个必要。
「他们没被控制。」
「凶华怎么了?她睡得好熟哦……跟大家昏倒的情况有没有关系呢?」
凶华一副睡得很甜的样子，还频频说著梦话。凰火敲敲她的头，确定她没有起来的意思後，再看看周围的状况。这个……该怎么说呢?事情已经解决了吗?凶华说这次的宴会很简单，而且的确除了OASIS大暴动之外，并没有出现什么其他的骚动。不知不觉间，这件事就解决了。
『呵呵呵，很困惑吧?很不知所措吧?因为说明不足，这也没办法嘛!』
凶华仍闭著眼睛，却突然用可爱的口气说道。
那是感觉很熟悉、很开朗的少女声音，但却不是凶华的声音，似乎是有人让失去意识的凶华嘴巴动了起来。凰火一瞬间以为是「海」外星人而摆起架势，但对方立即报上名来，这才解除了他的疑虑。
「好久不见的各位，以及初次见面的各位。」
连凰火都没想到会在这里听见这个人的名字。
『大家好……吗?是敖德萨·艾大人登场了。』
「敖德萨·艾……」
这是以前将凶华、凰火还有死神卷入骚动之中，计画了一连串阴谋的人所拥有的名字。
她的正式名称为敖德萨·艾格里芬。
统治著名为魔族的精神生命体的女王，凶华「精神」上的妹妹。
凶华是存在於身分不明的肉体里作为精神生命体的魔族，也是敖德萨的姐姐。凶华似乎是寄宿在凡妮莎·艾德拉冈这个身分有点复杂的身体里，她之所以拥有「行动电话」等的特异功能与超乎人类的运动能力，也是因为这个原因……的样子。
虽然对凶华的身世还不是很清楚。但对凰火而言，幸运的是他们已经与敖德萨达成和解，而她也因为已站在狂乱家族这一方，所以才会对凶华或雹霞提出警告。
就像现在，她似乎并不想害凰火他们，而且还笑咪咪地说著话，轻松的口气跟这个场合感觉很不搭。
『我从姐姐那里听到目前的状况，所以大致上了解了哦。这件事跟魔族是没有关系啦，不过好像很麻烦的样子呢。敖德萨·艾好同情各位哦。』
接著，她简单地说明凶华所企画的宴会内容。
『魔族是精神生命体，自我是存在於与肉体不同的次元里。所以就算身体被外星人操纵，但只要反过来控制该外星人的肉体就没问题了吧。大家一开始被外星人所占据时，不是只有姐姐很快就恢复过来吗?』
听完敖德萨的话，OASIS与雹霞都同意地点点头。看来他们同时想到那个画面了。不过，因为凰火当时也被操控，失去了自我所以不记得。
『所以姐姐才睡觉，透过梦来呼唤魔族哦。姐姐要我帮她。虽然敖德萨·艾能动用的手下不多，但姐姐在魔界非常红，所以大家都开开心心地来帮忙咯……嘿嘿，虽然有点不甘心。』
哦，原来凶华莫名其妙地睡著是为了这个原因啊。因为她判断最适合对抗「海」外星人的是魔族，所以为了呼唤他们才前往魔界。
一旦被魔族所支配，就会长出猫眯或兔子的耳朵与尾巴。所以，也许凶华的自我还残留在她的身体里，还没有完全与肉体分离吧。
凶华大概还有两成或三成比例的自我留在身体里。如果完全分离的话，对方就能随意活动这个肉体了，但也许是凶华不愿意完全放手吧。
「……那么，为何凶华还没起来呢?外星人已经全被赶走，事情已经解决咯，敖德萨妹妹。」
『你竟然叫我敖德萨妹妹哦?呵呵，好可爱的叫法哦。不过，再怎么说敖德萨·艾还是个女王哦。』
并没有完全潜入凶华的肉体中，只操纵嘴巴来说话的敖德萨，她害羞地说完後，动了动凶华的手指，指向走廊的另一头说：
『这个啊，魔族并没有杀了那些外星人，只是将他们从人类的肉体中赶出来而已哦。姐姐现在应该在追著那些被吐出来的外星人，逼问他们有什么目的吧?应该是往这条路直直走去的地方吧?』
她似乎在跟其他的魔族通讯。像是能将电波传至远处的电话一样，将声音传至远处後再立刻传回来。
『唔唔，0K。直直往前走，到尽头後右转，外星人被追到里头的一间大房间了。』
「那我们走吧。虽然已经不危险了，但大家还是要小心一点。」
凰火作先锋，其他家人一个个接在他身後。
虽然心情已恢复平静，但前方传来的悲鸣却打破了安稳的空气。
「惨叫声?」
OASIS顿时跳起来，比任何人早一步奔驰在走廊上。
「好像发生啥事了!妾去查看一下!」
「等等，OASIS小姐别一个人跑过去啊!雹霞、帝架，我们也一起过去!银夏，你要保护千花与优歌所以走慢一点!似乎很危险!」
「了解、了解!」
大家配合凰火的号令，慌张地开始行动。
敖德萨呵呵笑著，像是在看另一个次元里的事般，开心地喃喃道：
『搞什么啊，这些人还是一样手忙脚乱的嘛。』
狂乱家族无视魔族女王的自言自语，在地下避难设施里拔腿狂奔。
◆◆◆
屈指一数，才发现自己待在这个星球上的时间实在很短。
然而，对OASIS而言，就算将在故乡里无意义漂来漂去的时间集合起来，其浓度也不敌昨天与今天体验到的事，以及与相遇的人们所做的交流。
OASIS想了很多，也曾经觉得一头雾水，烦恼到快要发狂。然而，她现在很高兴那些忧郁的情绪几乎已被一扫而空。
来此星球的目的很单纯又明确。
契机则是因为故乡「海」上的「天神」。
其他的《水》都很畏惧他，全躲得远远地不敢接近他，假装没有这个人存在。但OASIS出於因缘际会，跟他有过短暂的谈话，对方还告诉OASIS她正在恋爱。
他说他并非真正的「天神」，只是替离开此星球的「天神」代班而已。他甚至不是什么神，所以不用怕他，而OASIS也将自己的烦恼一股脑儿地对他倾诉。
她一直坐在为数不多的岩场上，向远处闪耀的星星伸出手，莫名地感到寂寞。明明她跟大家连系在一起，而所谓的全体应该很令人安心，却总觉得缺少些什么似的。她好想跟其他人说说话、聊一聊，而且也不明白为何自己会一味地望著天空。
然後，「天神」对她说：「你正在恋爱。」
他笑著说—跟我一样。语气是那么惆怅，令人不舍。
於是，OASIS开始思考他口中所说的「恋爱」之意。
她烦恼著、挣扎著、痛苦著，但却始终找不出答案。
当「天神」说他将为了与约定好的恋人相会而离开星球时，OASIS请求对方带她一起去。「天神」说自己所倾慕的对象，应该是在手伸出去的那一端。为了寻找这个人，为了寻找未曾谋面的恋人，OASIS离开故乡，在浩瀚的宇宙中旅行。
她还不明白恋爱的概念。
她还不晓得自己恋爱的对象是谁。
然而，OASIS却不後悔离开自己的故乡。她想，应该很快就会找到了。感觉无论是对恋爱还是恋爱对象，都隐约有所了解了。
手能构得到!总有一天，当她手一伸出去，便构得到那些耀眼的繁星。
她也很关心「天神」，不知道他与他的恋人重逢了吗?
因为自己到现在还没遇到，所以希望他能成功。
「住手吧!别再丢人现眼了!」
在尽头的大房间里，被魔族赶出人类身体的「海」外星人集合起来，还到处暴冲，试图做最後的抵抗。虽然不晓得有多少《水》降落至地球，但目前残留下来的是全长三公尺左右的水怪。其余溅湿在地上、被酒烧乾的残骸，令人惨不忍睹。
OASIS觉得再这么争斗下去也没意义，所以对团团包围并进行大肆破坏的《水》大声说道：
「你们虽然不会『死亡』，却会感觉到『疼痛』吧?妾很清楚哦!再这样下去只会更痛、更可怕而已，为啥还要战斗呢?你们到底想干啥?即使受伤、即使痛苦也要达到的目的，究竟是什么?」
『住口!闭嘴!背叛者!』
《水》伸出像触手一般的水，用力打向OASIS，并凶猛地大叫。
滚落在地的OASIS马上被凰火扶起来。但自己的忠告传不进同胞耳里的这项事实，比被殴打更令她心痛。
那些《水》睥睨著四周，愤恨地大吼大叫。周围的狂乱家族、「设施长」Q比以及OASIS，均摆出了备战姿态。虽然应该是凶华将《水》逼到这里，但却没见到凶华的身影。魔族应该是处在另一个次元吧?连OASIS也看不见精神世界，所以不太清楚。
仍在熟睡的凶华身体中，已经感受不到敖德萨的气息了。只是她睡觉的姿态中，充满一种莫名的黑暗气息。
总觉得有股不祥的预感，似乎不能吵醒这个沉睡中的少女。而且，现在必须先解决眼前这些「海」外星人。
一边怒瞪著，《水》一边用极其凶恶的口吻说：
『笨公主!你感觉不到吗?抛下我们近千年，那可恨的「天神」就在此星球上啊!』
「『天神』?」
OASIS脑中立刻浮现出告诉自己正在「恋爱」的「他」，但後来发现对方所指的，似乎是「他」所代理的、「海」星球上真正的「天神」。
但「天神」的气息是什么?她不太明白。由於OASIS用薄皮覆盖自己，将自己与全体切割出来变成独立的一滴水，所以已经不懂《水》的感觉了。
《水》像是自暴自弃般，高声怒吼著：
『没错!抛下我们，让令人厌恶的强欲王代替自己後便离我们而去，一千年间行踪不明的「天神」!就在此星球上!』
强欲王——这就是「他」的名字。
害羞地说自己正在恋爱的「他」，有做了什么令人憎恨的坏事吗?「他」并没有扰乱「海」也没有伤害《水》，只是静静等待著恋人。
气强欲王说过，他一定会将「天神」带回「海」星球上。但开什么玩笑!一千年来都丢下我们不管，现在竟然要以支配者的姿态回来吗?我们决定全力阻碍强欲王的行为!让他无法回到「海」，并杀死他想带回来的「天神」!如此一来，「海」才能得到永远的平静!』
《水》发射出如炮弹般的液体，并伸出触手。巨体剧烈晃动的《水》，愤恨不平地发出凶猛的攻击。
原来是这样哦!OASIS想，原来这就是《水》的目的啊。
真正的平稳安定——这跟OASIS的目的恰恰相反，怪不得她无法理解。
OASIS边想，并想起一个故事。
那是很久很久以前的故事，是「海」星球上如传说般流传下去的「神话」。
最初诞生在「海」星球上、充满「生命之水」的高度智慧生物，是因为觉得只有自己一个人的世界很寂寞，所以将自己的身体切得细细的，再将那些片断做为核心，创造出OASIS与《水》。
那个最初的生命，在想像不出来的遥远过去中，彷佛奇迹般创造出《水》等生命——那正是「天神」。
然而，一千年前当强欲王来袭时，「天神」没有开战而是迳自逃走。於是强欲王就一直待在「海」上，并宣称他在代理「天神」。
「海」从那之後，就保持著微妙的紧张感，安稳地持续到现在，然而如今，强欲王却说要带「天神」回去而飞向宇宙。
《水》於是慌了起来。事到如今，支配者才要回来控制他们，实在令人头大。「海」星球已经完全属於《水》，并没有「天神」的栖身之处了。
况且，既然《水》是「天神」所创造出来的，那么只要「天神」希望他们消失，他们就会一个部不留地消失不见。《水》当然不希望这样危险的人物回来扰乱他们平稳安逸的生活。
所以，《水》才想阻扰、阻止强欲王的目的。换书之，杀死「天神」才是《水》来此的最终目标。
OASIS想到这里後，皱起了眉头。
「……那你们为什么要在这个地方作乱呢?这里有『天神』还是强欲王在吗?妾可是完全感受不到哦!」
没错，一想到他们的目的，就觉得他们此刻的暴行很奇怪。强欲王又不在此处，「天神」也是。虽然OASIS不晓得「天神」的样子，但应该不在这里才对。若创造出自己的人在身边，应该会有所察觉才是。
『我们感觉到气息……』
《水》用畏缩的声音小声说道。
『没错……「天神」就在这个避难设施里……但我们也不晓得哪个才是「天神」，所以决定杀死全部的人。』
「在这些人之中吗?」
OASIS不太理解《水》所说的话，所以有点困惑地观察著狂乱家族们、Q比，以及倒在走廊上的避难设施居民。当她一看到凰火，心就扑通扑通地跳。
『你也感觉到了吗?我们造物主的气息……』
「……」
OASIS压住剧烈跳动的胸口，并露出些许痛苦的表情。
——难不成……
当她看著凰火，被凰火触碰时内心所感受到的温暖；当她受凰火夸奖时被摸摸头，或凰火温柔地跟她说话时，内心就会感到无比雀跃。
难道不是吗?这些……都与恋爱相差不远了，真亏她现在才想到。
「皇伙……吗?」
OASIS用颤抖的手指指著凰火。
这样的心情，这般惆怅却又幸福的感觉——并非恋爱，而是对造物主的崇拜或是畏惧吗?
『是吗!』
刹那间，《水》的触手如子弹般穿过楞在原地的OASIS身边，并从上空朝向一脸惊讶的凰火攻击。
惨了!《水》看到OASIS指著凰火，便误以为他是「天神」。
『杀掉「天神」後，便达成我们的愿望了!』
OASIS见状，咬著牙下意识地伸出手。
就像在故乡，即使明白构不到那颗美丽的星星，却仍拚命伸出手的情形一样。
作著梦、拥有希望、坚信构得到，所以努力地伸出手。
然而，她却仍然构不到。
她伸出的手无法阻止《水》的触手，只是胡乱地搔著。
警觉到时已为时已晚，激流般的触手像是要挖掉凰火的头一般，疾奔而来。眼看下一刻凰火就要归天了。
这个现实将OASIS打落入绝望的谷底。
「……各位很伤脑筋吧?」
刹那间。
彷佛作梦一样。
「呵呵呵，怎么了?为何每个人都全身湿答答的?因为对方是水所以也没办法嘛，但笑脸才能迎来福气哦!各位，笑一个吧。」
对方几乎没有动作，只将手中的扇子轻轻一碰。
如此一来，使OASIS绝望的《水》触手，就这样被粉碎了。
「各位，高兴吧?我像奇迹一样，在紧要关头时出现咯!」
长过身体、又长又直的黑发：色彩缤纷的十二单衣以及金色的皇冠：附有刀刀的扇子；嘴角露出轻松的笑容，眼角有著冷冽的威严。
一眼就认得出来。
啊!那个人是——
「月香!」
雹霞突然放声大喊，鲁莽地跑向被称作月香的这名女性。
月香不解地歪著头。她以为对方要抱她，所以便张开双手做出拥抱的姿势。
「哦?很好很好，雹霞要跟我撒娇吗?汝可以尽量跟我撒娇哦!来吧来吧。」
「才没有，我是来揍你的!」
雹霞突然握起拳头，用力朝月香揍下去。
月香滚了几圈後，哀怨地倒在地上，用不可置信的表情看向雹霞。
「雹……雹霞、雹霞竟然打我?」
月香陷入混乱中，而雹霞难得地发出竭尽全身力气的怒吼：
「你到底跑去哪了!」
「不……这个……雹霞，我也有苦难言啊。」
「为什么不道歉!随随便便就离家出走，还害我担心!你这个笨水母!赶快说对不起!」
「……对不起。」
边用袖子擦拭眼角，假哭的月香边抽抽噎噎地装可怜说：
「雹霞好可怕，姐姐我好可怜哦……雹霞，变回原本温柔的模样吧。你们看看，父亲、姐姐，大家要好好骂骂他才行啊。」
「月香才应该要被骂!」
「对不起……对不起……我道歉了，请原谅我。」
莫名其妙，凰火他们似乎也搞不清楚状况。
在这段奇怪的对话中，月香慢慢站了起来——虽然月香已失去原有的威严，但依本能来理解现况的OASIS仍不禁低吟：
「天、天——」
『是「天神」吗?』
《水》似乎同样恍然大悟，用发抖的声音问道。
月香一脸无趣地看著OASIS，并抬头看向巨大的水怪後，轻轻叹口气。
散发出不可思议的气息，看起来只是一名黑发少女的月香——她手靠著脸颊，手腕上的手环发出锵乡的声音。
「唉……我还在想应该不可能吧，但没想到真是汝等呢。特地从遥远的故乡来到此星球，各位真是辛苦了。」
听到这平和的声音，《水》反而有点害怕。但也许是想起原来的目的了，他立刻打起精神，浑身发颤地恫吓道：
『相隔一百年後，终於在这里见面了!』
「正确来说是一千年咯。」
『啰嗦!给我好好看著!可恨的旧支配者啊，为了我们和平安稳的生活，你就去死吧!』
「啊；别这样啦。」
攻击而来的水炮、触手与恶意，全都被月香巧妙地用扇子挥开。
接著，月香无聊地伸了个懒腰。
「汝等是我所创，难道以为能力会在我之上吗?还有，也许汝等还不晓得……」
然後，她说了一句轻轻松松就将《水》的目的化为鸟有的话——
「我若死亡，汝等也会同时死去哦!」
『什么?』
《水》发出惊呼，做出大感惊愕的动作。
OASIS同样也大惑不解，望向悠悠哉哉站在原地的「天神」——月香。
「这个……该怎么说呢?」
月香像是懒得解释似的，望向远方喃喃道：
「汝等只不过是由我身体的片断作为核心集合起来的『生命之水』而已。我一死，我身体的片断也会跟著腐败坏死，因而汝等也会无法确保自己的存在而死亡。就是这么回事。」
『这样、这样的话……』
《水》用有点蠢的口气问道：
『若我们杀了你，我们也会死亡……也就是说，我们的目的——』
「绝对不会成功。应该说，若成功的话，汝等自己也会全被毁灭……汝等只是徒劳无功、白费力气罢了，可惜啊可惜，明年再说吧。」
说完一堆日本俗语後，月香将掌心朝向《水》。
「替我转告故乡的《水》。我并不想扰乱汝等平稳安逸的生活，若觉得我会妨碍各位，我就永远不回『海』星球。我向汝等保证……所以，你们也别再争斗了，知道吗?爱·与·和平。掰!」
月香悠哉地摆出胜利手势後，用指尖指著哑口无言的《水》说：
「各位辛苦了。天灵灵地灵灵……」
她念出彷佛是咒语般的话。
「帕!」
一瞬间，大量的《水》被溅至半空中，然後流入月香的手中。如同被吸入排水沟的洗澡水一般，发出咕噜咕噜的声音後慢慢消失。
原本是「天神」月香身体一部分的《水》——是被回收了吗?
月香像是吃到难吃的东西般，脸揪在一起，接著用伸出的手轻轻捶著肩膀。
「真受不了……虽说解决一件事了，但现在日子愈来愈不好过呢，强欲王也还在……算了，至少已摆平《水》的问题啦。这个……大家看看，月香妹妹好可爱地保护了这个莫名其妙的设施之和平哦。」
月香对楞在那里的家人们，双手一拍催促说：「拍手!」
帕帕帕……当场响起轻松的鼓掌声。
如疾风般出现，又轻轻松松将危机解决。真伤脑筋，该怎么说呢?这个「天神」月香真令人慑服。只要她一出手，似乎没任何事能难得倒她。
这样无所不能的月香，也有烦恼的事吗?
「那么，倒在那里的人类以及善後的处理，就交给我的家人吧——唔!」
这时，月香才第一次看到一直杵在那里的OASIS。
宛如宇宙般幽暗却又美丽漆黑的瞳仁，看向她问：「汝要怎么办?」
「咦?」
OASIS紧张地乱挥著手，月香脸上则挂著笑容走向她。
「要与那些《水》一同消失吗?不过，我也是第一次遇到《水》变质的例子呢……我倒挺有兴趣的，若让你消失的话也很可惜。」
接著，月香确认似地丢出一个问题：
「汝也想杀我吗?要是如此，因为我会很害怕，所以你就消失吧。」
OASIS用力摇著头。
她并不憎恨「天神」，也不像《水》般渴望平稳的生活。那么，她究竟想要什么呢?虽然这么想，却始终找不出答案，令她急得直跳脚。
OASIS受不了了，她表情诚挚地面向月香——自己还不想消失，还想以OASIS的身分活下去。
「『天神』。」
「我并没有汝等口中所说得如此伟大。」
「这个……妾好像正在恋爱。」
彷佛自言自语般，她将脑中的烦恼、内心怀抱的重要情绪倾吐而出。
「强欲王这么对妾说，但妾却不晓得这是什么意思，所以才来此星球。妾也想了很多，然而，妾还是没有任何头绪。恋爱是啥啊?爱情又是啥呢?妾不懂……妾想找寻答案。所以妾伸出手，想要抓住什么，希望总有一天能够明白。」
她瞄了凰火一眼，接著再看向月香。
「当《水》说到『天神』时，妾原以为强欲王所说的『妾正在恋爱』这句话，是指妾崇拜离『海』而去的『天神』，是种本能的欲望。然而，妾总觉得有些不同……」
她不太会形容，而且又有点焦急，但仍用真挚的声音对静静倾听的月香说：
「虽然妾不晓得恋爱是啥，但妾恋爱的对象应该不是『天神』。妾不是以《水》而是以OASIS的身分在恋爱，所以，这应该不是什么信仰的心情吧?在那里的Q比充满了信仰之心，但妾的心情似乎跟她不同。妾无法确切地明白这种不确定的感情……」
她低著头，泫然欲泣地看著月香伸出来的手说：
「所以，这个……妾不想死也不想消失，OASIS不想在这里被您吸收回去，从此消失。虽然妾只是微不足道的一滴水，但在这一滴水上所产生的恋爱心情，妾直到现在还不明白啊。」
「……恋爱吗?怎么到哪里都是这个话题啊?」
终於开口说话的月香，用有些隐讳又有点暧昧的声音说：
「这样的话，只要不停地想、不停地想，汝总有一天会了解的。在那之前，汝就自由自在地生活吧，OASIS。然後，若哪天汝完全了解恋爱的意义时，再偷偷告诉我吧……因为我也有类似的烦恼啊。」
「『天神』也——」
晓得自己能够活下去，令OASIS相当开心。她像是安抚扑通扑通的心跳般压著胸口，偷偷问说：
「——您也在恋爱吗?」
「……」
月香刚开始时故意装傻，眼神转向别处，之後才苦恼地眯起眼睛。接著，她叹口气，变换几种表情後，才瞄了一眼正四处忙碌、处理宴会善後事宜的乱崎家成员——最後，在OASIS的耳边悄悄说道：
「……不能跟我的家人说哦。」
知道天神也在为爱烦恼後，OASIS开心地笑了出来。
番外篇／『乱崎凶华』的姐妹
话说回来，说起被搁置在一边的那个凶华大小姐。
「……事情就是这个样子。」
人类世界的骚动告一段落後，洋洋得意地回到精神世界的敖德萨·艾，迎接一脸超级不爽的凶华。
「魔界发生大叛乱了!」
「……请问?」
「你这个大白痴，真是无药可救的大笨蛋。虽然本姑娘凶华晓得魔界目前的情势乱七八槽，但没想到女王或亲信一不在魔界，就好像是邀请大家一起来作乱似的。」
「可是、可是……」
敖德萨吓了一跳，对著在一旁因大量魔族反叛军逼近，而觉得彻底绝望的亲信中的亲信——负责照顾她生活起居的斯亚·雷克雷斯聂斯，说：「这个……我离开据点只不过一小段的时间而已，难道真的发生叛乱了吗?」
「他们应该早就看准时机了。像是不满敖德萨·艾格里芬阁下统治的民众，以及旧政党凡妮莎的残存势力，还有单纯喜欢作乱的人全都集结起来……」
由於这是精神世界，所以并不会出现逼近中的大军们脚下发出的足音。然而压迫感以及无法言喻的不安气氛不断涌来，使敖德萨不住地颤抖。
「可是，这个……」
「如果留下一些亲信或军队什么的，不要全员前往人类的世界，就能控制这场叛变了吧!」
看到摆出一副不关己事的模样且唠唠叨叨的凶华，敖德萨拚了命地解释。
「可、可是!又不是全部的人都过去啊!斯亚有乖乖留下来啊!」
「光靠斯亚一个人是无法控制叛乱的，敖德萨，你太相信斯亚了。」
「他拚命在抵抗了……只是力有未逮嘛!我也知道这个斯亚挺没出息的……」
「不，斯亚并没有错，斯亚已经尽力了。全是那个不懂得思前想後的笨女王的错。」
面对不断哀伤悲叹、整个人充满战败气息的斯亚，以及气呼呼的凶华，看到两人身上所散发的气息，令敖德萨几乎快要哭出来似地大喊：
「太太太、太过分了!敖德萨·艾才没有错!敖德萨·艾根本没失败啊!大家之所以会群起叛乱，全都是因为姐姐寻求敖德萨·艾的帮忙啊!姐姐若没有开口，敖德萨·艾就不会带著大家前往人类世界啦!」
「别把错全怪到别人身上。啊，反叛军已经到这里啦。那么，加油咯，女王大人。已经不需要你们了——因为本姑娘凶华要回去啦。」
「……等一下。」
随著敖德萨的声音，凶华的动作像是被隐形的墙壁给挡了下来般停住。
回去!她想赶快回去。再不回去的话，就会被卷入这场愚蠢的叛乱之中了。
然而，凶华却无法自精神世界中抽离，只能乾著急地直跳脚。
「怎么了……敖德萨?」
「呵呵，嘿嘿嘿……我才不会让你一个人逃走呢。敖德萨·艾跟姐姐可是密不可分的哦，你要陪我一起到地狱的尽头哦。」
「开什么玩笑!本、本姑娘凶华要回去了!我才不要陪你呢!魔界的事就由魔族的人解决吧!」
「你才别开玩笑呢!明明是你把我卷入人类世界里的!好了，姐姐，你就觉悟吧!看你是要在这个魔界里，被我消灭你的精神：还是你要消灭所有反叛军，拯救魔界後再回去。仔细想想看!」
「别、开、玩、笑!我、要、回、去!」
「不、行!不、准、你、回、去!」
「够了，你们两个!这里又不是给你们姐妹吵架的地方!反叛军已经——」
刹那间，精神性的攻击动摇著整个空间，在人类世界里体会不到的不舒服感觉朝凶华她们袭来。如此一来，本性单纯又残暴的凶华，被这一击给激起了斗志，变得完全不顾後果。
「你们这些臭家伙!刚刚很痛耶!不准你们对如神明般崇高伟大的本姑娘凶华呲牙裂嘴!真是好大的胆子，我才不管你们是魔族还是白菜!有谁敢对本姑娘凶华刀剑相向，我就要取他的狗命!」
「呀!姐姐好帅哦!好厉害哦!敖德萨·艾也要加油!』
反叛军人数的多寡并不重要，因为这里是仅以精神强度来决定自身实力的魔界。而那个桀骛不驯、天上天下唯我独尊的凶华，其精神强度的破坏力之强，是没有人能比得上的。
敖德萨只有嘴巴动得比凶华还快，她冲向因紧张而动摇的反叛军，大声警告：
「哈哈哈哈!真是有够笨!真是有够白痴!敖德萨·艾快笑死了哦!你们以为这个人是谁啊?你们真的以为反抗得了魔界王族吗?她可是令哭闹的小孩都会闭上嘴巴——黄昏与白色火炎女王啊!凡妮莎·艾德拉冈回来啦!」
「你这个没用的人!一有靠山就整个人蹈起来啦!还有，本姑娘凶华在魔界怎么会有这么奇怪的名字啊?听好!那边那个笨女王!赶快结束这一切，本姑娘凶华要回去了!」
凶华不用说，实在强得不得了，而敖德萨这个女王也非空有其名。她们两人将逼近的魔族杀得片甲不留，以一挡千的姿态傲视群雄。
两姐妹那股如爆炸般不可思议的剧烈攻击，令逼近的魔族反叛军发出恐惧的悲鸣。
「不会吧?真的是凡妮莎女王吗?对，看这惊人的精神力!肯定没错!传令、传令!传令给全军!是魔王凡妮莎啊!这里有魔王凡妮莎与女王敖德萨两姐妹哦!我们不可能全身而退啊!」
「谁是魔王啊!本姑娘凶华可不是魔王，是伟大的神啊!」
「哈哈哈!哈哈哈哈!姐姐回来啦!这才是姐姐原来的样子嘛!很好，有姐姐这个战友，胜利一定属於我方!把那些看不起敖德萨·艾的家伙打得满地找牙吧!哈哈哈哈!震荡吧，魔界!狂乱吧，魔族!姐妹一旦合力，就没人能阻止得了我们了!哈哈哈哈哈哈哈!」
◆◆◆
「凶华还没醒呢，而且老神在在地说些什么魔王、天神的梦话……连在梦中都一副至高无上的样子。算了，别管她，反正到吃饭的时间应该就会醒了。」
凰火拍拍凶华的脸颊後，一脸疲惫地叹口气。
「海」外星人所引发的骚动终於告一段落，乱崎一家为了掌握究竟发生何事，要求晓得事情来龙去脉的月香说明清楚。Q比则以「设施长」的身分，下令他们照顾那些仍失去意识的人类并且修复被破坏的设施，所以并不在场。
附带说明，他们并没有移动场所，这里仍是被《水》的暴行破坏得惨不忍睹的地下避难设施里的大房间。
凰火先不去理会被家人们包围著、一脸不知所措而陷入沉思的月香，设法叫醒仍悠哉悠哉沉睡在梦乡里的凶华。
「哦?怎么了?皇伙，凶华还没起来吗?」
撒娇似地抱著凰火的OASIS，越过他的肩膀偷看凶华的睡脸。凶华睡在地上，看她一脸安稳的模样似乎不用特别操心。虽然应该没有什么事，但不论怎么打她、摇她，她都没醒来，所以凰火有点担心。虽然凶华平常就很难被叫醒，但这也太没反应了吧。
「哦哦哦!哦哦哦!原来如此啊!皇伙很烦恼吧!」
OASIS得意地挺起胸膛，接著蹲在凶华身边，用手指抵著她的下颚。
「交给妾吧!OASIS很擅长弄醒人类哦!唔……嗯，应该算很擅长吧?因为妾挑战过一次而且成功一次!你看，成功率100％哦!」
只见她捏起凶华的脸，并开心地靠向凶华。
「哈哈!哈哈哈!妾现在就要弄醒你咯，凶哗!妾会让你受不了这个浓郁得不得了的——」
「别碰我，你这个大白痴!」
那一刻，凰火看到了。
凶华那感觉比平日还梦幻的猫耳咻地消失，摇来摇去的尾巴也如溶化般消失不见。
从没有采用这种醒法的凶华，双眼微微张开，露出彷佛将世界上最邪恶、最狠毒的恶意浓缩起来的瞳仁。
凰火觉得他看过这种眼神。是在哪里看到的呢?
他心想，不会吧?在外星人骚动还没完全解决、各种灾厄以现在进行式的形态不断发生的这种非常时期里，难不成连那个家伙也醒了?
想要亲吻凶华的OASIS，她的脸被猛然用力一抓，而且凶华还将手愈捏愈大力。由於OASIS基本上是液体，所以脸凹陷得令人发笑。
「痛痛痛痛痛!痛痛痛痛痛!住手、住手啦!里面的东西要跑出来了啦!」
手脚乱挥乱甩的OASlS开始发飙了，但凶华一点也不在乎。她眨了眨眼後才终於看到OASIS，但连那个视线也冷得令人打颤。
凶华像丢垃圾般地将OASIS抛出去，手压在太阳穴上说：
「好吵……最近怎么都这样，一觉起来周围就吵个不停。虽然我比谁都喜欢破坏与狂乱，但也要是我引起的才有趣啊。」
她点点头，慢慢站起来。
接著，她有点神经质地整理睡乱的头发，拨一下浏海後再将双手盘在胸前。然後，她依序看著沉默不语的家人，以及一旁面露凶相的凰火。
嘴角—露出邪恶的笑容。
「你别这么紧张，只要别激怒我便没事。看来，这次那个讨人厌的死神血脉并不在呢，这样就能轻而易举地将你们全杀光吧?」
——果然是她。
她似乎因被魔界女王附身而被封印起来，但过去曾出现过一次。
破坏游乐园的怪物，凶华的肉体，身分不明的那个人。
「妈……妈妈?」
其中一名不解目前状况的孩子优歌，一脸困惑地看著没有猫耳的母亲。
凶华——不对，是拥有凶华外表的那个人听到後，落寞地微笑说：
「我现在不是乱崎凶华哦。」
接著，她用天不怕地不怕的眼神，但眼神里却有凶华所没有的大量恶意，以阴沉的表情睥睨著周围表示道：「人称破坏神……破坏神席格努斯。」
席格努斯——把其他人都当白痴似的怪物，轻轻把玩著头发。接著她皱起眉头，走向楞在那里的月香并伸出手不耐烦地说：
「姐姐、姐姐，有没有像是绳子一样的东西，我想绑头发。」
「咦……啊，哦，等一下。」
恰好，她很自然地称呼月香为「姐姐」。
在摸不清头绪、只是在一旁看著事情演变的凰火其视线前方，月香从十二单衣的袖口拿出古色古香且系有铃铛的绳子，交给席格努斯。
「这个可以吗?」
「嗯。」
席格努斯点头後，绑起自己蓝色的头发，然後开始唠叨个不停。
「搞什么……凶华这个家伙，衣服像在办服装发表会似地一直换，头发却都不整理……我这个人啊，比起服装还比较讲究发型呢。」
说什么?她在说什么奇怪的话啊!
当凰火惊讶地睁大眼睛时，席格努斯又看向凰火。
虽说凶华变成席格努斯，但依然是维持个头娇小、小学生尺寸的体型，所以凰火很自然地低头看她。
「……」
她目不转睛地看著凰火，思索半晌。
「……马尾。」
她仍旧一脸认真地绑起後面的头发。
但是凰火毫无反应，所以她换了很多发型——
「……三股辫。」
「……包包头。」
「……侧边一条马尾。」
最後她啧地一声，又将浏海拨上去。
「头发很短所以很难改变发型。算了，就绑这种的吧。」
她将头发在头部的侧边绑紧，也就是绑成俗称的双马尾。
她满意地呵呵笑，摆好姿势後再对凰火娇媚地一笑，接著指向他的鼻尖说：
「迷上我了吗?」
「……」
搞什么鬼啊?这个人。
「之後再绑些什么发饰吧。服装也一样，我适合更低调、暗一点的颜色。这是什么乱七八糟的衣服啊!凶华的品味跟我不合耶。」
女孩子!她是个女孩子!虽然是破坏神，却是不折不扣的女孩子!
对於完全陷入混乱的凰火，席格努斯不予理会，重新面向月香说：
「虽说自我被魔界女王支配了，但我透过凶华，也大致了解外头的状况。姐姐啊，虽然这是我们久违的重逢——不过因为我一直待在凶华的身体里，所以感觉也没那么久。但是，寒喧的话就免了吧。」
凶华的肉体只顾著自说自话，并大摇大摆地走到月香旁边，靠近她的脸说：
「你每次都这样，只会随波逐流，这样总有一天一定又会失去些什么的。你还没学到教训吗?我都知道咯……强欲王来到地球了吧?」
「!」
看到月香的脸色大变，席格努斯脸上露出嘲弄的笑容。
「然後呢?你打算什么也不抵抗，甚至不顾自己的身体，抛弃所有的幸福吗?笨蛋!怎么会有这么愚蠢的事啊!我说姐姐……若要你跟强欲王在一起，可就浪费了你这个大美人喔。我说姐姐……我们就毁了他吧!」
她露出破坏神般阴沉的微笑，表情如恶鬼般扭曲，喃喃说道：
「这样的话———就放心了吧。」
面对一言不发的月香，席格努斯一瞬间露出了家人般的眼神。但她却又立即露出邪恶的笑容，亲自毁掉那种眼神，并笑著说：
「只要我们姐妹俩合力，强欲王根本不是我们的对手。将横跨千年的无聊爱情彻底粉碎，让那个笨蛋知道自己有几两重吧!这场骚动可好玩咯，姐姐!久违千年的骚动!这次可不会失败咯!全都交给我吧!哈哈哈!哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈!」
後记
各位好，我是日日日，在此为各位送上《狂乱家族日记柒》。
出了番外篇、FBSP的特别篇以及FB网站的连载等，到处狂乱了一阵子之後，许久不见的「本篇」终於出版了。虽然差点就忘记长篇故事该怎么写，但当我说：「我忘记了——嘿嘿——」时，却被皮克里大老爷给勃住脖子……唔，最後我终於努力完成这一本书。
《狂乱家族日记柒》——「未来灾厄篇」，恭候多时的外星人故事!
外星人，真不错：外星人，真是棒。
我对「电脑」感觉还好，对「枪」、「电车」或「战斗机」等东西没兴趣，也对「战争」或「不良」完全提不起劲，但对「外星人」、「妖怪」或「恐龙」，就超萌超萌的啦!
说到这部分，重点在於能让男孩子的心为之一震。
对男孩子而言，除了「女孩子好可爱——」之外，其他尚有一、两件事能让男孩子的心为之一震哦!「女孩」是大部分男孩子共同的萌点，但除此之外，还有其他的萌点会让人在本能上被吸引住。
我的话就是「奇怪生物」!我被「奇怪生物」萌到了。
这个嘛，从现实中存在的海葵、以扁虫、灯笼鱼，到架空的桌柏卡布拉（注4）秃头吴服怪（注5）。白毛球怪等都很喜欢!只要一想到那些奇怪生物，半夜都会兴奋得在床上翻来覆去、彻夜难眠。各位也有过这种经验吧?
我在小学时代时就觉得「看腻人类了」，所以跑去无论何时都没什么人去的奇怪图书馆，看些奇奇怪怪的书。布满尘埃的作者与出版社所发行，那些不曾看过也不曾听过的书中所描写的奇怪生物，让我的童稚之心雀跃不已……各、各位也有这样的经验吧?
男孩子应该都有过这样的时期，因为是男孩子所以无可奈何。不只有我一个人哦，我可没有生病哦。
虽然也有男孩子特别萌枪、恐龙或铁道的书，但因为我对那些不太有兴趣，所以还是一直读妖怪或外星人的书籍。
不过，我现在可是认真地在读困难又专业的学术书籍哦。
总而言之，从每个男孩子都有过迷恋某些东西的童年时期，直至国家给予选举权的二十岁的今天，想像著「宇宙」或「外星人」的时间对我而言，就是最幸福的时刻了。
外星人——自外太空而来的人；从无限辽阔的繁星大海中，选择地球造访的不明物体。他们的目是什么呢?他们的外表又长怎样?他们的生态又是如何?一旦开始想像，我就会一整夜辗转难眠。
注4：Chupacabra，传说中的生物，意指为吸食山羊血的怪物，出没於美洲。
注5：穿著和服的秃头老人，会在每个人忙得团团转的黄昏时刻，潜入家中并大摇大摆地坐在席子上喝茶的妖怪。
先把实际上是否真有外星人这种生物放一边，假设有的话，光是想像他们的一切就很浪漫不是吗?女孩子无法了解这种情怀吧?男孩子应该就会明白……应该明白吧!干嘛不承认啊?
因为我是外星人的粉丝，所以很开心这次能写到外星人的故事。所谓的外星人，因描写方式的不同，应该可以更惊悚才对，但日本人与身处基督敦文化圈的欧美人不同，并不觉得外星人特别可怕。（关於基督教与外星人间恐怖的因果关系有点复杂，若有兴趣的话，我在下回的後记里再详细介绍。没兴趣的话就不说了。而且我想《狂乱家族日记》的读者中，应该没有人会想听复杂的内容吧?）
所以，这次所写的是奇怪、可爱又很亲切的「外星朋友」。
若未来真有这样的外星人造访，并能与地球人做朋友的话，该有多好啊——跟小时候的愿望一样，没有进步的日日日。
反正，我就是用这种感觉完成了外星人篇的上集，《狂乱家族日记》的第七集。
没错、没错，这次跟第五、六集一样都是分成上下集。不过，上次是因为不小心写太多而临时分成两集，但这次则是一开始就设计成上下两集。因此就算只看这一本，也会觉得故事很有趣吧。
此外，这次新登场的角色很多，因而登场人物的人数有稍微节制了一下。但皮耶鲁、盖柏克博士、哈密瓜刑警或斑斑等人，应该会在下册一股脑地跑出来吧。大家集合起来，把宇宙与魔界全都拉进来，享受一场欢乐愉快的热闹祭典吧!也请各位读者多多支持!
以下是谢辞。
已经完全成为「皮克里」的责编K。《SWEETHOMESWEET》虽然已经写完，但今後也请在狂乱家族的後记里，让我以你为题材撰写一下吧。（啥咪?）
以及自FBSP的座谈会以来，偷偷将对方设定为「红颜薄命美少女」的插画家x6suke。请保重身体，今後也一起创造这个狂乱的世界吧。还有，这次出现很多新角色，真是抱歉。
接著，是在工作上一直受到各位鼎力相助的专业工作人员，藉此页面向各位表达由衷的谢意。比起外星人，我更喜欢大家哦!
最後是各位忠实读者。因为有大家的支持，《狂乱家族日记》才能一直持续到今天。由於台面下还有许多好玩有趣的企画内容，所以希望各位能够与这个荒谬可笑的故事永永远远长伴一起。
在下一次的《狂乱家族日记》中再见咯!
二ＯＯ七年三月某日日日日




