文件发布时间:2010-05-27 07:55:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狂乱家族日记
本卷名称：第二卷

第一乱 求生蜜月
錄入:最萌大明神 
http://www.lightnovel.cn
2063年8月3日记录者乱崎凰火
据我们家那个脑子里面囤积了大量垃圾般无用知识的猫耳女所说，八月二日好像是传统的蜜月旅行日。我从没听过这种说法，而且，严格说起来，那女人说谎的频率就跟新陈代谢一样频繁，虽然她的信用不至于像倒闭前的银行这么糟，但是总之，这可恨的八月二日
我完全中了凶华的言语陷阱，上了她事先安排好的策略的当，跑去做了一趟蜜月旅行。
蜜月旅行
对恩爱的夫妻来说，应该是第一件最棒、最值得庆贺的活劫。蜜月。夫妻在旅行中彼此培育爱情，可以看到伴侣不为人知的另一面，应该是要很快乐又很幸福、很温暖、很平和地，对明天即将开始的新生活怀抱希望，踏上归途啊。
至少，我认为蜜月旅行应该是这样子才对。没错，我误以为这应该是一般常识。当然，要期望那个非人哉凶华有常识，就和奢望緑虫懂得餐桌礼仪一样不可能，而且说眞的，我到现在都还怀疑，她究竟懂不懂蜜月旅行的意义。
我从头顶到脚趾尖都充满着后悔之意。当然很后悔啊!如果有一只蓝色的万能猫型机器人从我的抽屉里面跑出来的话，我一定会第一个要求「给我时光机吧!」。然后抢在我遇到那个眞面目不明的生化危机女之前，赶快逃到国外去。
只是回想就足以让我整个人住那场可怕的蜜月旅行，与其说是蜜月还不如说是毒月，那里简直完全没有希望，充满着可疑气氛，足以将我的明天染上绝望色彩。我记得很清楚这肯定会造成我内心的伤害吧!最近我只要听到「蜜月旅行」就会想立刻逃离地球。
那根本就是孤岛漂流蜜月旅行。
到底该从那边写起呢?
首先
摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记
「我想去蜜月旅行，你觉得呢?」
这个唐突又蛮横的妻子凶华一如往常的发言，让埋头在报纸中，享用稍嫌晚了点的早餐的凰火狐疑地抬起头来。
「你说什么?」
「你这个万恶的根源不光是脑袋，连耳朵都有问题啦？
这万恶根源的意义不大对吧。
凰火一边想，一边折好报纸，一脸疑惑地看着不知道几时跑到自己面前的凶华。虽然她的外表看起来总是一副低智商的样子，但是她今天的打扮使她看来更蠢了。
特殊的淡绿色的眼眸，已经看惯的同色猫耳与尾巴。听说实际年龄是二十岁，但是外观却是跟小学生差不多的小不点儿。
到这里为止都还是老样子。在日常生活中于那个世界徘徊的妖怪样貌。但是今天呢，她一大早就穿着让人难以发表感想的服装。
虽然不知道正式名称是登山装，还是冒险装，总之是冒险家们爱用的耐用背心。背心上面有好几个口袋，里面可以看到放大镜和地圆。头上戴的也像是冒险家们爱用、附头灯帽子，从帽子的洞洞里面钻出来的猫耳兴奋地动着。底下穿着一条便于行动的短裤，还有一双不利于行动的牛仔靴。
这个一大早就提供大量头痛要素的老婆，眞让人忍不住想问她「小姐你哪位？」。
身为政府公认殊作战执行家族的乱崎一家子，居住在一间平凡的透天房舍里面。这是社区住宅里面，其中一户非常普通的透天厝。内部装潢没有什么特殊之处，之前搜索房子的时候发现的大量监视器和窃听器，也全数清除掉了；因此这幢房子除了过度的保全系统之外，眞的与一般家庭无异。
只是住在这里面的人们太破天荒了。
太狂乱了。
「所以我说想去一趟蜜月旅行啊，你没听见是吗，还是说神的话语太过高尚导致你这个低等生物无法理解?」
哪有穿着登山装的神啊？
凶华像个外人般，一副「眞是搞不过你」的样子耸耸肩之后，一屁股坐在凰火面前，铺有格子花纹的桌巾的餐桌椅子上。两人面面相觑。因为凶华个子很小，她一坐下，凰火就只能低头看她。那对猫儿实在相当醒目。
凰火暗淡地重新体认到，自己处于一个多么超脱现实的日常生活之中。
他一边轻轻喝着玉米汤，一边随意答道，
「旅行是吗？不错啊。你自己去吧，看要去阿尔卡特拉斯岛（注1）还是哪的，都请自便。」
「去那个只有监狱的岛是要干嘛？」
「没，只是因为人类会本能性地想要把反社会人士隔离到孤岛上而已。」
「去死吧你。」
猛力扔出来地放大镜直接命中凰火脸部。
凰火毫不在乎地建起掉下来的放大镜说道，
「玩笑话先摆一边。你眞是突然耶。蜜月旅行是吗？被你一说才想到没去呢。大概是因为发生姬宫事件的关系，总觉得一直到最近都很忙碌。」
姬宫。从牵扯那个可憎的鬼之一族的事件告一个段落到现在，已经过了一个月的安稳日子。对凰火来说，这一个月是他跟这个像台风一般的猫儿女结婚之后，首度享受到的优哉生活。
季节是夏天，现在是八月，学生们都放了暑假。但是，这跟每天都放假的凰火他们并没有很大的关联，他们依然过着一如往常，既平稳又狂乱的生活。
凶华从入夏以后就开始抱怨「好热啊，太阳去死吧。」，然后冷气猛开窝在房间里面不肯出来；没想到难得露一次脸，就说出这种莫明其妙的话。只要有她在，凰火的内心大概永远无法得到平静吧。
凶华在椅子上得意洋洋地说道，
「那里突然了？这是因果关系、是命运。凰火，你知道今天是什么日子吗？」
「今天吗？」
凰火的记忆能力与时间概念相当优秀，立刻想起今天的日期。
「我记得是八月二日。」
「我不是问你『是什么日子』吗？你是那种不了解问题意义，然后会在路上的随机访问里面答出愚蠢答案的年轻人吗？」
注1：阿尔卡特拉斯岛（AlcatrazIsland)：美国加利福尼亚州旧金山湾内的一座岩石岛，因岛上的监狱而闻名。
但是在凰火的印象中，八月二日也不是什么纪念日，只是很平常的一天。当然，如果有那种没有记载在月历上，不知道是被谁制定的美乃滋日、或者纸箱日一类的纪念日，也只能事双手投降了。
凶华一脸自满地看看歪着头地凰火。
「不知道就给我记住，八月二日就是传统的蜜月旅行之日。跟六月婚在六月结婚的夫妻可以获得幸福的传说一样，在八月二日出门进行蜜月旅行的夫妻也可以得到幸福！」
好像有点可疑耶。
凰火淡淡地回应，
「啊，是喔，所以才想去蜜月旅行等等，今天不就是八月二日了吗？你说要去旅行，光是事前准备就可以耗上一天了耶！」
「安啦，本姑娘凶华可是全知全能，极为可靠的呀！」
只见她满脸笑容地站起来，还差点把椅子弄倒。
「凰火，你别小看我，你以为本姑娘会在完美的八月二日之前还没做任何蜜月旅行的准备吗？我可是一个人在冷气房里打滚，然后心想空气越来越糟可是一旦开了空气清净机就输了一边缜密地安排旅行计划耶！」
凰火看着自鸣得意的凶华，用称赞自以为画图很漂亮的小孩子的语气一口气说。
「喔，你眞是了不起啊。请你不要没跟我商量就擅自决定好吗？你安排的旅行计划，肯定都是些无法执行的玩意儿，光是想就让我头痛的了，但是我其实完全没有这么想喔。是眞的。」
说完之后，凰火微微笑了。
「然后，你想去哪？先说好，你的情况我不清楚啦，但是类似宇宙或深海这种人类很难待的地方不准去。另外像外国这种一定得搭飞机的地方，就算现在去买机票也没人会卖你」
「你就这么不信任本姑娘凶华吗？」
凶华露出些许不快的表情，好像闹脾气一样叉起双手。
然后立刻整张脸沉下来，以带着些微哽咽的声音说道，
「本姑娘凶华也很想跟你一起快乐的旅行呀!为此而想了很多耶。我在跟旅行社订契约眞的不相信本姑娘凶华啊，我好伤心」
凰火吃完早饭，看着一脸悲痛的凶华，心想『糟了』。凶华的个性虽然相当难以捉摸，而且性格扭曲到一种无可救药的地步，但是她眞的很为家人着想。她一定是在某处查到八月二日是蜜月旅行日，然后努力地安排旅行计划啊。
但是自己却说出了全盘否定的话。
凰火非常后悔，先对自己说错话一事道歉，
「啊啊凶华，我没有这个意思。只是想到你的个性，就不禁担心起来对不起，我相信你，你的确想着普通的旅行计划吧？绝对不会想去危险的部族居住的森林，或者是消失的姆大陆（注2）一类的地方吧？」
「嗯。」
凶华正色地点了点头。
虽然这个烂好人凰火被骗得一愣一愣的，但是仔细看看就可以发现凶华的嘴角因为忍不住笑而微微上扬。
这个少女谋略加有如少女漫画一般，露出闪亮亮的笑容。
「凰火，这是一趟很棒的旅行唷！目的地是花都巴黎，我前就开始计划了。四天三夜，尽管期待可以暴饮暴食称霸大陆吧！」
「巴黎是吗？不错呢，我也没有去过法国啊。」
凰火也变得很有趣，整张脸都笑开了。
「啊孩子们怎么办？就算是蜜月旅行，只有你一起去的话似乎相当危险，可以的话我想跟大家一起」
「你那番听了就让人不爽的话，姑且先不讨论。」
凶华仍是以一脸少女漫画般闪光的笑容朗声说道。
「像本姑娘凶华这种融合了体贴的甜心，绝对不会做出丢下孩子们的无情举动啊
我当然会带他们一起去。虽然帝架和月香过不过得了海关是一个大问题不过，只要使出本姑娘凶华得神技，『行动电话』，海关人员就没什么好怕的了。把他们一个个弄晕之后，隔天上报纸头条吧」
「我想海关这边只要去拜托灵异现象对策一课就可以了。」
这个凶华果然是相干一些危险的事情啊。凰火虽然冒了一身冷汗，但是还是微笑着乱崎家在全世界都拥有外交特权。在某种程度之内，世界各国都会默认乱崎家的权力。
凰火不禁兴奋了起来。
啊，旅行耶，普通的旅行。我们这个狂乱家族，终于能够进行像普通家族一样的活动了。普通的旅行。这眞是完美的一个梦。已经不用再让整座小学陷入恐慌、或者炸毁一动房子了。
凶华满足地对完全被牵着鼻子走的凰火微笑着，并且
「嗯，我会让你享受毕生难忘的一趟旅程。」
小声说道。
这番话中有话的发言，并没有传到凰火的耳里。
凶华穿着牛仔马靴喀哒喀哒地移动到凰火背后，抱住还在品尝餐后咖啡的凰火。
「丈夫啊，那么我们出发吧！」
「是？」
接着用难以置信的臂力将坐着的凰火整个人抬起来，强迫他站好。这个叫凶华的妖怪，臂力可是大到可以轻松打穿石造墙壁。
凰火一脸疑惑。
「出发是指」
「你的脑袋比鸟不如吗？鸟好歹可以记住三步以内的事情耶。就是旅行啦。出发去蜜月旅行啦，最棒的蜜月啊！」
「呃？呃？什么意思，难道是现在？」
这未免也太突然了。
「可是我根本就还没准备喂，凶华！」
凶华完全不管凰火，靠一身蛮力拖着他走。凰火依然一脸刚睡醒的样子，身上也穿着平常的家居服，就这样被拖到门口。
凰火一边被拖着走，一边抱怨到，
「凶华你起码让我换件衣服吧。我昨天大概是太累了吧，睡得跟个死人一样，结果因为睡得太多，现在还有点头痛，还没洗脸呢！」
「原来安眠药太有效了啊。」
「这是指？」
「丈夫啊，没事。」
喔筽，只见凶华一副天机不可泄漏的样子，「不妙不妙」地捂住嘴巴，太可疑了。凰火渐渐察觉自己可能被带去莫明其妙的地方。那个地方正式会被形容成脱离常识、或者狂乱，是凰火最不喜欢的狂乱世界。
穿上靴子，凰火摇摇晃晃地，但还是被凶华拉着手臂
他打开大门。
家门前出现了不可思议的景象。
那里铺着一条巨大的飞机跑道。
「咦」
凰火不禁怀疑自己的眼睛，他先闭上眼睛，然后打开。
飞机跑道。那是一条飞机跑道。可以在飞机场看到，飞机起飞时一定要利用到的跑道。这条直线看来笔直地延伸到地平线尽头。记得到昨天为止，家门前确实没有这玩意。
这边应该有着小小的道路，过去一点有几户人家但是那些东西似乎从来不存在，而飞机跑道如梦似幻地出现在这里。从凰火面对的方向往左看，远方有一架喷着「乱崎家一行」的客机停在那儿。
「」
凰火面对着过于离谱的景象哑口无言。
前前后后大概呆了十分钟吧，然后才僵硬地转头看凶华。
「甜心，这是哪门子的恶作剧啊？」
「随便一说，这条跑道是你服务的单位，异灵现象对策局对策二课研究部的家伙们连夜赶工出来的喔。织田信长虽然曾经叫丰臣秀吉三天内盖出一座城，但是本姑娘可是一夜盖出一条跑道喔。格调就是不同啊达令，你重新爱上我了吗？」
你这个没常识，还这么拽是怎样啦。
然后凰火发现堆在一旁，显然应该是房舍残骸的瓦砾堆。
「啊啊，你到底毁了几栋房子啊？你是任性的电影导演吗？一定会不得好死。」
「我才不管别人家怎样咧。」
凶华爽朗地大笑，一如往常地说着离谱至极的话。
「我好就好啦!」
这么斩钉截铁地大声说出来，也实在了不起。
凰火脸色如同被宣告癌症末期一样惨白。
「原来你不是买好机票了啊。」
「是买了啊！但是我放弃了，特地跑道机场有点麻烦。而且我想，让飞机从平凡无奇的小镇中突然起飞，应该挺有趣的吧！」
一点也不有趣。
「我可是花了很多功夫耶。这种事要是让你知道了一定会阻止，我才用安眠药将你卯起来睡死，以免施工噪音把你吵起来啊。」
恶魔，这家伙一定是恶魔。
她到底想破坏多少平稳的日常生活才甘愿啊？
「好啦那么就冲着八月二日的精神，开始乱崎家的蜜月旅行吧！」
以这种方式开始的蜜月旅行当然不可能平稳啦。
◆◆◆
她的名字该叫做什么？这件事情几经波则，最后决定叫做乱崎千花。「她」就是指一个月前消灭的姬宫家长女，姬宫千子。
她在凶华那有点强硬的作弊行为下成了乱崎家的一份子，舍弃姬宫这个可憎的姓氏，开始崭新的生活。可能因为曾经把乱崎家牵扯进骚动而感到愧疚，她还是跟其他家人有点生疏；但就算如此，她仍能很乐观进取，也常常开朗地笑着。
或许是化妆后给人的印象过于强烈，让大家认为她已经成年了，但是很意外的，实际上她只有十六岁。她也是靠滥用权力地方式转进高中就读，现在则是充分享受着平稳的高中生活。
她已经不是鬼了。
以往带着鬼面具的她，终于能够以眞面目展露出笑容了。
「哎呀，」
客机内，千花坐在准备好的位置上看见凶华和凰火走进来，笑得很奇妙。
这是意义深远而妖艶的笑容。
她是个与实际年龄不符的稳重少女。应该说跟她一起生活之后，就可以发现她相当成熟，这种不协调的感觉反而相当有意思。
她的审美观似乎和常人不同，在薄薄的一件式洋装上面穿着透明衬衫，打扮地莫明其妙。头发则是垂在一旁。
千花的手轻轻捧着脸颊说道，
「哎呀呀，猫咪呀，你没问题吗？我原本有点担心凰火会不会对你发火呢，看起来还算是安稳吧」
口气略微怪异，声音有点不可靠而且暧昧。
她似乎还有点排斥称呼家人的方式这也难免，一直到不久之前，对她来说所谓的「家人」跟「敌人」是同义词她以「猫咪」称呼凶华，以「凰火」称呼凰火。虽然希望她能叫一声爸爸妈妈，不过似乎有点困难。
千花笑得有点见外。
「猫咪的想法眞是每每让人惊讶呢！难以置信。就算是姬宫家也做不到在家门前盖一条跑道，好让飞机起飞，方便出门旅行的事。」
「我想她是世界上第一个这么做的人吧。」
凰火一脸疲倦地答道。
经过上次那件事情以后，千花似乎有过信任凶华的倾向，不管凶华做什么，她都会称赞，让凶华更加无法无天。
只见凶华得意洋洋地拨起头发，笑着说道，
「哼，天才眞是罪过啊。只是随便做了一件事就足以改变历史」
「凶华，你的意思是说，这还算普通吗？」
那如果她眞的不顾一切的话，这个世界会变得怎样啊？凰火光是想，胃就痛起来了。
还是别想吧。
「别说这个了只有千花吗？其他小孩们呢？」
放眼望去，没有看到任何一个小孩。座位很多，前面是放映影片用的荧幕，机内设备与一般客机无异。这架飞机当然不是一般客机，而比较像是个人拥有地喷射机。
通道。前面是通往驾驶舱的门，后面是通往洗手间等设施的门。到处都看不到小孩们。凰火原本以为他们会先上飞机
「哎呀!凰火你眞是的，死相。」
千花露出本意不明的笑容抬头看着凰火。
「不就在这里吗？」
「这里」
在那里。
就在千花脚边，因为她的身体挡住而看不到的位置。
银夏被五花大绑，躺在那儿。
「唔」
凰火登时说不出话来，凶华不知为何，心满意足地笑了。
「喔，马上就学会把兄弟当作自己的宠物看待啦，挺有本事的嘛！千花。」
「讨厌啦，我跟猫咪比起来肯定是正常人呢！」
千花微笑着答道。这种事情不该笑吧！
「唔唔！」
这是某种奇妙生物的叫声才怪，是嘴巴被胶带贴起来的夏拼命控诉。他泪眼汪汪地看着凰火，在千花脚边摆动着身体。他有着一头闪亮的白金色头发。
这位美人今天也打扮得像是歌手或艺人一般，伹是却很悲惨地被五花大绑，纤细身躯横躺在地。
「银、银夏你究竟」
凰火虽然急忙想帮银夏解开绳子，但是千花马上制止凰火。
「哎呀，哎呀哎呀哎呀，凰火，你这样子不行喔，这可是调教呢。」
「调教」
好可怕的一句话。
千花平静地对说不出话的凰火说出更可怕的话。
「我说啊，我爱着银一呢。」
「爱」
银一是银夏的本名。乱崎家的人除了凰火以外，全部都使用化名。舍弃过去、舍弃本名，为了执行任务就必须要有这层觉悟。
千花的本名是姬宫千子。
银夏的本名叫黄樱银一。
两个人从以前就有联系似乎是有着某种羁绊，千花只有在面对银夏的时候比较不会见外；这虽然是好事
「我爱你。」
千花双颊泛红，妖艳地低头看着银夏。
「我眞的非常喜爱拯救我内心的银一，这份心情是无价之宝我很害怕失去它。」
说出来的话，虽然跟恋爱中少女没两样。
「所以，银一也要变成非常喜欢千花才行啊。」
微微笑着。
「要让你不会再喜欢上男人，把你调教成只爱我一个人才行。虽然要让他那自以为是女人的内心转向我这里或许蛮困难的，但是我爱着银一嘛，我才不妥协呢！」
千花呵呵笑着，浓情蜜意地看着银夏。
「我会杀掉女性化的你，我会让你的心只属于我，绝对会做到。呵呵，呼呵呵。」
啊，她也已经不正常了。
就连凶华都不禁被她打败。
「要调教是无妨，别弄坏他啊。」
凰火自爆自弃地从沉浸在两人世界的千花身上移开视线。
正当凰火思考这是什么状况时，傍边的凶华径自继续说下去。
「顺道一提，雹霞应该正在将家族全髓八人份的行李搬上飞机吧。我想以他来说这应是小事一椿。差不多该弄完了」
噗嘶，飞机舱门打开，漆黑的战士正巧出现。
身披散发着亮闪闪黑色光芒的盔甲，身高很高，具有压迫性；伹是全身细长，只有手臂部分大得很不平衡。脸上没有眼睛，没有鼻子，也没有凹凸的轮廓。后脑袋甩着几条缆线。
看起来像是头发一般。
这是三年前发狂的国防部开发出来的生物兵器，雹霞。制作雹霞时使用了「阎祸」的肉片为材料，所以他也以「小孩」的身份安排参加此一作战。
一千年前，有个名为阎祸的存在，没有人知道他究竟是神或是恶魔，还是怪物，抑或是人类。
阎祸似乎是为了享受他强大的力量，而让整个世界陷入破坏舆残杀之中。世界荒废，人类差点灭绝。人类最后拼命地反抗，成功打败了阎祸。
但是阎祸在断气之前，留下了诅咒。
我有「小孩」。「破坏神之子」沉睡在无人知晓的地方，等待觉醒。我的「小孩」会在沉睡千年之后觉醒，继承我的遗志，定将毁灭世界。
阎祸在留下这番话之后断气．人类畏惧着灾难将会在千年之后降临。
阎祸的预言所指出的时代就是今年，西元二〇六三年。
当然，为了不要重蹈千年前的覆辙，人类团结一致，集合力量寻找「阎祸之子」。最后找到的，是包含凶华在内共六名的「阎祸之子」候补
灵异现象对策局对策一课行动部队长乱崎凰火，负责从这此「阎祸之子」中找出「眞正的阎祸之子」，并且将之铲除。原本应该是充满紧张感的任务，但是却因为凶华老是搞出疯狂的骚动，导致大伙忙过头而忘了最初的目的。
而且凰火本人并不相信乱崎家里面有「破坏神之子」存在。大家的内心都没有腐败，是一群好人。
于是，凰火决定忠实执行这名为「和乐家族作战」的拯救世界任务中，第二重要的任务。
这项任务就是「跟家人和乐相处」，让阎祸之子「不愿意杀掉这鏖好的家人们」。如果无法杀害家人，就无法继承杀光全人类的阎祸遗志了计划是如此。
这是一项和平到让人会松懈的任务，凰火总算放心了。
只是若要和乐相处，乱崎家的成员们实在过于奇特
「弄好了。」
扭曲、混着杂音的声音。
但是又有种优哉的感觉。
雹霞为了不要撞到头而屈着身体走路，转头面向凶华。没有眼睛的他，到底是怎么「看」别人的？实在让人很好奇。
「我觉得，老是让我做些劳力工作很过分耶。妈妈的力气跟我差不多大，帮我一下又不会死。」
没有感情，淡淡的声音。
凶华一脸自大地说道，
「本姑娘凶华哪能做搬行李这种杂事啊！还是说要让你较小柔弱的母亲做事？你有没有这么不孝顺啊？而且你老是说那些酸溜溜的话。母亲差使小孩可是全世界的眞理耶。」
「这理论还是一样莫明其妙。」
雹霞耸耸肩，踏出哒、哒的奇妙脚步声走到最前面。他坐在荧幕正前方的作为上，这个理应是世界上最强大的生物兵器的雹霞，不知为何，很喜欢电视电影这种大众化的低俗节目。
凶华从后头叫住了他，
「喂，雹霞，月香呢？刚刚还在一起的吧？」
「月香确实有黏在我身上一阵子。」
雹霞擅自发射电波让影像出现在荧幕上，并且开始选节目看。眞是浪费高科技技术。
「然后我就不知道了，一定是不知道跑那里去鬼混了吧。」
这样子说妹妹眞是离谱。
月香是乱崎家的三女儿。应该算是一只水母吧。水母本来应该是雌雄同体，但是她居然是「三女儿」这点就已经很诡异了，还会漂浮在空中、发射电流、主食是夀司等，是个很神秘的生物。最近乱崎家一致公认她是来自宇宙的生物。
「喔」
凶华一副蛮不在乎的态度。
「话说凰火，你还是快坐下吧，早上十点整要准时出发。十点一到我可不管跑道上面是不是塞满卡车还是我爸妈死了，我都会命令机长起飞；你要是一直站着，可是会被甩飞出去啊。」
「是是。凶华，我看，你还是不要对任何人都一视同仁地任性吧，迟早会被捅的喔。对了没看到优歌跟帝架耶。」
凰火一边东张西望，一边随便找了个位子坐下。
噗。
「呃」
一股软绵绵的温暖触感从他的屁股传上来。
「父亲。」
很有威严的低沉嗓音。
凰火慢慢地看着自己一屁股坐上去的东西。
威猛的鬃毛。稳重的表情充分表现出大草原王者的风范。肌肉结实醒目，强韧的躯体覆盖着温暖的毛皮，非常柔软，摸起来很舒适。
它名叫帝架，是尊贵荣耀的草原之王。
其实就是只狮子啦。
那只狮子理所当然地，以人类的话语对凰火说道，
「我辈并不是座位。」
「啊啊，帝架，对不起！我没有注意到。」
凰火急急忙忙谈起来之后，不断向帝架赔不是。帝架绝对不会使用力。说起话来的态度也相当绅士，但是因为外表很可怕，所以凰火老是对它充满戒心。
帝架慵懒地跨坐着四人座位，整个趴在上面。凰火压的地方D好是它的脖子附近。好像是因为它趴着的关系，所以才没有发现。
帝架很绅士地微笑着说道，
「不无妨，要是乱动的话，禽压扁姊姊的。只是提醒你一下而已。就只是这样子而已。」
帝架甩了甩尾巴．
仔细一看才会发现。
「哇，是爸爸耶。」
次女优歌有如花儿绽放一般着说道，她很开心地夹在座位跟帝架之间的空隙中。外表平凡，发型也很普通。在奇妙奇异的乱崎家里面，是唯一被允许拥有平凡性格的稀有女孩。因为有她在，眞的让凰火获得许多救赎。
在一个月前事件，以及更早之前的时候。她是整个家族里面最容易受伤的人。但是她现在却能够如此率眞地笑着，有如她本身就是奇迹一般，只是美丽地笑着。
凰火认为，这样子的她眞的很了不起。
「咦?优歌啊，你在那里做什么?」
「嗯就是啊，其实我很想骑在帝架身上，但是好像会弄痛帝架，就像这样。」
小小的手紧紧抱住帝架。
「我是从旁边骑上去的，因为他说这样子不会痛了。」
她是个善良的女孩。
虽然还是有点古怪。
「我在搭乘飞机的时候一直都会保持这样，帝架完全地很大，让我很放心。这么一来我就不会怕坐飞机了。」
「飞机并不可怕啊。」
凰火苦笑。啊，这里有一个害怕搭飞机的正常小孩，太好了、太好了。
优歌则是很难过地垂着眉毛。
「不行，我很害怕这个。就算找知道不会有事，就算我知道不会坠机，还是害怕。我好怕」
「优歌，不用怕。」
凰火温和地微笑着道，
「飞机不会这么容易坠机的。所以不用怕，好好享受空中之旅吧。」
◆◆◆请继续支持我们此版本为繁体版
平稳的飞机维持不了一个小时。
「」
客机。凰火一边以身体承受沉重的飞行感觉，一边冒着冷汗。当然，他并不怕飞机。凰火因为工作需要，常常要到国外出差。搭乘飞机的次数早已数不清。
所以对于飞行应该丝毫不会害怕与警戒才是
「」
问题出在坐在他身边的猫耳女，脸上的表情越来越难看了。
「好无聊喔。」
凶华小声说道，并且斜眼蹬了旁边的凰火一眼。
「凰火，这是怎回事?」
「你问我怎么回事，我也」
「我从刚刚就一直期待着，但别说是劫机了，连个乱流都没遇到是怎样？既没有小型陨石直接把机体撞出一个洞，也没有幽灵战机来盯上我们，展开一场热血沸腾的空中缠斗。这到底是怎么一回事！」
凶华一边大叫，一边条地站起来。
「全世界的精灵们啊!这到底是怎么回事!你们就不会弄出一两件可以取悦本姑娘凶华的灾难来吗？本姑娘凶华打从一开始，就不期望只是平稳地飞行啊!」
「凶华．请你坐下吧。」
为什么这个女人就是不懂得享受和平时光呢?
凰火感到到一阵无奈，将正在阅读的杂志搁到一边，叹口气，低声说道：
「你也别是期望疯狂事件，学着享受平稳的时光吧。没有刺激是好事啊，你不懂吗？」
「谁会懂？谁又要懂了!好下容易生在这个世界上，只有笨蛋才会呆呆地坐在那里等着发霉生锈啦。你是枯槁的老人吗你？想要平稳的时间的话，就去躺在棺材里面睡你的大懒觉吧！」
凶华说完，灵巧地移动到座位中间的通路上后，
「哒哒哒哒哒！」
发出奇怪的声音。
她的双手摆出举枪一般的动作。
优哉的家人们面帯疑惑地看着凶华。
凶华朗声说道，
「呀！我们是解放祖国同盟!虽然对不起各位，但是本机已经在我们的控制之下了！要是抵抗，一律杀害！唔哈哈哈哈！」
因为太无聊而坏掉了吗?
凶华似乎为了排解无聊，而开始玩起劫机家家酒了。
凰火因为太吵閙，眯起眼睛说道，
「凶华，我不是叫你安分一点」
「杀了你们！」
凶华以失去理智的口气大叫之后，将假想的枪口对准凰火
瞬间。
哒哒哒哒哒！
影像射击枪弹的影像冲进凰火脑中。
「哇」
凰火反射性地爬下，双手抱头。
这是「行动电话」
凰火理解到凶华使用了特殊能力，精神感应是行动电话的变化应用型态。不知为何，她能够将自己的意志直接投射到他人身上。原本以为能力仅限于言语，伹是似乎连影像也可以投射。这孩眞是浪费超能力啊。
凶华自豪而满意地说道，
「呼哈哈，可别以为我们是只会出一张嘴的下三滥啊！爱惜生命的话，就乖乘别妄动！」
凶华满脸笑容，开始演讲了。
「我们解放祖国战线的目的是」
「不是解放同盟吗？」
「杀了你们!」
哒哒哒哒哒!
「解放同盟的目的，就是解放遭到日本政府不当拘留的同胞,以及祖国的独立!也就是!姑且先称之为凶华人民共和国吧，我们会为了凶华人民共和国独立这崇高目的不择手段！」
凰火被假想的子弹打成蜂窝之后，完全沉默了。
残忍的劫机犯凶华满足地微笑之后，街进驾驶座。
「举手！（HoldUp！）」
驾驶座的门碰地一声被蹬开，凶华娇小的身体滑进充满按钮与仪表的驾驶座里。当然，那里应该有驾驶员的」
里头空无一人。
驾驶座上没有半个人，只有发出「哔、哔」声音的航空机器而已。
「喂喂，我说猫咪啊。」
千花面色铁青地接近做出离谱举动的凶华，除了被射杀地凰火之外似乎只剩下她能够采取合理行动了。银夏被五花大绑，而优歌在睡觉。其他家人大概是无法理解凶华的举动吧,一脸不解。
千花追上凶华之后，紧张地说道，
「在飞机上面玩耍太危险了吧，眞的很危险咦?」
当她看到空无一人的驾驶座时，整个人傻住了。
「哎呀哎呀，为什么驾驶座空空地呢？」
「呵呵呵，千花呀，」
凶华笑得像猫一样。
「看来这架客机是自动行驶的样子。最近飞航技术发达的程度，眞是让人叹为观止啊。好！很好很好很好。」
她似乎是想到了什么一般，整张脸笑开了。
「劫机家家酒眞是好东西，发现一种有趣的游戏了啊。」
「你说游戏猫咪？」
她并没有等千花说完。
穿着冒险服的凶华，坐上驾驶座。
握住操作杆之后，很开心地对这无线电吼道，
「紧急事件！紧急事件！本机MIDREZAI123号机发生劫机事件！本机已经完全被控制了！请立刻救援」
接着，立刻转变声调：
「嘿嘿嘿机长老兄，这不好哟，要是让你找来救兵那就麻烦了笨家伙，要是乖乖服从的话或许就可以活久一点呢。」
碰，凶华做出开枪的动作。
千花虽然睁大眼睛，不过她还是想得到凶华的意图。
狭窄的驾驶座，周围满是从没有看过的机器，颇具科幻意味。而正面则是清澈到骗人一般的青空。
天空向外伸展，天上有太阳，有固态物体一般的云朵。因为没有对照比较的对象，所以掌握不了目前的飞行速度。
「千花啊你要是珍惜生命就过来这边。」
「呃」
千花被凶华叫唤，在她催促之下坐到隔壁位子上。凶华已经扎好安全带，然后带上从口袋掏出来的防风眼镜。
千花心想：不会吧！
不会吧不管怎么说，就算凶华再怎么没常识
喀镪、喀镪。
凶华伸手帮千花扎上安全帯。千花脸色铁青，似乎是再寻求最后一线希望一般暧昧地傻笑着。
「那个猫咪？」
「千花，安啦。」
凶华柔和地笑了。
「本姑娘凶华可是在相同两个月内，就可以学会骑脚踏车的天才啊！」
「这也未免太久了吧」
「MIDARZAMI123号机！为了成就凶华人民共和国独立，现在航向无边际的辽阔天空！」




第二乱 疑云重重的无人岛
2063年8月7日记录者雹霞

旅行回来之后，就轮到我写日记了。

我也差不多习惯写日记了呢。

虽然我还是写不出来什么有趣的文章，不过这并不重要，要我花头脑写文章实在很累，这次就先单纯把字写上好了。

虽然不知道原因，但是回来之后，我变得很常回忆起过去的记忆了。

与其说是回忆，更应该解释成现在搜寻BB软体的话，会变得能够将过去的影像、听过的声音等，类似这种回忆的片段重现了。我就是能够做到这种事情的生物。并不是像机械一样记得，也不是忘不了；而是将记忆深植在记忆体之中说来还眞是挺恶心的呢。

我是这么认为的啦。

很奇怪吧，显然我是刻意地把过去的记忆冻结。这样简直就像个人类一样。想要忘记不好的回忆，不管怎么看都是人类的行为吧。但是我并不是人类，只有这种奇怪的地方像人类，眞是讨厌。

人类非常软弱，无法忍受痛苦的回忆。痛苦的回忆比巨大的铁球还要沉重，要是一直帯着走迟早会被压扁。所以人类都会忘记，如果不这样做根本活不下去。这没有对错之分，因为是很理所当然的事。

而我也忠实地执行这种理所当然，忘了痛苦的回忆。所谓忘记，并不是指它凭空消失，只是冻结就是将之封印起来了。

但是这个封印却因为一点小事解开了。那个无聊之极、充满疯狂的求生蜜月旅行似乎震撼到足以将我软弱的冻结动作崩解掉。

旅行中发生的事情鲜明而痛苦，我还没有辨法完全消化。会去想它、烦恼它，老是把记忆整个翻转过来，沉浸在全部搅和成一团的思绪里面。

或许就是因为这样，我稍稍想起刚出生时的事情了。我原本以为只有悲伤应该是没有丝毫幸福的寂寞记忆。但是我却在不知不觉中，忘记称呼我为黑色十三号的地方了。

因为很悲伤，因为很痛苦。但是

眞的，只是这样子而已吗？

摘录自日本灵异现象对策局特殊作战执行家族乱崎家的日记

「实际上，我认为像你这种宇宙垃圾，眞的该早点清掉才对。」

「凰火，你太愚蠢了。你难道无法预测失去恒星的太阳系，将会变成怎样吗？」

这个丝毫没有一丝悔意，既傲慢又自大的猫耳女，一副改样地将双手叉在胸前，眯着眼睛看着面前向方无限延伸过去的水平线，接着立刻看向后方。

那儿有着一片片浅黑色的丛林，视野充满单一色彩，从这里根本看不出来这座丛林究竟有多大规模。

沙滩。他俩站在简直就像订作出来般美丽的沙滩上。白色海滨反射了盛夏的阳光，有如宝石一般闪耀。舒眼的浪潮声回响耳际。

如果能够忽略背后浓密的丛林，与丛林中毫不间断传出离奇怪鸟叫声的话，那么，这里眞的是最适合海水浴，令人感动的美丽海滩．

天空高展，风儿平稳，太阳刺射在皮肤上。

海风带来阵阵香气。

如果不是全身上下，从衣服到鞋子全部湿得透顶，那么应该有心情好好享受这片美景吧。

「痛」

记不太得。凰火原本在客机上享受平稳的空中之旅，但是却被凶华突然玩起劫机家家酒时，所击出的幻想子弹击倒，昏了一阵子。因为不是眞的被子弹击中，基本上是死不了，但是他误以为自己被击中脑部，所以失去意识。

然后等到他醒来的时候客机已经全毁了。

似乎是凶华耍笨让客机坠机的样子。

客机的机翼有如鲨鱼背鳍一般，从面前的大海直伸出来：机体冒着浓烟，无法动作。彻底毁坏到无法再行修复的那堆破铜烂铁十分凄惨，足以让一行人自觉到，自己的将来已经笼罩在一片阴影之中了。

看来应该就是那么回事吧。

其实要承认需要相当的勇气。

让人很想哭。

一行人似乎是漂流到无人岛上了。

太疯狂了，这是什么跟什么呀。不是一次平凡的蜜月旅行吗？当然，在发现家门前盖了一条跑道的时候，就应该察觉事有蹊跷，但是旅行本身应该正常才对吧。

目前来到的地方，怎么看都是南洋地区的无人岛，别说好好享受一下旅行了，一个不小心便足以让全家人都丧命与此，眞的是倒霉到难以形容的程度。

「这沙滩眞煞风景。」

凶华优哉游哉地绕圈观察四周。

「别说摊贩了，连个海之屋都没有。明明是海水浴的季节，为什么会什么都没有呢？」

「无人岛当然什么都没有啊。」

「也没看见什么人在游泳」

「无人岛当然没有人在游泳啊。」

「嗯，也就是说这个沙滩被我们乱崎家包下来了？」

「无人岛等等、等等。」

忧郁的凰火听见妻子说的脱线的发言，抬起头来看着她。

凰火看着高兴到令人可恨，对着天空宣告的凶华。

「好，来游泳吧。」

（此版本为繁体版）

「等」

等一下，我说凶华小姐啊，你这是开玩笑吧？就算是你，性格也没有扭曲到那种程度吧。还是说坠机的时候你撞到脑袋，让那个疯狂的脑袋更疯狂了？

凶华毫不介意陷入混乱状态的凰火，笑得有如少女漫画人物一般。

「达令，这不是很棒吗？这才叫蜜月旅行啊。没有别人干扰，只属于我们俩的沙滩，一对穿着泳衣的男女互相追逐哎哟！快来抓我呀，呵呵，要是发呆的话，夏天和我都会溜走喔？」

「亲爱的，不要看那些恶心的幻觉吧。」

脸色惨淡，有如恐怖漫画人物一般的凰火冷冷说道。

凰火的神经可没有粗道可以在无人岛上享受夏日假期。

「我看你丝毫没有反应呢，凶华。你让飞机坠毁，难道没有一点罪恶感吗？」

「本姑娘凶华自出生以来，就从来没有感受过那种东西。」

「我想也是。」

「还有，你别一直说坠机坠机的，会坠机都是因为那架飞机承受不了本姑娘高超的驾驶技术，是飞机不好。责任都在那架飞机身上！」

这还眞是政治家都难以置信的推卸责任方式呢。

正当凰火差不多产生眞正的杀意，打算粉碎掉她那欠揍的笑容时，雹霞伴着「波波波」的声音从空中降落下来。

「雹霞」

「唷。」

那优哉的生物兵器轻松地举起手打个招呼，无声无息落地。

「总之，我从天空确认过目前的状况了。其他家人都没事，月香膨胀之后变成一艘像是救命小船一样的东西，帝架很努力地游泳救起大家呢。银夏、优歌、千花都没有受伤。但是因为客机已经损坏到无法修复的程度应该是没办法靠那个回家了。」

看来家人们都无事。

凰火听到这个消息后总算得以安心，但是却也牢牢记住，这可是幸运到可以称之为奇迹了。要是运气稍稍不好一点，乱崎家就有可能会有人丧命。凶华犯下的错比地球还沉重。

仔细瞧瞧，看起来像月香和帝架的东西，确实正从远方往这边游过来。月香虽然失踪了一阵子，但是似乎有上客机。凰火一边挥手回应一边坐在月香背上，搞不好都还不甚了解目前状况如何，快乐地朝这边挥手的优歌，一边看着一旁耸立的漆黑生物兵器。

「话说雹霞你竟然会飞啊。你看起来不像有类似机翼或者喷射器一类的装置」

「呼呼呼，凰火，你眞无知。」

凶华又是一脸得意的模样。

「雹霞可以在体内积存好几个月的屁，一旦有危险，就可以将这些屁射出来在天空飞翔！现代科学眞是伟大！」

「不要乱讲。」

就算世界如此广大，但是敢向生物兵器挑战的，大概也只有她了吧。

「嗯，基本上，没什么大不了的啦，你看。」

喀啪一声，雹霞的腹部有如窗户一般打开。往里头一看，可以看到蓝色颜色有点奇怪的宝石镶嵌在内。

雹霞蛮不在乎地指了指那个之后说道，

「这是浮游石我不知道正式地名称叫啥啦，制造我的研究所博士是这样称呼的。对这个势头流通一定程度地电量之后，就可以无视重力，让物体漂浮起来。也就是说这么个小小的石头就能让我漂浮在空中的话」

雹霞歪了歪头，

「如果有十公斤的话，就可以让整座岛浮起来了吧。」

◆◆◆请继续支持我们

闪耀的太阳，蔚蓝的海岸，眩目的沙滩。

南国之岛！

没有任何人如同天国一般的地上乐园非常宁静，在这座美妙的南国岛屿上，能够充享受在日本绝对体验不到，只属于自家人的假期。没有繁杂的人潮，也没有碍眼的空罐或垃圾，可以充分洗涤心情。

在这座美丽的南国岛屿上要是不好好玩一番可是会遭到报应的。

阿呆看着阿呆游泳，一样都是阿呆，不游的人比较亏。

「没有这种道理吧。」

凰火满面愁容地低声说道，只是听着浪潮的声音。

哔哔。哔哔。

大海很棒。能够温柔地抚慰烦躁的心灵。就算前途没有希望，大海也可以让人觉得有办法可想。虽然那是有如被伟大的目清拥抱，近似幻觉一般的错觉，但是漂浮岛无人岛上，没法逃脱、也没有食物，只能等待救援的情况之下，大海足以让凰火稳定下来。

或许只是变得忧郁也说不定。

并没有因为错乱而哭泣，但也没有积极地寻找逃脱的方法，凰火只是静静地坐在沙滩上，眺望着水平綫。

身上穿的服装，很遗憾地，是泳装。

因为全身衣服都被海水湿透，所以凰火非常想把衣服换下来。季节是夏天，所以并不是因为会冷才想换衣服，而是全身黏着海水的感觉非常不舒服。

但是大部分的行李都泡在海水里了。

只有凶华的行李，不知道在什么因果作用下得以幸免；而凶华携带的衣服里面，凰火能穿的只有男用泳装，所以凰火才会穿着泳衣。

用另外一种说法，就是穿着海滩裤的男人。

但是疑点在于：目的地应该是花都巴黎啊。当然，巴黎也有很多地方可以游泳，但是凰火压根一位他们要做一趟观光胜地巡礼，所以对于凶华带着泳衣一事感到非常不可思议。

没错，不管怎么想，都觉得凶华有问题。

就算那个一天到晚好像精神错乱的疯女人脑袋很有问题，但是她怎么好像事先就知道会漂流到无人岛一般，准备得这么完善？

她身上带着全家人的当然，帝架和雹霞、月香等人出外泳装，然后宣告要游泳玩耍之后，就带着泳装到森林里面换衣服去了。

不管怎么看，都会觉得她太快适应这个状况。确实，凶华没有常识，思考模式也莫明其妙,或者甚至应该说她根本从来没有动脑筋思考过，但应该也不至于拿飞机来看玩耍直接让飞机坠机；漂流到无人岛之后也不该是嚷着要游泳，而要采取求生行动才对啊！

基本上凶华很重视家人，应该绝对不会做出有害家人安危的事情才对。

但是。

凰火有点不能接受这一点，所以才像这样板着一张脸。

他觉得哪里怪怪的。但是就是找不到一个确切的答案。

所以才会静不下来，脑袋里一片混乱，也没有心情玩乐。

凰火抱着双脚，坐在因为在海里拼命游泳而累趴了的帝架、还有只是很稀奇地看着大海的雹霞、以及不仅全身被五花大绑，还像个三流动作电影主角一样，被丢到大海里的银夏身边，只是不断思考。

「看着吧！」

瞬间。

伴随着比天空的太阳还要有朝气的声音，那位传说中疯狂细胞快速增值的猫儿女出现了。

凶华用花哨的泳装掩饰可悲到让人想哭的幼儿体型，一只手抱着沙滩球，满脸笑容地走了过来。她为了让凰火看看自己瘦小的身躯而走到凰火身边，接着一脸得意地，好似要凰火尊崇她一般挺胸说道。

「呼哈哈，凰火你是怎么啦？看到自己的妻子的美貌之后，连话也说不去来了吗？」

有点勉强自己模仿大人的小学低年级女生。

类似这种句子的话倒是可以说出不少耶？

凶华满足地哼了哼。

「凰火，尽管喷出鼻血欢喜吧，能看到本姑娘凶华这足以让夏日精灵也光脚逃走的美艳泳装打扮，可是你身为丈夫的特权呀好好感谢天地圣灵的保佑，让你能够在这里或者啊！」

「是是，凶华，你很可爱。」

凰火说出像念乾稿一样的感想之后，整个脸色又沉了下去。

「话说，你连球都准备好了，是眞的打算玩耍吗？」

「玩啊，要玩啊，这是当然的吧？还是说怎样，难得有机会漂流到南太平洋岛屿来，难道说你不打算游泳吗？这样对大海和太阳也未免太失礼了吧？他们可是提供了这么完美的海水浴环境给我们呢！为了回应大海和太阳的忠诚，本姑娘凶华的工作就是好好玩个痛快啊！」

大海和太阳几时变成她的下属啦。

凰火陷入更惨淡的状态，发现踏着「刷刷」脚步声往这边走过来的优歌和千花。这两个人虽然因为一个月前的事件，多多少少有点尴尬，但毕竟是亲姊妹，最近已经完全和好了。

优歌身穿小学的学校用泳装，而千花身上的泳装则略显朴素。这想必一定是凶华选的。

她一定为了让自己最醒目，所以才给这两个人选了没什么特色的冰装吧。

千花身上依然披着方才也挂在身上的透明衬衫。

「哎呀凰火，你怎么一副晒乾老人般的脸啊？」

她嘻嘻地笑着，说出心中率眞的想法。

「不用这么担心吧、我们可是受到整个世界保护的家族呢。想必政府会立即派出搜索

队，进备来救援我们啊」

「如果是这样就好了。」

千花拉住依然满面愁容的凰火手臂，硬是逼他站了起来。

「就是。猫咪她也了解这一点的，根本不用担心啊。来玩吧，凰火，你就是太正经了。」

凶华用难以形容的眼神瞪了紧贴着凰火，并且笑得很开心的千花一眼之后，突然莫名其

妙地猛力把沙滩球往凰火身上丢。

凶华的怪力不用特地证明，也限明显地超越人类的界限。

「碰」，一声巨响之后，凰火整个人倒在沙滩上。

他连忙爬起来之后，对板着脸孔的凶华吼道：

「你、你这是干什么啦！」

「你好恶心，女儿的胸部贴在你身上，居然能够露出暗爽的表情。」

「谁、几时、露出哪种表情了？」

凰火怒气冲冲地站了起来。千花「哎呀哎呀」地笑着说道，

「嘻嘻，猫咪呀，眞是不好意思，让你吃味了。」

「吃」

凶华表情一变。千花则是「嘻嘻」地笑出声来。

「不过你放心，我对凰火没有恋爱感情。可我说猫咪啊，如果你只为自己身材不好就迁怒于别人，那也太过分了点吧。凰火，你是不是也该多学着了解一下猫咪的纯情少女心呢？」

没想到，这姑娘讲起话来毫不留情。

千花瞄了难得无法反驳的凶华一眼，笑笑之后，走到比凰火更加郁闷，发着呆的银夏身边，倏地一把抓住他的肩膀。

「银一，这可是大好机会呢，让我告诉你女孩子的魅力所在吧。我会慢慢的，像是刻画涂抹般让你充分体会一番，好吧？呵呵，呵呵呵」

银夏看到千花如此邪恶的笑容，总算回过神来之后，连忙缩起身子逃跑。并且紧紧抱着站在旁边的凰火大腿哭诉，

「父、父亲，救救我啊！我的人格会被毁掉啊！」

「哎呀，哎呀哎呀哎呀。」

千花笑得令人毛骨悚然。

「银一，竟然向父亲求救，你也未免太没有男子气概了吧！如果你不能变成一个更强壮，更挺拔坚毅的男人，可是无法满足我乱崎千花的理想哦

她用尖锐的指尖抓起银夏的下巴，以冷酷的声音低声说道，

「而且我记得我已经忠告过你好多次，讲话不要这么像个婆娘吧？」

「咿」

千花只靠臂力便强行将银夏从凰火的腿上扒开，然后拖着他远离沙滩而去。不愧是鬼之一族，姬宫家的长女正想说因为姬宫家毁灭让她变得圆滑一点，结果完全不是这么回事。

为什么，乱崎家尽是些这么不正常的人呢?

凰火一边想，一边看着浪潮拍打在海滩上，天眞无邪的优歌跟雹霞一起盖着海砂城堡。

雹霞的手指异常地灵巧，已经盖出一座相当豪华的城堡了，伹是因为有个优歌很明显地在妨碍他的工作，所以这座城堡还是有不少地方歪七扭八的。

当凰火看着这幅温暖的景象时。

碰地一声，沙滩球砸在凰火睑上。

转头一瞧，凶华抿着一张嘴瞪着这边。

充满了忧伤、冷漠的双眼。

「你这家伙，眞的爱着本姑娘凶华吗？」

简直有如呢喃一般的声音。

一瞬间凰火惊慌了一下，而且为了掩饰自己的惊慌，便捡起滚到脚边的沙滩球啪地托球给凶华，凶华也托了回来。

接力依然持续着。

这对夫妻并没有非常快乐，但也没有非常不耐烦，只是很理所当然地拍打着沙滩球。在一旁睡大觉的帝架疑惑地看着两人。

凶华一边托着球一边喃喃道，

「本姑娘凶华还好歹努力让自己爱上你耶。」

形式上的夫妻。没有爱情，在强迫之下结婚的两人。

两个人只是无法无章地玩着沙滩球。

「你难道没有感受到吗？」

「」

凰火不发一语，将球往正上方高高托起之后，扣出一记颇具威力的杀球。

凶华反应不过来，球在沙滩上滚了几圈。

优歌和雹霞的喧闹的声音回响耳际。

还有千花和银夏那似乎有点幸福的应酬式对话。

凰火在孩子们的声音包围下，对一直盯着这里看的凶华说道：

「我是个无法爱的人。」

凰火明显感受到凶华吸了一口气，他寂寞地微笑着说：

「三岁的时候，因为一场意外让我失去了父母，让我体会到失去至亲的痛苦。」

那是从来没有对他人表达过凰火内心的伤痛。

「从那以后，我就害怕爱人，变得很肤浅变成只用表面跟他人相处的无趣人士了。」

潮水只是缓缓地退去，又再靠近过来。

「就算是这样的我，还是喜欢你哦。」

就算你多没常识，多么任性。

凰火绝对不讨厌眼见叫做凶华的女性。只是一旦在一起，就会被牵扯进麻烦事里面，虽然让他有点排斥；但就事这样，凰火依然很重视凶华。

他一直，都是孤单的。

活在孤独世界的凰火告诉害怕寂寞的妻子。

「你难道都没感受到吗？」

「哼。」

凶华双颊微微泛红，抱起沙滩球之后，

「我知道，我只是有点不安而已。」

像猫一样笑了。

「本姑娘凶华也是会有烦恼的啊。」

接着两人又开始接力了。

既不好玩，也不无聊，只是很理所当然地持续下去，两个人的时间。

◆◆◆请继续支持我们此版本为繁体版

这座岛上面的建设充分到让人觉得神奇。

没错，建设。凰火想不到其他形容方式。怎么说呢，该说是接触在皮肤上的空气有种架架的感觉；或者是说好像是走在电影屏幕内一样，地面没有任何地面的感觉，也没有恐怖感。

这是怎么回事？

覆盖整个视野的黑绿色常春藤，以及偶尔会发出尖锐叫声的鲜艶鸟儿这确实是常在电影上看到的森林景色，但就因为这样，却也没有超越电视画面以上的存在感。有种走在电影布景内的感觉。

气味是浓郁的草味，而这里毫无疑问地是无人岛。

但是不知道为什么就是觉得很假。这种黏在心头般的不协调感总是挥之不去。

「嗯」

凰火板着一张脸，配合着凶华娇小身躯的步伐行走。

傍晚，从歪斜的浓密树梢顶端，格外强烈的夕阳将世界染成一片红。虽然太阳已经快要下山了，但是南国岛屿的气温还是很高，刚刚被太阳晒到半干的衣服已经汗湿了，蛮不舒服的。

游泳、玩耍，在凶华计划影响之下享受海水浴。

空着肚子休息一会之后，乱崎家开始行动了。

领头的当然是那个一天到晚都想控制家族行动方针的麻烦猫儿女。虽然一直都是这样，当时不知道为什么，她就是很想表现领导者风范。

凰火明明知道给她带头绝对没好事，但是也从不强烈地阻止她，只是一意寻找通往明日的希望。

总之，就像方才千花说的一样，乱崎家是受到整个世界保护的家族，一旦失踪失联的话，各国应该会立即采取搜救行动吧。只要知道那家客机没有抵达预定的机场，至少日本灵异现象对策局，应该会在今天之内就排除搜救队伍。

但是

悲观的凰火却往坏的方面想。

灵异现象对策局眞的会来解救我们吗？狂乱家族里可能混杂了毁灭世界的「阎祸之子」，对方或许会认为，要是趁着机会让这一家人一起丧命也无妨。

不相信自己的同事吧。凰火想到，舍弃或许还太早了。我们还活着啊。

类似这些。

正当凰火难得出现正方向思考时，大自然的色彩越来越浓厚，不管怎么看都能发现森林越来越浓密。仔细想想，就会发现自己其实踏入森林之中了。本来，在沙滩等待救援才是最理想的做法啊。

「凶华」

猫耳倏地动了一下，凶华稍稍看了这边一眼。

「凰火，怎么了？你怎么一脸好像肚子痛头痛腰痛，痛痛通通来的表情？」

什么脸啊？

「不，凶华，你从刚刚就毫不犹豫地不断前进，但是我想问问你，你的目的地是那里？又为什么要前进？一不小心发呆了一下，就赫然发现森林越来越浓密；如果在这里迷路的话，可是会暴尸荒野的啊。」

「暴尸荒野？无聊。」

凶华别开视綫。

「本姑娘凶华已经认定，我死的时候，也就是地球要挂点的时候啦！」

「这样太过分了，你要死还是自己一个人死吧。」

「玩笑话先到这里。别小看本姑娘凶华啊，凰火。我有读过《十二少年漂流记》，大之上已经了解关于在无人岛上的行动准则啦。」

实在是太不可靠了。

「总之，在无人岛上麻烦的就是食物和住宿问题。另外就是要如何让救援队发现我们。问题大概就是以上三点了。」

凶华难得说出正经话。但是凰火仍是一脸黯然。

「那，又为什么要往森林深处走呢？这片苍郁的大自然里面，是不会又食物、露宿点和救援队的啦。」

「不，别当心。」

凶华从登山装的口袋里摸出一张纸片来。

「依照这张宣传单的标示，照这样直直往前走的话，应该就会抵达饭店。饭店当然就有地方吃住，也可以联络本国，所以救援队都」

「宣传单？饭店？」

那是什么？

凰火因为不能理解而感到困惑。

无人岛上应该不会又观光导览吧！

居然还有饭店？

是听错了吗？

凰火只能立刻露出难以置信的表情，注视着凶华。

到底是怎么回事？奇怪的感觉。有种难以形容的不搭调感。

今天的凶华很奇怪，太多意义不明的举动了。当然，这并不代表说平时就可以了理解她的行为，但是今天那种莫明其妙的感觉更加明显。

凰火虽然陷入了混乱，但还是看了看凶华手中的「宣传单」，不过他没能获取任何情报之前，那张单子就被凶华收进口袋里了。

「可疑」

凰火的视线维持不懂，依然注视着妻子娇小的身躯。凶华忙碌地甩着她那与头发同色的尾巴，不断向前走着。

伹是她的行动突然停下来。

「嘘」

她瞬间屈低身子，以锐利的目光扫视苦周遭。

「你」

凰火被她突如其来的举动吓了一跳。

「你是怎么发生什么事了，凶华？」

接二连三地。

「嘘。不要讲话凰火，这是」

凶华好似要刺探气息一般，不断动着头上的猫耳。从后头跟上来的家人们也全是一脸疑惑的表情。

凶华紧张地叫了。

「雹霞！」

「嗯，妈妈你发现啦。」

雹霞很悠哉地，以带有龟裂感的声音回应。

「周围有生物的气息，很多嗯不过我认为不需要太提防吧。热源反应跟人类比的话确实是大很多，我想应该是野生动物，不过这里是密林，这点野生动物应该没什么好大惊小怪的。不去刺激的话，不会靠过来。」

「哼」

凶华的表情缓和许多。

「可是还眞不少呢。但是却连本姑娘凶华都感受不太到气息。」

「一般人是感受不到的啊，妈妈你眞是异类。不过野生动物知道消除气息的方法也不奇怪吧。是不是啊，帝架？」

「算是。」

善良体贴的百兽之王让走累了的优歌骑在自己身上，威猛地走着。

「确实，因为这树林浓密，要消除气息很容易不过这味道啊，嗯。」

凶华脸色一变。

「不知道为什么有油味。不是一般生物的」

「简直就像人造人一样。」

◆◆◆请继续支持我们

瞬间，凰火的疑虑冲到顶点。

屹立在眼前的人工建物与大自然森林本身非常不搭调。那是一棵巨大的某种程度上来说甚至有种庄严感白色外墙的建筑物。

在茂密的森林里走了一段时间，那栋建筑物耸立在逐渐稀疏的树林空隙间，突然拓展开来的地方。

几何外形的无数船户。外观与其说是洋房，更像是大楼。大门看起来很高级。崭新的墙壁上完全没有任何污点。

正面立着刻有「鸟哭岛河滨饭店」字样的看板。

「这」

凰火连感想都说不出来。

该怎么说，太不自然了，不自然到不知该作何反应。

「为什么」

家人们也同样说不出话来，一脸呆样地杵在那儿。唯一有活力到难以置信的人只有那个猫儿女，一变说着「附近明明就没有河，还叫什么河滨饭店咧，好！那就决定是这里了吧！」一边嬉闹着。

凰火大大吸了一口气。

「为什么无人岛上会有饭店啦！」

大叫出来。震得周遭的树木刷刷甩动着。

接着「呼」地吐了一口大气。凶华瞪大眼睛看着他。

「你很吵耶！有的东西就是有啊，有什么办法。」

「像你这种不懂得理论思考、缺乏常识的人，或许无法理解吧，但是这太不自然了。不自然！为什么在这种地图上都可能没画出来的无人岛上面，会建有这么豪华的饭店呢？不觉得很奇怪吗？」

对很奇怪。太奇怪了。

就像凶华说的一样，无人岛上建有饭店。

跟这个比较之下，就算金字塔或者摩艾像（Moai：复活岛上的著名石像，为复活岛古文明遗物。）也不奇怪了。就算不用调查，也可以知道这座岛完全是无人岛。不是会有饭店的地方啊应该说连个民宅也没有，但是却有旅社，太莫明其妙了吧。

还是说，这座岛是哪里的有钱人的私有财产，这座饭店其实是刻意盖成这样的怪别墅

呢？

「有人在吗？」

正当凰火还在烦恼的时候，凶华已经擅自打开大门了。

她难道就不能细心点，好歹等烦闷的凰火做完常理判断吗？

打开大门之后，里面是昏暗的大厅，柜台没有任何人，一片寂静。凰火站着的地方比室内还要黑，所以并不好判断。但是内部装潢似乎不像是有点年代的感觉，反而相当新。

房内飘散看新造房屋特有的油漆气味。

「怎么，没人在啊。」

凶华刺刺地走进房内，往柜台里面探头进去后，大声叫道，

「有人在的话就回应一下吧!订好房的乱崎一家到了啊!」

凰火听到这话立刻有了反应。

「等等，凶华，订房是怎么回事？」

凶华兀全不理会凰火的问题。

难以理解．太难以理解了。

凰火终于按撩不住，迳自冲进这可疑的饭店里，抓住凶华的肩膀。

「你应该知道些什么吧，告诉我!从刚刚就说到宣传单什么的，太可疑了!你到底知道什么?让我看看那张宣传单!」

「唉」

凶华摇摇头。

「罗唆，我哪知道！不相信神的话的人，可是会被当成天魔处以极刑喔。退下，你这个无礼者快退下！」

「闭嘴！这次我可不放过你！快给我招,你到底在计划什么？凶华！」

门碰地一声打开了。

在并排于室内的狂乱家族后方的柜台更里面之处，有一道上头挂着「非工作人员禁止进入」牌子的门，

「客人，请不要吵架！」

那是有点悲痛、好像有点大舌头一般的声音。

一瞬间.

「呀啊？」

似乎是绊倒门槛了吧，发出声音的人爽快地跌了个四脚朝天。

碰咚。

「」

沉默寂静。

尘埃缓缓地飞舞。

以实在太有意思不对太震撼的方式登场的那个人，令凰火和凶华、以及其他所有家人都一脸呆茫，停下手边一切动作。

接着注视着那个有如搞笑喜剧一般，夸张地跌倒在地的人。

「好痛啊」

那个小个子用手指揉揉好像撞到地板的额头，哭丧着脸抬起头来。

是个猛一看难以分辨性别，很可爱的人。但他似乎是男性，身上着跟饭店墙壁一样颜色的白燕尾服。配上同样白色的手套，红色的蝴蝶领结。头发编成麻花辫子垂在前面。

年纪看不太出来。娃娃脸又小个子，一个不注意还眞的会误以为他是国中生。

「我又跌倒了的样子啊呀。」

讲话口气虽然客气，但有点奇怪。接着，应该是注意到投射在自己身上的众人目光，这位看起来像是饭店职员的少爷满脸通红地站起来，挺直身子。

「呼。呃，那个非常抱歉，在各位面前失态了。」

啪啪，拍落身上的灰尘之后，露出满面笑容。

「欢迎光临鸟哭岛河滨饭店!本饭店以安心、安全、安稳为信条，日夜努力希望能提让客人满意的服务!」

这欢迎方式挺普通的嘛。

那少爷很得意地说完这后，将视线停在凶华身上，歪着头说道，

「请问，各位是乱崎一行是吗？」

「正是。」

凶华姑娘露出不可一世的态度。

「站在这里的华丽一行人就是神之一族，乱崎家!皮耶尔啊，你可以自豪光是像这样舆我们相遇的事实，就足以让你被写进历史教科书里面啦!」

「皮、皮耶尔？」

他一脸困惑。这也难怪。突然被人用奇怪的名字称呼还能不困惑的人才有问题。但如果是饭店职员的话，不因为这点小事就慌张才能显示出职业水准吧。

他「咳咳」地清了下喉咙。

「不，本人是鸟哭岛河滨饭店总经理，叫做西仓明。从今天起的四天三夜之间，负责照顾各位的饮食等」

「你这笨蛋东西，难道不知道宇宙法则规定穿着白色燕尾服的人，都叫做皮耶尔吗？」

没有听。

凶华完全没有听别人在说什么。

她相信人际关系的基本法则就是现下手为强，将手搭在西仓的肩膀上。

「嗯嗯，你那贫弱的脸也好，红蝴蝶结也好，不管怎么看都是皮耶尔。嗯嗯，你从今天起就叫做皮耶尔．西仓。你的本名太无趣了，不够好笑。缺乏笑料的人没有资格活着。」

我们任性的绝对神凶华的蛮横理论，今天状况依然极佳。

「呃、呃、这个那个」

西仓慌了手脚，困扰得不知该如何是好。他还不习惯凶华的言行举止。

凰火正在思考如何阻止凶华的暴行。

西仓将手指交曡在前胸，一副意志不坚的态度。

「呃客人，那个」

「向后转。」

「是？」

「你别多问，向后转就是了，这是命令。」

「唉」

虽然西仓一副无法释怀的表情，但还是乖乖的转过身去。

瞬间。

波。

叽。啾啾

「咦」

要问起她在干嘛的话，就是拿出红色奇异笔，在几乎是刚见面的人背上涂鸦。

凶华把奇异笔收进口袋之后，爽快地笑了。

「咦？啊啊啊？」

西仓看着自己背后，夸张地大呼出声。

那里被凶华用奇异笔大大地写上了「皮耶尔」三字。

恐怖到让优雅燕尾服瞬间变成搞笑艺人装。

西仓眼涙汪汪地对嘻嘻笑着的凶华哭诉。

「你怎么这样，这件衣服很贵耶！我可是用我微薄的薪水分期付款，好不容易才买到手的耶！过分，太过分了。哇啊啊！」

而且哭倒在地。

凶华看到西仓那悲惨过头的模样，瞬间惊醒过来，凝视着自己的手掌心。

「不不，不是本姑娘凶华的错，是这个皮耶尔不好！都是这个皮耶尔一脸好欺负的样子不好啦！他一定是有什么奇怪的能力！凰火，你要小心啊，这家伙拥有『让人产生欺负他的念头』的超能力啊！」

「请不要用莫明其妙的理论，把你自己的行为正当化。」

凰火敲了一下凶华的脑袋，蹲下来看着哭倒在地的西仓。

漂流到无人岛上，很不自然地建有一间饭店。

形迹可疑的凶华，情绪不稳定的饭店业者。

「唉」

凰火黯淡地叹了口气，有种前途多难的感觉哪。

不过，这也是老样子。




第三乱 猴子。猴子。猴子。
2006年8月8日记录者乱开（音同乱崎）千花

俗话说的好，眞相比小说还要离奇。我曾经想过这到底是怎么一回事，结果也没什么大不了的。到底是哪来的谁想出这种奇怪的形容词啊。眞相绝对不可能会比小说离奇的嘛

所谓的现实呢，就因为它是现实，所以不可能奇妙到难以解释。所谓的奇妙，就是神奇的感觉，会让人在一瞬间不禁怀疑难道这不是现实吗？

在现实之中，指挥于一瞬间感受到奇妙那种奇妙感很快就会变成理所当然，我们会淡泊地，甚至可说是冷酷地当作神秘事件完全没发生，回归到现实。

在这点上，小说这种东西永远是神奇。因为都是骗人的嘛。管他是于是非虚构故事或者史实记录，在改写成文章当口就会变成骗人的故事，不可能是现实；而超脱现实的柬西，当然就是神奇而奇妙的玩意了。

只能在一瞬间感受到，现实中的奇妙。

从开始阅读到读完为止一直持续着，小说的奇妙。

哪一边比较奇妙，应该不需要我说明了吧？

就是这样，本来想写从那趟根本就是恶搞的蜜月旅行回来之后，跟银一一起去看电影散心的事，结果开头冩太多了。日记眞是难写。

这个乱崎家虽然有很多好玩的事情，当然也有无聊的事。狂乱家族日记乃无聊事之首。

我实在没办法喜欢读它冩它。

啊，又离题了，对了电影，我跟银一一起去看了电影呢。虽然银一一直到最后都强烈抵抚，不想看血淋淋的恶心惊悚片，但是两个人一起出去看电影的话，选择要看什么是女方的特权呀！

只是很遗憾的，那部电影没有想像十有趣。当然影像、剧本、演员的演技都比现实更离奇在这方面的表现上相当突出。

该怎么说呢。我已经读过这邰电影的原着了。很恐怖，我很喜欢，所以才去看电影的

可是啊。

我很明白。不管是多棒的故事只要事先知道起承转合的话，就不可能有趣了。那是已经知道的事实，而无法感到奇妙。我明白这一点这是在此次电影欣赏中学到的事情。

不管是悲剧还是喜剧，只要知道剧情发展的话，就得不到乐趣了。

不过，也不代表不知道剧情发展会比较好就是了。

摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

「眞的是多谢您的帮助」

伴随着还是有点奇怪的客套话，西仓不断向凰火鞠躬道谢。他的动作已经超过殷勤的程度，简直就像在逼凰火低头认错一样。

鸟哭岛河滨饭店二楼，登上螺旋梯后，通往一道铺着红地毯的走廊。这里似乎是客房楼层，走廊两侧的一道道门上表示着房间号码。一招西仓的说法，目前住房的似乎只有乱崎一行（废话），家族每个人都可以使用一间单人房。

现在，乱崎家一行享用过西仓准备的餐点，分别回到各自的房间去了。凰火因为没事做，跑去帮西仓洗洗碗盘；现在则是一手拿着洗涤用具，一边在西仓的引导之下前往大澡堂。虽然不是温泉，但是西仓却说这大澡堂很宽广，让他很自豪。

西仓一脸歉疚地说道，

「本来是不应该让客人帮忙的。一想到如果凰火先生被菜刀切到手指受伤，或者是被洗滐剂喷到皮肤，要不然假设被沉重的餐具砸到脚，压碎骨头的话我西仓眞的索性不要活算了。」

「啊对不起，让你担心了。」

凰火只是为了打发时间，才来帮忙的啊。

西仓吓了一跳，连忙摇头。

「不不不，我绝对不是说您给我找麻烦。我很感谢凰火先生。我对您的感谢之意，可是比山还高，比海更深啊。」

他又深深地一鞠躬。

凰火心想，总觉得嘛。

这个叫做西仓的人物，就算是个饭店业者，也实在太过谦卑了一点。虽然不像凶华说的那样，但是他眞的好像总是表达出「请来欺负我」的神态一般。对自己没有自信而战战兢兢的，交谈的时候也总是因为过度紧张，没办法轻松地聊天。

照他的个性发展应该是会活得很辛苦。

凰火思考起个中道理。这次蜜月旅行里头，有很多太过明显的疑点了。凶华的言行让客机坠落、漂流到无人岛之后先玩耍、持有应该不存在的宣传单、向不知为何会建在无人岛上的饭店订房等等整体说来说很奇怪。

凰火怀疑，如果是这个鸟哭岛河滨饭店总经理西仓的话，说不定会知道凶华这些怪异举动的理由。所以想尽量试着从他口中问出事实眞相伹只要稍微问起几个问题，西会就会很畏惧，一副快哭出来的样子，实在无法顺利进展。

如果是凶华的话，想必会揪起他胸前的衣服，就算欺凌他、逼哭他也会继续盘问下去吧。但是凰火做下到这种阎罗王一般的事情。

凰火在无法可施之下，只能先想办法让双方亲近到能够正常交谈，于是他爽朗地笑了。

「西仓先生眞是烧得一手好菜呢。」

晚餐享用到的餐点眞的是非常美味完全不是客套话。附带一提，虽然这里近海，但晚餐不知道为何不是海鲜料理，而是中国菜。

「呃不会，过奖过奖。」

又猛烈地摇头。

「我、我其实曾有一段时间的志愿是当个厨师还拿到厨师执照，也经营过一家小餐馆。但是因为没有实力所以很快就倒店了。所以没什么了不起的。如果能够满足凰火先生的舌头的话，那应该是食材品质够好的关系吧。」

谦虚到这种程度已经算是卑下了吧。

为什么他会么没自信呢?他的料理眞的比电视上介绍的某些署名料理店还要优秀啊！

不过，不管他又多少实力，如果运气不好的话，就不会获得认同；这不管在那个时代、任何业界，都一样是最糟、最没道理的原则。

正当凰火想到这里的时候。

「果然凰火先生，」

西仓依然低着头，轻轻微笑说道，

「您眞的很体贴呢。」

垂在肩膀上的辫子让他看起来更像个女孩子。或许他是故意的吧。如果他是自然而然做出这种打扮的话，银夏想必很开心。把他拖进黑暗之路，让他变成人也很好；或是直接推倒也不赖。

总之，要让西仓在深夜彻底所好房门，并且好好花点时间，对他说明银夏的危险性。只是自从银夏受到千花管理之后，他已经变得安分许多了。就这个层面的意义上来说，能让千花加入眞是赚到了。

当然，看到银夏受到那种待遇，不免觉得他有点可怜，不过这就是因果报应吧。

想了一堆有的没的之后，西仓似乎觉得有点丢脸而放慢脚步。看不透他的表情。他明明说好要帯凰火去澡堂的，要是半途退下可就麻烦啦。

西仓笑声的呢喃道，

「凰火先生，果然是同预料一般的人物。」

「是？」

「能够跟您说话，我眞的倍感光荣至极。」

这番话让凰火感到一阵不对劲。

「西仓先生」

微微回头。

「你知道我是谁吗？」

西仓慌忙地别开视线。

「我失言了，请忘了吧。」

让后追过凰火，拼命往前走。

凰火觉得他实在太过可以，正准备开口追问的时候

突然。

警铃声大作。

叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

有点轻快又刺激，很伤耳的尖锐声音。

「什」

凰火想都没想，便如同反射动作一般压低身子，警戒着四周。他原本觉得出来度假应该不需要武器，所以没帯枪，但是手还是不自觉地往腰间探去。自己不禁稍稍感叹，平时的训练眞是不可或缺啊。

因为实在太吵了，所以伸手掩住双耳。

站在原地一会儿之后，警报声马上停息，好似被扔出来般的寂静填满走廊。凰火总算放开双手，转头看着西仓。

那小个子经理脸色略微铁青，但还是微微笑了。

「啊，那个，凰火先生，请不用担心。刚刚的警报是有什么人从外头入侵进来的信号，我猜应该是森林里的野生动物吧。」

因为这栋高级饭店实在是太不合时宜了，所以让人不小心忘了；被他这么一讲才想起来，这里从头到尾都是对人类一点也不体贴的无人岛啊。

凰火总算理解状况之后，叹了口气。

「不过，只是有生物入侵就响成这样的话，晚上应该没办法安稳地睡吧。说侵入是指侵入饭店腹地吧？如果是兔子的话，不是应该常常会跑进来吗？」

「不。」

西仓若无其事地说道：

「所谓侵入，是指侵入这间饭店内部。如果只是腹地内的话，警报并不会响。看来应该是野生动物潜入本饭店里面了。」

「呃所以说」

这样不太妙吧。

凰火开始担心家人了。如果危险的山猫入侵的话，那该怎么办？虽然乱崎家有部分成员是怪物，但优歌和千花可是正常人类啊。

「凰火先生，不要紧的。」

西仓这番话让凰火稍微找回一点希望。

他很自豪地说道，

「警报声停止，就代表入侵者被保全系统制伏了。我猜应该是落人陷阱之内了吧。鸟哭岛河滨饭店的信条是安心、安全、安稳。因此绝对不会容许夜间来自外部的入侵者。」

安心和安全姑且下论，一点儿也不安稳呀。

「也有可能是误触从我到这里任职以来，警报还是第一次响起。毕竟对付入侵者用的陷阱配置，可是连游击队都无法入侵的程度啊」

西仓先生，那么危险的东西还让你这样得意，不太对吧？

「我去检查一下系统啊，澡堂从这里直走便是了。」

语毕，穿着白燕尾服的男子急忙往走廊那头跑去。

凰火有点同情他背上的「皮耶尔」三字，马上就忘了警报的事情，转身往澡堂去。

要是不能充分地消除疲劳的话，身心迟早会坏掉的。

在黑暗中低声说着的悄悄话。

混在黑暗中的白色集团语不成声的呢喃着。

先发部队好像中了陷阱。

还好啦，预料中的事。

没错。他们其实就是牺牲品。

已经掌握陷阱的位置和启动形态。

下次入侵就要一决胜负。

这不是人类的话语。集团寂静无声。并没有发出声音。他们用只有他们能够感受到的细微念波一来一往，彼此沉默地进行会谈。

这座岛被叫做乌哭岛。

是谁取的名字呢？听说是起源自古代在这座岛上生活的旧人类亚利亚托人（注：作者自创的一种人种。），称呼自己生活的这座岛为「鸟哭世界」。现在亚利亚托人已经灭绝，也没人以这覆方式称呼了但是某位博士在分析过他们使用的文字之后，便以此命名之。

鸟儿鸣哭的岛屿，鸟哭岛。

并不是悲伤地哀泣，也不是快乐地鸣叫。

只是很孤寂，很空虚地活力十足的小鸟也不忍痛哭的岛屿。

自然一向严厉、冷酷而艰困，原始生物不容许其他生物生存。在这座岛上，植物是支配者、细菌是王者，就连苔藓类都是贵族鸟兽都是异乡客。

当然，人类也是。

动作得快。主人的死期迫在眉梢。

是。但是我们主人的病情无法治愈。

那么，至少让他最后不至于寂寞。

绑架看看主人的伙伴吧。

是。是。周围响起赞同的声音。

那些声音诡异地回响着在天际响起有如刮铁一般的声音。

如同弓一般的弯月高挂在鸟哭岛的黑暗之上。在那犹如刀刃一般的太阴之下，无数异形从树林之中奔出

它们争先恐后地朝向正面不合时宜地建造在开阔平地上的饭店前进。陷阱启动，警报响起，周遭被当作陷阱安置的自动机关枪，有如要照亮黑夜一般喷出火光。

噪音、狰狞、狂乱，

和咆哮

「吼喔喔喔！」

白色集团被枪弹射得溅血，痛苦地低吟着，但仍然继续向前奔跑。

就算踏着同袍的尸体，也要向前奔驰。

只是显示忠诚。

只是表现正义。

为了伟大的主人早就有舍命的觉悟了。

混着杂音的念波似乎是错乱了一般乱闯。

朋友。目标是瘦弱的矮个子小女生。

收到。科别不小心接近到长相怪异的姑娘啊。

那个太可怕了。别以为凭我们可以战胜啊．

也要小心野兽之王和黑色的伙伴。

这是战争。这是战斗。这是战乱。鼓舞自己吧。

伟大的主人！我们的神！我们的根源！

请稍待片刻。立刻将活祭品奉献予您!

对话到此结束，血还有不知是痛苦还是哭声的怒吼爆散各处。集团踏破陷阱森林，突穿石造围墙，接二连三地从饭店窗户侵入内部。

那就是白天观察着乱崎家的可憎异形集团。

这个集团只是狂暴发疯，将狂乱的刀刺进寂静的平稳之中。

雪白的黑暗在清洁的走廊狂奔。

在哪?到底在哪里？

脚步声。慌乱的脚步声。

哒哒哒。

哒哒哒哒哒哒。

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

梦到过去的事。

格外鲜明，好像全身浸在血里面一样，恶心的梦。实际上，那时候的凰火的确满身是血。以最新研发出来的枪械在都市里发狂，名为龙的怪物轰成蜂窝后他全身溅满蓝黑色的血泡飞沫，站在原地。

灵异现象对策局对策一课行动部队。

那是日本最强的抗异形部队。跟幽灵、妖怪、妖精的军队、怪物甚至魔法师都打过。使用最新武器，有时候也会杀人。

在破坏某物的时候，在杀了某人的时候。

凰火都会觉得好像自己粉碎掉了一般，相当害怕。

咕呼呼呼。

突然出现笑声。

你尽想这些想多了就会轻生的事情干嘛啊，凰火兄？

语气虽然甜美，但却能看出本质上是冷酷的、虚伪的声音。

梦中凰火头也没回地回应着声音的主人。

死神。

因为梦就是梦，所以细节很模糊。面前的尸体、龙的血滩染遍鞋底，凰火被歪斜的大楼包围。看着划破朝雾现身的死神三号。

当时，死神三号和乱崎凰火同是行动部队的同事，也是劲敌。大概是两年前吧，周遭所有人都在猜测这两人究竟是谁能够继承因为年纪大，而快要退休行动部队队长位子。

比晨霭更模糊的长发覆盖视线。脸上戴着般若面具，着着不搭调可爱服装的死神，拿起擦刀的手巾擦拭凰火脸上的血。

会怜悯自己杀害的对象，一定是神明设下的无间地狱。他们或许也有家人、或许也有心爱对象、或许也有梦想、或许也有对明日的希望这都是不能去想的、神明设下的陷阱啊。

细长的西洋刀。

死神三号的武器，就是这把西洋刀和大量手榴弹。

刀子发出清脆的声音纳入刀鞘内，凰火看着染成一片红的手巾。

咕呼呼呼，比西洋刀染了更多血的好男人。

死神你啊，

凰火依然站在原地，斜眼看了看比自己略矮的死神。

不会对「杀害」这件事感到痛苦吗？

就算你想让我跟你分享你的空虚也没有用的啦

死神以安慰小孩一般的奇妙语气低声说道，不知道从哪儿拿出三支细长型手榴弹之后，突然拔掉插插销，往龙丢了过去。

瞬间火焰爆开，将巨兽的身躯不留痕迹地燃烧殆尽。

死神在那一瞬间前，抱着发呆的凰火飞跃到安全位置。

着地。破坏声的残留音。

我完全没有感觉。

似乎很轻浮，但却很沉重的声音。

你忘记我为什么被称为死神了吗？

死神。杀害上千只怪物后得到的日本勋章名。过去从日本政府建国以来，包括她在内，获得此一称号的只有三人。

第三个死神。

死神三号带着般若面具，舍弃本名的她拍拍凰火的肩膀。

要是我像凰火兄这样，一天到晚沉浸在感伤里的话，根本就杀不了上千只啊。

像在唱歌一般。

不过，我觉得凰火兄维持这样子就好。

像是诅咒一般以她冷酷战士的本性宣告。

要是你变成死神的话，我会打烂你的脸。

剧烈的警报声打断了名为梦的这不安稳电影。

深夜。因为太黑看不清时钟，所以无法判断现在几点。凰火瞬间醒来之后，以受过训练的动作掀开棉被，并拉开床边窗户的窗帘。参杂了不明究里的黑暗与夜晚的天空一片漆黑，繁星在树林的遮掩之下，依然耀眼地闪耀着。

靠着月亮的位置判断现在时刻,深夜差不多是一点左右吧。

或许是因为太累了，说的并不深；凰火猛力摇头驱散睡意。

「又是警报」

凰火低声说道。他想起在去澡堂之前，警报也向过一次的事。

那个警报代表有东西入侵饭店内。

入侵者不，是误触吧。

脑子一片混乱。总之得去向西仓问问现状如何。

凰火迅速判断之后，穿着睡衣走向门口。

碰。

那道门往里面打开

「啧」

反射性摆出警戒姿态，但是看见站在门外的巨大黑影之后，便放下心。

「雹霞。」

那是温柔的生物兵器，三儿子雹霞。

雹霞用优哉的声音对放松下来的凰火说道，

「爸爸，事情搞不好大条了。」

不很紧张地说出很不得了的话。

「这栋建筑物遭到袭击了呢。」

袭击。凰火的背脊整个紧绷起来。

漂流到无人岛就算了，还会遭受袭击？

今天的行程到底取哪部分，才像是一趟蜜月旅行啊？

凰火脑中虽然一团乱，但还是立刻恢复理智。

「雹霞，你掌握到多少状况？」

「这座饭店的干扰电波很强所以不能很确定，不过，因为接受得到周遭的声音，勉强知道一些。一楼的大厅和警卫室已经被镇压了。从窗户和墙壁被打破的形状来判断，对方应该是不择手段的吧。敌人的眞面目不明，但是从脚步声推测，数量应该不止一、二十个。嗯，我们应该没什么空间继续在这里说话了吧。螺旋楼梯没有设陷阱，他们马上会上到二楼来喔。」

雹霞淡淡地说出让人倒抽一口凉气的话。

「爸爸，可以开打吗？」

好像很高兴地好似很快乐地。

「可以大闹吗？可以破坏吗？可以开杀戒吗？」

那是在眼前摆着无数有趣玩具时一个纯眞孩子会发出的声音。

没挫，雹霞这个生物兵器，被邪恶的博士们设计了将杀戮误以为是快乐的程式。他会对破坏感兴趣、在虐杀中中感受愉悦、在骚动中感受到快乐。

因为这段日子过得太安稳，所以凰火下小心把这件事情忘记了。

他擦了擦汗压低声音呢喃道，

「雹霞，不可以。」

「为什么，他们是敌人耶。不杀掉他们的话我们会被杀耶。我想战斗啊。」

「不可以。雹霞。」

凰火以非常诚挚的表情，小声说道。

那似乎是说给浑身染血的自己听的自言自语。

「不可以变成死神。」

他抓住雹霞垂在身体两边的大手掌。

「请你、请你继续当温柔善良的雹霞。不可以变回生物兵器。你有自信可以在这片黑暗之中，只选择敌人杀害吗？你能够保证不会被杀戮的妖精支配脑袋进而对家人拔刀吗？」

凰火很清楚，战斗这种麻药造成的副作用。

一旦摆脱限制，敌人、伙伴、胜利、败北一类的就都不重要了。

内心被愉悦所支配视野也因鲜血而模糊不清。当死神变得没有任何限制的话，就会失去宝贵的东西。

雹霞，你不能变回生物兵器。

雹霞低着那没有眼睛、也没有嘴巴，一片平坦的脸，沉默片刻。

「我懂了」

以带着几分寂寞，但是很温暖的声音低声说道。

「可是爸爸，我们该怎么处理这些敌人？如果不管他们，他们是不会乖乖回家的啊。对方可是破坏墙壁入侵而来耶，如果不开展要怎么撑得过去呢？」

「那还用说吗，」

凰火满不在乎地笃定说道。

「跑就好了啊。」

根本该说，他是很有自信地说道。

「雹霞，迎击战的基本原则就是反击或防御或逃跑，不过以这个状况来论我方战力分散，敌方的眞面目也不明的时候，不可能反击．防御也很明显的太吃亏。因此选择逃跑，逃到地球尽头吧。」

「喔」

雹霞似懂非懂地接受了．

「原来如此。我懂了，那我该做什么才好？」

「你先帮忙帝架和月香，保护好优歌和千花，以及掩护银夏和西仓先生等人逃跑吧。」

「爸爸呢。」

锵地一声放出光剑之后，雹霞边往出口前进边问道。

「我的话这个嘛。」

凰火一睑黯淡地低声呢喃道，

「总之先去歼灭应该是此次案件的主谋者吧。」

罪名是呃，妨碍睡眠？

看起来像是主谋者的猫耳女，正经八百地看着现在连小孩子都不爱看的老动画节目。豪华的单人房里，摆着一台如果挖空内部之后，说不定可以把优歌塞进去的偌大电视。画面上正显示着一段女孩子因为洗澡被偷看到，所以拿起脸盆往男生身上砸的情节。

凶华以比平常认眞几十倍的表情注视着画面。希望她能将这眞诚、热情的心思．投注十分之一，用在体贴丈夫身上不过想归想，凰火在打开门之后，维持着开门的姿势连话都说不出来。

凶华很美教养地裹着棉被，蹲在电视前看节目。她已经贴近电视到稍微伸个脖子就可以亲到荧屏的程度了。房间没有开灯，有点暗；凶华的娃娃脸被电视映照着，散发出虹彩光芒。

凰火走到让人难以判断是新品种妖怪，还是得了什么怪病的凶华身边。本来想跟她说话，但是因为凶华的猫儿上塞着耳机，八成没有用吧。他到这时候才发现没有听到电视机的声音。大概，是不想让睡隔壁的家人知道自己在看动画节目吧。

凰火一边推论，一边静静地站在凶华背后，接着因为凶华大笑，所以停下动作。

凶华大笑数声之后，很快乐地说道，

「原来如此！还蛮有参考价值的嘛。眞该认眞看点动画呢。嗯这就是爱情喜剧，有深度。这是记满了笼络男性方式的有意义情报媒体啊。」

已经搞不懂她在说些什么了。

看看画面，上面显示着一个男孩子在不断安慰哭泣女生的模样。因为没有声音，所以无法得知，但男生好像提议要买衣服给女生当作赔罪；画面上的场景已经切换到女生在百货公司一类的地方试穿衣服。

凶华依然裹着棉被，高声笑道：

「呼呼，这招可以用呢！原来如此先让男人看到自己的裸体，反正也不会少一块肉，之后掌握对方的把柄，狠狠敲对方一笔竹杠。这根本就是媲美欺诈师的完全犯罪嘛！川岛眞由美十三岁，看你长得这么可爱，还挺有两把刷子的嘛！」

这女人，怎么会一边看着三流爱情喜剧动画，一边说出这么莫明其妙的话啊。

凶华像猫一样笑了。

「不过川岛眞由美啊，你还太嫩了，怎么可以轻易妥协在衣服之下呢。对方可是犯下偷看清纯处女裸体之罪，连艾尔卡彭都会下一条的极刑犯耶！呢大可以彻底将犯罪正常化，然后不断压榨对方直到他没命为止呀。」

这种女主角没人会爱吧。

「说的也是如果是本姑娘凶华的话，嗯，以凰火为对象模拟一番吧。要是过两天有机会整理好计划表的话，那就立即行动。已经可以想见到那家伙慌张耍蠢的呆脸了呢。哈哈哈凰火啊！一个大男人哭成那样成何体统！」

凶华根本不知道凰火就站在她背后，她愉快地啪啪啪猛拍地板。

这女人想像力眞是丰富。她怎么这么让人不爽啊。

「好，开始妄想。本姑娘凶华露出入浴中如同女神一般的裸体，好不知情的呆子凰火一个不小心打开洗澡间的门。本姑娘新哦那个『呀啊！』地大声尖叫。凰火虽然心里知道应该要马上别开视线，但是却被本姑娘凶华美丽过头的裸体吸引住而无法动作。」

光听就让人一肚子火耶。

不过，还是让她说道最后吧。

「可爱的本姑娘凶华因为羞涩而蹲下后，便开始哭泣。凰火陷入一阵混乱，很温柔体贴地安慰本姑娘凶华。但是，她却不知道这是本姑娘凶华设下的陷阱。凰火拼了命想要扯开话题，所以想都没想就低头道歉说『你说什么我都会做到、请原谅我。』本姑娘凶华虽然哭了一会儿，但总算能过从哭泣声之间勉强说出『那，本姑娘凶华想要欧亚大陆』

凰火虽然对这不可能的任务感到困惑，但交涉的基本原则就是开出高条件，然后当对方困扰的时候，便以妥协的姿态要求比较简单的东西。本姑娘凶华温柔地对凰火呢喃道『那，日本列岛就可以了。』」

凰火紧紧握住拳头，然后往正上方高高举起。

碰！

凰火的拳头直直轰在凶华的脑门上。

「喵唔哇」

凶华叫出好似尾巴被扯断般诡异的声音。

瞬间回过头来，看到凰火之后，

「啊，啊唔」

张口结舌。

「大、大半夜的，而且还闯、闯进少女的房里、是想干嘛？」

不知道是不是发现当下状况更增加刚才模拟的情景一摸一样，只见她很明显地装出扭扭捏捏的样子低下头。

「呜呜本姑娘凶华的秘密被你看到了」

开始假哭了。

凰火再次高举拳头，露出就算是魔王也会哭着求饶的冷酷笑容。

「凶华，你就算哭我也无法给你什么，我也不会道歉，而且打从一开始就不打算让你耍任性。更别以为要是你没给我一个交代的话，我还可以彻底忽视你啊。这就叫做夫妇罢工，或者是被称为冷战家庭的必杀兵法。」

「呜、呜啊。」

看样子凶华也被眞的动怒的凰火吓倒，脸色一片惨白。

「你、你干嘛这么生气啦！凰火。本姑娘凶华作了什么惹你生气的事吗？很遗憾的我并没有印象耶。」

「那就表示你的脑浆出现严重的记忆障碍。从跟你相遇的那一瞬间起，直到现在这一刻为止，你若人生气的时间，绝对比其他时间多很多。麻烦你，好歹对这件事情有点自觉，不然不觉得没办法回报我过去以来一直忍耐、拼命容忍你的暴行吗？」

那面容犹如鬼神。

凶华眞的吓怕了，露出拼命思考的表情。

「啊不，享用类似爱情喜剧的陷阱陷害你这是只是想想而已，并没有什么打算实行喔？眞的。」

那你干嘛假哭。

凶华畏惧地紧抓着棉被，一手按着被捶了一拳的脑袋，一副快哭的样子。

「好痛啊。要是本姑娘凶华纤细的脑细胞坏了的话该怎么办？」

「我想已经彻底坏掉的东西，应该没办法再怀下去吧。」

「你、你先冷静一点。我不懂，如果这么吵闹的话，孩子们」

凶华困惑地笑笑说道这里后，总算发现警报大作这件事情而动了动猫儿。看来，她因为塞着耳机而没有察觉到这场骚动。只见她一脸惊讶，裹着被子就站起来了。

「这、这声音怎么回事？」

「你完全没有发觉吗？」

「本姑娘凶华从两个小时之前就忙着看深夜的电视动画大特集，怎可能知道啊。不过，这是听起来像警报声，难道失火了吗？」

「凶华」

凰火看着不是假装，而是眞的很困惑的凶华，感到一阵混乱。

「你什么都不知道吗？」

「本姑娘凶华虽然是很可靠的全知全能，但是不知道。」

那就不算全知全能了吧。

「我今天本来打算在想睡前好好欣赏一下这低俗过头的搞笑动画，然后喝杯啤酒之后就睡的。关于这个警报的事情，我啥也不知道啊。」

虽然她的外表看起来像小学生，但实际年龄已经成年了。凰火偶尔会忘记这件事情。但，不管她是不是成人，她的饮酒量似乎都嫌多了点。

「你要是喝太多酒，会让麻醉药不易生效喔。如果不想在拔牙的时候痛到哭出来的话，就少碰点酒精吧。」

「你这是叫我不要呼吸是吗?」

正当两人进行着流水帐一般的对话时，突然听到一声尖锐的惨叫。

「啊。」

这个声音。

「是优歌！」

凶华大叫，并用猫耳收集周遭的声音。这时候就会觉得妖怪很方便。但是难道，优歌、优歌被入侵者袭击了吗?那个丝毫没有战斗能力的温柔少女陷入危险之中了吗？

「在外面哼，不知道是哪来的家伙就是了。」

凶华啧了一声，往房间东侧窗户旁边奔过去之后，连开窗都不耐烦，直接打破窗户。

「对神的女儿动手的玩意儿啊，我会毫无差别地赐给你们最直擦的天罚！

一边叫着，一边伴随着闪耀的瓦砾碎片向外飞翔。

在那儿。

「这。」

凶华呆然伫立。凰火越过扭曲的窗框向外看了一眼，顿时无言。

在闪耀的弯月天空之下。

猴子。猴子。猴子。

多到难以置信的猴子大军。

猴子，不，或许不是猴子。大过头了。应该不是类人猿，也不是一般所谓的猴子吧。提醒跟金刚猩猩差不多大。高度虽然参差不齐，但总体来说是很大，恐怕约有两公尺高。

结实的身躯上面披覆着染红的白色毛皮。面容凶暴，嘴里生着人类没有的狰狞獠牙。疯狂的双眼有如打磨光亮的红宝石一样。

红眼的白猴子们无声无息地溶进黑暗之中。

那毫无表情的面孔，让凶华和凰火都不禁毛骨悚然。

「妈妈！爸爸！」

听到悲痛的叫声之后回过神来。

仔细一看二女儿优歌被一只猴子扛着，在后群的最里面哭泣。身着凌乱的儿童睡衣，毫无特色的头发披在脸上。优歌因为害怕哭得乱七八糟，只是拼命地呼救。

「优歌！」

凰火大叫。他明明就请雹霞保护了家人了啊优歌恐怕是在雹霞抵达之前，就已经被猴子们抓到了吧。但是，为什么？为什么找上优歌？

脑子一片混乱，完全搞不懂，甚至希望这是一场梦就好了。

「什么这些家伙是猴子？」

凶华相当困惑。

她也不知道啊这些袭击者的眞面目。转头可以看见饭店开了好几个洞。这些猴子们似乎是很头脑简单地，直接打烂墙壁入侵而来。然后不知为何绑架了优歌之后，就准备撤退

「嗯」

在这种时候，还冷静地思考的自己眞的有点讨厌。

「可恶」

凶华像是爆发了什么一般，毫不畏惧地冲向猴子们。

「你们这群畜牲！不要命了吗？竟敢绑架神的女儿!这尊蠢材，难道不知道绑架神子只会让冬天这种季节变得更漫长啊!」

凶华以非人哉的动作狂奔而出。

一股生物不可能掌握，无法以视觉辨认的超高速。

但是

「呜？」

难以置信地，数只猴子对本应无法正面迎击的凶华动作做出反应，在她面前挥起粗壮的手臂挡住她的去路。

一声闷响。

「凶华!」

凰火心想：不会吧。凶华的战斗能力几乎已经算是怪物等级了。别说可以应对她全速的奔驰动作，这些猴子甚至打得到她纤细的身体。

凶华很轻易地被打飞出去，一头撞上饭店墙壁。凰火急忙踩上窗框往外跳，救出被卡在墙壁裂缝里面的凶华。

「凶华，你没事吗？」

「呜!唔。」

凶华流血了。原本应该是鲜红色的血液混在夜色之中，看起来带点浅黑色。凶华在凰火的协助之下勉强站起来，眼中燃烧着怒火，直直瞪着猴子们。

然后又想毫无计划的冲出去，凰火连忙抓住她的手臂。

「等一下。那些猴子不太寻常。能够对你的动作做出反应的家伙有那么一大堆!要是正面杠上对我们不利啊！」

「那又怎么样!」

凶华吼道。

她说出让凰火感到锥心之痛的话。

「女儿被绑架了耶？我才不管我会怎么样!就算手臂被扯断、肚子被开一个大洞，我也要为了抢回她而战！所谓的父母就是这样啊!凰火，我眞是错看你了，在这种时候还能冷静判断状况吗？」

凶华甩掉张口结舌凰火的手，再度猛力蹬了大地。

「连家人陷入危机的时候都不会疯狂的人哪是人类啊!哪是会产生奇迹的人类啊！父母的工作就是不断创造奇迹以便解救不发生奇迹便无法拯救的女儿啊！这才是人类啦！」

她转过头来，用手指着凰火。

「你难道是从机械的双腿之间出生的吗？」

鲜明的冲击贯穿凰火中心。

当然，凶华是因为过度激动脱口而出，伹这对凰火来说还是太沉重了。凰火不禁看看自己的手掌心，就算是这种时候，就算表面上很慌张，他依然自觉到内心深处有个如同死神一般冷静的自己而想吐。

「呜」

为了否定自己体内的死神，凰火全速跟着凶华。

瞬间前方的凶华吃惊地停下脚步。

「怎么可能？」

倏地抽动一下猫耳，她低声呢喃道，

「伟大的主人?那是指谁?」

「凶华？」

凰火站在与猴子们大眼瞪小眼的凶华旁边。她露出一副无法理解的表情。

「这些家伙们似乎跟本姑娘凶华一样，可以透过发射自己思绪的方式进行对话。不是野生动物吧你们是什么玩意?到底是什么?」

抱着优歌的猴子不理会凶华，以敏捷的动作迅速远离．两个人虽然想追，但是无数只猴子却挡住他们的去路。

「妈妈!爸爸!」

优歌的哭喊声越来越远。

凰火在包围自己的猴群中心点，以足以撕裂喉咙的声音吼道

「优歌!」

就像在证明自己是人类一般。

充分带着像是感情般的东西。

并且，自觉体内的死神正冷静地嘲笑这样的自己。




第四乱 胃出血
2063年8月3日记录者是优歌

呃我有危险。请来救我。Helpme。

虽然有点搞不清状况，不过我好像眞的很危险。嗯，大概是因为我睡得迷迷糊糊的关系吧，梦境与现实整个搅在一起，让我完全搞不清这是怎么回事，但是昨天我好像是被大猴子整个扛起来，后来因为害怕而昏倒，我想我也差不多该完全清醒过来了吧。

这里到底是哪里啊？总之，窗户在很高的位置，小小的房间里面只有我一个人。我完全地觉得很不安。爸爸和妈妈怎么样了呢？有没有受伤呢？我又给大家添麻烦了。

我好像是被绑架了。猴子们会不会要求以大量香蕉交换，让我回到家人身边呢?会不会这样呢？为什么难得有一趟愉快的旅行，但是我却把它搞砸呢？

总之我依然穿着睡衣，然后睡在堆满草和树叶，看起来像是床铺的地方。衣服上面勾到很多杂草碎屑。

现在我手边带着日记，为了排解恐惧之心，所以把日记拿出来冩。狂乱家族日记。写满家族所有成员心情的日记。只要这本日记在身边，就好像家人陪在我身边一样；只要我在这本日记上面冩文章，就好像跟家人讲话一般。

我到底会有什么下场呢难道会就这样

被眼涙弄脏了，对不起。

会不会被猴子们吃掉呢?我好怕。

我一点都不好吃，吃掉我会吃坏肚子喔。

请不要以为不用付出任何代价，就可以吃掉妈妈的小孩。

我会在你们的胃里面胡搞瞎搞，让你们肚子痛喔。

啊，不过这样好像会很痛耶，还是不要好了。我故弃了。

摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

优歌因为眼前的黑暗而感到畏惧。

她应该常常看到地狱才是。

在她的人生之中，只有气象预报比地狱更常看到。

在被称为孤独人偶，自己还叫做姬宫零子的时代，每天都是地狱这些地狱般的责罚，让她的精神和肉体都被凌迟到极限，非常痛苦。

成为乱崎优歌之后，她以为可以告别这种恐怖的事情可以告别这雌可怕的事；伹是痛苦与恐惧虽然不是她的朋友、也不是情人，却依然很要好地跟着她一起来了。

一个月之前，被鬼之一族虐待。

现在又被神秘的猴群囚禁．

优歌心想，神果然很讨厌呢。接着一把擦掉眼泪之后，阖上狂乱家族日记，把原子笔夹到薄薄的簿子上面，紧紧抱在胸前不放。家族的羁绊狂乱家族日记也已经写道第二本了。家族心意彼此重叠的份量，有两本之多。

大大地叹了口氯．呼气直接变成了啜泣。

优歌很害怕、很不安，抱着狂乱家族日记大哭。眼泪滑过有如白丝绸缎般透明的脸颊。自己的啜泣声在坚固的石壁上回响了一段时间。

优歌被关在一处未知的石牢里面。墙壁、地板、天顶加工统一得令人惊讶。表面光滑，完全没有任何突起，很明显的人工建筑。

那些猴子们拥有这种技术吗？

优歌想起「人间浩劫」这部电影，这是很久以前的电影了，优歌虽然没办法理解内容，但是却能够感受到人们的绝望，而觉得很可怕。

那部电影的猴子们也拥有超高的工艺技术。

这一点刺激优歌幼小的想像力，唤起恐惧。

哆嗦地从皮肤窜上般，从内部涌起般，在身为姬宫零子时总是会感受到的极致恐怖。

「嗡」

当优歌静静哭了一段时间后。

轻柔地。

不经意地月香从高高在上的窗户降下来。

这个奇妙的软体动物就像毫无重力一般飘落而下，在开始哭泣的优歌面前停下来。优歌很惊讶，立刻绽放笑容抱住月香。

「月香！」

月香身上的黏液弄得优歌身上黏答答的，但是她并不在乎。是月香，月香来了。

想必不是跟在猴子们的后面，就是追踪猴子们的足迹而来的把。柔软的原想被优歌紧紧抱住而扭曲变形。

「嗡」

体贴的软体动物月香温柔地以触手抚过优歌的眼角。看来她是想帮优歌擦眼涙，但是她的出手满是黏液，这么做并没有多大意义。

然梭，她将触手伸往优歌丢下的狂乱家族日记。在石造地板上打开，灵巧地拿起原子笔之后开始冩上某些东西。她居然理解文字，眞是个可怕的存在。虽然优歌并没有刻意怀疑过，但是她到底是何方神圣啊？

月香一边让身体一下子变红、一下子变蓝，一边写着日记。

优歌用还噙着泪水的眼睛瞄了一下日记。

「月香，你在冩什么？」

月香冩出令人难以想像是由那触手书写出来，漂亮而完全的楷书。从她的字可以看出她的教养很好。但是因为字很大，所以好像无法冩太长的文章。

优歌不发一语，看着月香写出的一个个文字。

因为有很多难懂的汉字，所以花了不少功夫解读。

「月香，要我放心是吗？」

优歌低声说道。

「你为什么知道它们不会加害于我呢？而且还知道我们一定回得了家」

月香继续写下去。

优歌因无法理解而喃喃自语书写在狂乱日记上的楷书。

一切不过是场闹剧。

这让优歌无法理解。

差点要吐出来。

胃囊因为愤怒而过渡翻搅、渗血目前的精神状态，则应该让那些血液把逆流而上，以便混合唾液吐出。凰火站在脸色苍白的凶华和西仓面前，脸色带着充满杀气、非常可怕的表情冷净地看着二人。

「也就是说」

他用手指敲敲桌子，发出「喀喀」的声音。

鸟哭岛河滨饭店一楼，餐厅在昨天的袭击之后很幸运地得以保全，凰火以冷酷的声音，对有如恶作剧被抓到的小和尚般，端正坐着的凶华和西仓说道，

「一切都是一场闹剧，是这样子吗?」

如果说，这么锐利而严肃的声音不是利刃的话，那还会是什么?

就连凶华也垂丧着她那对猫耳。

「凰、凰火!那个，你先别这么生气吧?」

「我并没有生气。是啊我根本就没有生气呢。」

凰火的双眼，燃烧着可以用地狱红莲烈焰来形容的愤怒之火。

凶华吓得闭上嘴巴。西会则是已经快要昏过去了。

银夏、帝架、雹霞、千花等人则是从远方注视着这幅景象。优歌被绑架，而月香一大早就失踪了。

凰火在孩子们的面前猛力拍了桌子。

「你这个大白痴！」

听到难得高声吼叫的凰火怒气冲冲发出的声音别说是挨骂的那两个人了，连孩子们都挺直腰杆。西仓则是夸大地跪下求饶。

「可、可是凰火」

正当凶华打算反驳什么的这一瞬。

凰火的拳头「碰」地一声砸烂桌子，凶华只能闭上嘴。

凶华屈服在凰火杀气腾腾的气势之下，不断鞠躬认错。

「对不起，我道歉。凰火，拜托你别生气了，好吗？你好可怕」

「」

凰火大概也自觉到这样子下去太不成熟，应该说他只是因为砸烂桌子的手太痛而皱紧眉头，并没有继续怒骂二人犯下的挫。同时也对自己冷寂地计着「这样吓唬过之后，想必不会再犯了吧。」的态度作呕。

「所以，可不可以麻烦你们从头再仔细地说明一下呢？从头到尾。关于你们的无聊游戏也就是这场闹剧的始末。」

凶华应该是因为听到平静的声音，而略微放心了吧，她垂着头微微点头说道，

「嗯。」

根本就是被臭骂一顿的小孩。

她注视着放在膝盖上的指尖，寻找脑海中的记忆，思考过后说道，

「事情的起因是午间电视节目的内容。」

看来凰火的怒气眞的奏效了，凶华的声音没有平日那种豪爽的感觉，也并不回吊儿啷当的。

「那个节目专门介绍日常生活中不太有用的小知识，是充满知识欲的庶民们喜爱的节目。本姑娘凶华偶尔也会看。然后那个节目上获得『八月二日是蜜月旅行日』此一情报」

「这里我不太懂，为什么是八月二日？」

「八月二日。八二。日文音近甜心（Honey）。蜜月似乎是从这边联想而来。或许是节目自己杜撰出来的，也可能是跟旅行社挂勾，要让新婚夫妻出去度蜜月吧。」

「然后你就因为这种来路不明的知识，而掀起这一此的骚动吗？」

凰火整个人沉下来。总之，凰火心想：把对不特定复数对象，散播毫无根据知识的电视台大卸八块，应该也不会受到埋怨吧。电视节目这种玩意本身的传播能力已经够强了，如果不散播点正确情报，实在不太妥当啊。

正当凰火在思考的时候，凶华露出赌气的表情。

「应该说，是本姑娘凶华不知道!我根本不知道有蜜月旅行这种东西。你要是知道的话就该告诉找嘛!」

凰火这会儿才想起来，凶华一直到没多久之前，都还住在什么地下帝国香格里拉这种一般人根本不会知道的诡异国家。她当然不懂一般的风俗民情。

「总之，本姑娘凶华在知道蜜月旅行这种活动之后，就安排计划，让旅行尽量可以在八月二日成行。毕竟一辈子只有一次，我想要来一场令人难以忘怀的美妙之旅啊。」

「所以就演出闹剧了，是吗?」

凶华不知是不是又恢复原本的活力，她听到凰火的呢喃之后，得意地挺起胸膛说道，

「对啊，不行吗？平稳又安全的旅行怎么可能有趣嘛。本姑娘凶华可没有逛逛免税店或观光胜地，然接就兴奋地尖叫这种奇怪嗜好。我想要的只有狂乱！我期望的只有骚勤!本狂乱家族乱崎家之主乱崎凶华，怎么可能只是悠哉悠哉地走一趟蜜月旅行啊！」

「就算是这样，你搞出一趟让客机坠机，接着漂流到无人岛，然俊被猴子袭击的旅行是想怎样啊？」

凰火吼道。

身边已经没有可以让拳头殴打的东西了。凰火无法宣泄怒气，显得非常不耐烦。

没错

这次的骚动，只不过是凶华计划好、并付诸实行的闹剧罢了。

在家门前面盖出跑道这部分，姑且短视她一流的玩笑，而客机坠机这件事打从一开始就是凶华的阴谋。

凶华这个可怕的猫儿女，竟然说出想要漂流到无人岛这种本世纪最可怕的任性话语。平安的旅行太无聊虽然勉强可以理解这种想法，但是把一探旅行搞得这么乌烟瘴气，又是想怎样？

而且她还滥用政府赋予乱崎家的特权，演出一场漂流记。凶华之所以会在客机内胡闹，

并且让客机坠机，一切都是按照计昼行事。

这是她判断凭乱崎家一行的能力，就算遇到坠机事件也不至于出现伤亡，而做出的夸张行动。光是稍稍弄错一个环节，就肯定会演变成重大灾难这点，便足以给凶华安下重罪了。

凶华从洋流判断得知，让客机坠落在什么地方可以漂流到鸟哭岛。她在事先知道的情况下，顺利控制客机并使其坠毁。眞希望她这莫名其妙的热情可以用在维护世界和平上。

然后抵达这座无人岛当然，更不用说灵异现象对策局的职员事先来调查过．并且驱除危险野生助物，让这座岛屿变成极其安全的一座小岛了。这儿俨然成一座小型游乐园。

光是这就够不自然了，但是凶华却爆出更任性的要求。

简单来说就是她啊，虽然希望漂流到无人荒岛，但是却一口咬定不想露宿。提出要睡在温暖的床铺、并想要享用美味的食物等乱七八槽的霸道要求。

眞是任性到无可救药。

「本饭店就是为了回应凶华小姐的要求而建造的。」

已经完全被凰火散放出来的气魄压垮的西仓，老实招了出来。

「也就是说你是，」

「是的。」

西仓点头回应凰火的问话，

「我确实隶属于灵异现象对策局对策二课研究部，叫做西仓明。所以从以前就很清楚凰火先生的光荣事迹。」

西仓依然无精打采地继续说道，

「我在研究部无法发挥才能，老是扯别人的后腿，引起大家反感。所以才被丢到这么偏僻的地方，来照顾在研究部被形容成『地狱与奈落的混沌魔境』而大手赞赏的乱崎一家」

大概是因为凶华任性过头了吧，乱崎一家已经彻底被人怨恨了。

不过要连夜铺设跑道，又是改造无人岛的，而且还没有半点酬劳可拿；如果这样还不会招致反感，那才有鬼呢。

看来，西仓是那种不管在什么组织都会有的笨拙人士，导致他非得处理所有肮脏工作不可。这并不是小孩子那种显而易见的欺负行为；而是大人管用的，慢慢将一个人整到发疯的恶劣行径。

凰火大致上接受之后，叙述出自己理解的部分：

「原来如此，难怪凶华就算漂流到无人岛也异常冷静，并且可以毫不犹豫地带我们抵达饭店，而且持有宣传单的原因全部都是因为凶华是主谋吧。然后凶华又笨到不会隐瞒事情，几乎都泄底泄光光了。」

「你怎么可以骂我笨啊！怎么可以、如果本姑娘凶华笨的话，你就是大笨蛋。超级笨蛋、中极笨蛋、笨鬼！像你这么笨的生物还是吃大便去吧！」

「看来你还不知道要反省呢」

凰火一脸笑咪咪地说道。

那笑容完美到可怕。

那是足以一招杀死瞻小孩童，既温柔又冷酷的微笑。

「唔」

凶华低哼了一声，脸色瞬间刷白之后，低着头不发一语。

带着有如瘴气一般黯淡怒气的凰火，深深叹了口气。

「不过呢大致理解状况了啦。」

露出责难的态度。

「但是，昨晚的猴子大军是又怎么回事？」

绑走优歌，并且撂倒凶华恐怖白猴。当完全看不到优歌之后，这些猴子就像是达成目的一般迅速撤走但是光一只就足以让凶华陷入苦战的对象，却有那么一大票。看样子，要抢回优歌有相当的难度。

但是

凰火却已经笃定地认为，那些猴子是凶华的手下。

「所以呢，你假装演出自己挨揍，并且显示出危机感之后，然后再办家家酒似地去把被抓的优歌抢回来吗？居然想出这种无聊的事」

「等、等一下，」

凶华慌慌张张道，

「我不知道那些猴子是怎么回事喔!本姑娘凶华不知道!眞的不了！」

「你可知道你说的话多没有说服力吗?如果一个渎职政治人物的藉口能获得百分之百的信任度，那你说的话就只有百分之二十五值得采信。」

「相信我!我眞的不知道!」

凶华抬起原本交曡正坐的双腿，弹簧一般站起身子。

「还是说怎样，你以为本姑娘凶华会为了玩乐，让优歌深陷危机之中？」

「你明明就让客机坠机，害得大家都陷入危机之中耶！」

「那、那是，我很肯定大家都会获救啊！啊，眞是的，你这个死脑筋！本姑娘凶华这么不值得信任吗？现在明明就不该为了这种琐碎小时拖拖拉拉的耶！」

凶华大步走向厨房，一脚踏开门之后，站在放着料理工具的架子前面。

「凶华，你干嘛？」

凶华安静地走来，她纤细的手上

提着一把亮闪闪的菜刀。

不会吧。

「凶华？」

凶华紧紧握住菜刀，以很专注的精神瞪着一脸困惑的凰火。

「要让你相信我需要什么代价？一只手臂吗？」

噗滋。

凶华毫不犹豫地砍了自己的左手臂。

血花四溅。

一道绝对不浅的伤口顺势绽裂开来。血液汩粗流出。孩子们大声惊呼。西仓看到血，整张脸刷白。凶华噙着涙水的淡绿色眼眸对着凰火。

她紧紧抓住那一向很自豪的柔软尾巴。

「还是尾巴？」

「凶华，住手，」

就算拼命喝止，因华仍然挥下菜刀

「不可以!」

很意外地压制住疯狂凶华的。

竟然是不顾一切向前冲，以肩膀冲撞凶华身躯的西仓。

凶华面对他出乎意料的意外举动，无法立刻应对而住后倒下；只见她尖锐的声音大吼大叫，并且不安分地胡闹着。

「放开我，皮耶尔！连丈夫都不相信找，我算什么妻子?别碍着我，我乱崎凶华为了博得丈夫的信任，哪怕身体有所残缺!就算我只剩下一颗脑袋，我也会献出我的肉体，直到他相信我为止!」

西仓根本不管菜刀，只是拼命压着凶华，所以身上挂了几道彩。

「两位请冷静啊！」

凰火慌忙地跑过来，扣住凶华的右手腕之后，夺下菜刀。

接着面无表情地砍向自己的左手臂!

凶华和西仓都因眼前一片鲜红而登时无言。

凰火连看都没看自己的血一眼。

「对不起。」

以很沉着的声音说道。

「凶华，我相信你。你眞的不知道那些猴子是什么吧？」

「凰火血，你流血了。」

凶华根本不在乎自己的伤势，满面愁容地看着凰火那鲜明的伤口。

「我怎样都无所谓。我只是想凌迟一下不相信妻子的自己而已眞是的，凶华，你也收敛一点吧；用自残的方式换取新兰的作法，别再来一次了啊。」

仿佛很厌恶地苦笑着。

「不过眞是受不了。比起我自己左手上的伤，你的伤势更让我痛呢；眞是莫明其妙。」

自从四月与凶华相遇之后，凰火已经跟她一起生活了四个月。到现在她的成分还充满丰富的谜团，不论怎么调查、怎么找，就只会找出新的谜团。

迷谜团。

眞的是一团迷啊。

为什么她会头生猫耳，屁股长尾巴呢？还那难以置信的体能又是怎么回事？为什么可以使用超能力呢？

想知道的事情，想问清的事情眞的无限多

就算问了，凶华大概也给不出什么像样的答案吧。

反正她一定只会得意地说着「凡夫俗子是无法了解神的啦」这种破绽百出、乱七八糟的理论罢了。

凰火暗淡地叹了口气。

「所以，我们调整一下心情。」

那个奇妙的少女像猫一般地笑了。

「家族啊，起身吧！从现在起我等狂乱家族乱崎一家，开始执行遭到未知猿猴绑架的优歌夺回作战，目的是保住优歌，消灭敌人！敢对乱崎家武力相向的玩意就杀掉、杀掉、杀啊、杀啊、杀个精光！干掉它们！」

这女人还是老样子，血气方刚又充满杀气啊。

凰火一边接受着西仓的治疗，一边叹了口气。凶华虽然也应该也受伤不浅，但是她却发挥单细胞生物也无法相比的超强回复力，伤口已经连疤都看不到了。

凰火不禁再次怀疑，她眞的是人类吗？

「可是，凶华小姐」

西仓畏畏缩缩地开口说道，

「这一点，我可以向伟大的日本皇帝发誓我没有说谎，这座岛鸟哭鸟上面，应该不可能存在那种野生动物才是。」

只见他困扰地垂着眉头。

「我们派一流的调查团来彻底查过三次，我想这一定是错不了的。各种大型生物、鸟类、爬虫类、危险的昆虫和细菌都应该完全驱除了啊！」

「这话听了眞是让人不悦。」

帝架小声说道。

对它来说，等于听到大型动物同胞们惨遭大量虐杀一般，当然高兴不起来。西仓也发现到这点，顿时说不出话来。

但那个完全不懂得体贴他人的猫儿女，马上拉回话题，

「但是巨大猴子却存在啊。不管你如何强调不存在不存在，它既然存在了，我们讨论的时候，就得当作它们存在啊。」

确实没错。

凶华两手交叉在胸前。

餐桌上满是血迹和瓦砾。专制蛮横的母亲坐在残存的椅子上，很难得地说出正确论调。调查团有查过地底下吗，就算不说得这么张，但是调查团有没有可能遗漏某海底遗迹或地下遗迹里面封印的怪物？如果这些怪物觉醒了呢？可能性有很多种吧。」

凶华转头看着凰火。

「像这类从遗迹内复活的古代怪物是否存在，我是有点介意啦，伹是身为灵异现象对策局职员的你一定知道吧。请解说一下。」

「确实，不能说完全不存在。」

凰火谢过帮他包扎绷带的西仓之后，淡淡地说道，

「就连我们正在寻找的『阎祸之子』严格讲起来都算是被封印的古代怪物啊。」

「啊，对喔。」

凶华理解之后，微微笑了。喂喂，凶华小姐啊，你该不会蠢到彻底把「和乐家族作战」的目的忘了吧？别听到「阎祸之子」这个单字之没露出很怀念一般的笑容好吗？．

「总之可能性有很多种。问题在于，假设优歌被带到这种地下或海底遗迹的话，那我们该怎么找出它才对吧。当然，动作不快点的话，优歌会有危险西仓先生，关于这些遗迹，你如果知道些什么，请告诉我。」

「呃，不不知道。」

西仓一脸抱歉地说道。

「我只是灵异现象对策局的职员，并不是这座岛上土生土长的人所以很遗憾。」

「这样子吗」

凰火心想：糟糕了。

没有线索。状况可能比预料中的还要严重。

动作不快点不行，优歌很可能深陷危机之中啊！

正当凰火焦急的时候。

「你们知道奇迹创造者的名字吗？」

总是充满活力的猫儿女踹倒椅子，倏地站起来后，一脸开心地叫着。充满绝望的家人们看着她。

凶华自大地笑着说道。

「那就是神。万物的顶点。司掌命运的因果规律。而神是谁呢？就在这里啊！」

她威风凛凛地叫着。

「本姑娘凶华！」

在困境之中，没有任何东西比这声音更令人振奋了。就是凶华那坚毅的声音。

「你们这家伙是胆小鬼大集合吗?吃着瞻小棉花糖、戴着胆小面具、跳着胆小舞蹈吗？别闹了！你们的娘是谁？本姑娘凶华是什么人?高呼我为神吧神究竟是什么？」

很快乐的声音。

「是赋予奇迹的绝对存在!身为神，既高洁又美丽的完美存在本姑娘凶华，肯定会击破你们这家伙的烦恼！看我立刻粉碎掉它们吧！」

「可是凶华」

妨碍母亲暴政的，一向都是父亲的悲观。

「你说粉碎，到底打算怎么做?这鸟哭岛虽然只是个小岛，但也挺宽广的耶。就算降目标锁定在地下遗迹或海底遗迹上，也不能保证在我们找到优歌之前，她能够平安无事啊。」

「你说不能保证？那本姑娘凶华跟你打包票，优歌没事。她一定可以很平安地被救出来。是本姑娘凶华开始这场骚动的一切的责任跟解决方法全部包在我身上！」

凶华动动头上一对猫耳，自豪地挺胸说道．

「凰火啊，你忘了本姑娘凶华的神技吗?没错!那伟大的能力叫做『行动电话』。那是不需要依赖言语就可以跟远方的人沟通的能力。只要利用这个能力很容易就能找出优歌在哪里。只要问优歌就行了啊!」

「喔喔。」

说的也是。凶华可以使用这种既犯规又方便的能力啊。

「眞不愧是凶华，让我刮目相看呢。那么事不宜迟。」

「不要催我嘛。」

凶华闭上眼睛挥手示意要大家安静。

沉默。彷拂空气粒子也停止动作般寂静。一安静下来，外头的杂音就显得格外嘈杂。怪异的鸟叫声、动物急促的吠声、风声、树木的声音。

家人们的呼吸。

「哼」

凶华睁开眼睛，歪着头说道。

「不妙，没讯号。」

「啊」

正所谓期待越高，失望也越深。

凶华喀喀地笑着对失望透顶的凰火说道，

「安啦，我开玩笑的。」

「你不收敛一点，我可是会在食物里面下毒喔。」

凶华听到这阴沉的声音之后，邪恶地笑了。

「那我就用爱净化毒素吧。本姑娘凶华的爱，是只要接触倒就足以切开铁块的爱情。」

「你的爱情是凶器吗？」

「好啦，等等。优歌的自我意识薄弱，不好找嘛。」

凶华凝视天空一会儿。

在接近无限的沉默之后。

「接通了。」

凶华得意地笑了。

「喂，笨女儿，听得见吗？」

当那自大又温暖、伹是非常有活力，优歌所尊敬的母亲声音在耳边响起时，她正像个王公贵族一般歇息着。

原本以为会受到可怕的虐待行为，伹是没有；关在像是牢房的房间也只是暂时性，优歌很快被带到凉快的大房间去了。．

大房间地上铺着织工细致的地毯。墙壁的基本素材是石头。但是跟牢房一样，加工统一到一种完美的境地。这并不是野生动物的工艺技术。原本以为有人住在这里，但是放眼望去，却没有看到半个人影。

优歌头戴花冠，坐在柔软的椅子上，享受猴子们以大片树叶替她扇出来的凉风，并吃着美味的水果。优歌在吃饱之后渐渐困了，也觉得一切都无所谓了，便倒头就睡。

她在极度愉快的情绪下浅浅睡着，伹是妈妈的声音却突然在脑中响起。

「优歌，听得见吗？听见的话就回个声音。」

「呃，啊妈妈，是妈妈吗?」

优歌虽然惊讶，但是也因为兴奋而开怀地回应着。

「在这里。我、我」

因为放下心来而不禁哭了。

「妈妈」

「你还活着吗？有没有受伤？」

凶华的声音听起来相当温柔。光这样就让优歌放下心来，认为自己一定不会有事。解救优歌的人、她最重视的母亲。

优歌一边啜泣，一边举手抹掉眼角的涙水。

「嗯」

强言欢笑。

「我完全地没事。没事的，妈妈。」

「是吗，那就好。我们可是很担心怕你会不会被猴子做成串焼吃掉呢。没事就好。」

「嗯，月香也没事喔。」

「月香？」

「咦？不是妈妈派月香追上来的吗？」

优歌歪歪头，看着在自己膝盖上挥舞着触手，好似要保护自己般的月香。大致了解情况之后，她高兴地紧紧抱住月香。

「那月香就是自发性地来救我了。」

「嗯。」

凶华像是想到什么一般说道。

「既然月香在那里，那你应该不会轻易遇害。好」

然后很随意地问了。

「优歌，你知道自己在哪里吗？」

「呃」

优歌看了看四周。

周遭围着坚固的石墙，忙着进进出出的猴子们。猴子们似乎没注意到优歌正在小声说着话。房间没有窗户，没有任何东西可以判断目前的所在位置。

「呃，我不知道耶。这里看起来像一座城堡。啊，有好多猴子。猴子就是昨天那种很大只，白色的。」

「冷静点，我知道了。」

凶华制止混乱的优歌，毫不在意地说道，

「让我共享一下你的视觉神经吧。」

「咦？视觉圣经？共享？」

在困惑的优歌眼中，瞬间出现不适应感。

「嗯。」

凶华的声音比刚才更加清楚了。

「这是什么？待遇挺优的嘛你。」

「咦?咦?」

「优歌，我会解释给低智商的你听啦。现在，本姑娘凶华就看着你正看着的事物。所以我可以看到你面前摆了一堆香蕉、木瓜一类的水果啊。」

「很好吃喔。」

「是吗?不对，你别毫无警戒心乱吃啊!」

被骂了。

优歌情绪低落下来。凶华则毫不在意地继续。

「看样子，那些猴子们并没有加害于你嘛，它们到底想干嘛也罢，总之不能把可爱的女儿一直丢在这魔境下管。我会去救你。优歌，这需要你帮忙。」

「我吗？」

「嗯。很遗憾的，我们无法查出你在哪里。所以，要嘛就是你想办法找到个窗户逃出来，不然嘛就是找个可以当作地标的东西之后，告诉我们。只有这两种方法了。」

优歌听完兀凶华正经的发言之后，认眞地点头应允。

「我、我知道了，妈妈。」

「小心点啊。你只是个弱小的小姑娘，月香也不是天下无敌。要骗过那些连本姑娘凶华都差点应付不来的猴子们，并让作战成功的话，可是相当困难、很危险喔。」

「没问题的，妈妈。」

优歌虽然因为害怕，脸色一阵铁青；但是又不想让家人担忧，所以逞强地说道：

「我是妈妈的女儿呀。」

露出微笑。

然后悄悄地，很自然地顺势站起来。

畏畏缩缩地跟在用叶子扇风的猴子们说道，

「那个那个，我想去洗手间。」

「你是白痴吗？」

这么明显的奇怪行径，怎么可能骗得过语言不通的猴子啊。优歌显然是打算假装出去上洗手间，然后顺势逃走

但是。

直立不懂的白猴郑重地点点头，伸手只想房间出入口后面的地方。

「啊，在那边吗？」

白猴点个头之后，手指比了个「二」。

「第二个转角？」

接着指向右边。

「向右转?」

又很郑重地点了头。

优歌像花儿绽放般笑开了。

「完全地谢谢你，猴子先生。」

「眞是亲切啊!」

凶华傻住了。也只能傻住吧。

「不过这样正好呢。」

优歌笑笑，有点舍下得那些水果，伸手拿了两根香蕉之后，住走廊过去。很自然地缓步前进。稍稍回头一看，猴子直直盯着优歌看。

优歌突然感受到阵阵恐惧，小跑步逃开了。

方才的念波是什么人搞的？跟我们的波长不同。

是该奉献给主人的公主的亲人。是个妖怪可怕的小姑娘。

可以不管吗，公主可能会逃跑喔。

没什么，不会干扰我们的计昼。走廊尽头只有那个房间。

原来如此。完全没发生任何问题，事情往好的方面进行着。为了吾主。

为了我们伟大的主人。给予公主洁净的身体，以及至高的幸福吧。

优歌走着。很诡异的，竟然一个人也没有。原本以为会有几只猴子巡逻，但是没有看到，走廊也非常长。

月香轻飘飘地浮在空中。

凶华的声音再度响起。

「眞是顺利到令人傻眼，这样子反而很可以啊」

「嗯，可是我想这也没办法。既然都这样了，那就只能尽量挖些秘密了。」

「小心点啊。嗯优歌你看，前面有窗户。」

石造长廊向前延伸。老旧的墙上不时可以看到苔藓丛生，伸出有一扇被肮脏乌黑石头包围的窗子。这扇窗子上面并没有镶嵌玻璃，只是开了个洞在那儿。

「说不定可以从那里出去外面呢。嗯我看见了。」

优歌对月香使了个颜色，谨慎地往窗户走过去。她光着脚啪达啪达跑着。这才想起身上还穿着睡衣呢。在四季如夏的小岛上，穿着磨破的睡衣依然很凉爽。

强风从窗外灌进来。

优歌好不容易按住乱飞的头发，稍稍踮起脚来从偌大的窗户住外看，心中抱着一丝希望。

「咦」

优歌的瞳孔逐渐缩小。

「啊。」

优歌的身子一软，晃了一下，月香赶忙撑住优歌。

她吞了吞口水，心想：骗人。

好不容易调整好情绪，以盼望奇迹发生的心情再从窗户往外看。

「骗人的吧。」

凶华很难得地发出吓呆的声音。

优歌已经说不出话了。

从窗户看到的是一片湛蓝的天空。

天空。那儿是一片天，无际的天空向外拓展。非常苍郁，宽广得吓人的天空。眼前看得到的，只有蓝色的天空、白色的云、银色的太阳。就只有道样。

就算觉得害怕，但还是探出身子住下一看，从云层缝隙之间，可以看到小得可笑的鸟哭岛。眼前的光景非现实到让人不禁联想起这样看着岛屿全貌，才会发现原来这座岛屿呈弯月形状。

这个地方飘在空中。

搞不懂、无法理解。优歌觉得想吐而离开窗边，以气音说出一声「骗人」。骗人的，难以置信。

「原来如此难怪调查团怎么调查都找不到。」

凶华愤恨不平地说道。

「无敌的猴群守护着无法前往的天空之城，优歌呀。」

接着开心地笑了。

「你被关在一个挺赞的地方嘛。」

声音听来很开心，但是却一点也开心不起来。

优歌因为害怕而没头没脑地跑着。

「不要」

或许，再也无法离开这里的感觉，撕裂优歌幼小的心灵。她拼命跑，跑到差点要跌倒的时候，总算从疯狂之中回复原有的平静思绪。

「妈妈我会怎么样呢？」

问问只有声音的母亲。

「哪知？不过我会救你。一定会救你。」

「嗯，我相信你。」

优歌点点头，重新看过自己站的地方。

广场。那是一处相当不自然的空间。在长长的走廊尽头，突然出现的广场那里很清滐，甚至充满看神圣气氛。

这才发现。

走廊明明都暗暗的，但是这座广场却充满着神秘的蓝光。优歌光脚踩着「啪达」、「啪哒」的脚步声，环视四周。

「是石头？」

环绕着优歇的圆形石墙上面，埋藏无数青蓝色石头。那种石头散放着神秘的黯光，将优歌白皙的肌肤映成一片青蓝色。

「好漂亮。」

「宝石吗，嗯，好像在哪看过」

凶华念念有词。优歌好像是想摸摸看那个宝石，便伸出纤细的手指往其中一个小小的实石靠过去。

这瞬间。

「不可以摸那个石头!」

那是浑厚而巨大的怒吼。

优歌吓了一跳，反射性地看了看周遭。

「优歌，右边。」

优歌依照凶华声音的指示，转向右边。

那里有一扇小小的门。

好像使为了刻意让宝石光芒隐蔽住一般，那里有一道简直可谓阳春的小黑门。门附近的墙壁凹陷，得以阻挡巨大的白猴们进入。

「请问你是谁？」

优歌唤着，但很奇怪地却没有回应，于是她毫无警戒心地静静走到门边。刚刚的声音眞的使从这道门后面传出来的嘛？她一边思考，一边弯低身子握住门把。

好像没有上锁。

「唔。」

打开门之后，迎面而来的是一阵刺鼻的药水味。优歌一边想着「这就是医院的气味」，一边往门后面拥挤的小房间走进去。

「噗」

这是个很煞风景的房间。里面有床，还有莫明其妙的机械。机械上头伸出许多管线，连接到躺在床上的男性身上。

男性身上男性？

沉默一会儿之后，优歌只是单纯努力地想要了解现况。

凶华低声说道，

「又是猴子啊。」

优歌点点头。

「一只小猴子。」

床上有一个怎么看都是猴子的乾瘪人物。一脸不爽地睡在那儿。怎么看都是猴子的红脸、怎么看都是猴子的圆眼睛。身体娇小，体猫浓密，人中很长，眞的不可能是猴子意外的生物把。

但是

这只猴子用毛茸茸的手推了推眼镜。

「没、没、没礼貌！太没礼貌了!我、我是」

声音因为过于愤怒而颤抖着。

「我是人类！」

虽然有点搞不清楚状况，但好像是自己惹他生气了。

优歌理解这点之接感到困惑，先将手上的东西拿出来。

「那个，对不起。」

走过去之后，将之交给对方。

「要吃香蕉吗？」

「呜叽」

猴子大叫。

叫着只有猴子会发出的声音。

「呜叽呜叽叽叽」

实在是太吵了，弄得优歌一阵晕眩。

猴子愤怒的咆哮大概持续了十分钟。




第五乱 疯狂博士与宴会第二幕
2063年8月9日记录者帝架（口述笔记，乱崎凰火）

人类的不，所谓生物的欲望千变万化，各种行动的根源与表现方式都不能脱离正轨。这是生物在今日、明日继续生存下去所必需、不可以欠缺的规范。举例来说，没有食欲的话就会饿死、没有睡意的话脑会坏掉、没有性欲的话会导致种族灭绝。

就算是金钱欲、名誉欲这种次要的欲望，对于我们来说也都是为了活下去而理所当然必需存在、不可或缺的原动力。车辆和飞机要是缺乏动力就无法动作。生物也是依靠着欲望这种汽油来拼命地驱动肉体。

过去曾有一股风潮指出所谓欲望是肮脏的、丑陋的、可憎的东西。当然我辈并不打算反驳此一论调。不管低等生物如何处理，但是，既然高等生物心中有著名为理性的马术师，那么也只有无能之士，才会放任本能这匹疯马任意狂奔。

过渡的欲望指挥毁灭自己，并给周遭带来麻烦。饲养着可怕的压倒性本能，并尽可能有效地转化为前进的动力这才是生物应有的姿态，也是最美丽的生活方式。

只是，生物并不一定都能活得很美丽。

我辈在故乡的时候，为了争夺食物、为了争夺配偶、为了争夺地盘，同胞只见互相残杀，啃食手足之肉，活得如同妖魔一般。活脱脱是顺从本能而生的修罗。那时候的我辈，就算面对颤抖曲小孩，肯定也能毫于留情地咬死吧。

这眞是罪孽深重的一段过去。不父亲，抱歉，不小心讲起无聊的愚蠢故事了。

总之，就算是这么污秽的我辈，也会畏惧某种欲望。在各种欲望之中，只有这个是连我辈都会想吐、无法正视的欲望。

那就是支配欲，

想要支配他人、掌拄他人的想法、欲望。

在各种生物之种，没有任何一种生物的此类欲望比人类更强。理论上来说，伴随着脑容量增加，人类中名为理性的马术师也应该更加强健，但是叫做支配欲的这匹疯马，却很轻易地使人类发狂。欺侮姊姊的幼童们，心态便是如此。

只要支配某个人，自己就可以比哪个人更优秀。这只是没自信的幼童们空虚到甚至令人可悲的想法。到最后，无法支配他人的人类便会从人偶身上寻求慰藉。这样的姿态多么可悲、多么愚蠢。

像这样被既可悲又愚蠢，名为支配欲的疯马支配。

而毁掉整个人生的，就是在邪座岛上的博士了吧。

摘录自日本灵异想像对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

自己不是猴子。

没错，已轻好几次在心中、或对周遭的人们大声地强调。

自己居然得像个傻子一样，大声主张这种理所当然到不能再理所当然，看一眼就知道的事情。可惜就算是这样，依然没有效果。

越无能的人，就越会因为自己没有才能而嫉妒天才，并中伤对方。愚蠢，让人不悦。

自己不是猴子。

到底要强调几百次才肯听呢？

以生物学来说，猴子与人类有着无法跨越的藩篱。两者不同种。难道，其他人都搞不清这一点吗？自己是人类，而不是其他任何种生物。明明是人，但是却被指称为猴子，令人难以忍受。

不禁想起被戏称为猴子的战国名将。

好像叫做丰臣秀吉吧，他被主公织田信长揶揄为猴子，不知忍受了多少怨气。一下是个人见解暗杀织田信长本能寺之变的主谋者并不是明智光秀，而是丰臣秀吉。虽然光秀应该也很怨恨老是笑他秃头的信长，但是一天到晚被侮蔑成猴子的秀吉恨意更深。

秀吉煽动愚蠢的光秀，暗中控制他，让光秀烧死信长后，立刻消灭光秀。如果不是他早就计划好，实在难以想像他的反应竟能如此迅速。不管是谁被笑称为猴子都不会高兴。自己很清楚丰臣秀吉的愤怒。

但是自己却没有做出与秀吉相同的行为。

因为太多蠢材叫自己猴子了。

如果要全数杀光，数量实在多了点。

所以，自己便转而从人偶身上寻求慰藉。无可否认，这不过是一种补偿行为，但是，到底怎样才能够自豪地活着呢？要永远忍耐吗？没有人有权力耻笑自己愚昧。因为贬低自己是猴子的，就是周遭的人们啊。

没有人可以耻笑自己。

如果跟自己站在同样立场的话相信每个人都一样。

从懂事之前开始，到进入小学就读，知道从最终学历胜过他人许多的有名大学毕业，获得博士学位，并任职于研究所为止，自己一直都被戏称为猴子。他们破坏了自己存在的意义，撕裂个人特质，残害人类的心，最后只剩下一只可悲的猴子。

究竟有谁可以取笑自己？

既然自己不被人类认同，那么又有谁有资格取笑「至少要能支配人偶，以稍微克服一下自己的自卑感」这样的想法呢？贬低自己的人类只会贪食自己这个活祭品。而又有谁有资格说，活祭品再去找另外一个活祭品是下贱行为呢？

没有人可以取笑自己。

人偶

对了，那个人偶怎么样了呢？

在可怕的盖柏克博士煽动之下创造出来的那个黑色十三号现在怎么样了呢？

唯一成功的作品为了刺激自己的优越感，刻意给它一个其丑无比的外貌。那可怕的杀人兵器，还在活着吗？

我的孩子呀。

现在才后悔自己创造了他。当自己即将结束生命时还希望至少能对他道歉这会不会太任性了呢？

我的孩子呀。

我眞的后悔让你出生在这个无聊又扭曲的世界。

被取笑的、被轻视的。

被咒骂的、被侮蔑的。

只要有自己一个就很足够了啊。

他疯狂的举动持续了一会儿。

看样子，香蕉似乎是他精神崩溃的开关，优歌因为不知该如何是好而手忙脚乱。

长得一张猴子脸，满面皱纹的男性跳如雷，差点把点滴扯下来。不但大叫着呜叽呜叽叽这种不像人类的声音，还口吐白沫。不过他并没有攻击优歌的意图，或许只是发病吧。

男人吵闹着，原本就泛杠的脸颊更胀红了。

高傲的月香当然看不下去他这么难看的样子。

霹。

霹雳霹雳霹雳霹雳霹雳!

一瞬间。

放电放电放电!

「啊嘎嘎嘎！」

猴子般的男性全身承受着月香放出来的青白色电流，当他的背脊像虾子一般曲起来之后，总算安静了。全身冒着黑烟一动也不动，头发因为通电而卷曲，优歌惊吓得看着停在头上的月香。

「月，月香」

「」

月香好像生气般红着身子。

优歌这才想起来她不会讲话，不禁叹了口气。

突然。

「我不喜欢吵吵闹闹的。」

响起一声很清脆，但是带着几分高傲的女性声音。

「更讨厌难看的样子。」

「咦」

优歌环视房内，看了昏倒的男性一眼，最后看看月香。

「刚那是月香？你说话了？」

「」

月香再度沉默。体色变成白金色，舞动着触手。

看样子她是不小心发出声音，优歌虽然因为搞不太懂而露出无法接受的表情，但还是将视线转回男人身上。

应该没有死吧？

「伯、伯伯，伯伯你没事吧？」

原本看起来就病奄奄的人，在受到月香电机之后还有命吗？优歌用她白皙的手指轻推男人焼成灰炭的身体，拼命呼唤。

「嗯、唔唔。」

男人总算发出地狱一般的低吟声，微微睁开眼睛。

「啊，还活着耶。眞是完全地太好了，呼」

「呜」

男人似乎是还没理解状况，一副吓傻了的模样直盯着优歌看。

优歌发现自己的手摆在他的胸口附近，她害羞地红着脸抽回手之后，猛然低头道歉。

「对不起！」

「呃」

「我、我居然说伯伯是猴子。完全、完全地是怀小孩。对不起。」

「呃啊。」

男人露出仿佛看见女神，并获得救赎般的表情。

深深叹了一口气。

「小姑娘你」

害怕地问道。

「认为我是人类吗？」

「咦？」

优歌傻眼。

「是、是人类吧？咦哎呀呀，是人类没错吧?」

思绪陷入混乱。男人则笑笑道，

「谢谢你。」

叹了口气

「我叫做渡去彦小姑娘，你是怎么进来这座研究所的？」

此版本为繁体版

仔细端详这个名字好像动物园，叫做渡去彦的男人之后，还是认为他确实是人类只是长得有点像猴子而已。他的脸，足以让人在一群猴子之中立刻发现他是人类。

优歌坐在他倒卧的床边的老朽椅子上。月香则是散放着要是去彦敢轻举妄动，便将他焼成炭灰的气势，在天花板附近飘来飘去。

凶华的声音在耳中响起。

「优歌，目前事态不明，但是这猴男叫做去渡是吧？去渡应该比那些白猴子更清楚状况。你可以用清纯到连一只小虫都不敢傻害的表情骗过他，从他身上获取重要情报。骗他！骗死他啊！」

这妈妈居然教唆女儿做坏事。

「要我骗」

「这你很会吧？我觉得啊，你试试装可爱地歪着头，天眞地微笑后说：『伯伯，我不知道该如何是好，帮帮我。』我想多数正常男人都会赌命帮你。生得一张方便的脸眞好。」

「啊」

这到底算不算称赞啊？优歌暧昧地点点头。

「那个，伯伯。」

依照凶华的指示很自然可爱地歪着头说道，

「我不知道该怎么办。可不可以请你帮帮我？」

脸颊微微泛红，略低着头，像是请求一般诉说着。

「我发誓对你效忠。」

去彦正色说道。

月香也落到床铺上，垂下触手跪拜。

「咦？呃那个。」

优歌困惑地微笑道，

「伯伯？」

「呜哇！」

去彦发出奇怪的声音，痛苦地按着胸口打滚。

「神不，是、是天使吗？万、万岁」

讲话口气一团乱。

意义完全不明。

优歌觉得很迷惑，一脸困扰地看着痛苦抽动着的去彦。

「那个，伯伯。」

装作很平常地说道，

「我在莫明其妙的状况吓被白色的很大只的猴子们抓住，并且带到这里，所以不知道该如何是好。伯伯也是呃，被猴子抓来的吗？你生病了？总决得你的脸色完全地不好呢。」

去彦看着优歌担心的样子，感受到如同升天伴的气氛。

「公主，不用担心我。」

「怎么叫我公主呢？」

优歌害羞地低头。

去彦则是苦笑说道，

「至于说为什么那些『白色七号改』的家伙们会抓住你，这我也不清楚但是在最后，可以遇到人类，而且还是这么可爱的女孩子，我似乎应该要稍稍感谢它们呢。」

「姑娘，你叫什么名字？」

「呃优、优歌。」

微微笑道。

「优美的歌曲，优歌。」

「眞是美丽的名字呢」

去彦微笑着说道。

「优歌妹妹，不好意思，可不可以请你听听寂寞的老头子自言自语一下呢？如你所见我已经活不久了。我只是仰赖机械，让已经濒死的身体勉强可以行动罢了。」

声音低沉，并不像一般老人会带着沙哑的嗓音，很稳重的声音。

优歌也一脸正经。月香轻轻停在她的膝盖上。

这里很安静是有点阴暗的小房间。只有机械驱动的声音。这里的声音单调到令人发狂，眼前所见只有白到足以让人瞎了眼睛的墙壁、地板、天顶。

很寂寞的一间房间。

优歌坐在略微腐败的椅子上，对去彦报以同情的眼光。

这简直就像已经踏进棺材里面了嘛。

去彦咳了两声。应该是长期以来都没有跟人讲话，肺部因为突然发出声音而感到不适应吧。优歌心想，一脸担心地轻抚着去彦的背。去彦柔和地微笑了。

「谢谢你我啊，从小身体就不太好。而且还长得这副模样对吧？」

很像猴子，仔细看会觉得很可爱的脸。

「一天到晚被人取笑，没人把我当人看，一直都被自卑感侵蚀。」

「我懂。」

优歌她。

曾经被称作孤独人偶的寂寞少女，喃喃说道。

「人偶是吗？那也是我犯下的过错之一。」

「什、什么」

「人偶眞的是一种便利的东西。在各种层面上来说都是代用品。当强烈憎恨某人的时候抱着无穷的怨忿扯裂人偶，并钉上五寸长钉，这是从西元前便存在的普通咒术。当孩子生病的时候，献出舆生病孩子长相相似的人偶；失去孩子的夫妻，将人偶打扮得跟小孩一样。软弱的人类寻求补偿的爱情方式诅咒就会转到人偶身上。不论你是否希望如此。」

处理性需求的人偶更是明显的例子。

那就是女人的代用品。

「我也不被人类认同的我，也在那个可怕的盖柏克博士引诱之下，制造了人偶。盖柏克博士既是本世纪的天才科学家，也是重大罪犯，我跟他一起进行人工生命体开发工作。那是人类制造，可以让人类随意摆布的生命。这只不过是人偶罢了。我们打算制造出可以随自己高兴任意驱使的人偶。」

然后他说出令人意外的名字。

「在异常人工生命开发研究所那黑与白的庭院里。」

异常人工生命开发研究所。

那是

「雹霞破坏掉的研究所呢。」

凶华的声音。没错就是创造了雹霞，然后被破坏掉的邪恶研究所。

「我在那里参加了生物兵器开发工作。」

「眞」

果然，该不会

「然后创造出终极生物兵器黑色十三号。」

那是雹霞的本名。

优歌在遇度惊讶之余，不小心脱口而出。

「你就是」

「嗯？」

「不、没有没事没事。」

蒙混过去，然后仔细大量去彦。

他就是利用「阎祸肉片」创造出雹霞的疯狂博士。

但是，不知为何却没有这种感觉，他看来很善良。

「盖伯克必是似乎想用生物兵器推翻日本政府，掀起革命行动。眞是笑死人了，就算黑色十三号再怎么强悍，光靠他一个也不可能对抗得了日本啊。但是我虽然知道这一点，还是协助盖伯克博士，完成他的研究计划。」

「为什么」

「嗯？」

去彦看了看优歌。优歌露出奇妙的表情。

「为什么你要帮他？那个研究明明就很恶劣。生物兵器就是杀人武器对吧?我认为你看起来不像做出这种事的人。」

「呵呵，所以我才说，这是补偿行为啊。」

去彦空虚地笑了。

「我啊，想创造出完全符合自己需求的生物。所有人都瞧不起找，耻笑我。因此我想创造无论如何都不会忤逆我的生物我的想法应该跟发明人偶的人相同吧。」

原来如此，优歌勉强理解。

如果没人喜欢自己的话，那就自己创造一个会喜欢自己的东西，这绝对不是什么怪异想法。当优歌还是孤独人偶的时候，也把布娃娃当成妹妹，甚至在幻想的情境之中对着它说话。

姬宫家的攻击太过猛烈，难以独自承受。

对歌歇来说，连不会说话的布娃娃都是不可或缺的。

如果那是生物的话原来如此。对孤单的人来说，相当有吸引力吧。既然去彦身处可以创造出人工生命的智能与环境之下，也就可以理解他会想要追求这份禁忌的理由了。

雹霞就是他的布娃娃啊。

但是他却

「可是唯一成功完成的作品，黑色十三号却在启动后同时失控，在杀害盖柏克博士、毁掉研究所之隆失踪。」

优歌虽然想要告诉他，雹霞就是那个黑色十三号，并且正在这座岛上，但是当她犹豫的时候，去彦又继续说下去。

「我则是凑巧休假，所以逃过一劫但是被灵异现象对策局盯上，然后我也因为失败而意兴阑珊，就迁居到祖父遗产的这座岛上。祖父是资产家所以留下庞大遗产让我继承。这座城也是花费大量遗产建造的。我已经不想再跟任何人有牵扯了。我不想再跟任何人有牵扯了。我不想再跟任何人说话，也不想再见到任何人。所以就像隐居修士一般躲在这座天空城里，发誓再也不会俗世了。」

这个疲倦的孤独男子逃到鸟哭岛来。

逃到不会受到任何人干涉的乐园／牢笼里。

「但还是不行呀，人似乎无法独自生活，软弱的我很快就觉得寂寞接着又开始开发人工生命。我窝在洞窟里，精神被黑暗和孤独侵蚀，仿佛想用回魂秘术让死者复生的西行法师一般我渴望第三者能排解我的寂寞。」

去彦突然睁大眼睛。

眼球里布满血丝，脸颊抽动着。

「但是没办法，失败失败失败，我的人生一直失败。哈、哈！神似乎眞的很喜欢捉弄我耶！不管做什么都失败！尽是失败！」

优歌被突然大叫的去彦吓到，倒吸了一口气。

他的眼中充满疯狂，口中吐出的声音有如怪鸟尖叫。

「我以鸟哭岛的原住民亚利亚托人的骨骸为材料，创造人工生命体，到这边还没问题，但最后还是失败了不管怎么样都会做出猴子！优歌妹妹，你也看到了吧？那些可怕的白猴子我可是想创造人类的耶。但是不论怎么做都会变成猴子!猴子！我是被猴子诅咒了嘛？神啊！我被猴子诅咒了嘛？」

「呃那个，伯伯，你冶睁点。」

优歌慌慌张张压住去彦胡乱挥舞的手脚。伹是软弱无力的优歌不可能抵抗一个大男人的力气，她整个人连同椅子被推倒在地，撞到头部。

「呜呜。」

优歌背部贴在地面，眼前只见疯狂的博士拼命怒吼。」

「那些肮脏的猴子怎么可能安慰得了我!怎么可能爱我！怎么可能救我！我想要的不是那种臭猴子!我是人类!我想要人类!我想要人类爱我！」

这样不行。

这种状况下太妙优歌立刻如此判断。

去彦反刍自己可悲的人生，变得很不安定。面临死亡的老人被自己的过去逼急了，完全无法正常思考

「伯伯！」

用尽全力呼唤。

去彦有如一头猛兽般看着优歌。

「」

沉默，只是看着。

「啊，这里不就有人了嘛。」

用低沉冰冷、让人不禁发毛的声音说道。

霹雳。

听到玻璃破裂般的声音优歌看看背后，并且吸了口气。这小小的房间门向内侧凹陷，最后墙壁出现无数裂痕。

瞬间。

铁制门板轻易弹开，无数白猴子从粉碎的墙壁另一端跳进来。

原本打算应战的月香在一瞬间吃到白猴子的铁拳，被打倒墙壁上。

「月香！」

悲痛的声音但是白猴子却毫不介意，将优歌压倒在地板上。

并且毕恭毕敬地向上看。看着支配者的模样。

「这些猴子们会读取我的思想，照我的意思行动。因为我嫌它们碍眼，所以躲在这个它们进不来的房间里不过，也到此为止了。」

「啊唔。」

优歌呻吟着。被压倒在地的时候撞到头，使她意识逐渐朦胧。

想到最糟的情况，不禁浑身发抖。

疯狂的博士去渡彦扭曲着他那猴子一般的笑容。

「好啦，优歌妹妹，你愿意为了我，成为乖巧的人偶吧？」

那对优歌来说，正是唤醒悲惨的过去，并预言丑陋的未来的话语。

她不顾一切地大叫。

「妈妈！救我！救」

接着头部受到重击，失去意识。

「啧」

凶华小小的脑袋晃了一下，她摇摇晃晃地靠在墙壁上。

在面目全非的鸟哭岛河滨饭店餐厅里，担心跟优歌通讯的凶华状况的家人们围着她。因为她在道段时间利用「行动电话」跟优歌对话，所以家人们听不到她讲的话，只能从她的表情变化推断状况。

「凶华？」

凰火对她突如其来的举动感到困惑，不禁伸出手。

「你怎么了？」

「呼」

凶华她。

「呼哈。」

凶华她像猫一样。

「呼哈哈哈哈！」

凶华像猫一样狰狞地笑了。

凰火面对她突如其来的错乱行为哑口无言，只是望着因为大笑而颤抖着着凶华肩膀。

凶华的嘴依然维持着狰狞笑容的形状，用右手按住了脸。

碰。

接着使出浑身力气拳头猛力打在墙上。

水泥墙霹雳啪啦地裂开，留下蜘蛛网般的纹路。废物的尘埃与墙壁碎片一同落下，到处都听得见细碎的声音。

「太愉快了。」

凶华露出一点也不愉快的表情，仿佛低吼般说道。

接着以震撼大地般的姿态猛然往地面一踏！

「你这个腐烂博士干得挺不错的嘛你！」

撼动建筑物灯光摇摆发出声响。

凶华那对特殊的淡緑色眼眸散放凶光，咬牙切齿地怒吼道：

「稍微同情你一点就得寸进尺了啊！没种的家伙！居然践踏觉得你可怜而伸出援手的优歌的好意，有意思，太有意思了愤怒?憎恨?啊不不，这是破灭失望，以及破坏欲望！」

凶华在一睑呆滞茫然的家人面前持续槌打墙壁。

发出有如破坏机的声音，拳头嵌进墙壁内。

「凶凶华，到底是怎么了？」

「你还间?你觉得是怎么了呢？」

凶华似乎因为过度气愤而无法有条理地讲话。

「简单来说，就是那些白猴子的创造者兼老大快死了，但他是个人类!对优歌发情打了优歌、也打了月香，想把优歌占为己有!我要宰了他!」

凰火抓住差点冲出去的凶华手臂，困惑地问道：

「凶华，冷静一点。你想自己一个人先冲也没用啊。到底发生什么事了？你到底看到什么了？」

「没空说明啦！优歌有危险!」

碰地一声，她把凰火也K到墙壁上。

已经到极限的墙壁在承受这一击之后崩塌，外头的树林出现在大伙的视野里。

「啊，怎么会这样。只花两天就可以破坏到这种程度吗？」

西仓虽然发出悲怆的声音，但是被予以忽视。

凰火看着凶华壮烈的神色，正经地说道，

「我们都一样想救优歌。」

轰帝架舞动巨大的身躯，猛烈地踢向附近的墙壁。凶华和凰火都吃惊地往它的方向看去。百兽之王威猛地微笑，说道：

「我统一父亲的话。母亲，一个人做不到的事情，如果有六个人的话说不定就可以办成。虽然我不清楚发生了什么事了，但是能否请您对我们说明一下呢？」

绅士帝架的暴行带动了其他人。

「那么我也嘿！」

千花卯足全力捶了墙壁一拳。

当然，墙壁只是发出「啪」的声音，并没有坏掉。

相对的千花眼中噙着涙水，抚着发红肿胀的手。

「我痛嗯，我眞是同意，应该说最担心优歌妹妹的可是我耶。猫咪，我认为一个人去是不对的喔。」

隔壁的银夏以美丽的动作踹向墙壁。

这一脚则有相当的为例，虽然没有踢碎墙壁，但也使墙壁剧烈摇摆。

「我也一样。妈妈虽然一天到晚失控，但是我觉得这次有点不够意思耶。你这么不相信我们们吗？」

白金色短发随冲击飘扬，胸口的玫瑰念珠闪烁着光芒。

千花「啪啪啪」地鼓掌叫好。

「嗯。眞是太帅了，银一你好棒。」

「谢谢」

银夏摆出帅气姿势挥挥手。

按着立刻变成没出息的表情。

「话说我能不能用女性口吻说话?」

「不行。」

最后。

生物兵器雹霞好似要收尾一般将肩上的光线加农炮对准天花板，在蓄积能量数秒之一口气射出破坏光线。

色彩鲜艳的破坏光贯穿天花板，朝夜空攀升而去。

瓦砾喀啦喀啦落下，雹霞站在脸色苍白的西仓前面，以老样子的悠哉口气说道，

「大家都喜欢优歌嘛。」

好似咀嚼着、有种渗透扩散感觉的声音。

「我也喜欢喔，因为她很善良嘛。既诚实，又正直。优歌她啊，一定活过比我更漫长的痛苦岁月，但是却总是笑得那么温柔。

我很尊敬这样的优歌，也无法原谅加害于她的人。所以我要守护优歌。我会为了优歌行动，也想救她。」

接着苦笑着说道：

「虽然，我不知道生物兵器能做些什么。」

凰火、帝架、千花、雹霞分别下定决心，毫不犹豫做出的决定就是这样。

想救优歌。只是一心一意这么认为，狂乱家族团结一致。

凶华也理解这一点深刻体会，郑重地点头。

「嗯。」

然后一如往常地自大笑着。

「很好很好，你们这群愚民还是又动脑想过嘛。也好，听到你们的话让我想到可以分别发挥你们力量的宴会安排了。就像捣毁姬宫家那时一样，只有极端爽快，一点都不拖泥带水的本姑娘凶华想得到这么美妙的宴会啦！」

宴会。

一旦凶华说出这句话那就不可能不大闹一场了。

凰火虽然有种不祥的预感，但是在他抛出问题之前，凶华已经抢先叫道：

「敌人是腐烂的博士和白痴白猴！目的是夺回优歌和月香，以及报复！各自拿出你所拥有的最强力量和头脑，来参与这场宴会吧！」

凶华在毁灭得面目全非的餐厅中心，仿佛向世界宣示般叫道。

威风凛凛地

「我将之命名为，『心跳加速！围裙女仆与每位食物下等生物吃到怕大作战』！」

这名称诡异死了。

总觉得又没好事啦。




第六乱 必杀！食攻之计！
2063年8月10日记录者GINKA☆

「银狐，你太体贴了啦。」前辈多琳塔（花名）在听我发牢骚的时候，常常说这句话。最近因为害怕千花，所以在家的时候并不常露出本性，结果积累太多压力，一到店里就经常发牢骚。而「银狐」是我在人妖校巴里面用的花名。可爱吗？很可爱吧！我在店里可是当红炸子鸡呢！

不过最近很烦闷，应该是受到千花的影像，在店里面都会不小心用男性口吻说话，让客人扫兴，问题可大着呢。从那趟乱七八糟的蜜月旅行回来，越来越觉得自己体内的「男性」特征逐渐抬头，才找来店里最老牌、也是妈妈桑的多琳塔商量，结果他又说我「太体贴」。

多琳塔说：「你应该是要更傲慢一点才对。」我也不是不懂。千花妹妹喜欢我，可是千花妹妹是女生，所以似乎并不喜欢我当个人妖。「这又不重要，为什么是你得妥协呢？」多琳塔把这件事情当成发生在自己身上一般气愤。

千花妹妹喜欢我是她的自由。但是我没有道理配合她，就算勉强自己当个「男人」，迟早也会露馅的吧。多塔琳强调这个部分，并且念了我一、两个小时。

我懂，我也不想舍弃「女性」的自己。因为这才是眞正的我嘛。就算我蒙蔽自己，为了千花妹妹假装成男人的样子，那也不是我的本性，只是演出千花妹妹心目中理想的我罢了。

不过，我虽然喜欢千花妹妹，但是道种感情是对待妹妹的喜欢，要是她对我耍赖，我会犹豫嘛。眞是不好。

想起那位在岛上的博士。他不肯面对自己的本质，想要成为理想中的自己，终至被灭失败，而毁掉整个人生。

当我看到那可悲又寂寥的结局，无法认为自己将来不会变得跟他一样。如果我继续勉强己伪装成男人，迟早会像他一样失败或许会毁掉这脆弱的心吧。

在还没走到这一步之前，我必须让千花妹妹能够接受我的本质，可能会很花时间，但是看到那个悲惨死去的博士，我得到教训。绝对不会白费为了他，为了自己，我要顺从本性而活。

哎呀，难得好正经的日记呢。

摘录自日本灵异现象对策局公认特殊战战执行家族乱崎家的日记

无法信任他人。

无法相信自己。

逃避逃避欺骗欺骗。

做到这种地步还想守住的东西，究竟是什么？

做到这种程度，到底是想获得什么东西呢？

「咳」

想要守护的东西。

自尊心。脆弱的个人特质。让人心无旁骛，活下去的自信。

想要得到的东西。

幸福。友情。爱。认同目己的人。

「说白了不就是小孩子的理论嘛。」

自己只是不满现况，耍任性胡闹着的小孩子嘛。自己很清楚。非常清楚，也自知性格恶劣。

去渡去彦躺在床上，以念波命令猴子们。这个身体连动的力气都没有了。领悟到自己死期已近去彦空虚地想着。

他因为人类社会太令人厌烦，所以逃到这座鸟哭岛上，但是却一件好事也没有。眞是任性呢。心中充满着自我厌恶。

尽管如此还是想获得幸福。

去彦苦笑，心想：果然是人类呢!

自己从小体弱多病，应该因为是早产儿的关系，所以体质特别虚弱。能够活到今天都该觉得幸运了吧：去彦已经快六十岁了。免疫功能衰退疾病这个死神似乎窥视已久，已经缠上他了。

咳咳。

他朝旁边的垃圾桶吐了一口混血的痰。

「我的人生，到底算是什么呢？」

自己为了要获得普通仁不需要太努力就可得到的爱情，不断投注心血，希望自己至少能站在同样的起跑点上，活到这个岁数。但不管花多久时间努力，在别人眼中他依然算不上是个人。一辈子被这种自卑感，活着应该说以为不如人的幻觉折腾。

只是脸长得像猴子而已耶。

猴子可恨。人类可恨。

但是两边都不是的自己更可恨。

去彦这个寂寞的疯狂博士，心想至少要快乐地死去于是决定将优歌改造成人偶。这能让自己安心的温暖幸福而已。

为此，不需要优歌的人格。

只要一个遵照去彦的意思行动的人偶就够了。

去彦已经教导白猴「白色七号改」们制造人工生命的方法。去彦在鸟哭岛上追求乐园，最后因为寂寞而产生出新生命，接着再逃往无法被他人干涉的天空之城。

虽然猴子们顶多当当佣人，但是总比没有好。而且要把优歌变成人偶的话，它们是不可或缺的存在。

白色七号改之所以变得像猴子一样，一定是因为拿鸟哭岛原住民的遗骸当材料之故。想必这些原住民，一定长得跟猴子没两样。

如果是优歌，是用优歌这完美人类当材料的话，一定可以创造出看起来像普通人类的人偶吧。

这么一来这么一来。

去彦边想，边孤单地在病房内翻身。

目光转向被猴子们破坏的门口附近。

突然，感受到一股强烈的空虚。

唉唉。

自己到最后还是当不成人类。

宴会从让人没力的音乐展开序幕。

像是笛子，又像是喝醉的鸟鸣，软绵绵又优哉到让人反感的旋律。这声音虽然让人没力，但是音量却足以强烈撼动树木，在鸟哭岛悠久的寂静中添加乱七八糟的奇想。

足以将紧张与眼中事态一扫而空的愚蠢音乐。

悠扬的乐声穿过树林，想必可以传到遥远高空中的天空之城吧。

优歌被绑架后隔天。

正好是求生蜜月旅行的第三天早晨。

前一天，乱崎一家遵从凶华乱七八糟的作战指示，整整花了一天准备；并在准备完毕同时开始行动，展开「心跳加速！围裙女仆与美味食物下等生物吃到怕大作战」。

话说这名字不能想点办法吗？

作战看似复杂但是很单纯。

而且一如往常地可耻。

仿佛玻璃破碎的声音。格外尖锐的声音。好似想让人无力般忠于乐谱，足以松弛背脊的声音散落各地。无节制地。格外有活力的。

「叽叽叽」

从天空之城下来的巡逻岛上的猴子们，听见轻快的音乐之后面面相觑。它们咳利用特制推进器短时间飞行，往来于天空之城与地面之间。它们确定发生了异常时间，一同朝声音来源前进。

数量大约有十只不，十五只左右。

白色七号改。由天才科学家去渡去彦开发所诞生的生物兵器。因为是生物兵器，所起其战斗力非凡，连凶华对上它们都会面临苦战，便是这个道理。当然，如果去彦只是要它们照顾自己的生活起居，其实可以不用附加这么强大的战斗力，但是一场人工生命开发研究所可怕的盖伯克博士身上学来的技术，却使去彦只会创造生为生物兵器的人工生命体。

拥有强韧躯体，以及不屈斗志的白色七号们边踢开杂草边狂奔，彼此以念波确认状况，朝目标前进。

「叽」

然后。

「欢迎光临」

然后看到了。

不可置信应该说，无法理解的东西。

就算是以一挡百，强悍无比的白猴们看到这幅景象也只能傻住。它们统一露出可笑的愚蠢表情，只是呆呆站在原地。

在嬉闹音乐的中心，建在开阔广场中央的饭店前面。

开了一家卖食物的店。

卖食物的，既是摊贩、又是原产地直接送达的，冒着烟的美味食物整齐排列。只是在长桌铺上桌巾的简陋摊贩。以大锅子舆盘子、铁板等端出一道道猴子们从未见过的正统科理。

猴子们的主食是原生植物，舆化学药品制造出来的合成肉类，以及过滤海水等，尽是没有风味可言的玩意儿，当然也不可能添加调味料，或者应该这东西完全不算料理。

所以它们一下子无法理解排在这里的是什么东西。但，总之被能够刺激味觉的香气吸引，摇摇晃晃地靠近过来。

「欢迎光临！本店是主张亲切、安心、手制风味的河滨板店露天料理店！我们提供平常在这小岛上尝不到的多种山珍海味舆异国佳肴，供客人选择享用！」

仔细一看，令粗勇的白猴们难以忍耐的可爱店员，笑容满面地站在那儿。刚刚的招待词

似乎就是出自与她。

纤细的曲线，娇小的身体，身上穿着强调可爱感觉的粉红色围裙装。她露出清纯的笑容，以戴着白手套的双手示意料理。

「各位觉得如何呢？看起来很美味对吧？这眞的很美味哦。这些令人眼花缭乱的格式料理，都是本店自豪的厨师，皮耶尔西仓呕心沥血的作品！从右边起分辨是日本料理、中国料理、欧洲料理、东南亚料理」

这些话不单是震动帯发出的声音，同时也是跟白猴们一样，将思想化为念波发射出去的精神感应。白猴们不知不觉间，对这个使用相同沟通方式的小个子美少女失去戒心，并对料理投以好奇的眼光。

少女似乎察觉到这一点，瞬间露出邪恶的笑容。

「来来来，别客气，请尽管享用吧。」

头上戴的头饰眞是可爱极了。

虽然觉得好像在那里看过她，但是却想不起来。它们因为将身体锻炼到极限，因此忽略了头脑。

虽然很怪，但是这些白色七号改为了维持强健的肉体，必须摄取足够的养分。食欲也超乎常人，现在已经被过去未见过的食物吸引得头晕目眩了。

丧失警戒心的白猴子们，跟满脸笑容的少女店员面对面。

两方虽然呆立了一会，但是僵局立刻被打破。

饭店门打开，出现一位新的店员。

闪耀的白金色头发，端正过头的笑容，匀称而毫无破绽的身材。这名绝世美男动作高贵优雅地站到猫儿少女隔壁之后，妖艶地笑了。

他虽然也穿着很可爱的围裙，但是好看的人穿什么都好看。美男子拿起放在长桌子上的汤匙，舀了一口咖哩，放进那美丽的口中。

意义深远的沉默，像是守护他的一举一动般填满周遭。

「嗯，好吃。」

美男子微笑着说道。

他的笑容让猴群中的母猴们脸红心跳，被猫耳少女煞到的公猴也忍耐不住，而当小猴子们发现长桌子角落有只打扮花俏的狮子时，也忍不住大叫「好可爱」并相当开心。

它们已经失去理性了。

伟大造物主的命命令和自制力，全部抛诸九霄云外。

只想品尝那位猫儿少女端上来的盘子里的佳肴想眼那个美男子品尝同样的菜色。想一边摸摸狮子一边吃饭嘛!白猴们忠于这体欲望和冲动等高扬的情绪，杀到卖场来。

穿过一只还有一只，接着又来一只，这露些猴子终于争先恐后地塞满整个饭店前面，或许是以念波呼朋引伴，猴子接二连三地不断增加。

猴子们的念波在各处发出不协调音。

「好好，不用急，还有很多啊！」

猫儿店员甚至以令人感到害怕的完美笑容接待猴子们。

「我们首次开张！费用全免!请各位尽量吃，尽量享受，向朋友宣傅一下喔!啊，当然，想跟吉祥物帝架玩耍也是完全OK的啦！请好好疼爱它，把它的自尊心撕成碎片吧！」

很顺口地说着恶劣的话。

个头娇小，看起来刚出生的白猴子们非常高兴地扑到全身紧着缎带，并且在鬃毛上褂满小发饰的可怜百兽之王身上。

狮子如同露出见证神明死亡般地悲怆的表情，也只能任它们予取予求。

「尊、尊贵的褐色皇帝血脉，眞的要吐血了。」

狮子听到这番残忍的话，整个虚脱。小猴子们兴奋地围在它身边打转。这眞是地狱般的严刑拷打啊。

少女带着恶劣的笑容看看它之后，转头看了看猴子们。

「如何呢」

猴子们的动作僵住了。

当然，这些料理并没有下毒，它们没道理僵住

猴子们突然颤抖起来。它们嘴里塞满夀司，咬着牛排，用可口可乐滋润喉咙，陶醉的忘我。

那是过去只尝过自然食材的它们，从未体验过的正统料理。让毫不知情的它们吃了就算是人类来品尝，也足以震撼舌尖的西仓式料理之后得到的结果便是如此。

近似战栗的冲击性美味。

少女满足地微笑道：

「这就是料理。」

沉默只维持了片刻。

猴子们像是火山爆发般地所求佳肴。

更多更多，这么完美的味道，这种快感从舌头窜升到脑门的无尽恍惚感。只追求这个，只是追求着，丧失理性不断地吃。．

「说穿了，就是，就是猴子罢了。」

少女残酷地用人话说道，接着立刻露出笑容。

「各位注意！」

「碰碰」拍了两下长桌，也不知道这些拼命埋头苦吃的猴子们听不听得见。但它们似乎确实有听到，并对少女的话产生反应。

她像猫一般笑着说道：

「我们所有的工作人员对这空前的盛况感到非常满意!好了好了，各位这种程度的料理眞的可以满足你们吗?想不想再品尝看看更美味、更精致、更华丽的料理呢？」

眞是奸商的惯用手法。

大量提供免费或便宜的商品，让人觉得自己赚到了之后，抓准时机开始贩卖高价商品，趁机大捞一票的催眠式买卖。

弄脏嘴角，陶醉在名为美味的奇迹中的猴子们，因为少女的话语而颤抖。

还还有更美味的料理吗？还有更美妙的世界吗？还有更充满快乐的乐园吗？

「当然有了。」

猫耳店员高傲地微笑，突然望向天空。

「只是，这些料理的数量有限」

奸商买卖手法其之二。

「这么棒的商品，只会卖给从许多人中获选的你们而已。」

战术，别名诈欺。让人享受到从许多人中脱颖而出的优越感，正是狡擒奸商布下的陷阱。

「只由你」这句话里面的「你」究竟有多少呢？

少女一脸愧疚地，对眼睛闪闪发光的猴子们低声说道：

「料理的数量不足以让这么多客人品尝以先来后到的顺序决定也不太好。这样并不公平。」

多数猴子听到这番话露出不满的表情，自己想嗜嗜看顶尖料理啊。不，自己才应该有资格品尝。只见它们分别摆出备战姿态，一副就是要捉对厮杀逼退对方的模样。

眞是太完美了。

「唔叽」

欲望与冲动的热气让四季如春的小岛更加炎热。

少女等待它们的不满攀升到顶点，笑着说道：

「所以，这料理并非免费，希望各位提供我们所要求的物品来进行交换。我们可以优先提供那料理给交给我们那个东西的人让您享用比面前这些料理更加无法比拟的美味料理。」

什么东西？你们想要什么？

猴子非常兴奋。

它们露出就算凶华说「我要你们的心脏」也会掏心挖肺的表情。少女理解到这一点之后，缓缓摊开双手、轻轻微笑，说道：

「我们想要的就是青色石头。」

石头?猴子们歪着脑袋。一副「这种东西就好了吗?」般不可思议的表情。

少女深深地点头。然后再度复诵魔法咒语。足以在一瞬间让坚固的天空之城变成瓦躁堆的禁忌咒语。

「没错，就是发着青色光芒的石头。」

白猴们在优歌因为过度恐惧而开始逃避现实之后没多久，便出现怪异行为。优歌的幸福幻想当然不可能有神奇的力量。但是总之，猴子们停下手边缓慢进行着的工作，一睑呆茫地看了看天空之后，便一溜烟跑了。

「咦？」

优歌停止幻想自己跟妖精和森林动物和乐玩耍，一脸困惑地环视周遭。天空之城照去彦所说，这里其实是研究所。优歇平躺在其中某间房间里，应该是实验室里的床铺上。

从未见过，无法判断是机械还是破铜烂铁的玩意堆满优歌身边。旁边排着许多小小的，形状像火星人的桌子上面放了烧杯和试管，好像某些科幻电影场景一般。

唯一的不同就是这里有股异味，电影是闻不到气味的。猴子们留下的气味野兽的体臭，还有血的气味、药物味道等刺鼻的气味全部混杂在一起，相当恶心。明明是夏天，但是空气却很冰冷，冷空气盘据在地板之上。

优歌只是定定看着干净到令人反感的实验室天花板。

从自己被白猴打昏之后似乎不省人事好一段时间。后脑杓好像放了块烙铁般疼痛。不过，这点痛楚还不至于不能忍耐，毕竟不是骨折一类的。

在身为孤独人偶的那段时光，每天都要承受比这个更剧烈的痛楚。

姬宫家，鬼之一族。好不容易摆脱充满罪恶与染血的邪恶一族，成为乱崎优歌，自己终于成为一直梦想的普通人类。

难道非得回去不可吗？

优歌一脸失落地叹了口气。

去彦要她变成人偶。

他并不知道这番话多伤优歌的心，多让优歌害怕。

只是就算这样还是无法憎恨去彦。每当被父母殴打，被兄弟拳脚相向的时候，她都会非常憎恨姬宫千子。没错，自己不是天使，既会憎恨也会嫉妒。

但是

憎恨、埋怨、诅咒，这类负面的情绪，完全没有任何打破局的力量，只会让人更累。

既然这样，还不如什么都不要想，直接跳进空虚的地狱里。这是她在姬宫家唯一学到的事。

优歌心想，这样眞讨厌。

要回去当什么都没感觉，只会露出虚假笑容的孤独人偶啊。

「爸爸妈妈」

泪流满面．悲痛地呼唤着家人的名字。

「姊姊、银夏哥哥、帝架弟弟、雹霞、月香」

不断祈求救助，流下的泪水沾湿脸颊，仍持续祈祷。

优歌被绑在床上，绳子似乎是为了不伤及她的身体，并没有绑的很紧；但是因为打结方

式特殊，只让人刚好可以活动，却无法松绑。如果想强行解套，绳子会咬进皮肤里面，很

痛。现况实在令人绝望。

优歌一脸悲愤地盯着那个只靠软软弱无力的自己绝对无法处理的绳子看，伹是又认为不可轻言放弃，好歹也要做点白工看看。

没错，滴水穿石。不论多寐渺小的力量，就算事无力到没出息的自己，只要毫不死心地不断尝试，也一定可以获得相对的结果。

让绳子摩擦这里坚硬的床缘部分，让后扯断它吧。就算能够挣脱绳子，也会因为这里高悬天际而无法回到大家身边，但是总比什么都不做来得好。

嘎、叽，优歌拿紧紧捆住双手的绳子摩擦床角。

哪能随便放弃啊！

自己已经不再是做什么都无动于衷、不痛不痒、总是笑得像幽灵一样的姬宫零子了。乱崎如果一位拥有跟伟大母亲同样姓氏的自己，会轻易成为活祭品的话，那可就大错特错了。

但是优歌忽然想到。

猴子们把自己丢在这里，到底上哪去了呢？

它们的行为模式眞的难以理解。创造主去彦明明就命令它们把优歌加工成人偶，但是它们的动作却很笨拙，只是把优歌绑起来后，就什么也不做了。

而且它们的表情混杂了同情优歌的神色，令优歌不禁思考这究竟是怎么回事？

难道它们不想把优歌变成人偶吗？所以才违抗命令，什么也没做吗？

或许太过乐观了一点，但是优歌确实想到这边来了。

但是为什么呢？它们为什么不惜违抗主人的命令，还想帮助优歌呢？

优歌在思考过后得到一个结论。

原来如此啪滋。

努力出现回报了，纤细的绳子终于断裂，这下双手就可以自由活动了。

绑在自己身上的绳子还有十条左右。这条道路虽然漫长而崎岖，但是刚刚的成功推了优歌一把。

当优歌正想继续弄断绑在肩膀附近的绳子时

门「叽」一声打开。

优歌吓得浑身僵住，转动无法自由活动的头往门的方向看去。

难道猴子们回来了吗？如果被它们撞见自己正要逃跑的样子，说不定会生气打人耶。优歌因为太害怕而全身肌肉紧绷。房里暗暗的，窗户外面虽然很亮，但是因为背光，什么都看不见。

「唔」

优歌一边感受自己下意识颤抖的身体与心跳，一边冒着冷汗。

「不用怕。」

声音出现了。

虽然是有点破碎的声音，但是优歌听到这声音之后笑开了。

独特的脚步声「哒、哒」响起。

上前探视被绑在床上，动弹不得的优歌的是

「是我啊。」

正是雹霞。

「雹霞！」

优歌虽然很想抱紧他，但是却被绳子组绕。

「不要动哦。」

体贴的生物兵器，像是切断老旧丝线一样嘎吱嘎吱地割断了绳子。优歌因为放下心来而涙流满面。

「雹霞」

吸了一口气，一脸快哭的样子看着心爱的家人。

「我好怕喔！」

优歌总算能够扑到雹霞身上，紧紧抱住他。

傻瓜、笨拙、阿呆。

社会给予自己的评价通常不出这三种，所以事情很单纯，西仓明这个人鲜少被他人称赞。或许是因为他迟钝的性格，不管做什么都经常失败，老是选到满是泥泞的道路。

大学没考上，考试学习当厨师，好不容易接受一家餐厅，但却经营不善，就算接着马上用功读书成为灵异现象对策局的员工，还是一天到晚做错事，不知不觉间成了局里的包袱。

难道，不幸的妖精附身在他身上吗？或是他身上有什么缺陷吧。他的人生眞的不顺到让人不禁怀疑他到底是不是被诅咒了。任何事情都一样。在各种局面、各种状况之下，事情都无法顺利完成。只会失败。

这种瘟神不管走到哪里都会糟人排挤。西仓本人虽然很努力想要得大家认同，伹老是做白工，不管怎努力，还是会被当成麻烦人物。

求生蜜月旅行在灵异现象对策局里面，乱畸家是无人不知、无人不晓的危险作战执行家族。而西仓收到前住无人照顾乱崎一家这种要人命的任务，同时代表着某些人想趁机远离这个麻烦人物吧。

他很清楚。

也很明白。

既笨又拙且呆的自己，只能默默接下这件工作。

「皮耶尔，我们成功了！」

厨房门「碰」地一声开启。凶华满脸笑意冲进来，西仓甩着头上的鞭子，一脸讶异地看着凶华。

从「心跳加速！围裙女仆与美味食物下等生物吃到怕大作战」，这个名字愚蠢到难以评价的作战开始到现在，已经过了一个小时。西仓无法理解这作战的全盘面貌，只是遵循着命令，不断端出美味的佳肴。凰火和千花则是灵巧地帮忙他准备。

厨房眞是一团糟。到处都有巨大的锅子在煮盒物。料理的香气满溢房中，凰火虽然拼命洗着一直累积的盘子，但实在是追赶不上堆积的速度，越堆越高。

从锅子里喷出的汤汁不断沾到西仓的脸和围裙上，伹他仍然心无旁惊地投入在料理之中。一直以来，他在灵异现象对策局都是负责些小工作，从来没有像现在这样，如此热衷在一件事情上面。

现在的每一分、每一秒都令他满足，而他也难得没有犯下太严重的错误，一路帮到这一步来。

这让他很高兴．

他充分感受到就算笨拙的自己也能帮助别人而开心，心情简直就像小朋友第一次帮家人做家事一般的雀跃。突然发现新奇的自己就在这里，而觉得有点可笑。

「我们已经成功了，是吗？」

西仓有点奇怪的礼貌口吻回应，爽朗地笑了。

这是过去畏畏缩缩的自己所无法想像的率眞笑容。

「嗯!」

着可爱围裙装，带着满验眞心笑容进来厨房的凶华，也向千花和凰火说道。

「猴子就算牵到北京还是猴子嘛太单纯了！它们居然分毫不差地中了我们的计哪。喂，西仓还有千花，不用再做菜了。计谋已经成功了。接着就虎视眈眈地等着崩坏的钟声敲响便可。」

「可是凶华小姐」

西仓依照凶华的指示，一边熄灭炉火，一边歪着头问道：「我只是依照你的指示做菜这样子，到底能得到什么结果了呢？呃，应该是让那些白猴子尝过料理了吧。但是也不至于这样就能救出优歌小姐」

他倾听着凶华进来的们后方，在大门大厅的外面吱吱嘎嘎吵闹着的猴群声音。这群野兽的咆哮几乎已经陷入半疯狂状态。莫名奇妙的热力甚至传到这边来了。

西仓稍微思考一会儿之后，说出自己的想法。

「啊，难道是要让猴子们吃到过饱，趁它们动作变得迟缓时予以一网打尽，难道是这种作战吗？」

「用这种童话故事般、和平的作战方式就可以解决事情的时代早过了。皮耶尔，你不要发表这么具有皮耶尔风格的主张好不好？」

我全完不记得有主张过也

「皮耶尔的一问相当合理啊，猫咪。」

或许是因为做菜这种劳动太疲倦了吧，千花倚在墙壁上说道。她纤细的身体几乎被餐具架子完全遮住了。

可不可以麻烦你们，不要这么顺口地使用皮耶尔这个称呼好码？完全不懂为什么是皮耶尔。无法理解凶华的思考模式。

千花静静地注视凶华之后，轻轻叹了口气说道，

「我很清楚猫咪想出来的作战一定老没正经，但是如果不稍微说明一下会消化不良啊。虽然，我也觉得要可以救回优歌的话，做什么事情都无所谓；但是完全搞不清楚自己做了些什么事情，克眞是很不安呀。」

「好啦好啦，你放心吧，我会解释的啦。等等，我刚刚因为一直装可爱给那些低等生物看，所以压力很大啊。」

凶华说完，从围裙的口袋理事出香烟盒，叼起一根香烟，用打火机点火之后，扬起

袅袅轻烟。

呼哈凶华大哒地涂了一口烟之后，像猫一般笑了。

「猴戏就演到这里吧。」

她轻轻闭上眼睛，叼着烟继续说道，

「这个嘛，先从前面说起好了。那牌白猴拥有强大的战斗能力。从优歌被梆架那天的交手，就可以很清楚了解它们的实力。每一只都强得不像话，而且还有三、四十只。如果采取正面强攻绝对不可能打赢。我们会破它们轻易反扑之猴，全灭。」

依照雹霞的说明指出它们似乎跟雹霞一样，是人类创造出来的生物兵器。当雹霞还在研究所的时候，有看过几个身体构造相同的生物兵器。也就是说，尽管它们的战斗能力或许多少劣于雹霞但是都拥有与雹霞匹敌的力量。跟这种怪物对打，怎么可能打赢。」

凶华从共享优歌的视觉神经中看到的景象，知道为什么这些生物兵器会在鸟哭岛上。疯狂博士去渡去彦创造出雹霞的天才科学家，应该在三年前失踪的它，其实隐居在这座岛上。

雹霞听到这个消息虽然没说什么，但是却让人觉得向来悠哉的他确实动摇了。这也难怪。眞正的亲人而且是让自己以生物兵器身份出生的亲人就在附近，内心怎么可能不受影响。

雹霞究竟是憎恨去彦呢，还是把他当成亲人追求呢。

西仓不可能知道。

生在一般家庭的西仓，无法理解狂乱家族每个人心中对「家人」的复杂情绪。年个觉得，就算自己想靠推测理解，一定只会判断错误吧。

「就算不举出源赖光击退酒吞童子的例子，我想你们也很清楚，要打倒拥有绝对无法获胜的无敌战斗力的对手，只有骗过对方一途。頼光是把酒吞童子灌醉之后，趁他睡死时砍下他的头。而本姑娘则是让猴子吃饭啦。」

西仓看到凶华一脸得意的样子，理解情况之后暧昧地点头说道，

「也就是说那些食物里面加了安眠药、毒药一类的东西吗？」

这是相当实际的手段，但凶华却挥挥手否定了。

不，对方可是生物兵器耶。既不知道哪些毒药对它们有用，也不可能抓雹霞来实验吧。要是提议这么做的话，会被那个阿呆砍头的耶！」

如果是凶华，眞的有可能这么做，如果是雹霞，也有可能会这么做。

「而且就算成功了，也不可能刚好毒死所有猴子吧？万一没效的话，就换我们这边要被宰光了耶！我哪能冒这种险啊。」

那你到底做了什么啊？让猴子尝它们平常不会享用的佳肴这样的话只是普通的慈善事业，跟解救优歌完全连不上嘛。

正当在思考8Q候，凶华把香烟按进烟灰缸，伸出两只手指。

「让它们吃饭有两个理由。」

一脸正经地。

「第一，是尽可能让自猴们远离天空之城。虽然雹霞靠望远视觉得知天空之城的位置，但是如果那些猴子还在城里面晃来晃去，就没有办法潜入城内救出优歌。现在，那个会飞的雹霞应该为了拯救优歌，独自侵入天空之城里了，就算雹霞很强，他还是不可能应付一大票猴子。我想尽可能提高确实救出优歌的机率」

西仓看到凶华诚挚地说着，便理解了。

虽然，她的言行举止总是破天荒又乱七八糟，但她眞的很重视家人。没有血缘联系，说穿了只是一群外人的狂乱家族但是他们身上却有着一般家族所没有眞诚羁绊。

神奇而稀有的一群人。

总是遭到他人排挤的西仓，有点羡慕狂乱家族。虽然他并不想称为家族成员，但是却希望能有人给自己跟他们一样的眞诚的友情。

虽然，对笨拙的自己来说，这有点困难就是了。

「然后呢，」

听到凶华的声音之后，回过神来。

对了，现在不是烦恼自己的事情的时候。他们的小孩可是被来路不明的猴子绑架了耶。不管是从社会立场来看，还是个人立场观之，这件事情可都相当不得了啊。

让特苏作战实行家族乱崎家的人深陷危险之中，倒霉点的话说不定会被惩处革职，而像优歌这么小的小孩被绑架，道理上也说不过去。可以的话，希望能在合理范围之内快点解决。

凶华的声音带有几分威严。

「第二个理由，虽然这个理由有绝大部分只是为了满足本姑娘凶华的嗜好，其实就是为了给那些大逆不道，诱拐神的女儿的不要命家伙们按下适当的罪刑。在尝过本姑娘所赐给它们这美妙到不行的天罚之后，让它们的精神受到再也无法恢复的创伤。」

「这句话是什么意思呢？」

凶华像猫一样，笑着回答西仓的提问。

「很简单啊。我免费提供这些野猴子们从未享受过的精致料理。让后，对这些因为料理失去理性的猴子们说道，『还有比这个更棒的料理喔。只是，想要尝尝的话，就得帯散发青蓝色光芒的石头来换』这样。」

「难道，凶华你」

一直都很安静的凰火，突然面色苍白的说道。

凶华也露出邪恶的笑容看着他。

「嗯？怎么啦凰火？本姑娘凶华做了什么坏事吗？我认为要求与料理等价值的物品，是极为合理的供求互惠原则把？我想所有的资本主义社会都吃这一套吧。」

「可是你为什么偏偏要说青蓝色的石头？青蓝色的石头不会是」

凶华非常不以为意地，看着狼狈的凰火。

「没错。刚才搭优歌视线的便车看到的，那座天空之城有一个房间的墙上镶满青蓝的石头喔。我猜那些猴子们一定抵抗不了食欲，很快就会带着青蓝色石头过来了吧。而且它们并不知道这个行为将会招致什么样的后果。」

「怎么这样不必，不必做到这样吧？」

凶华凶狠地看着满面愁容的凰火。

「哼，尽说些天眞的傻话！要是害我耳朵里面长蛀牙怎么办？以死还牙、以死还眼！本姑娘凶华法典里面记载着，与乱崎家敌对的人只有一死，全都该死光光，那腐烂博士跟猴子们通通宣判死刑。」

西仓实在不认为这些猴子们有那么邪恶。这么一说才想到，它们为什么要绑架优歌啊？

而且看它们帮走优歌之后对待她的态度，并不像要加害优歌的感觉。如果那个博士没有疯狂地想要将优歌据为己有，优歌或许不会陷入多危机的状况之中吧。

凶华瞬间开朗地笑了。

「哎呀开玩笑的啦，我们家里面就是有很多像优歌和凰火一样，讨厌流血事件的人嘛，总之我先免除它们所有人的死刑罗。」

微微笑道，

「相对的，我要让它们体验一下比死还不如的经历。」

轰轰。

这声音是。

轰轰轰轰轰。

这声音唐突地好似要刮起地表般的轰隆声席卷鸟哭岛。

千花、凰火、西仓三人皆露出惊讶的神色。只有凶华依然老神在在笑着。

「好了，破灭的福音响彻云霄，尽管发狂吧，尽管狂乱吧。」

轰轰轰轰轰轰轰。

「丑陋地趴在地上吧。」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆轰轰轰轰轰轰轰。

轰轰轰轰。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰！

破碎的巨大声响从四面八方传来。耳朵好像要被撕裂了一般，使此项不禁捂住耳朵。而凶华则发出不输这充满破坏力的巨大声音说道，

「呼哈哈！这破坏的蠕动眞让人爽快！破灭的交响曲！为无聊的求生蜜月旅行演出结尾的一大悲剧！家族们啊，让它们瞧瞧吧!看这濒临四届日的光景没人能看见的冲击景

色，就在那里！」

凶华如此宣告，而千花、凰火、西仓则被她的话引至饭店前面。满脸讶异的银夏、帝架与同样一脸呆茫的猴群们站在那里。所有人都因为看到眼前这难以置信的景象而傻住了。

「城堡！」

西仓大叫。

风压吹动头发，树木有如鼓掌般甩动着枝叶，不知该不该逃命的鸟儿们仿佛纸片般飞舞。

这是只有神才能创造出来的疯狂闹剧。因为太美丽，又太超脱现实，实在令人难以相信这幅景象属于这个世界。

破灭的交响曲响彻云霄，好似要毁掉世界。

高空中，在青蓝色得像是假像的中心点。

天空之城很理所当然地坠落了。




第七乱 凶华玩弄世界
2063年9月5日记录者月香观察日记（记录者乱崎凰火）

月香失踪了，她常常无预警地消失不见。今天也是突然从原本泡着的水槽里面消失，地板上冒下拖曳物体的痕迹。我家三女儿偶尔会留下这种很像是宇宙生活的痕迹，然后失踪。

她失踪的频率好像是固定的，惨照过去的狂乱家族日记便可发现，月膏会在每个月五号失踪。这到底意味着什么呢？难道她又每个月一定要外出散步一次的病吗?

上个月八月五号的话，现在蜜月旅行途中吧。那时候不知道怎样呢。不太记得了，总之，如果让月香到处晃来晃去，很可能会出问题。我每个月都会到镇上找寻月香的踪影。

反正也没其他事情好做。

拖曳的痕迹消失之后，我便无法得知她是在这里开始飞行了呢？活着是跑道哪里去了。

我向附近的卖菜老板问问，结果听到冲击性的事实。可能是月香的巨大水母遭到凶猛野猫袭击，不晓得逃到那里去了。

虽然我不认为月香会被野猫危害，但还是会担心，我向卖菜老板道谢之后，跑去他说月香遭到袭击的小巷子看看。

确实，墙壁有烧焦的痕迹，也有打斗过的感觉。但是这痕迹却突然中断，我完全无法猜测月香到底上哪去了。

然后。

我因为太担心而失望的时候，突然，一位女性走过来了。她散发出一种超脱尘世，不太像人类的气息。她看起来非常疲倦，呼吸也很急促，我猜想她是不是生病了而警戒着。

但是那位女性一脸疲倦地塞给我一张纸条之后，就摇摇晃晃地离开了。我虽然因为惊讶而出声叫住她，但是女性并没有回头，后来就消失各黑暗幼小巷里面了。

我抱着无法释怀的心情目送她离去，接着才看了看她给我的纸条。

「安心吧，月香会平安回去的。」

我到现在还觉得很奇妙，那位女性究竟是谁呢？

摘录自日本灵异想像对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

「如果世界分成三份，那就是天国、地狱还有我。」

「什么意思？」

天空之城崩解鸣动得犹如世界末日一般这里是去渡去彦的研究设施。照理来说，这个应该一边激烈震动一边下坠的超大质量物体，内部竟然意外的平静，除了全身承受着强大重力之外，非常平稳。

支离破碎的声音回响着。

从墙壁和天顶的细碎破片散落各处的情况可以判断，这个研究设应该原本就快要坏了。因为浮在空中所以无法进行改装工程，加上高空处的强风，使风化速度比地面上快了许多。因此，它无法承受坠落地面这前所未见的冲击，由内往外渐渐地毁坏。细小的碎片逐渐变成大型瓦砾，许多地方的天顶崩塌，堵住走廊的去路。

相信鸟哭岛上现在正飘着由掉落的破片和瓦砾形成时奇妙雨水吧。

优歌拼命抓紧雹霞的脖子，她被身躯巨大的雹霞抱着。雹霞一边从散落的破片中保护优歌的安全，一边看着天空之城崩解。天空之城摩擦发出的吱嘎声响，听起来好似悲伤哭泣的声音。

雹霞用他不平衡的大手轻松地抱住优歌，他的手坐起来挺舒适的。但要是掉下去可就不好玩了，所以优歌双手环抱着雹霞的脖子。在这么近距离下一看，会发现雹霞眞的很大呢

生物兵器、为了作战而被创造出来的人造恶魔。

他那经过调整，能够完美撕裂他人的身躯，现在正抱着娇小的少女，高速奔跑在不稳定的地面上。

事业因为粉尘与碎片遮蔽而不清晰。他踏着特殊的脚步声，不知道在一片灰色的通路上奔跑了多久，但是一路上都没有发现可以用来逃脱的窗户；城堡已经要坠地了，这两个人还没离开天空之城。

原本这么沉重的岩石铁块，应该不小十秒就会摔在地上，但神秘的浮游力似乎还多少有一点效用，让城堡缓缓地逼近地面。天空之城跟鸟哭岛比起来根本不算啊，如果天空之城是乒乓球的话，那鸟哭岛就是桌球桌了；所以，就算砸下来，应该也不会有什么大问题。

如果不是这样，哪能让它掉下来啊。

不那个有如集灾祸、灾厄、灾难于一身的母亲，就很可能没理由地打下它。不过，她这次也因为很多事情做得太过头，被凰火削了一顿，应该不会再乱来了吧。

就算是猴子也懂得反省，期待凶华也有这种程度的自制力吧。

「以前啊，」

就算是在这种状况之下，雹霞讲起话来还是悠哉悠哉的。

「当我还是生物兵器的时候，世界分成天国、地狱、还有我，三部分。天国呢，就是大家都能很平常地开怀而笑的世界。表面的世界。既安稳又和平，孩子们会很理所当然地被父母疼爱的世界。」

这是雹霞和优歌都粘不上边的世界。

很理所当然的世界。天国。

「最大多数的最大幸福，这是名叫边沁的哲学家提倡的美妙理想。对我们来说是诅咒。优歌，我啊，」

雹霞没有眼睛，没有鼻子，也没有嘴巴，所以没有表情变化。

但是他一定在笑吧。

「我是为了最大多数的最大幸福，而被赋予战斗义务的恶魔唷。」

「最大多数的」

「对，最大幸福。」

雹霞难得自嘲般地回应优歌天眞的声音。

「那种学说主张，能尽量让越多人获得越多幸福的世界，才是最美妙的世界。我也认同喔，事实正是如此呢

但是在最大多数的最大幸福背后，有着许多得不到幸福的人。为了创造这些幸福，就有人被当成活祭品牺牲掉。」

「嗯」

优歌西湖因为雹霞的话太深奥，难以理解，露出有点困惑的表情。优歌又觉得雹霞好空虚的感觉，所以紧紧抱住了他。

身体虽然很大，但是他却比优歌还幼小。

我是姊姊，弟弟没有精神的话，我当然要给他打气啊。

优歌如此认为，这不是什么理论。

「谢谢你，优歌。」

雹霞理解优歌的体贴，恢复原本悠哉的口气。

「为了成就如天国般和平、平凡的世界，总是会在底下创造出无尽的地狱。当我们在这个巨大的星球上每天悠哉地吃饭的时候，同时有许多人没饭可吃而饿死。」

我们之所以不用一天到晚面临死亡，是因为世界上有人替代我们流血；我们在寒冷的冬天可以得到温暖，是因为抢夺了其他国家贵重的石油。最大多数的最大幸福在理想的乐园背后，今天也同样有地狱拓展者。」

通路渐渐布满苔藓。地面是看来很老旧，已经很久没有使用的石造地板。优歌有印象。

这里是

正当优歌在思考的时候，雹霞又静静地说道，

「我啊，原本是应该在那个地狱作战的生物兵器。日本这个强大无边的国家，也有着许多敌对国。我就是为了驱逐这外敌而存在的兵器。

当然，国际法禁止开发生物兵器，所以我是违法的，伹是制造我的盖伯克博士，却老是像口头禅一样，不断说；『这是为了最大多数的最大幸福』。反正确实是这样啦。」

雹霞放缓脚步。

独特的脚步声「哒、哒」地响着。

「结果，我在跟敌人作战之前就先破坏研究所，并杀了博士。我想，到头来我还是没胆量在地狱作战。不过，我这生物兵器的身体，也实在没办法在天国生活。所以，如果把世界分成三等分，那就是天国、地狱，还有我。」

雹霞小声地说着跟一开始相同的话，并轻轻动了抱着优歌的手。

「对不起跟你讲这么奇怪的事情。」

「呃？不会，一点也不奇怪。我完全地很明白。」

优歌连脸颊都紧贴着雹霞。很温暖生物的体温。

家族的温度。

「我啊，出生在名叫姬宫的一族里，没有体会过正常的亲情，而且也没有胆量变成鬼我记得自己总是不上不下的，很寂寞。啊当然跟雹霞比的话，这没什么，但我还是懂。」

雹霞温柔地对谦虚的优歌说道，

「优歌，很奇妙呢。」

「嗯？」

通道通往伸出。如同野兽低吼的声音，混杂在坠落时的声响里面传过来。熟悉的蓝白色光芒渐渐出现。

雹霞没有改变不掉，只是走着。

「我不知道是哪里的神随便决定的命运啦，但是我们狂乱家族所有人都是上不了天国也下不了地狱，半上不下的人。

爸爸在三岁时失去所有家人，每天都好像在履行义务一般，消灭怪物。妈妈被周遭的人当成神一般崇敬，生活上没有任何不自由，但是她的内心却很孤单。」

银夏也在男与女、黑道跟正常人之间摇摆，帝架是因为放纵野兽本能与家族争斗，到头来落得孤伶伶的下场。

千花和优歌诞生在鬼之一族中，成长过程里面完全不知道亲情是什么。至于月香我不太清楚，不过我想她应该也差不多吧。

走廊的青蓝色光芒让优歌眯起眼睛。

雹霞则丝毫不为所动。

他也没有向优歌说明为什么走来这里。

只是义务性般直直走向前去。

他毫不在乎地说道，

「大家，都渴望着『家人』喔。」

家人这个词汇的意义有点不明。并不是非得有血缘关系不可呢，或者该符合哪条法律规定?这么单纯的事、不是箴言、也不是大道理，但是可以凭感觉理解家人这么耀眼的幸福狂乱家族所有人都在追求这个吧。

这样的人聚在一起，是偶然吗?

不是很懂神要是不好好工作，偶尔也会失去信用吧。

优歌那被巨响弄得昏头转向的脑袋，暧昧地思考着。

但是因为太吵了，完全无法思考。

「我并不知道名为抂乱家族所在的世界，究竟是天国还是地狱。待在体贴的大家身旁的幸福与背负解救世界这份责任的不幸。我并不讨厌将这些幸福与不幸通通搅和在一起的家人们喔。」

「嗯。」

优歌也同意。

觉得自己称为乱崎优歌眞好。如果有人问起她，她一定能够毫不迟疑地回答：自己能成为乱崎优歌眞好。打从心底这么认为。

所以毫不害羞地说了，

「我很完全地幸福唷。」

活在世界上的人，究竟有多少值可以这样肯定地说呢？

一群白猴呆呆站在那里，后面是粉碎的门，以及去渡去彦睡的小房间。广场的墙壁应该镶嵌了许多青蓝色的石头，但是一半以上都不见了，光芒迁渐黯淡。

看来，就是这些白猴把石头拔掉的。它们手上握着青蓝色石头，慌张得不知该如何是好。它们并不知道这些青蓝色的石头是什么东西。

「这些青色的石头啊，

雹霞淡淡地说道，

「叫做浮游石，只要对它通了一定程度的电流之后，就会产生强大的浮力。就物理原理层面来说，如此巨大的城堡不可能浮起来嘛。但就是这些石头的关系，城堡才可以飘在天空。

但是你们却不知道这点，在妈妈狡诈的引诱之下把它们拔出来了。只要把石头拿出墙壁，就没办法通电，石头也会丧失浮力，变成普通的石头。结果，城就像这样往下掉了道理多么简单。」

这才是凶华的眞正作战目的。

在漂流到鸟哭岛时，凶华看到雹霞体内的浮游石，并且透过优歌的视线推论出这座城堡是利用浮游石飞在天空的。制造雹霞和建造天空之城的都是去度去彦，所以要推测出青色石头的眞面目，并不是那么困难。

接着就是要怎么样让猴子们拔出石头了。她到底用了什么方法想必不需要多说明，当然，白猴子们到现在也总算发现自己被骗，满脸愤怒地看着雹霞。

猛烈的杀气混杂在空气里面。

「劝你们不要把。」

雹霞冷漠的声音令人发麻。

这声音，就算面对十只白猴，仍然没有丝毫动摇。

「你们应该知道实力差距有多大吧？兄弟们，你们应该还留有这点智商吧？如果想死的话也无妨，我会很迅速地砍死你们。但要是还对生命一丝留恋就摆脱你们立刻从我面前消失。」

白猴们不知道有没有听进雹霞的话，它们维持着警戒自爱，并进入备战状态。已经失去理性的它们，应该只想着要把雹霞大卸八块以此泄恨吧。

「优歌，闭上眼睛。」

很温柔、很哀伤的声音。

「我不希望你看到我作战的样子之后，就变得讨厌我了。」

「不。」

优歌露出寂寞的表情呢喃道，

「我要看。我看了之后，就可以跟雹霞一起背负罪孽。」

优歌的眼睛充满决心但是却无比温柔。

「我是你的家人嘛。」

「说的也是呢。」

雹霞的声音里面混杂几分无奈。

瞬间白猴们突然冲过来。以不可置信的脚力踩踏地板，直直扑上雹霞！

「很遗憾。」

胜负在一瞬间出现，几乎无声无息地结束。

优歌虽然一直睁着眼睛，但是什么也没看见。

当她回过神的时候，已经移动到小房间门口、那道被破坏掉的墙壁前面了，后方传来肉团掉在地上的啪滋啪滋声。

战战兢兢往后面一看，白猴们被大卸八块躺在地上。

雹霞连看都不看它们一眼。

「你们的反应能力、肌力和武装都太低落了，不足以战胜我。」

雹霞的大手不知不觉中已经握着光剑。这是过去曾经看过，雹霞常用的武器。刀刃「锵」一声收起，刀柄也放回腰际。优歌紧紧抱着雹霞。

「」

说不出话，只觉得，抱着他应该可以安慰他。

「只有这个还是很不习惯呢。」

雹霞在原地呆站了片刻。

然后对这正面小房间的中心说道，

「博士最大的失败，就是替我设定了『心』。像我这种胆小鬼，每杀一次人就会受伤一次的生物兵器，怎么可能在实战中派上用场嘛！」

「黑色十三号，你讲话很刺耳耶」

声音比之前听到的更乾枯。

好像是从急促呼吸之中勉强挤出来的老人声音。

雹霞早已毫无感触，进入房间，低头看着全身插满管线、躺在床上的老人。这并不是亲子再会这种窝心的场面。

雹霞痛恨创造出自己的异常人工生命开发研究所到足以将之破坏。相信他一定也痛恨着去彦吧。痛恨到想要杀掉他。

去彦那张如死灰般的脸转向雹霞，不知为何，他竟然再笑。

而且不知道是不是错觉，他看来很开心。

「我没想到可以再见到你。」

雹霞好似故意忽略这番话般，扛着优歌走到去彦身旁。去彦的身体微微颤抖，脖子上的静脉浮起。

雹霞静静地观察着他，最后叹了口气。

「去渡博士，你还活着呢。」

总觉得他的声音带有几分亲近感。

「不过马上就会死了吧。博士，你不逃吗？这座城堡正朝地面坠落喔。」

「哼，我有把你设定成这么别扭的个性吗？」

「我想应该是妈妈影响我的。」

雹霞蛮不在乎答道。去彦苦闷地笑着说，

「呼呼呼，妈妈啊我有听到传闻。十三号，我看你每天都过得挺快乐的嘛！」

「快乐、快乐，快乐过头了呢，甚至让人觉得不愉快。对了博士，不要叫我什么十三号。我不喜欢被人家用数字称呼。」

房间明明就跟城堡一样坠落着，这两个人明明就三年没见了，明明应该彼此憎恨着对方，但是两个人却像是一天到晚见面的老朋友一样聊着天。

「喔，那么就像以前一样叫你罗贝斯吧。」

「罗贝斯？你有这样叫过我吗？」

「你不记得啊？哼心里防卫的效用吗？虽说盖伯克士也是为了防止你的精神完全毁坏，伹是没想到眞的会帮你安装自动删除讨厌的记忆跟猛药没两样的失忆合成药呢。我想研究所时代的记忆应该清得差不多了吧？」

说着难以理解的复杂话题。

「也罢，现在的你叫什么？」

「雹霞。」

「雹霞啊原来如此，是中国的武神不应该是从恶魔来的吧，这名字是谁取的呀，意义深远喔雹霞啊。」

去彦用满布血丝的眼睛，痛苦地看着雹霞。

「你现在幸福吗？」

这是爱操心的家长关心许久不见的儿子的口吻。

声音认眞到甚至让人害怕。

但是雹霞却用足以让人没力的悠哉口气答道。

「啊？还算蛮幸福的啊？」

「呼，呵呵呵。」

因为这回答太干脆了，去彦笑得很妙。

「我很羡慕你呢。」

犹如忏悔般的声音。

「我不知道你来做什么，是为了可以像你对盖伯克博士一样来残杀我呢？活着只是想到这里来看我呢？虽然我没兴趣知道但是我觉得最后可以遇见你，是一间值得高兴的事。虽然很意外。」

「最后？」

雹霞冷淡地回答优歌的疑问。

「嗯，博士的身体应该已经没救了。」

不带任何感情的平淡声音。

「细胞已经开始坏死了呢。博士，你在寻找那些白猴的材料时，也唇边找到古代的病原体了吧。随便闯进密闭的遗迹里面，有时候就会遇到这种事。木乃伊的诅咒可是相当有名呢。

免疫力差的博士很快染病，然后就像现在这样逐渐步向死亡。依我来看，他的寿命早就该结束了。现在博士还活着，眞的事医学上的奇迹了。」

「我还眞事给了你令人讨厌到几点的分析能力呢！还好啦毕竟我也碰过医学嘛。我很清楚自己的身体快完蛋了。就算想逃也没力气了，那么还不如直接华丽的死去比较好。」

空虚无力，悲惨寂寞的声音。

「对我这无药可救的人生来说，事可遇不可求的疯狂结局。」

这已经是孤独士的自言自语了。

「我想一直被讥笑是猴子，想否定像猴子的自己。结果为了找到能够认同自己的人，为了创造而醉心于科学之中。

就算是这样，那种人依然没出现，落得毫无疑义再这里死去的结果！我的人生我的愿望、我的生命究竟算什么？」

悲痛、嘶哑的声音充满好像要四岁喉咙般的悲伤之情。

雹霞没说什么，只是很微妙地保持安静。

去彦感到胸口一阵疼痛。

「唉，我眞想被人类疼爱我想被人爱啊!神啊，为什么这么简单的愿望都不愿帮我实现？我祈求过好多次了！

我为了实现愿望做过许多努力！但是神竟是如此不慈悲！我的人生究竟有多少价值？生得想猴子，活得像猴子，连死都要死得想猴子吗？这就是我的命吗？」

呐喊声里面已经混着血迹了。

优歌被老人的咆哮压制，连话都说不出来。

去彦他眞的是快死了。只见他疯狂地咒骂神，对自己的人生绝望，不断诅咒世界，渐渐死去。

啊，怎么有这么可悲的人呢？

比优歌还不幸的人，就在眼前。

「不对。」

优歌因为看不下去了，扭曲着脸庞叫道：

「不对、不对，你错了！」

自己也觉得自己的声音很孩子气，一点说服力也没有。为了这个，她好似要扯碎肺部一般奋力地吼着。

「伯伯为什么没看到？为什么误会？笨蛋、笨蛋！伯伯身边不见有了吗？很重视你的存在明明就有希望你能幸福的存在啊！」

听到优歌的怒吼，去彦相当困惑地安静下来。

天空之城逐渐逼近大地，风压越显强劲。

瘦弱的老人一脸茫然。

「在、在哪里？」

颤抖的声音如同孩子般无助。

「重视这样的我，像猴子一般的我的存在，究竟在那里？」

优歌挑起眉毛对浑然无所觉的他怒吼，

「就是猴子们啊！」

然后像连珠炮一般说道，

「你创造出来的猴子。你眞的没有发现那些白猴子们的体贴吗？你一位猴子们为什么要绑架我？它们是希望让你至少可以安心地走，所以才把跟你一样是人类的我抓来，希望能让你高兴一下啊！

所以猴子们就算被饭店的陷阱弄伤也不肯停止，然后也没有加害于我。那些猴子们虽然长相有点可怕，但是它们眞的很重视伯伯耶！你为什么不懂？为什么不能理解？」

优歌直到刚刚才察觉到这点。思考过猴子们的行动之后，得出的结论便是这样。当然也可能是误会，眞相到目前依然不明但是优歌却深信如此。

所以她才大叫。用诚挚的声音。

「所以你既不会孤单地死去，也不会永远孤独啊！你死得很幸福耶！很杓可以被这么多对象重视的耶！伯伯，你太任性了啦！为什么这么难过？为什么这么绝望？」

优歌紧紧抓住雹霞。在她有生以来，这应该是第一次眞的动怒了。

「伯伯的态度给了那些猴子们很大的伤害耶，救跟那些取笑你的人伤害到你一样！你没有发现吗？」

优歌「呼」地喘了口大气。

优歌把想叫的事情都吼完之后，突然觉得很丢脸，满脸通红地磨蹭着雹霞的侧脸。连她都觉得做出不太符合自己风格的事？

去彦用难以置信、如同置身梦中的表情看着优歌，低声说道，

「你眞的是天使吗？」

然后神色安稳地看了看天花板静静地呢喃道，

「啊，原来如此原来是这么一回事啊。呵呵，神这家伙创造出来的命运，到底要多么捉弄人才甘愿啊但是，也不错」

声音渐渐干涸，最后只听得到细微的声音。

「原来如此」

疯狂的博士去渡去彦露出摆脱诅咒的清朗神色。

「猴子也好。猴子也好啊。」

低声说完之后，突然动也不动了。

全身松弛，失去力气，也不眨眼了。在充满喧闹声的小房间里以迎接人生结局来说，是个气氛有点不太搭调的舞台上，充满罪恶与悲伤的博士永远安息了。

「伯伯？」

优歌无法理解他再也不懂的原因，发出困惑的声音。

当然，她心里其实是理解的。一切都已经结束了。但是她无法认同，也不想认同，所以只能困惑着。

「优歌。」

雹霞温柔地摸摸优歌的头发，道出事实。

「他死了。」

一瞬间。

连优歌都没有预料。

眞的不是自愿受到情感影响。

「啊」

明明就是背叛自己的可憎博士。

相遇之后，明明就没有多亲密。

好奇怪。太奇怪了情绪突然觉得很悲伤，很空虚。

「是喔。」

小声说完之后，优歌哭了。

依照约定哭了。

就像考完试之后要打分数一样宴会结束之后也得收拾残局。在尽情大吵大閙之后，负责善后的工作可是苦差事，甚至是酷刑，就连凶华都露出极度不耐烦的表情。不过这是报应，请你尽管受苦吧。

一如往常，荒诞无稽的宴会原则上告一段落。隔天，天空之城坠落，使鸟哭岛改变外型，同时也带来一群发傻到快要掉下巴的白猴子。

它们正在凶华的三寸不烂之舌辩驳之下，相信乱崎家于天空之城坠落并无关系，但是失去去渡去彦这个主人之后，不禁令人怀疑它们今后是否能正常生活。

凶华在因天空之城坠落而撞出一个大坑的鸟哭岛中心，饭店正面处，一脸不耐地看着排排站的白猴们。

「你们这些家伙，为什么么会来拜托本姑娘凶华?」

白猴们带着求助的神色围住凶华，好像正在问凶华「自己今后该如何是好」。凰火并没有异常到可以接收念波，所以无法得知它们的对话内容。

去渡去彦死后，这些猴子们似乎变得很依赖凶华。它们因为丧失主人，所以逐渐无法安定自我。关于于这一点，凶华给了它们饭吃，又可以与它们沟通，所以猴子们应该是本能地认为只要跟着她，就不用担心没饭吃，也有个人可以带领自己。

这道理并不难懂。这些为了照顾去彦起居而被创造出来的猴子，如果没有服从于某人就会觉得不安。性格如何姑且不论，但是它们能感受凶华相当吸引人的魅力特质，也并不奇怪。

只是，她原本似乎也打算欣喜地说出老套的「愚民们，尽管崇拜我吧，哇哈哈哈！」这一类的话，并且建立独裁政权，但是乱崎家一行对鸟哭岛来说毕竟是外来之客。可以的话，眞希望可以早一秒离开这个疯狂的岛屿，而凶华也不至于没志气到乐于支配猴子，她一脸困窘得看着凰火。

「凰火」

凰火当然笑得像个圣人一般答道：

「自己种下的因，就要自己承受结果。」

「凰、凰火！你这个冷血男！我没想到你竟然是这种人，眞是看错你了！你老婆有麻烦了耶，就算有人叫你举起地球，你炤做也是身为丈夫的」

凰火彻底忽视凶华，目光转到从饭店大门走过来的西仓身上。

凶华这次也做了很多不该做的事情，一边一副很难以启齿的态度对凰火小声说道，

「那个凰火先生。」

「西仓先生，你有向灵异现象对策局请求救援了吗？」

基本上客机还是坏的，没办法回去。要回到心爱的温暖小窝，只能以来灵异现象对策局救助。这让凰火重新体会到自己眞的遇难了。不过也因为遇到太多倒霉事，是不是遇难反倒

无所谓了。

西仓甩甩垂在头边的辫子点头回应。

「是，联络上了。只是应该说出了点问题吗总之发生紧急事件了。」

「是喔。」

「灵异现象对策局为了救助乱崎家啊，因为事先知道他们会让搭乘的客机坠机，早已准备好的备用飞机那家客机停靠的机场，员工据说进入无限期罢工状态了。」

「啊」

情况好像有点不对喔。

凰火满面愁容，凶华也不吵闹了，神色紧绷。

西仓勉强挤出话来。

「也就是说，短时间内无法前来援救。」

「你说啥?」

凶华听到他的话之俊突然叫出声。

「这是什么意思？就是说现在起的几天之内一个不小心会拖上几星期、甚至几个月，我们都得在这个只有海与森林的小岛上，被这些只有蛮力的猴子围绕，等待不知道几时才会来临的返乡日吗？」

「是是啊，就是这么一回事吧。」

「还『就是这么一回事』咧!去死吧！」

凶华抓起脚边的石头往西仓扔去。

「咿」

凰火从旁边单手接下这颗不算慢的石头。

「凶华，这不是西仓的错把，不可以丢这种会打死人的石头。而且就是要有天数限制才好玩啊！也就是说，我会失去大半夜跑到便利店毫无疑义地看着漫画，活着在高速公路上狂奔尬过汽车创造都市传说，还有帮在家里客厅午睡的凰火脸上涂鸦等，这些頽废太太每天很理所当然的生活乐趣吗？」

「你还是把贵重的人生用在有点意义的事情上比较好。」

凰火稍稍扳起面孔，但还是随和地转头向西仓。

「不过救援队来到可能性眞的很低吗？」

「不，不会，为了重要的乱崎家各位，我想救援的客机应该很快就会从其他机场从出发」

家族听到西仓的话都放心下来。

「但问题出在食物上。」

西仓极为困窘地说道：

「之前的作战把饭店的储备粮食都用光了这楼下去不消三天，我们就会没饭可吃了。而且光是我们还好，要是算起白猴们的份那是眞的完全不够。加上猴子要是饿过头不知道会做出什么事，所以，那个」

非常抱歉西仓用蚊子叫般细小的声音道歉。

他又没有作错事。

而且食物会用光，毫无疑问，是凶华的宴会造成的。

凰火发现最近自己越不高兴的时候，表情越温柔。

他笑得像神佛一般，对根究就是万恶根源的老婆说道：

「啊，凶华，你还活着的时候只要你还活着，就会让众人陷于不幸之中呢。像你这种人根本就是宇宙的毒害，希望你能立刻死去。」

「你说话挺过份的耶。要是伤了本姑娘凶华纤细脆弱的心该怎么办？要拿你的命三条来还我治疗心伤的费用喔。」

「我想内心纤细的人并不会这样威胁人。」

情况糟到极点的夫妻感情有如从斜坡上住下滚的石头。在这一触即发的状况中，只有猴子们求援的声音不休休。

「唔」

凶华若有所思地看了猴子们一会儿，拍了一下手。

「嗯，凰火，高兴吧！我想到一个妙计了。」

「你想到的事情不是都没好事吗？」

「你这么希望我杀了你的话就不要客气，只说如何？嘿嘿，本姑娘凶华若然是全知全能啊。在这无技可施的恶劣情势之下，还可以想到足以翻盘的妙计。猴子们，听好了！」

凶华用一如往常的演说口吻，对丧失主人，已经完全失去自主性的猴子们说道。猴子们犹如听取神启一般，静静地看着凶华。

凶华得意地叉起双手，用「行动电话」对所有人说话。这声音连凰火和西仓都听得见。至于孩子们，则应该在饭店里面收拾行李准备回家。他们还以为今天就可以回去了，眞是可怜。

凶华一脸哀凄。

「你们眞的是多灾多难。失去主人的悲伤、寂寞、失落感本姑娘凶华可是感同身受般深痛地了解啊。」

「凶华小姐为什么可以这么认眞地说谎呢？」

「我认为，那是因为凶华的脑浆里有着一般人类所没有的细胞。好比说骗人C细胞一类的。那种骗人C细胞有着破坏大闹内掌管罪恶感官部位的功效吧。」

「那边那两个，等等准备受死吧。」

「你们失去主人，想要依靠本姑娘凶华，是很理所当然的事情。因为本姑娘凶华是神，只要我愿意，我用一根手指头就可以救赎你们。很简单的呀。」

恶性细胞骗人C细胞会引发空口说白话、欺诈、吹牛等症状。

「很遗憾，本姑娘凶华又不得驻足此岛的理由。虽然很想指引你们但似乎不太可能。」

白猴们露出不安的表、情，凶华则是很可靠地微笑说道，

「但是，放心吧，本姑娘凶华会指定一个代替我的人，成为你们的王。你们要是服从于他，这座岛就可以远离灾难，并且保证你们永远可以享受美味的料理，与平安的生活。」

猴子们信了凶华的谎言，齐声欢呼。

另一方面，凰火等人因为这出人意表的话而困惑。凰火心想：该不会是想要遍个大谎话骗过它们吧？与是连忙叫了凶华。

「凶华？

然后那个乱崎凶华呢。

「那就是这个皮耶尔啦！」

没想到，她竟然直接指向西仓。

而西仓突然接受到白猴之王这莫明其妙的职位，瞬间无法理解，呆在原地，但是立刻瞪大眼睛说道，

「呃等、请等一下下啊！」

他慌了，这也是当然的吧。

「我、我怎么这种事情，不可能的啦！凶华小姐，我无法理解您究竟在想些什么」

「皮耶尔啊，你先安静。你有没有听过君权神授的例子？王的地位自古以来都是神所赋予的。反正，我看你要是回去日本，也只会被恶劣的同事欺负，在不知道自己存在意义的情况下虚度光隂。

但是要是你留在这里，虽然是猴子国度，但你还是一国之王。我想哪种人生比较有趣，应该很明显吧。」

「怎么这样这种做法太蛮横了啦。对、对我来说」

凶华叉着手，自大地对慌乱的他说道，

「负担太重？这种事情是谁决定的？世俗、世俗，太嫩了你！且看本姑娘凶华帮你撕下被世俗眼光贴上的标签！

皮耶尔啊，你并不像你自己认为的这么渺小。包括你做菜的本事，每当遇到状况时你表现的行动、思考本姑娘凶华都相当认同。你是个适合当王的人，只是你自己没有发现而已。」

西仓默默听着凶华强硬的话语。

并且深思。

说不定，他是第一次像这样受到他人认同。凶华的话明显地动摇了他。

凶华也不等他回答，又径自将声音变为念波。

「今天本姑娘凶华在此宣告！你们的王去渡去彦已死，但是比他更棒的王，皮耶尔西仓将会引导你们到幸福的过渡！今天不是结束，而是开始！是通往崭新未来的第一步！」

得意忘形地说出不得了的话。

「本姑娘凶华在此宣告，凶华人民共和国独立！」

这个话题还要继续啊？

凰火满脸愁容。建立一个满是妄想的国家不太好吧！

「皮耶尔是国王，你们是国民，本姑娘凶华是神！法律自己想。看我赏赐名为自由的宝石，给过去一直受到去渡支配的你们！」

凶华的演讲对单纯的猴子产生极大效果，猴子们好不怀疑地欢呼。凶华心满意足地看着它们，转过身子朝这边走来。

「好了」

推了西仓一把之后，她像猫一般笑了。

「今后该怎么办，由你自己决定。你不用再看人脸色了。能不能用你的善良和体贴，拯救那些可悲的灵魂呢？」

「」

西仓注视着猴子们。强迫出生在世，只能听从去彦指示而活的生物兵器们。西仓虽然好像想到什么，但又马上皱起眉头，接着像是死心了但是却又带着展望未来的神情微笑道，

「凶华小姐眞的很任性。」

「废话。哎呀，你安啦。我回去之后会威胁国家认同凶华人民共和国独立，并且会让它们提供食物与客机。这么一来，就可以打发不少无趣的时光了。」

「我从之前就想说了」

凰火悲惨地叹了口气。

「凶华，玩弄世界很危险的，不要这样吧？」

「谁要罢手？」

凶华反而一副拽样地说道：

「这么有趣的玩具，可不是随随便便就找的到的啊！」




番外 秘 公主
就这样，南洋无人岛鸟苦岛上的骚动也将告一段落，全家的安宁与未来虽然还留有一抹不安，但总之算是一个结束了。

「可是凶华啊，」

凰火和凶华分别在自己的房间整理行李准备回家，虽然不知道救援什么时候会到，但总之先整理岛随时可以离开的状态。

回头一算，停留在岛上的事件跟原本预定的四天三夜一样，看来地球眞的是照着凶华的意思运转。连地球都不想惹毛凶华凰火一边这么认眞觉得，一边用「行动电话」跟凶华交谈。

「刚刚那件事情我觉得还是太蛮横了一点。凶华人民共和国这名字，怎么想都只会是自由社会之敌，而且国民还是生物兵器！西仓先生在日本也有自己的生活，但是你居然硬要西仓先生当这个国家的国王。我实在不喜欢这种强迫中奖的做法。」

「我才不管皮耶尔的人权咧。」

凶华一如往常，完全不理会凰火的发言。

「凰火，你仔细想想。本姑娘凶华的个人魅力足以让月球坠落，让太阳燃烧殆尽；看那些猴子黏着我的态度，要是我不丢个解决方案，它们很可能会游泳渡海追过来啊。」

本姑娘凶华可不想再让这单细胞生物打乱我的生活了。本姑娘凶华法典里面记载，只有本姑娘凶华有资格大乱平稳的生活啊！」

「最后这话先不管，确实，我也不想再跟猴子们有所牵扯了。但是让西仓先生一个人扛起这麻烦事，太不人道了吧？」

「那你说说看该怎么办？猴子带回家吗？还是杀光它们?不管怎么说，既然西仓和猴子都接受了，不就结了吗？

不管做法多不人道，只要大家都接受，就是可喜可贺可喜可贺了呀。加地加地山的故事（注：日本民间故事。叙述的狡狯的狸猫害死老婆婆之后，遭到兔子报复而悲惨死去的故事。）里面不也对坏狸猫又是点火又是溺水的，故事最后还是为了可喜可贺、可喜可贺。一寸发誓做的事情根本就是欺诈，但是结局也是可喜可贺、可喜可贺啊！」

这里论还是老样子，乱七八糟。

凰火叹口气，看来说再多也没有用了。没人知道西仓今后会如何。说不定可以得到幸福，伹是扰乱他命运的确实事自己。一想到这里，就不禁生出一股罪恶感。

「嗟」

凰火甩甩头，先不去想它。

确实，凶华说的事实话。西仓很快就让失去居所的猴子们入住饭店房间，并且快乐地工作着。他的神情有着前所未见的满足感。

这样子就好了吧。

凰火不禁如此认为。总之，他想回家了，体力和耐力都到达了极限。这次旅行到底是什么跟什么啊，客机坠机就算了，这会儿还让天空之城在地上开出个大洞。眞是够了。眞的是很够了。

疲惫的凰火叫了凶华。

「凶华今后该怎么办？」

「什么怎么办？」

「怎么回家啊你有没有忽视无力法则的特殊能力，活着瞬间移动一类的本事？」

「很遗憾，并没有。等救援队来应该是最妥当的方法吧眞是的，你老是这样忧心重重的，你是想在忧心奥运会的悲观项目上夺得金牌吗？练习很辛苦唷。哼，好烦不讲了。」

凶华的声音随着莫明其妙的结论消失了。

自己会这么爱操心，还不都是她完全不考虑的行为所致。

凰火相当疲累地继续打包工作。不过四天三夜的旅行，本来也没多少行李。对了，这是后来才知道的，跟客机一起坠海，变成海藻碎屑消失的行李是幌子，眞正的行李被别班飞机先送到河滨饭店了。凶华在这方面倒是挺细心的。

收拾好散落一提的换洗衣服，凰火叹了口气。虽然已经告一段落但还是放心不下。在饭店房间里虽然不太有这种感觉，但自己毕竟是漂流到无人岛上。而且食物就快见底了。仔细想想，这状况挺绝望的。

眞是的狂乱家族虽然还不错，但要是像这样接二连三地扯进疯狂骚动里面，心里状态实在无法好好休息啊。回去之后得好好训一顿凶华才行。没错要告诉她常识贺道德是什么。

「汝似乎很困扰。」

「锵」地一声，出现了没听过的声音。

铃不，这是金属摩擦的声音。

同时室内产生难以置信的压迫感凰火竟然无法反应，全身颤抖。

事出突然。

背后整个发毛。

「谁」

那里。

那里站着以为女性。

不自然拖地的长发相当醒目，光泽亮丽，看起来甚至不像头发，而像一片黑暗延展开来。服装是不利于行动的十二单（注：十二单，日本平安时代贵族女性的正装，正式名称为五衣堂衣裳。）。她的服装与长发，让人觉得她应该是平安时代的女性。

头戴装饰许多宝石的头冠，额上有新月型刺青。超脱尘世是个气氛有如神明降临一般的女性。

「无须惊惶。汝是杞人忧天。」

女性低声说道。她动也不动，甚至连唇也没有动。

「吾并无加害汝之意图。」

「啊」凰火吞了口水，终于勉强挤出声音说道，

「你是，哪位？」

女性听到凰火的话，终于微微动了身体，并高声笑道，

「喔喔，汝竟言不知吾为何者，眞是风趣的男子。抑或该说无情罢也，汝不识吾此姿态也怪不得汝。」

女性「锵」地一声打开附刀刃的扇子。扇子前端同样镶嵌许都宝石装饰。

「话说汝等不觉过份否？未从崩解的天空之城中救出吾吧？若非今夜恰为魔性月，吾恐将丧命也。此令吾心有怨愤」

她的话有点奇怪让人很在以。

凰火相当困惑：这是怎么回事？

自己应该认识她。

凰火的推测因为下一句话而变成肯定了。

女性优雅地甩甩扇子。

「也罢，汝等若以河豚夀司予吾享用，便可饶恕。」

高贵的性格，说话的内容，喜欢夀司的存在

难道，不会是这样吧。

到底是难道什么，自己也搞不太清楚

凰火忍不住瞪大眼睛问道：

「你是」

「仲夏夜之梦。」

夜色光芒从摇摆的扇子中洒落最后整个包住凰火。接着凰火突然非常想睡。

足以让人失去意识的淫靡诱惑正对这凰火招手。

「清醒后便将遗忘，与吾相遇之事及返家之因。」

凰火忍耐着强烈的睡意，对她对那位女性伸出手。不会吧，她就是那个她而这个力量。如果她有这个力量的话

她是。

她就是自己目前最需要的。

「以吾禁忌之术空间转移之法致全体返家。」

凰火伸出去的手无法触碰女性，女性悠然地让字节充满光与闇。视线的轮廓逐渐模糊。

「呵呵，愉快、愉快，吾也软化了。未料到吾竟会为了家人使用力量。」

「好好感谢缘分吧，父君。」

你果然是。

凰火觉得自己好像呼唤了某个名字。但是他在搞不清楚那是谁的名字，自己又为什么要呼唤这个名字的情况下，被淹没而来的黑暗吞噬。

凰火和其他家人在自家醒来之后，发现自己居然在熟悉的家里，所有人都歪着头感到一阵不可思议。没人能说明这奇怪的现象，凰火自己也搞不清楚状况。只是对自己拿了比平常更多的夀司，给某位以高级料理为主食的家人感到有点奇怪而已。

眞相消失在黑暗中。

留下一点回甘的味道。

就这样，虽然有点奇妙但是求生蜜月旅行完全落幕了。

2063年8月22日记录者雹霞

继续上次的话题唷。

自己的记忆跟别人整理出来、能够阅览的记录不同，尽是些派不上用场的东西。虽然好不容易想起来了，不过只能想起片段影像和话语。老是想起这些没啥功用的东西，眞讨厌。

那是什么呢？是挺久远前的记忆。不过我从一出生就是这个身体，若要说是孩提时代的记慎，感觉上好像也不太对。

那是还在研究所的回忆。我身为杀人兵器黑色十三号，进行着杀人训练，总是觉得很痛苦、很寂寞，我想我老是哭。当然，我没有涙腺，只能在心里哭。

因为从外面看不到内心的眼泪，所以没有人知道我很伤心。我只要在训练中表现优异就会得到称赞，但是我想大概只有去渡博士爱我。

去渡博士和盖柏免博士以及其他研究员不同，没事也会对我说话。而且很热心，就像朋友、像亲子一般。对了，罗贝斯，他用这个名字称呼我。

当我问他为什么叫罗贝斯，他说，这是他以前养过的金鱼名字，害我差点萌生「杀了他」的念头，但是这名字总比黑色十三号好太多了，我便接受了这个名字。

博士常常开口就是「罗贝斯，我的儿子呀」，然后对我说些没什么意义的话。大致上来说都是些阴沉的抱怨，抱怨自己的长相一类的，抱怨抱怨又抱怨，老实说我确实很想切掉他的舌头让他闭嘴，但是我也不讨厌这样。

博士知道我伤心难过，他都会在我失落的时候，故意说些很智障的话题逗我笑。在那座冷酷的研究所里面，这是唯一快乐的记忆。我想只有这点是千眞万确的。

所以，我想在这里写上感谢。

应该要道谢的对象在我道谢之前就没有生命迹象，不过，我想就以姑且一试的心情，当作把东西丢进只有天国这个概念狂飚的乐观主义坩锅里搅合看看吧。

博士，谢谢你。这是我眞诚的心情。

结果我在盖伯克博士的杀人实验之中，杀害了不知从哪绑架来的女生时候，便因无法忍受而把整座研究所都毁了。但如皋去渡博士没有放假的话，我想我不会这么做。

我的生命充满罪恶，我应该消失才对。不该存在于世界上的污秽灵魂。那就是我我想，就是这么回事吧。

但是，博士啊，你那时候问了我吧。

就像一直对失意的我说着智障话题一样。

只有表情很正经。

你是不是并不想出生呢？

这问题很难。

面且太恶劣了，这是个无法回答的问题。

只要活着，就会想活下去．就算是我也一样。所以问我是不是不想出生的话，就算我过着那样悲惨的生活，也没有办法立刻点头。

博士发现我很困扰，马上转移话题。

博士，现在我就可以回答你了，我可以堂堂正正回答你，让我回答从那时候一直拖到现在都没有答案的问题。虽然可能传不到远在夭国的你耳里，不过我还是想回答。

我

眞的，打从心里这么认为。我现在已经变得可以这么认为了。

博士啊。

我觉得我出生了眞好。

我每天的生活幸福到让我不会希望自己不要出生，我眞的觉得能够出生很幸运。这就是我的答案。虽然我一直没有回答您，但是，我今天终于得出结论了。顺便，最后让我任性一下吧。

我因为害羞所以一直没有这样称呼你。

虽然我想被生物兵器这样称呼，或许不会太愉快吧，不过爸爸。

谢谢你，爸爸。

谢谢你创造了我。

摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记




后记
午安，我是日日日。不知道是谁安排连续两个月出书这种鬼计划啦，总之，编辑合插画家都辛苦了。应该说，这两位的工作效率都很高，日日日的身影逐渐被甩到后方去了耶？

好了、好了，本集主题是蜜月旅行，所以日日日也想跟大家分享一下旅行回忆。至于说是回忆，还是讨厌的经历呢？其实在日日日脑中已经构架出旅行＝讨厌经历的公式了。

多亏这个公式的功劳，现在要讲的故事也不是什么快乐的旅行。是啊，全部都怪第一次国外旅游的经验不好。

那次是去大韩民国，一般俗称为韩国这个离日本最近的国家的事。

当时日日日才刚国中毕业，从现在算起大概是三年左右吧，我跟家人为了到免税商店买东西而跑了一趟韩国。出了免税店之外，还享受了比方磨砂、夜景、韩国料理等只有到韩国才可以体验到的啊不，在日本也可以啦也可以啦！

总之为了体验纯正的韩国风味，我们去了一趟韩国！请不要以为我们是家里太穷只能去韩国。哈哈，对我来说，地球上就只有日本跟韩国啊。

所以就是第一次出国旅行！完全不需要因为时间差调手表，好感动啊！当我很兴奋地在街上逛街时，被店里的欧巴桑当成韩国人，在路上还被韩国人问路。

到了韩国之后两小时，我家老爹居然说想做磨砂，他看到狗也会很兴奋，眞是个讨厌的老爸。没办法，我也只能跟着爸爸一起到满是韩国人的澡堂去。

在那里，一群裸男在看着「色情录影带」。

当然他们的那话儿也足以让我内心受到创伤以下省略。

他们在澡堂脱衣间不知道吵閙什么，但是看到我们之后马上表情一边，一脸无所谓的样子转台。然后在轮到我们磨砂之前，很热心地跟坐着等待的我说话。

「相仆，相仆。」

一瞬间，我无法理解他们说什么。

「相仆，相仆。」

欧吉桑以毫无恶意的开心表情反覆说着这句话。当我发现「相仆」是指日本国技「相仆」的瞬间，转台后的电视正好演出激烈的技击。

「相仆，相仆。」

画面里，两位穿着肉襦袢（注：肉襦袢，日本祭奠上穿着的一种传统服饰。）的女性神色凝重地战斗着。她们也有梳头髻，猛一看还眞有点像是相仆。当我这么想我时候，突然出现落地踢！巨人摔！不管被打倒几次都可以再站起来！我说，女人不能上土俵，你们用了太多犯规技巧，而且倒地一次就输了更重要的。

这是什么鬼。

狂乱的韩国旅行第二集奇怪的甜芋

有听过奇怪的英文吧。在日本，有一种因为使用英文比较帅气，而以英文替店家或公司行号命名的习惯。另外小说家也常用一下省略（自爆）。总之，常会碰到有人很理所当然地拿翻成日文之后不禁让人觉得「这是什么鬼东西」的英文来用。

然后，该说是这种现象的韩国版吗？在首尔（尤其是机场附近）有很多为了让日本人也可以看懂，所以使用日文书写的东西。

其中一种。路边摊贩上面写的推销字眼。

「好吃的甜芋。」

「暖绵绵的。」

「甜腻腻的。」

「又盐又辣椒。」

这什么啊？

虽然我想吃吃看，但是它看起来好像不是芋头，而是奇怪的烤肉，所以作罢。

实际体验时眞的是产生很大的心里障碍，但是现在回想起来倒是挺有趣的，眞是有意思。啊，好棒的海外旅行啊。

啊这边的回忆只选了比较诡异的部分写出来，实际上韩国是个很舒适的国家喔。原则上声明。

以下是谢词。

首先，感谢责编K先生没有放弃这个一天到晚犯下基本错误的日日日。下次、下次一定给你完整的原稿我记得每次见面或每次交稿时，我都会说这句话，但下次一定

接着是插画家x6suke先生。虽然每次的感想都一摸一样，但是月香太可爱了。这次也非常谢谢你用那无敌的画风，支援我拙劣文笔表现不出来的「可爱」感觉。感谢你。今后也请多多指教。

然后，是与这本书有关联的许多专业人士。可能是业务员、可能是校稿员。多亏各位的专业技术，《狂乱家族日记》才得以出版第二册。很抱歉，我只能在此以拙笔致谢，非常谢谢各位。

最后，谢谢各位拿起本书的读者。如果你能因为读过这本书而开心，那就是我最大的快乐。然后给买了第一册的各位，因为有各位的功劳，《狂乱家族日记》才得以继续下去。

非常感谢各位。

下一集，就可以知道凶华是猫儿的原因预计是这样。

其实，到现在还没有人吐槽这一点反而奇怪啊！我本来希望有人生气地对我说「为什么有猫耳？难道是必要的吗？」之后，回他「本来就是会有这种理由啊，嘿嘿嘿！」的耶，唔

二〇〇五年六月某日日日日



