文件发布时间:2010-05-27 07:55:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狂乱家族日记
本卷名称：第六卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/001.jpg





番外 爱别离苦
录入:glshiliu
扫图:Ozzie
校对:glshiliu
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，不得转载!谢绝转载至SF轻小说频道
一片惨不忍睹的荒野。
无论动物或植物，所有生命全都当场气绝身亡，漂荡在混杂着不断从地面喷出的水蒸气中。死亡的景象无限延伸至四面八方，仿佛连地平线那一端都充斥着如恶梦般的惨烈景象，狂风呼啸而过地扮演着音效角色，发出如野兽咆哮的怒吼声。
将在此与她告别。
“真是个胆小鬼！”
没错，被她一语中的。她的话一向一针见血，所以才会活得如此辛苦。她一直都被自己与生俱来的正义感所束缚，动弹不得。
“白昼夜晚已死，滂沱的雨夜也死去，万物已走到尽头亡由自己口中流泻出来的声音，仿佛在隐瞒些什么似的有点可笑，而且听起来像是个藉口，这也害她到了最后依旧声名狼藉。
她本身的个性也很不坦率，那一点都不可爱的生存方式简直令人倒胃口。
“一切到此结束了。憎恨频频呼唤着恨意，争夺又不断产生出争端，血液也渴望尝到鲜血……我已经——不愿一再重复这些事了。”
“难道——”她用力抓着对方的衣服，眼神中厉芒一闪。被紧抓着几乎快要破掉的衣服，以及她自身的衣服，全都淌着赤红的鲜血，她们的身体与心灵跟周遭环境一样，变成了一片凄厉可怕的荒野。
她凭藉着某种东西活下去。也许是曾经待在这里的那段期间，如美梦般的回忆；也有可能是敌人；或是对自己的憎恨。她是个必须支撑某种东西才能够站起来的孩子，即便如此，仍然比如果没有人在后面推一把，别说站立了，连走出去都不敢的自己还要坚强许多。
“你不会觉得很不甘心吗？不会愤恨难平吗？就算——你恨到想要把我杀了也没关系……”
“憎恨汝？”听到她的话后，困惑地笑了笑，而自己倒认为那个笑容很讨人厌。“为何？我又没有恨汝的理由。”
“可是我——”她手握着拳头，歉疚地低下头。“都是因为我，大家都是因为我而死的。我恨自己，恨如此软弱的白己，所以我恨透了人类，恨透了如此悲惨的命运。”
她嘶哑地说着，并转过身背对对方。
“汝去哪儿？”对方问道，但她没有反应，只是怒不可遏地往前走。
“汝要前往何处？”她又重复问一遍，并对着哀戚的背影叫喊：“求求汝不要走！如果连汝都失去，那我就真的不晓得该如何是好了。求汝别走，不要留下我一人。”
“……”她越过肩膀转头看着对方，喃喃地抛下一段话：“我其实一直都很讨厌你，而且从以前就一直认为，跟你流着同样的血液，是多么痛苦的一件事上
这句看似斥责的话语，听起来却无比柔和。
“你总是我行我素，玩世不恭，行为举止又那么轻浮不正经——我却一直好羡慕你。我活得这么认真努力，但为何备受疼爱的人是你——数不清有多少个夜晚，我都是在怨恨的哭泣中度过的。”
打击对方后，她难得露出笑容说：“不过，事实上，因为你个性柔软再加上从容不迫的态度，才能一直在底层支持着我们，我如今已经完完全全明白了。不让别人知道你内心真正的想法，吊儿郎当的生活方式是有必要的。而且，这么做并不容易，而你就是用这种跟我截然不同的方法，一直默默守护着我们。”
她依然保持着动人的表情，轻声呢喃﹒名可是我，只能战斗下去亡
“席格努斯……”虽然叫着她的名字，但已不具任何意义，因为她再也不会停下来。
“对不起，我不会松手，而且也停不下来了。因为我已经——忍无可忍一她再度转过去，迈向无情的荒野，而她的背影—〡有如幻影般虚无。
“我要前去杀了死神，以及所有的人类。”
最后，一句轻声呢喃：“再会了，姐姐。”




第一乱 延续至明天的意图
2063年11月6日记录者乱崎凰火

〔当月课题／我最重要的人。〕

＊＊

拜托，连续二天都由我负责写日记吗？真不晓得还有什么可写的。真受不了，反正再怎么抱怨也没用，就随便写一写吧！

无论什么事，过量都是不好的。啊——我指的就是这个当月课题哦。无论是人类或动物，其实都是非常脆弱的，所以若太过重视或爱得太深切，反而有可能会毁了对方。

知红——啊，就是那个死神三号的本名，当她还是小朋友的时候，曾经央求养育她的双亲让她饲养一只猫咪。虽然是由我跟知红轮流饲养那只猫，不过就如同刚刚我所写的，她偶尔会抱得它喘不过气来、梳毛梳得毛都快掉光了，或是让它吃太饱、太过在意它……最后就变成了（——审查—t手跟脚都（——审查——)然后（——审查——)……那真的非常可怕，简直就像是(——审查——）南国料理一样。

※注：那些变态形容词会带给弟弟妹妹们不好的影响，所以直接删除了。银夏

总而言之，不断拚命地给予对方爱情，竭尽心力地去疼爱对方并不等于“珍惜对方”，请务必理解这一点。有时在一旁默默地守护对方，也是相当重要的。无论憎恨或爱，过多的感情其实就跟暴力如出一辙。这是我透过斑斑的事件领悟出来的道理。

所以我说凶华啊，设定这个当月课题的就是你吧？因为我请雹霞做了笔迹鉴定，所以应该没有错。凶华，我猜得出你为何要每位家人写出“最重要的人”，不过每个人珍惜他人的心情都不一样。表达的方法、爱情的密度或力量，也各有不同，所以请你了解，也会有像我一样，不把那些感情表现出来的人啊！

……唔？刚刚才发现，我对凶华说的大道理比小孩们还多呢。我说凶华啊，这样很累耶，拜托你成熟一点吧！无论是在精神上还是肉体上（笑)。

▋▋▉（血）

※由于父亲相当变态地倒在日记本旁边，所以我便带他回房间治疗。银夏汁

—摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

凶华做了一个梦。那是小时候的梦。生活在位于大日本帝国脚下的地下帝国香格里拉，被当成崇高的神明般养育长大的凶华，没什么机会跟其他人聊聊天、谈谈心事，她总是绷着一张脸，想看看有没有什么有趣的事情，让她可以打发漫长的无聊时间。哀伤或痛苦，只要不停持续下去，总有一天会变成习惯；相反的，喜悦与幸福也能够习以为常。

打从一出生，凶华在地下帝国的地位就比任何人都优渥崇高，对于生活在人人称羡的酒池肉林中，也被她视为天经地义。

这就是那时期的梦吧？凶华呆呆地想着。

仔细想想——明明正处于梦中，却能够自觉到“这是梦”，这令凶华不可思议地歪着头。梦境还真是栩栩如生。梦中的凶华是个十岁左右的小朋友，坐在充满南国风情、高高在上的宝座上，穿着装饰华丽的衣服，正无所事事地托着腮。

“……”

明明是梦，身体却能够照着自己的意志行动。十岁的凶华伸出手，拿了一颗摆在附近的苹果，毫不犹豫地一口咬下去，苹果的酸甜立刻溢满口中。看来连五感也还在，苹果的香味是她怀念已久的故乡味道。

身体的感觉几乎跟现实一样，这让凶华感到些许疑惑，不过，反正身体可以自由活动，干脆就到处去探险一下吧！她想。在香格里拉的时候，凶华被当成活神仙供奉着，几乎不曾自由地到处走走逛逛，因此有好多地方老早就想去看一看。

“等等！”她的手突然被抓住。凶华讶异地看过去，发现不知何时在宝座的旁边，竟然站了一名少女。

幻彩原色的衣服衣不蔽体，露出衣服外头的深蜜糖色肌肤上，到处刻着奇怪的刺青。更奇怪的是，她明明是个女孩子，却缠着男用丁字裤。

“Q比！”

看到她后，凶华叫出这个外表可疑到一来到日本，肯定立刻会被警方逮捕的少女名字。她是在地下帝国里，唯一能够与凶华彼此敞开心房谈天说地的同年好友。

她的名字是Q比˙咚。实行锁国政策的地下帝国居民中，有一族被称为“旅艺人”，那一族的人能够出国到大日本帝国等地走走看看，也可以拿到在地下帝国中没看过的贵重物品或资讯情报，而Q比咚就是那一族里的小姑娘。

Q比其实话说得结结巴巴，但此刻面对凶华说起话来却是有条不紊。

“啊，抱歉，你还没发现吧？因为外表是这个样子一Q比对着一脸惊讶的凶华浅浅一笑，说出令人意想不到的名字。

“人家是敖德萨˙艾哦！姐姐。”

敖德萨˙艾是两个月前大闹游乐园的魔族女工。魔族是个没有肉体的精神生命体，在被称之为魔界的异世界中，那是个以吞食人们梦境赖以为生的族群。

凶华跟她一样同属于魔族。正确说来，就是这个名叫席格努斯的不明肉体，被前任魔界女工凡妮莎艾德拉冈占据，成为现在的凶华。魔界女工凡妮莎˙艾德拉冈因为某种罪行被消除记忆，放逐到这个世界一凶华”则是目前人格上被赋予的名字。

“凶华”这个人格就是带有这种虚无飘渺的感觉，若在哪天突然消失不见也不奇怪。当肉体的席格努斯觉醒进而支配主体意识时，凡妮莎的记忆就会苏醒，并将凶华的人格逐出身体——

因为自从游乐园事件以来，就不曾见过敖德萨，如今竟会在这里遇到她，凶华觉得非常惊讶。不过，凶华也听说雹霞曾在某个偶然的机会遇见过敖德萨。

凶华凝视着与自己同样都是十岁左右的小朋友——Q比——敖德萨后，再度坐回宝座，怅然地问道：“你有什么事吗？本姑娘凶华现在忙得要死，如果还想追杀我的话，改天再说吧！唔，差不多再七万年以后就可以了。”

“呵呵呵呵……不是啦，我不会再找姐姐打架了啦！我已经厌倦那种又痛又可怕的事了！”

敖德萨现在的外表是Q比，她摇了摇蜜糖色的指尖，一脸得意。

“目前状况似乎有些混乱，我就顺便解释给你听吧！精神生命体的魔族是处于由敖德萨˙艾统治的魔界，以及姐姐所居住的人间的中间地带——可以在这个梦境的世界里自行活动哦！现在我就是侵入姐姐的梦中，活化姐姐的自我意识，所以才能像这样子自由说话。”

唔——凶华模棱两可地接受敖德萨的解释。总而言之，她已经了解魔族似乎能够侵入别人的梦中。若要详细追究下去也无妨，不过，大概连敖德萨本身也搞不太清楚吧？

一言一行都像是幼儿般的魔界女工敖德萨，露出得意的微笑，并往坐在宝座上的凶华走去。

“再顺便跟你说一下，现在话说得这么溜的是敖德萨艾，我只是借用了这个女孩的外表而已。不过，这是怎么样的一个梦？这个女孩又是什么东东？”

“……赖得解释给你听了。反正，这里是本姑娘凶华的故乡，而这小姑娘是本姑娘凶华以前青梅竹马的好朋友——你了解这些就够了。”

“哦，原来这里是姐姐的——”

看来魔族虽然能够侵入梦境，却无法完全掌握梦里的内容。听到凶华适当地说明后，敖德萨没有多说什么，只是好奇地望着四周的景象。不过，宝座的四周都被薄薄的绫罗绸缎给围起来，所以几乎什么都看不到。

“嘿嘿，这里真是充满异国风情呢！敖德萨˙艾觉得好好玩唷！真的好厉害，没想到姐姐是在这种奇怪的地方被养大的。”

正确说来，凶华并不是敖德萨的亲姐姐，不过敖德萨却完全把凶华当姐姐看待。没有任何姐妹的凶华，对她那非亲非友的态度感到很新鲜。

凶华盯着她，吊着嘴角问道：“然后呢？在别人的梦境里聊天打屁很好玩吗？魔界女王。还是说，因为你实在太软弱无能，所以被魔界开除？既然如此，我家的洗衣机刚好坏掉了，那我就赐给你洗衣服的职务吧？时薪七十元左右，如何？”

“姐姐一点都没变，真爱惹人生气呢。敖德萨˙艾要发脾气了唷！”

敖德萨˙艾闹别扭地嘟起嘴，无意义地在宝座上的凶华身边绕来绕去说道：“哼！哼！姐姐竟然用这种态度对我，亏我这个可爱的妹妹冒着生命危险跑来警告你呢！”

“警告？”

敖德萨从放在宝座附近的石台上头的水果篮中拿出一颗苹果，凶华则轻蹙眉头：[这就是那个吗？你最近跟我们家雹霞所说的也是同一件事吧？听说发生了‘猎杀魔族“—”

前些日子，乱崎家的三男雹霞在现实世界里遇到敖德萨，而她也交待雹霞把这件事转告给凶华：平冢雷蝶把被放逐于现实世界的魔族，一个个抓来吃了——

敖德萨咬了一大口苹果，把苹果籽朝凶华一吐，接着说：“嗯，的确有这件事。其实那时候敖德萨˙艾假装消失不见，然后偷偷跟在雹霞侄子身后，所以才能把我带来姐姐这边。敖德萨˙艾能够像现在这样侵入姐姐梦里，也是因为还记得当时姐姐梦境里的模样啊！”

她一边得意地表示，一边又朝着凶华吐苹果籽。凶华以香蕉大剑一挥似地弹开苹果籽后，用力往敖德萨的小腿一踢。

“好痛哦？”

“你这个乱吐苹果籽的肮脏鬼……然后呢？你知道我跟那个猎杀魔族的平冢雷蝶一起行动，所以才会再度出现给我警告吗？”

“呜……”

敖德萨一边摸着被踢到的地方，泪眼汪汪地回答：“难道不行吗？姐姐必须回到魔界再度与敖德萨˙艾分出胜负，且让你输得五体投地才行，所以绝不能让你被她吞下肚子里去嘛……”

“你说的吞——是什么意思？”

凶华这才注意到这件事的严重性，向这个复杂难懂的“妹妹”问道。

“这到底是什么东东？虽然我多多少少能够理解，但魔族只是拥有精神生命体而已吧？能够那么轻易就被吃掉吗？”

“唔，这个嘛——”敖德萨含糊地随口附和：“虽然之前没有这个例子，但不表示不可能吧？诚如姐姐所说，魔族只是个精神生命体，有如灵魂般的物体，拥有意志的力量而已，而且是个比具有实际肉体的人类还要暧昧不明的生命。所以有时会不小心被其他魔族给吸进去，主要就是指吞噬魔族这件事。”

“你的意思是指——平冢雷蝶会做这种事吗？”

原来她也是个魔族啊！从平冢雷蝶那异于常人的外表来看，的确不难想像。

看凶华一脸严肃，敖德萨点头如捣蒜地回答：“嗯，所以姐姐也要小心一点。姐姐身体的平衡度，比你自己所认为的还要微妙哦，若一个不小心——肉体就会失去控制，而被其他魔族吃掉哦！”

“……”

凶华不发一语，她希望别再发生这种事了。上次游乐园事件发生时，凶华的肉体失去控制，害凰火遭遇到极大的危险，所幸没有任何人死亡。不过这次可就不敢保证了。绝不能让自己伤害凰火与孩子们——那些最重要的家人。

“这么说来——”

凶华不喜欢烦恼这烦恼那的，所以立刻摇摇头甩掉忧虑，并开口问道：“为什么平冢雷蝶要吞噬魔族呢？吃完之后会变成怎样呢？还有，好不好吃啊？我可以吃掉你看看吗？”

凶华若无其事地说完后，敖德萨马上大步往后退。

“哇哇哇哇！不要吃我！求你饶了我吧！敖德萨˙艾要大叫了唷？”

又不是真的想要吃她，而且也不晓得吞噬的方法。不过，敖德萨也未免怕得太夸张了。看来，此事对魔族来说真的非同小可。

陷入恐慌的敖德萨好不容易冷静下来，虽然自己也似懂非懂，但仍把知道的全说出来：“唔——虽然目前还不晓得平冢雷蝶的目的为何，但一般来说——被魔族占据的人类不会老化，所以只要不断地持续吃掉魔族的人，就可以长生不老吧？”

“等等！”凶华尖声喊道，敖德萨为此吓一大跳，讶异地问道：“怎么了？”

“你刚刚——说什么？”

“咦？就是说，平冢雷蝶主要是想藉由吞噬魔族来达到长生不老的目的吧？”

“不是啦！谁要管那种事啊！”凶华一脸凝重，好似预言世界崩坏的神官一样，喃喃自语道：“被魔族占据的人类，真的——不会老化吗？”

“哦，这是真的啊！魔族会将人类的梦境转换成能量，那个能量能够抑制人类老化、提升身体的能力与治愈能力，换言之就是能够长生不老，长生不老的人类作梦时又会给予魔族养分——然后，就像是永久机制一样，成为完美无缺的生命，若没有受到强大力量攻击，应该就不会死亡吧？”

“所以说——”凶华的声音悲叹不已：“本姑娘凶华的肉体——永永远远都不会成长吗？”

“嗯，难道你都不觉得奇怪吗？姐姐的外表一直都是小朋友，不会长大啊！”

“本、本姑娘凶华当然也觉得很不可思议……可是，我被魔族占据是在婴儿时期，之后还是有成长一些啊？”

“这倒是一个奇怪的谜团……我想，这是因为姐姐的身体跟一般人不一样吧？不过，最后长到小朋友的大小后就不再成长了……”

听到敖德萨的话后，凶华难过地倒抽口气；她的外表确实成长到十岁左右便停止了。她想到这个事实后，又悲凄地问道：“那么——连胸部也不会再长大了吗？”

“嗯，姐姐可是永远的幼童美少女哦！是洗衣板哦！又扁又瘦的矮冬瓜哦！”

“……”

“啊，也有很多人喜欢这种贫乳少女吧？”

看到凶华一脸世界末日般的绝望表情，敖德萨不由得开口安慰她。

想不到凶华竟然如此轻易就被打败。只要是以魔族的身分占据这具肉体，自己就永远不再成长了吗？然而，只要一离开身体，肉体便会失去控制——唉，总觉得有股强大的意志在阻碍凶华成长。她甚至幻想到天神与神佛的热血反驳：“我警告你，我们可是罗莉控唷！”那幅讨厌的画面。

凶华甩掉那幻想，哭丧着脸紧紧抱住魔界女王。

“那、那这样的话，有没有什么能够只让肉体成长的办法呢？敖德萨。就算没有，反正魔族会任意操纵肉体，也就是说只成长一部分——具体来说就是咪咪！让我的咪咪长大啦！”

“这个嘛……”

属于精神生命体的敖德萨无法体会贫乳的烦恼，所以大感惊讶。

“嗯——应该很难吧。因为老化是直接关系到死亡的，所以肉体会本能地去回避。虽然操纵成长贺尔蒙并非不可能，但效果应该有限吧？”

说到这里后，她突然迅速抬起头。这时，直到刚刚还很悠哉的气氛倏地改变，变成有如充满警戒心的野兽一般。

“敖德萨？”凶华看到态度骤变的她，皱眉问道：“你怎么了？”

“……”

魔界女王的脸色顿时铁青，紧闭双唇没有答腔，她的肩膀微微地发抖，一副快要昏倒的模样。

“唔，反应比我想的还快呢，敖德萨艾会很困扰唷！”她低声呢喃，不去理会凶华的问题，迳自朝向虚空放声大喊：“斯亚！现在马上关闭姐姐的梦！我感觉到了！”

对于敖德萨异常的变化，凶华觉得奇怪地伸出手：“你怎么了？发生什么事了吗？”

“嗯——姐姐，抱歉，因为没有时间了，所以就先说明到这里吧！”敖德萨严肃地盯着她后，搂着她的肩膀轻声说：“猎杀魔族的女人是平冢雷蝶吧？”

敖德萨仿佛在畏惧什么似的，严肃的语气跟平时轻浮的感觉很不相称。

“虽然她看起来是魔族，但其实并不是。”

“你说什么？”

凶华无法理解她说什么所以眯起了眼睛，敖德萨声音颤抖地说：“她可是非常可怕的，几乎能将人类与魔族的历史以及未来，把一切搞得天翻地覆的怪物啊！姐姐，你千千万万不要相信平冢雷蝶，求求你了。虽然这话有些不中听，不过——魔族里有人在暗处协助雷蝶，敖德萨˙艾就是被那些家伙追杀，如今也是——”

话说到一半便停止。整个空间、整个世界瞬间扭曲，才一眨眼的工夫，所有的东西全都碎裂，变成无数闪亮的碎片爆裂四散。梦境刹那间被关闭起来，黑暗立即一涌而上。

“对不起——这已经是极限了，再会了，姐姐！”

连刚刚还在说话的敖德萨也弯曲变形，眼睛里的一切全都旋转成螺旋状，渐渐溶化消失——

凶华凝视着这个景象，大声喊出这句一定要说的话：“敖德萨，谢谢你的警告！”

“唔？”魔界女王一脸茫然地低声呢喃：[这是第一次被姐姐称赞呢……”

她就这样于眼前消失。

一片漆黑——填满了凶华的意识。

◆◆◆

一睁开眼，立即回到现实。

“……”

凶华在鸟哭岛河滨饭店昏暗的单人房里幽幽地睁开眼，眨一眨眼睛并静静坐起来。抓了抓睡得一头乱的头发，看向四周后才轻轻叹气。

在漆黑的夜里，只看得到模糊的轮廓。一个人睡在面对化妆台，大到夸张的床上。凶华拿开棉被走下床来到窗户边，拉开窗帘眺望星光灿烂的鸟哭岛。

晚餐的时候，谜样的美女跟平冢雷蝶不约而同说到“未来灾厄”的话题，之后，因为时间关系，大家就暂且解散回房休息。虽然她想了很久，但到现在仍摸不清头绪，实在很烦恼。

凶华就这样抱着一堆烦恼昏昏睡去，接着就梦到刚刚那个梦。

“换言之。”

慢慢理清思绪后，凶华终于有了头绪。

魔族的敖德萨侵入了刚刚的梦境，后来因为发生某种异变——才使梦境被迫中断，凶华才不得不强制性地睁开眼。

虽然被迫醒过来，但意识仍然懵懵懂懂。凶华有很严重的起床气，所以总觉得身体懒洋洋的，她百无聊赖地仰望着夜空后打算再去睡回笼觉，便转头望向那张大床——

“……”

窗户的另一头，在郁郁苍苍的树林间突然出现一抹熟悉的身影。勇猛的鬃毛，健壮的四肢，威风凛凛地伫立在月光下。

凶华揉揉眼睛，歪着头喃喃自语：“那是……帝架？”

这么晚了，它来这里做什么？凶华因为有点担心，就这样穿着睡衣出门。

◆◆◆

“是吗？”

夜半深更，连草木也酣睡入眠。鸟哭岛上的夜晚只有浪声与草木微微晃动，帝架拖着褐色皮毛缓缓移动着。夜晚带有些许湿气的微风轻轻吹拂，包围着四周充满南国风情的树木，也跟着隐隐摇晃。

“那么，就是说完全不晓得斑斑的行纵？”

风被帝架庞大的体形挡住，一只灰色鸟正以人类的方式奇妙地站着。那只鸟一脸深深的歉意，微微张嘴回答：“是的。斑斑打倒饲育员后，就不知道跑到哪里去了——吾人虽然立刻追了出去，但已经看不到它的纵影]

过去曾支配大日本帝国最西端的大草原地带，通称“大草原”的褐色皇帝血脉，它们身为动物们的国王，并且拥有其他动物所没有的特殊能力。

第一个是能够与所有飞禽走兽沟通的能力。

其二则是能够令所有飞禽走兽无条件服从它们的“命令”。

“唔……”

帝架不去看那只名为伯爵的灰鸟，只是抬头仰望夜空。即便那双深邃的瞳仁没有在想事情，看起来却像是有许多思绪在它的眼中奔驰着。

“斑斑它——竟然会这么做。”

“是的，它还说：伯爵这个没用的家伙，不准跟来！”

帝架在故乡生活的时候，身为监察官的伯爵经常跟在身边，虽然它的性格马虎随便，但帝架仍给予相当的信赖。

刚刚因为平冢雷蝶突然出现，以及前来鸟哭岛避难而被搞得人仰马翻，所以都还没跟许久不见的伯爵好好聊聊。因此这两只动物才会在没有任何人打扰的深夜里，静静地说话。

“可是伯爵，我辈有个疑问上

帝架微倾着头，将视线移向羽毛被风吹得如波浪般起伏的伯爵。

“阁下若跟斑斑在同一间动物园里，为何不早点出来见我辈呢？而且我常常跟斑斑聊得很起劲，但直到阁下出现在我辈面前为止，我辈都没察觉到阁下就在动物园里一

“呃。”

伯爵突然紧张得手足无措，把头撇向一边后，明明是只鸟却学人吹起了口哨。

“这个嘛，这是因为——吾人要变成斑斑的胡须。”

“胡须？”

接着伯爵又立刻如波浪鼓似地摇着头，怯懦颤抖地说：“没没没没没事，什么都没有，吾人什么都没有说唷！如果不小心把事实说出口的话，吾人一定会被那个泼妇一口咬死的——没没没没事。”

伯爵不知道在自言自语什么，说完后它看向帝架：“现在最重要的是那头野兽逃亡至镇上了——若不尽快找到它的话，就会被那些野蛮的人类追捕，然后用枪射杀它也说不定。”

“那些野蛮的人类——是吗？”

听到帝架冷笑的语气，伯爵为难似地转了转眼珠子后说道：“伯爵我完完全全明白，那些愚蠢的家伙以及凶恶的人类是沙克大人最重要的朋友！正因如此，吾人才要赶紧找到沙克大人，把斑斑逃亡的事跟您说啊！”

“哼!”

帝架无精打采地叹了口气后，再度抬头眺望高挂夜空的明月。没有任何空气污染的鸟哭岛，岛上的月亮熠熠闪耀的光辉令人迷醉，仿佛那是某个巨大怪物的双眼般。

“斑斑它为什么—⊥它摇摇头，垂下目光。“不，现在重要的是斑斑去了哪里？虽然想去找它，可是我辈现在在遥远的南国孤岛上，实在也束手无策。再说——去找它的话，对它会是件好事吗……”

“别管好不好的，再不找到那头无情猛兽把它抓起来的话——不晓得它会做出什么伤天害理的事啊！”

伯爵说着让斑斑听到一定会咬碎它的话，并啪答啪答地拍动翅膀。看来，它对斑斑有着极度的怨恨，说话也充满恨意。虽然不晓得是怎么一回事，但帝架决定不去探究，再把令人忧心的疑虑说出口：“况且现在——若那个叫做平冢雷蝶的人所言属实，那整个世界可能都有人变成动物的事件发生。所以，这时就算有人类发现斑斑，也不会造成什么骚动吧——如今，最应该担忧的是我等的能力。”

帝架盯着伯爵，突然开口：

“跳舞！”

“嘎？”

伯爵的身体突然变得僵硬，像是被线操作一般，下一秒钟立刻跳起难看的舞蹈。它挥动翅膀、嘴里不停嘎嘎叫，遵从帝架的命令不停舞动着。

“哎呀呀？”

“停！”

下达命令后，伯爵马上失去平衡跌倒在地。接着它一脸错愕地仰望帝架，喙没意义地一开一阖。

“就是——刚刚那个吗？”

“唔上帝架沉吟，歉疚地扶起伯爵，并向它解释：“身为监察官的阁下可能也不晓得吧？我等褐色皇帝血脉，能够令所有动物遵从我等的命令。当然，如果下令对方去死的话，对方也会毫不犹豫地遵守这个命令。虽然这对于较具理性的人类不易产生效果——”

如果伯爵是人类，就可用苍白来形容它此刻的脸色。帝架看着气血尽失的伯爵，继续说道：“可是如今，地面上的人类全都快要变成动物了。斑斑——虽说它被放逐，但仍旧是不折不扣的褐色皇帝血脉。它如果对世界上所有的动物下达命令，要它们‘听令’——”

帝架静静地陈述这项事实。

“下一秒，世界就会被斑斑所支配了。”

“……”

伯爵听得哑口无言。因为它并没有设想到这一部分。不过，这实际会发生的未来，却极有可能发生。当然，单靠斑斑一头狮子要让全世界的动物都听到它的命令，确实不容易，但若控制广播局什么的，将声音传达出去，传送的速度将会格外迅速吧？

“斑斑……”

不会的，帝架立即摇摇头。自己到底在想什么啊？对方不是别人，而是斑斑啊！难道它会希望成为这个世界的支配者吗？帝架怎么也不认为斑斑拥有如此狂傲的野心。

然而——

帝架的心中仍感到惶恐不安。最后在那间动物园里所见到斑斑，它脸上愤怒的表情，帝架永远不可能忘记。它不晓得斑斑竟然会如此愤怒。坦白说，帝架又了解斑斑多少？帮助它、守护它、教导它许多的事情——斑斑只是一味地付出而已。

帝架又再度摇头，盯着伯爵说：“反正，在这座孤岛上的我们，什么也不能做。虽然我辈很担心斑斑，但想做什么是它的自由。我辈若要去阻止——才真的是太狂傲了吧？”

接着它就这样转身背对岛上的树林，准备回饭店。新婚旅行时架设过多的防卫装置，似乎因为不需要而被皮耶尔丢弃了。

帝架仿佛说给自己听似地喃喃道：

“我辈既不是国王，也不是褐色皇帝。世界的支配者全都在彼此憎恨、互相杀戮，不——不对。在那个时候，褐色皇帝血脉便已灭亡。伯爵，在那场唯独只有我辈残留下来的褐色皇帝厮杀中，褐色皇帝血脉就已经走到尽头了。”

没有任何伤痕的褐色皮毛随风摇曳，强韧的四肢迈步向前。

“再也没有比倡导霸权，互相争夺还要空虚的事了。地球并非任何人的，斑斑一定也了解这一点吧！”

忆起它的好朋友，那头满身伤痕的狮子，帝架的双眼亮起一股强烈的意志。

“毋需担心，伯爵。无论我辈或斑斑做了什么，世界都不会有任何改变。”

“沙克大人——”伯爵脚一蹬飞了起来，停在帝架的头上轻声说道：“您变坚强了。很抱歉，吾人还以为您知道斑斑逃走后，内心一定会产生更大的动摇。沙克大人——您变成熟了。”

“……”帝架没有搭话，只露出虚无缥缈的表情，过了一阵子后才叹气道：“如果对疼痛迟纯就是变坚强，忘怀过去就是成熟的话，那我辈果真是变得既坚强又成熟了。”

帝架自嘲似地说完后，发现在它前面——定眼一看，在鸟哭岛河滨饭店的入口处，凶华正盘着手站在那里。也许是刚醒来吧，她一脸惺忪，目不转睛地盯着帝架。

“帝架。”

“母亲。”

帝架一喊后，凶华打了个哈欠并嘟哝道：“虽然不晓得是怎么回事——但要是一味忍耐，可是会爆炸的哦！”

语毕，乱崎家的母亲潇洒地挥挥手后便消失不见。

帝架睁大眼睛伫立在原地。

夜空里的巨大月亮依旧闪耀着光辉。

◆◆◆

“请不要阻止我！请不要阻止我！请不要阻止我！那是神赐给我的奇迹啊！放手！请你放开我！请让我到那个世界去啦啦啦啦啦！”

大日本帝国里的人类渐渐变成动物。发生半兽人事件的时候——为了抑制半兽化而服用中和剂的人类里头，如今尚未兽化的人类已经少之又少。

整个城镇呈现无数动物到处走来走去的奇异光景，没有兽化的人类也因为害怕这般有如世界末日的景象，而关在家里足不出户。即便打开电视也没有任何画面，新闻报纸也已停刊。所有的资讯来源全都被中断，有人因为看到人们变成动物的景象，进而发疯发狂也不足为奇。

唯独——

“哇啊啊！哇啊啊！可爱得不得了的动物们全都在那里啊！往右看也是动物！往左看也是动物！天堂！这里肯定就是天堂，我肯定已经往生了才会上天堂吧！那也没关系！这样的天堂我求之不得啊！放开我！”

少女——罪木静——兴奋得乐不可支，表情也有些错乱，双颊红润渴望飞奔到被动物支配的城镇，对这个异常状态并不觉得混乱或害怕，只是单纯被喜悦所包覆，行为举止变得愈来愈怪异。

拚命压制住她的男人——正与暴走的静缠斗的男人——是明明在室内却仍戴着墨镜的多加墓，他的本名为多加墓真仓。多加墓被斑斑打倒身受重伤，目前在家里疗养，当静以动物园的工作人员代表身分来探望他时，刚好遇到镇上全被动物挤得水泄不通的状况，他们无处可去只好一起躲起来——差不多就是这种感觉。

这里是多加墓努力工作所租来的独栋套房。窗帘被紧紧拉上，每天望动物兴叹不知该如何是好的静，也已到达临界点。她爱死动物了，所以目前的情况她比任何人都还要兴奋。静毫无警戒地想要冲出外面，却被多加墓死命挡了下来。

“小姐，你冷静一下啊！如果不掌握住状况随便贸然行动，不晓得会发生什么事啊？”

“状况？目前这种‘镇里头满满都是动物’的状况不是最棒的吗？光是这样，我就有足够的理由冲出去了啊！啊，好想摸一摸哦，好想抱一抱哦，被动物们团团包围住的我，永远幸福地生活下去，是我从小最大的梦想啊！”

大喊大叫的静打开窗户想要跑出去，多加墓慌忙地抱住她，再用力把窗户关上。

“所以才要调查为什么镇上全都是动物啊！随便到处乱冲乱闯很危险的。”

“……”

静忽然沉默下来，并用成熟的眼神，向上看着紧紧抱住自己的多加墓后又低下头。

接着叹了口气，用娇弱的声音说了一句：“多加墓先生，好色。”

“什么？”

多加墓远远躲开发出怪声的静，不知道是为了要抒发怒火，还是单纯地只是因为不小心抱住她而感到后悔，他跪在地上不停用头撞击地面。看来，多加墓是精神错乱了。

接着他又抬起头，把歪斜的墨镜重新调正，多加墓怒气冲冲地命令静说：“总而言之，我不可能将因为担心而来探望我的小姑娘弃危险于不顾！你就给我冷静地待在这里！我什么也不会做的！”

命令完后，多加墓走在整理得还算整齐干净的灰暗房间内，并伸手拿起床边的电话。这里是他的卧室，多加墓已经把静留在这里两天了，虽然期间也有打电话联络静的家，却不晓得发生了什么事，怎么打都打不通。

除了静的家，还有警察局以及灵异现象对策局等，多加墓将所有他知道的电话号码都打过一遍，却全都打不通。完全不晓得现在究竟是怎么一回事？

静看来已稍微冷静一些，她拉开一些些窗帘，一边偷看着窗外一边小声地对多加墓说：

“多加墓先生，我肚子饿了。有没有什么吃的？”

“真是个健壮的小姐啊……”

时值正午时分，多加墓的肚子也有点饿了。可是，商品流通很明显已经完全停止，多加墓预购的食物也有限度。总有一天，食物就会被吃光光了。

虽然想到这里就不禁感到忧心忡忡，但迫于无奈而把未成年少女关在家里，又让她饿肚子的话，这教多加墓有何脸面对世人？不行，就算多加墓的身分不是多么高尚，但至少要守住身为人类最后的骄傲。

他走到厨房，拿了几个饼干面包以及罐装茶后又回到卧室，多加墓沉重地坐在静身边，深深叹了口气。

现在到底是怎么了，又是为了什么原因会演变成这种地步。

“啊，我要吃果酱面包。”

她不客气地拿了面包后，抬头看着表情阴郁的多加墓，不解地歪头问道：“多加墓先生，你怎么了？看起来很没精神……你的伤很痛吗？”

“咦？啊——”

多加墓无意识地用手指划了划被斑斑攻击的伤口，医生说这伤势只需在家疗养即可，并不严重，也不会特别痛，也能够自由地活动。

多加墓手拿着上头写有“给予足够钙质的牛奶面包”回答道：“这伤啊，没什么大不了的——目前这种状况才该令人忧心吧，小姐。”

“别叫我小姐。”静拉开罐头拉环，表情认真地说：“叫我小静就可以了。”

“……”

为什么这女孩对他的态度好像很亲昵的样子？最近的女孩子都像她这样吗？多加墓边想，边觉得会有这种想法代表自己也老了吧？他不由得感到有些忧郁。

还是先别管这种事了。

“我，不擅长跟女孩子说话。”

多加墓一边咬着面包，一边小声地喃喃自语。静似乎没有听到，所以歪着头问：“你说什么？”

“算了——至少比令她害怕还好一点吧。小姐……不对，是小静。”多加墓吞吞吐吐地喊着这个名字，并喝了口茶。

“虽然你已经镇定下来，但是难道你不害怕吗？我觉得有点丢脸——我因为无法明白现在是什么情形，而感到相当恐惧。”

“……”静怅然若失地噘起嘴，绷着脸说：“真是的——怎么这样啦，大家都把我说得好像是冷血动物一样。”

她发脾气地接着说：“小圣、桃草姐，甚至大姐也是——啊，她们都是我在学校的好朋友。她们好像都把我当成面无表情或冷静的角色般，简直认为我就是个冷血无情的家伙嘛，多加墓先生。”

“啊？”

多加墓边吃面包边困惑着：她为什么要对自己聊这种事？

静并没有察觉到，只是不高兴地闭上眼睛。“我也会想很多事，也有害怕的事——像现在我的脚仍颤抖个不停。可是，难道我非要表现得那么害怕才行吗？小圣跟桃草姐遇到危机时只会慌慌张张什么也做不了，而大姐也不是永远都那么沉着冷静，如果我不振作一点，大家就会慌张失措地东跑西窜了！”

她一脸认真地断言：“所以我的性格才会变成这样，这也是情非得已。可是，我偶尔也会感到疲累，遇到可怕的事也会想逃走，对讨厌的事也会想撇开不理，若发生了什么重大的事——我也会想要大喊大叫，手忙脚乱地蹲在地上大哭啊。这样你懂吗？”

“是的，真抱歉。”

感觉像是被说教了，所以多加墓下意识地向她道歉赔罪。静看到他这模样，轻轻笑了起来，双手盘在胸前并伸直双脚。

“算了，这些事跟多加墓先生说也没有用。不好意思，没想到我对目前的状况也会感到惶恐不安呢。”

静吐了吐舌头，目不转睛地看着窗外。

“可是—〡真的有好多动物哦！喂，多加墓先生，难道不能看一下下就好吗？”

“忍着点。”

“啐！”懊恼地咂舌后，静专心地吃着她的食物。这女孩怎么会那么喜欢动物啊？平常总是一副沉着的口吻与表情，见到动物却瞬间精神错乱。

多加墓叹了口气——忽然想到什么似的，便说出心中的疑问。

“对了，小姐。”

“是小静。”

“小静，我有件事想问你。”他低声间道：“桃草家的小姐——桃草爱智大小姐，是你认识的人吗?”

◆◆◆

“……”

静对于多加墓口中说出的名字感到相当惊讶，接着她战战兢兢地歪头：“不只是认识的人——刚刚也说过，她是我的朋友。怎么了吗？”

“啊，那真是失礼了。”

多加墓听到她这么说，立刻调整姿势，端正坐好双手贴在地上，轻轻向她行礼。静对于多加墓突然转变的态度大感惊愕。

“怎么了吗？”

看到静一脸困惑，多加墓挺直背筋后，一改先前的口气说：“真是非常抱歉。若我知道这件事，就不会让您吃如此便宜的面包了。我应该要自我介绍的——本人替桃草组工作，名叫多加墓真仓。桃草家的小姐——啊，不对，本人自幼就认识爱智大小姐了。”

“咦？咦？咦？”

连扮演“冷静角色”的静也显得有些慌乱，她傻傻地开口，打断多加墓的话。

“请问——”静强烈的好奇心压过了恐惧，她问道：“多加墓先生，你是流氓吗？”

“该说是流氓还是黑道呢？反正就只是个小啰喽而已。”

多加墓连语调也跟着丕变，他把手放在胸前露出微笑。

“本人在年少不懂事的时候，就一直是个无所事事的不良少年。年轻时做了不少的蠢事——这个啊——”

多加墓拿掉墨镜，用手画了画双眼间一道深深的疤痕。

“不小心受到重伤，几乎丧失视力。当时像本人这种地痞流氓，就算死在路旁也不会有人同情我的，但桃草组老大是个相当重情重义的人——他无微不至地照顾这样的我。”

多加墓眼里淌着泪水，手撑着地面呻吟道：“所以为了桃草组的老大，就算赴汤蹈火也在所不辞。当然，爱智大小姐也是老大最重要的掌上明珠——本人愿意用自己的性命来换取大小姐的幸福。所以说——”

他感动到把脸皱成一团，多加墓握着静的手呜咽地说道：“小静，既然您是爱智大小姐的朋友，那您或许也晓得，爱智大小姐从小就非常不幸，无论走到那里，人们都因为她是黑道的女儿对她敬而远之，所以她一直都很寂寞——”

“等、等一下！请镇定一点！”

看到多加墓感动得热泪盈眶，静完全被搞糊涂了。

“请、请问——这到底是怎么回事？”她觉得很奇怪，并指出一个事实：“难道多加墓先生是桃草姐组里的小啰喽——啊，真不礼貌，我该怎么称呼好呢……”

“不要紧，叫小啰喽就行了。本人就是像路边石子般的小啰喽，而且也是人渣——”

没想到多加墓竟是个消极的男人。

虽然对他不为人知的一面感到为难，但静仍沉着地一字一句问道：“那么，多加墓先生，那你为什么要在动物园工作呢？”

没错。如果他真是桃草组里的小啰喽——成员，会这样在动物园里工作实在太奇怪了——不，既然桃草组已经解散了，那他也失去可以服侍的地方，走投无路的他迫于无奈，只好到动物园里工作——

当她这么想时，多加墓有些欲言又止，最后才认真地盯着静说：

“这说来话长，也罢，反正都已经是这种情况了——我跟小静既然在同一条船上，看来也不用再对你隐瞒什么。”

多加墓看了一下在外面走来走去的动物们，之后又摇摇头解释道：“小静，你冷静地听我说……事实上，这次的事件，原因也许要归咎于我们桃草组的残党。”

“这是什么意思？”

看到静一脸讶异，多加墓重新戴上墨镜遮住眼上的伤痕，继续说：“我不晓得这件事您知不知道〡—前一阵子，因为某个事件桃草组整个崩溃了，而身为黑社会大老的黄樱组无情地撇过头去，甚至把所有的工作全都抢走，我们这些桃草组的成员，有些被别组拉拢过去，剩下的则做鸟兽散。”

他不甘心地咬牙，握着拳头：“里头有些人——那些无路可去的成员聚集在一起，策划要再度复兴桃草组。包含我约有十个组员，拿着组里开发的新型迷幻药，决定要在别的地方另起炉灶，并且展开行动。”

接着多加墓压低声音：

“老大——组长、身为继承人的爱智大小姐，还有其他策动着桃草组的干部们，全都被黄樱组肃清整顿——”

他咬牙切齿地道出这个残忍的事实：

“他们被迫服用新型迷幻药，全都变成了动物上

“动物……”静的表情大变，瞄了窗外一眼后问道：“就像是——外面那样吗？难不成……”

静紧张地低声说：“目前这状况……”

镇上的每个人全都变成软弱无力的小动物，这个兽化现象的原因是——

“没错，我想桃草组的新型迷幻药就是主要原因。”

多加墓立刻承认，并说出真相：“因为桃草组造成了半兽人事件，所以被肃清整顿以儆效尤，如您所知，桃草组因此彻底崩解。可是，包含组长，那些不服处置的桃草组残党，试图将新型迷幻药重新改良，制造出感染率更高的药，然后再藉由贩卖来大赚一笔，用这张王牌来个大逆转，重新复兴桃草组。”

他咂舌后，又垂下头不屑地表示：“然而，那个有洁癖的黄樱组却不准许这件事发生，他们用迷幻药把组长跟爱智大小姐变成动物，企图彻底击溃桃草组的残党。因为被他们威胁并抓住弱点，束手无策的我们只好潜入动物园里成为工作人员，并把爱智大小姐他们——变成动物的那些好伙伴——虽然很可怜但还是把他们送入栅栏里生活。可是，我们根本不晓得要怎么照顾动物啊。”

“啊，这么说的话——”

静惊讶得睁大了双眼。

“怪不得突然增加了那么多的工作人员与动物……咦？等一下！”

脑海里突然冒出的想法，让静脸色铁青苍白，她向多加墓问道：“难不成行踪不明的桃草姐——还以为她跑去哪里了，原来她就在我工作的动物园中的某个栅栏里头吗？”

“是的，她就在小静称作斑斑的那头白狮子栅栏里。”

“斑斑的……”

静像是想起来似地望着远方，并叹息地喃喃自语：“是那个孩子……”

多加墓对哀伤的静投以歉疚的眼神后，淡淡地接下去说：“虽然我们隐藏身分，但仍在秘密工厂将已改良的新型迷幻药进行量产——在一星期之前终于完成了，我们开了载满迷幻药的四辆卡车，准备带组长以及爱智大小姐离开动物园。”

包着绷带的胸膛擦了一下，轻微的痛楚令他皱起眉头。

“可是，本人因斑斑受到重伤，也不晓得桃草组残党的行踪——而且，因为那个迷幻药，害得人类全都慢慢变身成动物……”

最后多加墓气力尽失地垂落肩膀，喃喃说道：

“怎么会搞到这种地步呢？桃草组，不对，是人类——会变成怎么样呢？”

“……”

静不发一语，沉痛地垂下目光。胸口被莫名的不安所盘据，几乎想要破口大叫的恐惧涌了上来。

人类一个不剩地全变成动物，总有一天，文明将会彻底崩坏。

食物已绝、城镇荒废、人类从世界上彻底毁灭。

究竟——这是何种惩罚？

“……”

喀答！喀答！

砰！

“这是什么声音？”

奇怪的声音。像是在抓什么东西似的，令人胆寒的声响。静不安地环视周遭，多加墓也警戒地蹲起马步。

喀——

“嗄——”

身体变得僵硬，慢慢靠近多加墓身边。多加墓像是保护似地将静瘦弱的肩膀抱过来，他感受到静脸上渗出的冷汗，担心地问她：“小静，怎么了？”

“多、多、多——”她全身宛如电击般颤抖个不停，心脏怦怦怦地剧烈跳动，不敢相信自己的眼睛，背后慢慢渗出紧张的汗水。“多加墓先生——外、外面！”

静话说得含糊不清，气血尽失地不停指着窗户外面。“那——”

多加墓的喉咙也立刻发出声音，嘶哑地喃喃道：“那些是什么啊！”

多加墓不禁勃然大怒，但并不是在气谁，只是单纯地因为恐惧使得他咆哮怒吼：“开什么玩笑？喂！为什么——”

他的视线前方，薄薄一片的玻璃窗外。

聚集在那里的是充满明显恶意，并不停不停地猛烈撞击玻璃窗——那些无以计数的动物用锐利的爪子用力乱抓，企图闯进屋内。

◆◆◆

尖锐高亢的悲呜。

那是人类的声音。

这时，坐在斑斑头上的小艾突然弹跳起来，并猛然往叫声传来的方向奔驰而去。

“小艾？”

斑斑感到不解，正打算起身追她时，同时——突然感到一股莫名的寒意。

什么？

它全身的白毛竖立，伤痕有如灼热般疼痛。这个异样的感觉究竟是什么？

斑斑警戒地仰望四周，瞠目而视。

“什么？”

那是一片异于这个世界的可怕景象。

因不明原因的异变而变成动物的人类——眼神中丧失了正气，除四处咆哮外，还群起暴动。商店全被破坏，植栽被踩得稀巴烂，树木也被连根刨起倒在地上。

悲鸣、怒吼、破坏声——四处响起的暴动声震耳欲聋。暴动，没错，动物们发生严重暴动。它们眼露凶光、高亢咆哮、一碰到什么东西立刻张牙舞爪，并将尾巴用力一甩，打破所有的东西。

这是人类的本性吗？

不对。

精神错乱？饥饿到了极限——抑或是因为过于恐惧而发了疯？

还是都不对？

不对，似乎那里弄错了？这太不正常了。就算人类再怎么残暴不仁，也不可能在一瞬间变成如此凶猛狠毒。况且，他们的眼神宛如没有任何意志与理性的机器一样。饥饿达到极限的动物并不会出现那样的眼神。没有任何的欲望与目的，只是一味地破坏眼前事物的模样——那并不是动物。

“……”

但现在不是困惑的时候——因为小艾不见了。

斑斑搜寻着突然跑出去的小狮子，一看到她出现在视线前头，斑斑便立刻急起直追。大人与小孩，一旦跑起来，斑斑的脚程肯定是压倒性地快速。它立刻追到小艾的身后，并认真地叫喊着：

“喂！小艾！你怎么了？为什么突然——”

喊到这里时，斑斑立即察觉到。

“吼——吼！”

小艾的样子也很不寻常。她稚嫩的双眸充满血丝，嘴角不停流出唾液，虽然在奔跑，但全身却剧烈地颤抖。

“小艾？”

糟了。小艾也跟其他动物一样，逐渐丧失正气。斑斑并没有任何的改变——大概只有由人类变成的动物，才会产生这般奇怪的异变吧？

小艾这时转过头来，像是在拚命忍耐着什么似地大声喊道：“王八蛋！头——头快痛死啦！”

“小艾？”

斑斑叫道，小艾则一脸虚弱地看着它。

“斑斑，不行了，我变得好奇怪——拚命想要破坏一切，明明知道不可以，而且也听到静正在呼救，身为老大的我怎能变成这副德性——”

“静？老大？”

人类的悲鸣断断续续地持续着。仔细一看，正前方——随处可见的一间普通房子，那房子里的玻璃窗上爬满无数的动物，正猛烈敲打攻击，企图侵入房内。玻璃产生龟裂，动物们的狂吠大人震动了墙壁——玻璃内侧，房间里的男女害怕得不知所措。

人类。很久没看到那些人类了，他们甚至看起来有点眼熟。那是世界七大动物园的饲养员——静以及多加墓？

不晓得发生什么事了，不过，静是人类，但她在那座动物园里对自己非常照顾，虽然不至于感受到什么恩情，但也不忍心见她被动物们咬得四分五裂。

而且——

“静！你等一下！我来救你了！”

小艾露出拚命三郎的表情，往那间被狂乱所支配的房屋冲去。看来小艾与静认识——小艾曾说过她原本是人类吧？也许静是她还是人类时候的朋友吧？斑斑心想。

总之，状况不妙。这骚动很危险。

斑斑愤恨地咬着牙，用尽所有力量大声喊道：“镇定！停下来！”

那些龇牙咧嘴、企图攻击静他们的动物，听到这句话后身体瞬间僵硬不动。接着它们无力地趴伏在地上，一脸混沌的表情。它们那副气力尽失的模样，仿佛失去了生存的目的。

静总算是得救了。

才刚松口气，斑斑乐观的想法立即被打碎。

“什么——”

狗、猴、羊、豹、河马以及狐狸——徘徊镇上的动物们，争先恐后地往前方——不，好像往静与多加墓的方向。一看到人类的身影便忙不迭地冲过去。不过，这是为什么？为何它们会突然变得如此凶猛？

总之，得做些什么才行。

虽然不晓得这是怎么一回事，但再这么下去，一定会变得无法收拾。人类毁灭，只有动物的世界，这样一来，大家终于可以自然地生存下去——

不行吗？难道这个被人类所扭曲的世界，再也无法回到最自然的面貌了吗？

“停下来！给俺停下来！”

斑斑一边大喊，心中却浮现出另一个想法。

必须要有一个国王。

必须要有个足以收拾这个混乱局面，抑制暴动的国王。不能让它们再如此狂暴、互相伤害下去。必须要有一个——拥有绝对统率能力的国王才行。

“沙克——”

斑斑嘴里说了另一头狮子的名字，却又立刻——气愤地摇摇头，深红色的瞳孔里已有了重大的决定。

沙克、沙克——

斑斑已经晓得自己应该怎么做。既然无法依赖沙克，那么，要稳定这个混乱场面就只有一个方法。然而，斑斑对这想法却惧怕得全身痉挛，担心自己是否真能这么做而犹豫不决。

然而——

看到在与身体里迸发出来的破坏因子，跟解救朋友之间进退两难的小艾，斑斑终于下定决心。

事态已刻不容缓，不能再犹豫不决。

希望大家——大家都不要再互相伤害下去。

“听令！”

斑斑大声喊道。以褐色皇帝血脉足以渗透他人的声音——扯开嗓门，声音覆盖遭到破坏与骚乱的城镇每一个角落。

“听令！听听俺的声音！听令！”

沙克——

好可怕。实在好害怕由自己口中说出这句话。自己在很久以前便失去向谁宣告这句话的权力，被狠狠丢弃于万丈深谷中。不过，因为命运的捉弄——如今竟给予自己如此重大的任务。

既不是已毁灭的褐色皇帝。

也不是自为正统皇帝继承人的沙克。

拥有褐色皇帝不该有的纯白色皮毛与深红瞳孔，身体刻满条条丑陋伤痕的失败作品。

“大家听令！俺就是国王！”

斑斑嘶吼咆哮的声音清亮高亢，虽然这道声音——听起来有些许哭声。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/007.jpg





第二乱 十字架·乡愁
2063年11月7日记录者千花（夜行性）

〔当月课题／我最重要的人。〕

＊＊

晚安。虽然夜已深却仍然睡不着，因为我在等可以帮助入眠的温牛奶热好，于是来写一写日记。

有一句话说：爱可以拯救地球，但有时我会怀疑，那是真的吗？这意义我也懂，听起来应该也没有错，却始终觉得有点不对劲——有种异样的违和感。

所谓的爱，大概只能给予自身周围约十个人左右吧？不但要有相当的余裕，还要对自己的生活也很满意的时候，这时才会想到去重视身边的其他人吧？

至少我在姬宫家的时候，除了自己之外，每个人都很讨厌，有时也厌恶自己这样自私的心态，心想干脆消失算了。

如今，我身边多了家人与学校朋友等重要伙伴，这时我才终于恍然大悟，不被任何人所爱，将很难主动去爱别人。一旦受到某人珍惜，并得到对方的爱情，自己的身体中就会储蓄这份爱，再将自己满溢的爱分给其他人，爱不就是这样的模式吗？爱与金钱是一样的，要有相当的勇气才能把这些分送给其他的人。

爱与金钱实在非常相似。金钱虽然能够丰裕我们的生活，同时也会产生许多争端。我偶尔会这么想，或许人发明金钱这个概念，根本就是大错特错。若非如此，姬宫家也许就不会为了金钱而蚕食他人了。

可是，金钱与爱也有绝对不同的部分。

爱虽然跟金钱一样，不，也许产生的争端比金钱还多，但是我——从未想过“若没有爱这个感情该有多好”的负面想法。

虽然爱不一定能拯救地球，但绝对救赎得了人类。况且——因为拥有想要珍惜某人的心情，而变得更加喜欢自己了。

如果喜欢身边的十个人，而那十个人又分别去喜欢其他的十个人，以此类推不断循环下去——最后，也许有一天世界就会被满满的爱所淹没。所以，我会尽可能用力去珍惜周围附近所有触碰得到的每个人。

那么，今天就先去睡觉吧！

希望大家都能有个美好的夜晚。

—摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

（这就是新型迷幻药的副作用。)

俯瞰整座城镇的高楼大厦屋顶上，站着一个奇怪的物体。

不对——那并不是单纯的物体，而是全身上下包覆着绿色装甲，穿着黑色连身衣的怪人。身体线条看似纤瘦的少年或少女，头部鲜红的复眼相当引人注目，外表看起来宛如一只螳螂。

这个奇形怪状的生物正不爽地盘着手，目不转睛地盯着因破坏与骚乱而一片狼藉的街道。

（这原本由平冢雷蝶藉桃草组为媒介，要求盖柏克开发的新型迷幻药，究竟是为了什么理由与目的而被制造出来？）

“……”

对于脑中所响起的冰冷声音，绿色怪人默不作声不予回应。

响彻大地的怪声、尖叫声、人们奔逃乱窜的姿态。破裂的墙壁、崩塌的建筑物。若这个世界上真有地狱的话，那么肯定已经蔓延到这个地方了。

怪人不明白这个世界为何，又是为了什么样的理由会变成这副模样，也不想去了解。反正，有种疯狂因子在那里骚动着，就连怪人也无法理解那是什么。

（你有在听吗？哈密瓜刑警。)

“我才不是哈密瓜刑警亡怪人初次开口说话，愤怒地反驳：“我的名字叫梦蝶！”

终于说出来了，怪人像是满意似地叹口气，但脑袋里那古灵精怪的声音却完全不甩他。

（那么，从今天起你就改名为哈密瓜刑警。这名字比较可爱啦！可爱，还是帅气呢？反正听起来好听的名字人生才能一帆风顺，这是个相当简单的理论。要不要我举个例？你听好哦，如果是叫猪粪秃丸这个名字——）

“算了，不用解释给我听，就叫我哈密瓜刑警吧！”

对那劈里啪啦说个不停的长篇大论，哈密瓜刑警只好举双手投降。哈密瓜刑警不擅长也不喜欢去思考。

“别管那个了，博士。平冢雷蝶制造新型迷幻药的目的是什么？这到底是怎么回事？”

（你放弃思考了吗？你放弃思考了吗？我最最最最讨厌这样轻易地认为“因为我的头脑很笨，所以不想去思考”就放弃的行为了。)

唠叨完后，被称作博士的声音极度无情地表示：（算了，这种愚蠢的个性也很可爱啦！下属跟情人最好都是笨蛋。)

“……”

被直接点破是笨蛋的哈密瓜刑警默不作声，但声音却没发现，依然滔滔不绝地说下去：（唉，你又要放弃思考了吗？这样不行哦。虽然语言并不能描述所有的事，但不靠语言的话就什么也不能说啊！难得有人愿意将封闭在美其名为心牢中的思想与信条，毫不吝惜地全都告诉你，你就必须好好听进去，理解之后再去实际活用才行啊！）

这些话一点也不有趣，声音却呵呵地大笑起来：（总而言之，虽然说话要圆融，但下属还是笨的最好——刚刚我的那些发言全都是为了说明制造新型迷幻药所埋的伏笔，所以可别对大家说哦，哈密瓜刑警。你难得有这种思考能力，如果不好好活用就太浪费了。)

“……”

这个人怎么每次都会说一长串这么复杂的东西啊？

深深叹口气后，博士低声说：（哈密瓜刑警——我曾向你解释过“未来灾厄]!这件事吧？）

“嗯，就是外星入侵略地球，听起来像是胡说八道的预言吧？”

哈密瓜刑警怀疑地喃喃自语后，声音却不改认真地答道：（没错。吞噬宇宙所有星球的外星人，即将侵略这个地球——这就是“未来灾厄”。平冢雷蝶相当忧心这个迫在眉睫的最恶未来，而且是在以前她还被称作死神二号的时候，就已经做好与“未来灾厄”对抗的准备了。)

“平冢雷蝶吗？”

哈密瓜刑警曾见过她几次，总觉得这女孩子给人双眼空虚无神，一副昏昏欲睡而且脑袋空空的感觉。她的确有股难以形容的危险气息，而且相当神秘。

（没错。她以军备为主轴，提出各种对抗“未来灾厄”的计划，并实际进行。譬如像是上次的半兽人事件中，商店街不是一个翻转，瞬间变身成对空装备十足的武装都市了吗？那也是其中一项计划。这整个武装化的都市——称之为“我们的城镇是个大刺猬”的计划。)

“这名字还真逊。”

声音依旧把他不屑的口气当成耳边风。（那个新型迷幻药也是对抗外星人的特殊计划——“国民综合火力演习的子弹计划”中，将所有人类变成强而有力的军队，这就是本计划的目标°)

“将所有人类——变成军队？”哈密瓜刑警眼睛向下俯瞰，怒视着凶猛暴动的野兽们：“与其说是军队，还不如说全都是动物吧？”

（只用眼睛去理解事物就是大笨蛋的证据哦，哈密瓜刑警。)

“又来了……”

（现在人类之所以变成失去理性的动物，是因为桃草组的残党将盖柏克所开发的新型迷幻药，再度改良而成的结果吧？）

声音如机械般地淡淡表示：（平冢雷蝶氏要求新型迷幻药的功效，大致分为二种：首先，只要被迷幻药感染的人类，一旦感应到θ3这个特殊周波数就会瞬间半兽人化，亦即同时瞬间变身。因为若是随意地进行变身，会陷入一团混乱。)

哈密瓜刑警点点头，博士又冷酷地接下去说：（第二，利用同样特殊的周波数，能够控制半兽人们的思想，依照她的意思行动。也就是形成半兽人军队或是人形化。完全听命于她，既不会感到恐惧也没有半点犹豫的战士——因为若不能成为这样的军队，就无法与外行人匹敌。)

在那次的半兽人事件时，那些半兽人的动作看起来确实像是被什么操作似的，而且他们也因为某个暗号而同时变身，博士所言与事实相符。

声音静静地说着最后的条件。

（第三个就是高度的战斗力，亦即强化身体的能力。既然成为一支强而有力的军队，若软弱无能的话就都玩完了。变身成拥有高度基础体力与运动能力的半兽人，也是为了强化身体能力这项目的。)

“……”

再仔细想想，那群半兽人的姿态与行动，的确很适合组成军队。完全听从命令来行动，强而有力的生物。所有的人类均变成如此精悍的军队，足以对抗外星人的“国民综合火力演习的子弹计划”。

（可是，刚刚我也已经提过，桃草组的残党改良了那个新型迷幻药，也改变了原有的性质。感染速度异常快迅，人类也不是变成半兽人，而是完全兽化——而且，还是变成软弱无力的小动物，这样实在很糟糕。)

声音听起来没有任何胆怯或困惑，依旧同样冰冷。

（或许这是因为桃草组的残党，判断半兽化的新型迷幻药药效不完全，才会改良成现在这个样子。从这药力快速的感染力，以及被感染者的无力化来看，也许目前才是最好的状况吧！）

老爱喋喋不休的博士又补充道：（对迷幻药的消费者而言，便宜的价格与容易得手，以及摄取迷幻药之后的恍惚感才是重点；而对于扩散迷幻药的那一方来说，将迷幻药更快速地浸透更多的人，才是最优先的考量。再说，人类若遭到感染产生无力化，即便中毒者发疯发狂也不至于酿成太严重的暴动——正因如此，才会变成弱小的小动物，这个改良型的新型迷幻药，应可说是最为理想的吧？）

然而，声音又再度低声说：（原本那个新型迷幻药能够让感染的人类变成精壮军队。可是，根据我的推测，这个药却产生了副作用，因为解放兽化人类他们内心的破坏因子，才会演变成现在不可收拾的情况。如今只要出现在他们眼里的，一律都要摧毁。特别是那些兽化人之外的——服用上次的中和剂仍维持人类姿态的那些人，就是最佳目标。)

“现在可不是轻描淡写一笔带过的时候啊——”哈密瓜刑警也不禁慌乱起来，激动地表示：“不快点阻止的话，后果将不堪设想啊！没有兽化的人类全都会被杀害——”

（说得没错。)

“你说得真轻松。我、我现在要带剩下来的人类去避难。”

冷酷无情的声音，对连忙想要从大楼飞奔而下的哈密瓜刑警说：（等一下！只有你一个人行动是没有多大用处的。倒不如赶快把这情况传达给在鸟哭岛上的平冢雷蝶——）

声音一瞬间发出杂音后，便突然断了音讯。

“博、博士？你怎么了？”

（没事。)

哈密瓜刑警尖叫道，声音则静静地回答：（没问题的，哈密瓜刑警。只是……刚刚听到咆哮声。)

声音冷不防露出难得的兴奋感。

（对了，刚刚怎么没有想到呢？目前能够抑制住这个混乱最好的办法就是……不，虽然需要花点时间，但这样就已足够了！）

声音把哈密瓜刑警放在一边，迳自下了结论，并下令道：（哈密瓜刑警，现在立刻前往鸟哭岛!)

◆◆◆

料理即是艺术。在准备或整理这个艺术时，需要很多的时间与精力。当然，并非愈重视这个步骤做出来的品质就会愈高，不过，若只是随随便便地处理，肯定无法完成一个优秀的作品。

“对了，凰火先生。”

从他平日愣头愣脑的动作，很难想像做菜时竟会如此迅速，皮耶尔一边俐落地准备料理食材，一边用好似女孩子的表情看着他。

早晨。早早就起身的凰火主动来厨房帮忙，现在正以熟练的动作清洗盘子。

“有件事一直放在我心上。”

他仍以奇妙的敬语说着有点困难的话。这期间，手上的菜刀也如同魔法般迅速地动作，立即将蔬菜变成另外一种模样。他几乎没有看自己的手，这俐落的刀法简直就是无意识的行动。

他咚咚地把菜切得漂漂亮亮，并一一装饰在已准备的盘子上。干嘛连单纯的沙拉都做得如此精致？反正我们家又没有执着美食的老饕——凰火内心暗忖。

“什么事？”

河滨大饭店的厨房里，除了他们两人之外没有半个人。静谧无声，只有早晨安笃的气息轻轻拂过肌肤。规规矩矩穿上围裙的皮耶尔，晃了晃招牌的麻花辫，微微地蹙眉问道：[请问，那个平冢雷蝶小姐……是怎么样的一个人物？”

“雷蝶——吗？”

听到令人意外的名字，凰火一瞬间感到困惑。难不成皮耶尔因为昨夜雷蝶的晚餐诱惑，对她产生兴趣了？万万不可。绝不能让那个可恶的女人，污染如天使般纯洁单纯的皮耶尔。皮耶尔跟优歌都是凰火心目中的绿洲。

凰火其实想歪了，皮耶尔的疑问中隐含着更严重的问题。

“是的。那一位——自称是灵异现象对策局的局长吧？”属于前灵异现象对策局研究部的皮耶尔，若有所思地继续说道：“这么说来——本人过去在局里工作时，的确听说过平冢雷蝶这个大名。在今年四月，因特殊人事命令被任命为研究部部长的人，据说就是平冢雷蝶小姐。”

“四月，你的意思是？”

刚好是在凰火进行“和乐家族大作战”的稍早之前。从那之后，凰火就一直处于休假状态，也没替局里做事，所以并没有接收到关于人事异动的报告。

皮耶尔轻轻点头道：“是的。不过——那位部长几乎不曾在局里出现过，所以本人也是初次拜见到她本人。只是，那位部长的工作方式跟其他人一样，虽然偶尔也会有反常的行为——不过，并没有什么可疑的地方。”

利用数分钟完成几盘丰富华丽的沙拉后，他尝了尝从刚刚就一直在炖煮的热汤。犹豫地歪歪头后，加了一些看似盐的调味料到热汤里。凰火这时察觉自己的手停了下来，所以又再次开始洗碗—〡他很佩服皮耶尔能够一边说话一边做菜。

“本人在局里称为行动部队的支援人员，不过局里也有其他处理武器、弹药等补给或开发的职务，所以只让我们做一些泡泡茶或扫扫地之类的工作而已——跟废物没两样的研究部里，也曾听过许多关于平冢小姐的传闻。”

他一脸认真地盯着凰火。

“凰火先生，听说平冢小姐就是那个死神二号，这是真的吗？”

“……”

凰火默认后，他立即移开了视线。

“本人在局里还算是菜鸟所以不是很清楚，但——死神二号，就是在过去造成局里极大的伤害，几近灭国的恐怖分子。那样的危险人物为何会成为研究部部长，甚至弄到如今对策局局长的位置呢？”

关于这一点，凰火也满腹狐疑。这个机关并不会屈服于她的暴力威胁。再怎么说，这都是伟大的大日本帝国皇帝所直属的国家机构，怎么可能会雇用大量杀人且破坏国家的恐怖分子当职员，甚至还被选为堂堂的支配者？

凰火陷入苦思之中，皮耶尔这时却像是想到什么似地开口问道：“对了，凰火先生——副局长花山先生，目前仍安好吧？”

“所谓安好的意思是？”听到熟悉的名字，凰火用视线询问这问题的意思。

“是的。”皮耶尔点点头，眉尾下垂地说道：“很久以前，当本人还是厨师时，花山先生对我相当照顾——现在也会偶尔透过电话报告一下目前近况，聊聊天什么的……”

童稚的脸庞，产生不安的阴影。

“可是，最近花山先生突然音讯全无。花山先生他是一位充满侠义心肠的人士——若平冢小姐真的是死神二号，他肯定不会坐视不理吧？所以，他会不会因为知道了什么不该知道的事情，而惨遭残酷无情的对待呢……”

看到停下手边动作，不住黯然叹息的皮耶尔，凰火的表情也同样起了变化。

如父亲般养育凰火成长的灵异现象对策局副局长，爽朗豪迈且富有冷静沉着的正义心肠，拥有大块肌肉的花山严一郎，竟然会断了定期联络？难道他发生什么事了吗？

错不了。仔细一想，警告自己平冢雷蝶就是死神二号的并非别人，正是花山严一郎。既然知道这件事，他不可能没有任何行动。无论是直接或间接，肯定会使出各种手段来对付雷蝶。

这样的他竟会失去消息——实在很难不去臆测他已遭到不幸。

“……”

失去联络的还有死神三号以及前任局长。先不提已退休的前任局长，竟连死神也杳无音讯，实在令人难以想像。总觉得——忐忑不安。站在自己这一边的伙伴，竟在不知不觉中一个个消失不见？

一定要查出他们的消息不可，说不定他们已经遇到相当危险的状况——

“凰火先生。”看到凰火面无表情，皮耶尔担心地间道：“虽说我们已经没有关系，但至少曾经与他共事过——本人也察觉到局里发生的异变。似乎有个棘手的阴谋正在秘密进行中，这阴谋会不会造成大批人类死亡或是痛苦呢？”

那一瞬间，他那运用自如的指尖轻颤了一下，突然鲜血直流。看来是不小心被菜刀切到了。凰火立刻握住他的手确认伤口，幸好伤口不是很深。

“凰火先生。”皮耶尔不觉得伤口疼痛，但语气却悲痛地说：“虽然本人也晓得这种想法很天真，世界上也不全是美好的事，不过——本人还是希望……”

生物兵器的国王小声地表示：“最好大家都能够和平相处。”

他那直勾勾盯着凰火的双眸，热切又真挚。“就如同您的家人一样——虽然聚集了各种不同的人、野兽以及生物兵器，但却是感情非常融洽的一个群体。这个群体很有可能盖过地球上所有的一切。如此一来，没有任何争端，和平安详的世界就不再只是遥不可及的梦想。”

“嗯——我们就努力朝这个目标迈进吧！”

凰火敷衍地说，并用手边的布当作临时绷带包扎他的伤口。皮耶尔立刻恢复原有的情绪，再度下厨做菜。

“先生或许能够创造出一个前往和平世界的路标，至少——本人因为碰到先生，才能得到救赎。”

话声刚落，他突然抬起头。

“平冢小姐。”

他的视线前端——厨房的门口，平冢雷蝶用毛巾包裹着全裸的身体，站在厨房门口。或许她刚起床，所以一脸要死不活的模样，而且也似乎没听到他们的对话。

凰火本能地保持警戒，但皮耶尔却突然从旁制止了他。

“您早，平冢小姐。您昨晚睡得可好？”

“……”

雷蝶嘴巴咕咕哝哝，用不像是人话的语言回应，她用颜色奇妙的瞳仁看着皮耶尔说：“洗澡——”

懒洋洋的声音，凰火一瞬间不懂她话里的意思。

不过，皮耶尔仍柔声柔气地笑道：“您想晨浴吗？这方法对消除睡意应该很不错哦。离开厨房后向左，到了走廊的尽头右转后一直向前走，就能看见本饭店的大澡堂了。需要本人带您去吗？”

“唔——”

雷蝶摇摇头，虹色的长发跟着左飘右摆，她以极度缓慢的动作离开厨房。她晃来晃去的，看来是在寻找澡堂的位置。

雷蝶本想就这么直接走到走廊上，但一瞬间她又越过肩膀转过头来。

“谢谢一

喃喃说完后，她又缓缓地漫步离去。

“……”

沉默降临。凰火提心吊胆地看着两人，但皮耶尔看到他这样子，反而觉得奇怪地笑了起来。

“不要担心，凰火先生，世界上不可能有万恶不赦的坏人的。至少——那个平冢小姐会向别人道谢，就表示她一定是个好人啊！如果疑心病太重，就会错失那些优点了。本人觉得凰火先生自从来到这岛上，就一直处于紧张的情绪，这样本人会很担心的。”

看到他和蔼的笑容，凰火也发觉自己的表情确实有点僵硬。这可不行，因为总是把守护家人的事放在第一位，反而把自己搞得神经紧绷。

“虽然目前有一大堆事需要操心，像是平冢雷蝶小姐因特殊的人事命令当上部长、花山先生与其他人下落不明，还有平冢小姐所说的外星人入侵一事。因为情况紧张，才更应该沉着应对才行，况且，也必须要让内心放松一点才好。”

不好意思，说得好像很了不起的样子，皮耶尔腼腆地笑了笑。凰火的心情也有点改变，觉得似乎有人拉了他一把。

正因为危机近在眼前，所以更不许有错误的判断。

必须正确判断出，何为邪恶何为正义。

“你说的没错。谢谢你了，我逼得自己太紧张了。”

凰火表达&sz11n谢后，皮耶尔笑咪咪地回答：“不会，有困难时应该互相帮忙。”

“——这两个大男人看起来挺开心的嘛！”

这时凶华一声不响地突然出现，不知是否因为低血压还是其他原因，她不爽地说道：“喂，你们这两个，感情好我是没话说啦，但可不许再发展下去啰！”

“你一大早就在说笑啊！”

“啊，您误会了，本人并有没那个意思。”

“……西仓，你紧张的话反而很奇怪，请镇定一点。”

鸟哭岛的早晨就是这种和平安逸的感觉。

◆◆◆

平冢雷蝶每天都要晨浴。入浴的时间很久，之后的早餐也要一口一口慢慢享用，尽可能愈晚去她工作的办公室愈好。并没有什么特殊理由，纯粹觉得麻烦而已。

身为灵异现象对策局局长，有一大堆芝麻绿豆的小事要处理，所以这个职位相当繁忙。虽说已把一大半实际的业务交待给代替花山的副局长，却依旧忙得焦头烂额。雷蝶并不是勤奋工作的那种人，事实上，她原本的职务是死神，所以还比较喜欢脑袋空空地跟人家大战一场。

“唔，好困哦。”

打了个大哈欠，慵懒地揉着眼角。

雷蝶在宽敞的更衣室里解下毛巾，这时才想到她并没有准备换洗的衣服。因为雷蝶背上的两只大翅膀，害她能穿的衣服有限，所以在更衣室一角准备好的那些浴衣都没办法穿。现在再回房去拿也很麻烦——该怎么办呢？算了，淋浴之后再披上毛巾回房去就好了，刚睡醒的模糊脑袋只能想出这种办法。

“……”

她突然发现，更衣室里还有其他人的衣服。似乎是除了自己之外，还有其他人也想享受奢侈洗晨浴的时光。会是谁呢？若是优歌——因为那孩子很可爱，所以很愿意帮她刷刷背。雷蝶微笑地想着，昨天给自己吃饼干的那个女孩子。

她悠哉地想像着，一边漫不经心地看着那套换洗衣裳——

“——”

雷蝶的表情因惊愕而瞬间变得扭曲。

“咦？”

当她看到放在换洗衣服最上层的东西后，雷蝶惊讶地瞪大双眼。她的肩膀颤抖，一股热气窜至脑门，心脏剧烈地怦怦跳着。

这是？

这个是——

“……你在做什么？”

一抹声音冷不防地由身后传来，那仿佛故意将银铃般清脆的嗓音弄哑般的音律，令忘记警戒四周而呆愣原地的雷蝶，听到这声音后突然跳起来，戒慎恐惧地往后看。

“啊！”

“……”

一脸诧异表情站在那里的是，脸庞俊美得有如艺术品般的少年。他有着匀称的体格，以及湿漉漉的银发。

他的名字是——应该是乱崎银夏——乱崎家的长男。

“为——为什么？”

说到这，雷蝶才发现自己全身一丝不挂，慌忙用手遮住所有能遮的部位，并频频向后退。而后又因为发现到一个令她惊愕的事实，全身微微颤抖着。

“为什么——你会在女澡堂里？”

没错，这里是不折不扣的女澡堂，但银夏却大摇大摆地出现在这里。他在搞什么鬼？难道他有特殊癖好，喜欢到女澡堂洗澡吗？还是说自己睡糊涂了，所以不小心把男女汤弄错？

“啊，对不起哦，若在一般的情况下，应该会吓一大跳吧？”

他一边说，站在全裸的雷蝶面前却一点也不觉得害羞，仿佛对方是同性般动作自然地拿起毛巾一边擦拭着身体。

“我这个人啊，虽是男儿身却有着女儿心哦。所以当我住在这种地方的时候，常常会在没有任何人打扰的早晨里一个人入浴。”

“哦——”

用毛巾包裹身体的雷蝶，终于理解了目前的状况。这么说来，银夏应该是性别认同障碍者(gender-identity-disorder)，所以会认定自己其实是女人。除此之外，他也只是个普通人类——因为他跟其他狂乱家族的人相比，算是比较正常的，所以并未深入去调查，不过听说是他的黑道父亲从小就逼他要当个男子汉，却造成反效果才害他变成现在这个样子。

——黑道？

“……”

突然，有个推测闪过她的脑海，愈想就愈觉得所有的事实，都是在补强那个推测。

黑道、性别认同障碍、放在他衣服上的那个，看似老旧又廉价的十字架。

“请问，这个是……”

雷蝶指着简单朴素的十字架，并抬头看着以她的位置来说，银夏相当高的脸。银夏一边穿着衣服，一脸迷惑地歪头说﹒一这个怎么了？很稀罕吗？”

“……”

雷蝶一脸严肃地凝视着他的脸。这么说起来——似乎曾经在某处见过他，她不明白，也许是自己弄错也说不定，但雷蝶还是开口问他，做最后的确认。

“请问，也许你并不想说——你的本名是什么？”

“……”

银夏有些为难，似乎厌恶嘴里说出这名字似地低声道：三只樱银一。”

“—”

雷蝶想：是吗？以前并不晓得他的名字，就算在资料上发现“黄樱”这个姓，作梦也不会想到那个人就是“他”。那一段过去——对雷蝶而言，那是早在很久以前便被抛弃的记忆，只是回忆而已。

原本理应如此，但如今两人竟会再度相遇，又是怎样的缘分呢？

“……替彼岸花浇浇水土在最后的最后，雷蝶像是找到了什么依靠，突然吟唱起一首简短的手鞠一歌（注1）。

银夏只沉默一秒钟，接着立刻怀念似地接下去唱：

注1:手鞠歌，拍球时唱的儿歌。

“黄泉路上骇人凄凉。”

“手牵手便毋需害怕。”

雷蝶目不转睛地凝视着他，而银夏也像是察觉到什么似的——刚刚那轻浮的态度已然消失，转变为严肃的表情；或许这才是少年真正的表情。敏感又脆弱，雷蝶清楚记得这特殊的空气。

“两人一起替花儿浇水吧！”

他们轻声吟唱到这里后，便动也不动地待在昏暗的更衣室里。

两人不发一语地相互对视，现场充满令人心痒难耐的紧张情绪。

这场意料外的相遇——在两人心中下某种决定之前，突然——

“银一？”

更衣室的门喀啦地开启，一个白发少女——千花露出脸来。

“你在这里啊？帮我一起叫醒大家吧，睡迷糊的狮子根本帮不了我——”

千花害羞地说着这个蹩脚的藉口，至少可以争取多一点跟银夏在一起的时间，不过，当她看到雷蝶与银夏两人后，立刻僵在原地。

“……”

她感觉到这里似乎是他们的两人世界，不许有外人介入。

“银一……与平冢？”

雷蝶看了看脸色苍白，搞不清现在是什么情形的千花，以及同样激动混乱的银夏后，再也按捺不住地奔了出去。

“喂——”

雷蝶避开连忙伸手阻止她的银夏，毛巾跟着飘扬，穿过呆站在原地的千花跑开。

“—”

她察觉到银夏叫着自己的名字，但并不是“平冢雷蝶”，因为拥有这名字的少女已经死了。没错，所以自己现在是雷蝶，自己是——

“我就是——我。”

自己可是平冢雷蝶。

“我。”

她仿佛生病般，身体不停颤抖着。在内心底层，一名不是平冢雷蝶的少女正在大喊：我在这里！平冢雷蝶害怕的不得了，像是发疯一样，不明所以地拚命往外奔逃。

◆◆◆

此地挖了一个大洞。

无论是大地、树木、岩石亦或是杂草，所有东西都被挖掉了。仿佛用汤匙把巨大风景挖掉一部分般，鸟哭岛的一部分清清楚楚地被削了下来。

“……好久不见了，伯伯。”

过去曾有一座天空之城，漂浮在这座鸟哭岛的正上方。这一座神秘建筑，利用一块能将所有一切飘起来的石块，漂浮至高高的天空上，这正是去渡去彦博士直至临终前都一直在使用的研究所。

“我到处找了找，却只找到这种花而已。”

八月份时，当他们在孤岛漂流、蜜月旅行进行到尾声的时候——因凶华的奸计而坠落的天空城贯穿大地，留下再也无法修复的巨大凹洞。地表裂开、瓦砾四处飞散——周围状况惨不忍睹，所幸研究所的一部分建造得相当坚固，才能够悻免于难。

目前，受命要去查明兽化事件的原因，与进行中和剂量产的盖柏克博士，与过去曾为去渡去彦助手的巨大猴子——新白色七号共同修复这间半毁坏的研究所，并再度重新使用。若是他的话，只要稍微修一修，又能一如往常地继续做研究吧？

“……”

亲眼目睹天空之城坠落以及去渡病亡的优歌，面色沉痛地站在萧瑟的风中。

正面是洗得干干净净的坟墓。不知道是谁在这座刻着“去渡去彦”的墓碑上，供奉了鲜花素果。他的尸体在天空之城坠落的地点被发现，皮耶尔亲手将他慎重地埋葬在此地。仔细一瞧，除了去渡的墓碑之外，还有几座刻有类似新白色七号之类的碑铭，那几只应该是当时被雹霞所杀的巨猴吧？

“那次之后——发生了好多的事哦。”

长发静静地飘舞着，优歌一个人把刚刚在森林里采来的花，献于坟墓上。

她不晓得扫墓的方法，但仍恭敬地双手合十，闭上双眼，替死去的博士祷告：“伯伯，在天国有人陪着你吗？应该——不会再寂寞了吧？这样的话就太好了……”

优歌心想绝不能流眼泪，所以冷静地微笑说：“我过得很好哦！”

然而，她想起跟去渡离别时的伤痛，所以忍不住悲从中来。去渡一生都被自卑感所支配，孤独寂寞地死去。临终之前，至少能感到些许幸福吧？

优歌想着，为了替他祈祷冥福而低头良久。

“……”

“去渡似乎是笑着死去的唷？”

突如其来的声音，令优歌睁开眼睛。

从太过庞大而无法看清全貌的天空之城一部分——直接被当成出入口的洞穴中，盖柏克博士露出脸来，他正以摸不清内心真正想法的奇怪笑容接近优歌。之前被某人敲碎的钢盔，也重做了一顶戴在头上。

“盖柏克先生。”

优歌用手理起被风吹乱的头发，抬头望着笑得莫名其妙的博士。负责监视他的雹霞也跟在盖柏克博士身后走出来，双手盘在胸前。他接获一个残忍的命令，若盖柏克博士有任何异样举动，就立即将其捕获或击毙。

对于这种事似乎毫不在乎，没有任何畏惧的盖柏克博士嘻嘻笑着。他那飘忽不定的表情上，浮现出稍纵即逝的感情。

“好羡慕哦！”他小声地自言自语：“好羡慕，真的好羡慕哦——敝人是真的由衷这么想唷，去渡。你以看似满足且幸福的笑容死去，对敝人我来说应该是天方夜谭吧？”

白袍晃动着，他那蓝色的碧眼透过浏海的缝隙盯着墓碑说道。

“持续研究、追究再探究，永无止尽的好奇心，如螺旋般循环下去——发现新漩涡、疯狂研究与新连结，正是敝人在下我，科学家的人生啊！”

盖柏克博士当场蹲下来，像小孩子般歪着头，继续滔滔不绝地说着：“也许敝人——连吞下最后一口气的那一瞬间，都还在计算公式，忙着解决新的谜题，不停不停地继续更多的研究与创造吧？所以——敝人真的很羡慕你哦，去渡。”

不论他的声音或表情看起来有那么天真无邪，有如孩童般突然知道朋友搬到远方似的，一脸的困惑、哀伤以及茫然。

“盖柏克先生。”优歌担心地喊了他的名字，而盖柏克博士只是傻愣愣地喃喃自语：“海尔妹妹死了，去渡也不在了。”

既空虚又可怜的语气。

“敝人，变成孤孤单单的一个人了。”

接着他就像是在说母语般，自言自语地说了好一阵子优歌听不懂的异国语言。当优歌觉得困惑不解时，具有翻译机功能的雹霞，立刻将内容翻译给优歌听。

“他好像是在做祈福或是冥福之类的祈祷。”

雹霞静静地看着不知为何，突然觉得很渺小的背影。

“还说什么真好玩之类的——差不多就是这样。这家伙虽然有个天才脑袋，但其实就跟小孩子一样嘛！”

雹霞感到有点讶异，他跟盖柏克博士一样，虽然有个大人的身体，但内心其实还是小孩一样天真单纯。优歌觉得有趣地笑了出来。

顿时又有些在意，她抬头望着身材高大的雹霞问道：“对了，雹霞——研究设施的情况如何？可以使用吗？”

“唔，这个我也不清楚，不过照盖柏克博士所说，应该没问题了。修好后，就可以进行研究兽化现象的原因并量产中和剂，不过，因为人手不足，所以才想加入新白色七号进来。”

雹霞话刚说完，盖柏克博士像是安心似地站起来。这时的他并无刚刚那种哀戚的感觉，反而又回到往常轻浮的态度。

“呵呵，竟然在墓前祈祷，这真不像是一个科学家会做的事啊！那么——现在要做什么？现在已是正午，敝人我的肚子也饿得呱呱叫了。我们回饭店去吧，十三号，还有那个优歌妹妹。”

“不准叫我十三号。”

雹霞厉声纠正，盖柏克博士耸了耸肩回答：“好啦好啦，雹霞。真受不了——组织这个心理程式的是海尔妹妹，看来她的神经质也直接影响你的脑袋瓜了呢！真是有够吹毛求疵。”

（真抱歉，我就是那么神经质，盖柏克。)

冷不防。

听到这一句淡然却又冰冷如利刃的声音。

刹那间，盖柏克博士的钢盔突然像是要爆炸似地猛烈震动，此时，有条像是天线般的东西从钢盔上长了出来，优歌被这突如其来的景象吓了好一大跳。那天线释放了如紫色般的电波，转到那个声音的方向后停下来，发出尖锐的声音。

不过产生那条天线的本人——盖柏克博士听到声音后紧张的不得了，双手啪答啪答地乱挥，狼狈又恐惧地大叫道：“什么？这声音是应该早就死亡的海尔妹妹！难不成那个女人从十八层地狱里复活了吗？哇，哇，恶灵退散！应该在这里的去渡灵魂啊！为了敝人的安全着想，快用幽灵的力量，想办法搞定海尔妹妹的恶灵啊！”

（到底谁才是恶灵啊？这男人还是一样那么没礼貌！）

险峻又低沉的声音——如同合成的机械音般，听起来跟雹霞的声音很类似。优歌觉得很奇怪，她观望四周寻找声音的主人。

（而且，请你别做跟科学无关的发言，盖柏克。你口口声声说的幽灵或灵魂什么的，只是如同被录在CD里的音乐一样，用魔法或诅咒，将残存在这世界的那些残渣固定起来，将拥有自我意识的生前记忆严密的——）

“哎呀！听到这个无聊沉闷的长篇大论，就知道一定是海尔妹妹啦！哇呀！”盖柏克发现到那个利用天线说话的生物，立即激动地转过去扬声大叫：“哇呀呀呀！”

站在那里的是一名异样人物。

看似少年又似少女的流线体态、绿色装甲、鲜红复眼。

“什——”盖柏克博士凝视着好似螳螂又像人类儿童般的生物，慢慢挨近后用手摸一摸，微倾着头傻愣愣地问说：“海尔妹妹——从以前就觉得你很不像人类……果然没错！”

（为了慎重起见，我可要警告你，这是名为哈密瓜刑警的生物兵器，并不是我，而是另外一个人啦！）

被称之为哈密瓜刑警的怪人将手放在胸前，动作优雅地弯腰行礼。

（好久不见了，盖柏克˙凯萨盖酷斯。今天也完成了伟大的科学研究吗？）

“还真像海尔妹妹的风格呢，好久不见了。”

不知何故，盖柏克博士一副提心吊胆，惶恐不安的样子。不过，他的恐惧立刻被求知欲所动摇，冒失地摸着哈密瓜刑警并问道：“嘿嘿，以生物兵器为媒介来传达讯息吗？那海尔妹妹本人现在在哪里呢？”

被称为海尔的女性轻声叹气：(这种事无所谓啦！真受不了——你跟小时候一样，一点都没变呢！）

“补充一下，敝人跟海尔妹妹从小就认识了，可怜的敝人从小就一直都被这凶巴巴的女人欺负唷？”

“这种资讯我们并不需要上雹霞把话题接上正轨。“重要的是，你是谁？那个哈密瓜刑警之前就遇过所以我认识他—〡你叫海尔，难道是那个海尔博士吗？”

雹霞问道，海尔立刻透过绿色怪人回应：（嗯，没错——由于那起半兽人事件，你总算想起我了。不过，关于我的回忆应该不怀念也不喜欢吧，难道我们不用先来个再会的拥抱或亲吻吗？）

果然依旧是一副冷淡又严肃的口气。

接着她环视所有在场人员，并提出一件事：

（对了，褐色皇帝血脉也在这座岛上吧……盖柏克？赶快让我见它，我有重要的事情要说。)

她宣示着，鲜红的巨大双眼同时搜寻着盖柏克博士。

（若你胆敢拒绝的话，我就会让你遭受到二十五根的惩罚。)

“补充一下，所谓二十五根的惩罚就是被拔二十五根的头发，小时候敝人就被海尔妹妹这个惩罚，弄哭过好多次呢！”

“……这种资讯我们并不需要。”

◆◆◆

帝架正茫然发着呆。

狮子属于夜行性动物，白天也几乎都在狂睡，但最近都很浅眠，所以无论白天黑夜帝架都处于恍神状态。思绪被覆盖一层薄薄的云霭，似乎特意要让思绪放空，什么也不去想。

最近经常忆起故乡的事。

对幼年时期的他，几乎等同于世界的大草原。漫无边际的草原上，摇曳吹拂的微风、炫眼夺目的阳光——奔驰草原的动物们，以及老是飞来飞去很讨厌的昆虫们。

那里是大家的天堂。

而幸福的天堂，竟在一夜之间变成惨烈的地狱。

大车原上的支配者，身为百兽之王的褐色皇帝血脉，因自相残杀导致灭亡。帝架已经不晓得到底是谁先亮起利爪并龇牙咧嘴，甚至最后鲜血四溅地倒地身亡。

残存下来的只有自己。

父亲、母亲、手足兄弟，全都在那场厮杀中死去。

“……”

由于内心痛苦到几近崩溃，因此主动盖掉当时的可怕记忆。自己的个性并不坚强，只是习惯了忍受哀伤与痛苦，并且麻痹自己。

他马上阻止自己回忆褐色皇帝的事。

现在也许斑斑正在某处痛苦着——常架也同时阻止自己思念斑斑。

帝架此时趴在地上，哀声叹气。

“唔？”

此处是鸟哭岛河滨大饭店里的餐厅，茫然地盯着餐厅里电视荧幕的凶华，像猫一样抬起脸来。整个餐厅只有她跟帝架两个，优歌他们跟着盖柏克博士去天空之城坠落的研究所，其他人则帮忙皮耶尔煮饭打扫之类的。凶华虽然也会稀奇地主动说要帮忙，不过她笨手笨脚的家事本领，恐怕反而会变成灾难，所以大家便婉拒了她的好意。

帝架虽然也帮忙用抹布擦擦东西什么的，但或许因为它现在的表情实在低落，所以被命令赶快专心恢复精神。

它现在应该很颓废吧？本以为忍一忍就没事的，却被家里的人看出来。

斑斑生气地与他断交，同时也等于——失去过去与褐色皇帝故乡有联系的朋友，所以帝架的身体比它所想的还要沉重。

当感到茫然无措时，总会向它伸出援手的好朋友，如今竟成了它烦恼的原因——对于现在的窘境，帝架悲叹着自己竟然一点办法也没有。

这算什么百兽之王？算什么统领所有动物的帝王？连这种问题都克服不了，兀自烦恼着，这样如何能成为动物的支配者呢？

帝架在老早之前便对白己彻底绝望了。它只是抱着破碎的自尊心，以及对痛苦麻痹的身体，努力地保护自己的家人，不愿再度失去他们。

一直到死之前，自己都会像这样子活下去吧？并不期望能够得到什么，只求别再失去他们便心满意足了。

“有人的脚步声呢。”凶华心不在焉地喃喃道，并将抽完的烟往烟灰缸里捻熄。“优歌他们回来了吗？就快要中午了——”

帝架也注意到了，虽然它仍在郁郁寡欢的情绪里，但也立刻抬头张望着。若是优歌他们的话——脚步声也多了一点。难道又有什么不请自来的闯入者吗？

餐厅的门被开启，几个人影也现身出来。

优歌、雹霞、盖柏克博士，然后是——

“嗨！”

还有一个人。那人双手盘在胸前，睥睨着整个餐厅，凶华发现到安静杵在那里的绿色怪人，立刻开口说：“你是——”

又稍微想了想。

“你是，那个谁啊——好像有见过的样子。报上名来吧！”

“你还是这么一副讨厌得要人发火样子啊！”

巨大鲜红的复眼怪人，怒瞪着凶华抱怨。那个怪人确实是在上次的半兽人事件中，曾露过几次脸的生物兵器。

“啊，我记得了，是那个哈密瓜刑警嘛！好久不见！每次有事情发生时，你总是来迟一步耶！真不愧是哈密瓜刑警！你可别忘了自己的任务哦！”

凶华乐不可支地大叫着，反观那个被称作哈密瓜刑警的怪人，则是一脸不爽。

“总有一天一定要让你哇哇大哭！”

接着立刻摇摇头，顿时变成另一个声音：（很抱歉——打扰你们愉快的谈话。)

“……”

看到哈密瓜刑警态度瞬间变得矫情做作，凶华觉得大感意外。刚刚那个嚣张到不知是少年还是少女的哈密瓜刑警，感觉倏地改变，变成冷静沉着的女性声音。

（改日再向大家解释——首先，能否请各位家族成员以及平冢雷蝶来这房间？我有重要的事要宣布。)

这口气跟刚刚全然不同。那个音色，尤其是——气息。那一瞬间似乎有人取代了哈密瓜刑警，并且声音透着一股不容忽视的压迫感。

“你是何方神圣？”

凶华低声问着对方来历，那个人态度从容，并冷静地回答：（我的名字叫海尔˙希诺，大家都称我为海尔博士。)

接着她将食指贴着嘴角，自称海尔博士的女性，第一次用类似人类的声音拜托他们：（不过，在这里，请各位称呼我为哈密瓜刑警。因为——若我还活着的事被传了出去，有人肯定会吓到作恶梦的。)

她一脸认真地表示：（而且，现在也不是跟可爱的儿子开心重逢的时候。)

◆◆◆

“呵呵呵，原来是这么回事啊！”

凶华利用“行动电话”——不需以声音为媒介，即可进行交谈的特异功能，立即呼叫家人以及雷蝶来到餐厅，海尔博士没给他们发问的时间，立刻开始说明。

海尔博士似乎极度不想让凰火知道自己的存在，所以全交给哈密瓜刑警来说明，她只是偶尔在旁边偷偷地补充。

虹色头发配上蝴蝶翅膀，有如异形般的灵异现象对策局局长——平冢雷蝶望着眼前的哈密瓜刑警，用她一贯睡眼惺忪的表情说道：“嗯，总括来说，就是除了被投予中和剂的一部分人类之外，大都已经兽化成动物。目前还无法掌握兽化的规模到哪里——不过，若置之不理，很快地大日本帝国甚至是全世界的各国，都会被卷入这股现象里。”

她无意义地甩了甩上头有朵花的手杖。

“不仅如此，他们还会因新型迷幻药的副作用产生凶暴化，并将触手可及的人类或建筑物破坏摧毁，相当危险。”

雷蝶叹口气后，接着说：

“还有、还有，有只看不下去这个状况的褐色皇帝血脉——这个，名字是——”

“斑斑。”

帝架说出这名字后，她妖艳地微笑道：“谢谢啰。那个斑斑对着兽化人类不停地大喊：‘听令’，随后将他们纳入它的支配之下。”

加上海尔博士的补充说明，各种重要的资讯顿时出示在家人面前。

新型迷幻药的真正目的、对抗外星人的种种作战方法。

以及——褐色皇帝血脉的特殊能力。

所有的事情呈现复杂的连锁效应，引发出混乱异常的局势。

“换言之——”雷蝶闭上眼睛，呼出糖分过多的叹息：“再这么下去，整个世界就会纳入斑斑的支配唷！”

“我可以问问题吗？”怅然地在一旁默默聆听的凰火，举手问出心中疑问：“那个褐色皇帝血脉的能力，据刚刚所说就是‘声音’吧？听到大喊‘听令！’的声音，动物就会乖乖遵从那个命令——”

“的确是这样没错。”

帝架代表大家回答道。由自己来解释褐色皇帝血脉的能力，会比任何人都快得多。

“譬如说，如果肚子饿的话，即便没有人命令我们，也会主动去寻找食物吧？同样的，觉得困时就会去睡觉，口渴就会去找水喝。那是出自于‘本能’的命令，既然我们是动物，就绝对逃不了这个本能。”

它晃动着尾巴静静表示：“我们的声音能直接影响那个‘本能’，在吃喝拉撒睡的基本本能上，再加上新的命令。好比说如果命令对方‘跳舞’，就算自己不晓得为何而跳，也会持续地舞动下去，而‘听令’的道理也是一样——就如平冢大人所言，听到命令的动物会毫无疑问地归顺在它底下，让它支配。”

“可是—〡”凰火眉头深锁，问出最重要的疑虑：“那真是很可怕的能力，问题全出在‘声音’上吧？但声音传达的范围有限，就算全世界的人类都变成动物，斑斑也不可能把声音传达给全部的人听吧？所以我觉得世界不大可能会被斑斑所支配——”

“不对不对，说起来讽刺——”雷蝶像是自暴自弃地喃喃道：“人类被人类自己所构筑的科学文明给绊住了啊，TV、收音机、扩音器——只要使用足以网罗全世界的通讯系统，就能轻易地将声音传遍地球上的各个角落；只要占据一家广播局，受害程度就会加剧啊！”

“……”

凰火也许没有考虑到这一层，所以一瞬间连他都不晓得该说什么话——表情讶异地望着雷蝶。

“我也不是看不起它，不过——斑斑不是动物吗？我不觉得它能够轻易地使用机械文明的利器啊……”

“若只是原来的动物，也许是如此。二常架一脸严肃地向大家说明一件事实：“若是伯爵的话——啊，伯爵就是那只鸟，是我辈以前的好朋友。它在照顾它的动物园里，曾经跟一只已兽化的人类小狮子谈过话。”

帝架望着停在房子的观叶植物上，正在整理羽毛的灰鸟。

“据它所说，兽化人类似乎还存有身为人类时的记忆。如果兽化人类中有人曾在广播局工作过呢？又或者，有人熟知通讯技术呢？若斑斑命令他们‘说出将声音传至整个世界的方法’，他们一定会毫不犹豫地把这个方法教给它吧？”

“太可怕了。”雷蝶点点头后，懒洋洋地抬头看着天花板，同意地说：“被新型迷幻药所污染的人类，人格并没有完全被破坏。只有在听到θ3这个特殊的音波时，才会变成忠于命令的军队，要是中断也会立刻恢复自我意识……看来，真的惨了。”

“那这样的话——”优歌抬头看着身旁的千花问道：“大、大家全都会被那个斑斑所支配吗？”

“对啊，很有可能变成这样。”

千花也一脸黯淡地点头回应。她们出生于被旧例与执念纠缠不放的姬宫一族中，对于被支配或是服从等字眼相当敏感。

“那样真不妙呢！”雷蝶晃了晃翅膀后叨念着﹒｛在‘未来灾厄’即将到来的时候，人类怎么能够被动物支配呢？虽然我也想看看，动物所支配的大自然世界是什么样子，但时间点却弄错了嘛！在凶猛可怕的外星入侵略地球之前，一定要重整人类的局势才行啊——”

“……”

整个餐厅静谧无声。这并不只是关乎人或是镇内的小事情而已，而是攸关整个世界、地球存亡的问题。虽然聚集在此的每个人都不是泛泛之辈，却无法轻易解决这起重大事件。

动物被斑斑所支配，等同于人类世界的灭亡。

虽然仍对“未来灾厄”这个外星人侵略地球的预言心存怀疑，但若是事实，那问题可就严重了。

动物们的乐园、自然的世界，虽然在某个意义上算是理想的地球，但对自宇宙而来的侵略者，几乎半点抵抗能力都没有。

该怎么办？帝架嘟嚷着，并思考解决这状况的对策。

“……你们在烦恼什么啊？”

这时候，凶华一头雾水似地歪着头问道。每个人的视线均望向她，她点起烟，紫色的烟雾袅袅上升，凶华享受地眯着眼说：“嗯，本姑娘凶华真的被搞糊涂了，有没有人来解释一下啊？好像是世界被叫做斑斑的动物所支配——这样到底有什么了不起？”

“凶华？”凰火错愕地看着吞云吐雾的凶华。她大大地吐了口烟，用一副在这世界上她最伟大的表情说：“真是的，你们这些人也用用头脑嘛！应该说，你们真是太老实了。既然事情已经发展得如此可怕，那骇人的程度也应该更上一层才对。危机就是娱乐，而恐惧就是余兴节目啦！神的嗜好就是闲来无事搞搞这种玩意啦！”

凶华啪地一声站起来，有如独裁者般单手举起宣示道：“那么，本姑娘凶华在此教你们一些简单的道理吧！如果，又洁白又漂亮的T洫被血沾得满江红—〡请问，应该要怎么处理？”

凶华不怀好意地咯咯笑着，看到家人一脸迷惑后才解释说：“很简单，重染即可！用这附近便宜的洗衣粉漂白一下，就能恢复成原来的样子了！换言之——”

她理所当然地表示：

“斑斑若支配这个世界的话，我们反过来支配它就好了呀！”

凶华直指着帝架，帝架则有些惊讶地瞪大眼睛。

“你的意思是……”

“咯咯咯，开怀大笑吧，我亲爱的家人们！那家伙可是能够丰富你们人生的娱乐性哦！超级厉害的本姑娘凶华，替你们想到一个很棒的主意哦！”

乱崎家的母亲双手抱胸，像是一个正在打什么鬼主意似的调皮小鬼。那种诡异的表情——迄今发生过几次的大骚动之前，她的脸总会浮现出恶魔般的笑容。

“事件程度既然已达到地球规模，怎么还能畏首畏尾的呢？你们这些大笨蛋！游戏的舞台就是这个世界，再也没有比这个还要奢侈的游戏哦！唔——这真的是最棒的飨宴啊！”

宴会——凶华的疯狂提议通称。不过这次的事件，似乎不是他们一家人所能解决的，他们无论做什么，感觉均力有未逮——

正当帝架陷入思索时，看起来像是用尽全力转过头来的凶华，已经狠狠地瞪着它。

“帝架啊，这次宴会的主角就是你了。”

“?”

看到它对这句话露出狐疑的表情，凶华笑容满面地说：“无聊的忧郁老是在头脑里打转也于事无补。若觉得不爽就应该爆发出来！痛苦的事，就让热闹的骚动抛到千里之外吧！要怎么叫七岁的孩子领悟人生而且一忍再忍呢？大呆瓜！本姑娘凶华今年虽然已经二十岁，但依旧玩心不减啊！”

但帝架张开大口时，同时凶华也发出哄堂的巨响：“没有时间了！你们给我速速去准备！出外靠朋友，其他人也过来一起帮忙吧！”

接着，她看到瞠目结舌的雷蝶后，好似猫咪一样地笑了起来。

“……虽然你这个人不能信任，但乱崎家的家训就是，能利用的全都来者不拒！你可要好好地牢记在心，无论你想打什么鬼主意都是白忙一场的！只要乖乖待在一旁看着即可！”

凶华大大地挥了挥手，并扯着嗓子大喊：“这个作战计划的名称是：‘政战即是圣战，人类与动物何者才是世界的支配者SHOW’!”

于是，荒谬的计划即将展开。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/009.jpg





第三乱 浴血的太阳
2063年11月8日记录者是本姑娘凶华

〔当月课题／我最重要的人。〕

＊＊

各位今天也精神饱满吗？本姑娘凶华可是神采奕奕哦！从这个月份开始，如各位所知，这本狂乱家族日记增添了当月课题的部分。因为我想要确认，各位之中有哪个人认为，本姑娘凶华是最重要的人。重复，因为我想要确认，各位之中有哪个人认为，本姑娘凶华是最重要的人。剩下的家伙我可没兴趣！

因为最近你们这些家伙，老是轻忽独一无二绝对存在的本姑娘凶华，而且跟我说话总是爱理不理的。特别是凰火，你这个四眼田鸡！我管你是什么三流的神明或宗教，只要是故意不理本姑娘凶华，就会造成人类极大的不幸哦！

那么，本姑娘就来重新检视这本日记，统计一下各位“认为本姑娘凶华最重要”的程度如何，并赐死给最后一名的人，敬请期待！

首先是优歌：因为你有称赞本姑娘凶华所以合格，可以活下去了。

雹霞：完全没说到本姑娘凶华的事，气死了！死刑。

银夏、月香、千花还有帝架，既然写的都是“家人是最重要的”，就等于也认为本姑娘凶华很重要，所以算是勉强合格。可以活下去了。

那么，最后是凰火。总之，别以为你的身体能够完好无缺！以上。

○……这日记怎么那么恐怖啊？我说凶华，别再说这种想要知道被谁喜欢，这样孩子气的话。就算你不搞这种事，我想大家都是喜欢你的……大概吧……唔，喜欢喜欢，我们大家一起来替可爱的凶华写下爱的真心话。父亲笔。

○我最喜欢妈妈了！优歌。

○我喜欢妈哦！大概吧！这样可以吗？雹霞。

○猫咪最可爱了！很寂寞吧？我好喜欢猫咪哦！千花。

○LOVE。日用基η。

○LOVE哦！帝架（口述笔记˙凰火）。

○……非人类的英语二连发！文明开化的真是令人叹为观止！啊，我当然也是最爱你的哦，母亲！银夏。

○呵呵呵！呵呵呵！谢谢大家！妈妈为各位廉价的同情感到非常开心！我要闹得天翻地覆！母亲笔。

—摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

心中一直有个秘密。

有件事一直隐瞒着它。

“沙克……”

斑斑回想起，这个紧紧揪着胸口如利刺般溶也溶不掉，一直刺痛自己的记忆。每反刍一次，斑斑的心情就会绝望得想要放声大叫。

不对，那是不对的。

怎么会变成这种情况？

◆◆◆

斑斑常常洗澡：虽然不太喜欢自己的味道被洗去，但因为刻划在全身的伤口经常会化脓，或因为小小的动作绽开，若不定期清洗，细菌会趁隙侵入身体导致发炎生病。

有过这种经验的斑斑，下雨过后都会在变成钵状的大水洼里清洗身体。除了它之外，也有其他动物会来喝水或洗澡，大家可以在这里自由自在的行动。这个没有区分肉食性、草食性、大人或小孩的休憩场所里，大家一律平等地生存着，所以几乎没有发生过任何流血冲突。

不过，只有这天例外。

认为其他都是劣等动物，自以为身娇肉贵的贵族们出现在这里。

“喂——在叫你啊！”

绝不能忤逆栖息在山丘的贵族，由于它们非常清楚，其他动物绝对会本能地遵循它们所下达的命令，所以总是高傲地对其他动物颐指气使。

只要一看到它们出现，原本悠悠哉哉休息的动物就会一哄而散。不晓得自己听到它们的声音后，又会被迫做出什么样的事情来，所以对它们总是退避三舍。不过，斑斑却完全不把它们当一回事。

贵族？真是笑掉人家大牙了。虽然看似拥有了不起的奇怪能力，但对身为同族的自己却不管用，而且，平日不擅于打架的它们，其实根本就弱不禁风。

自己跟沙克也是同一族的。

虽然皮肤与瞳孔的颜色不一样，但跟它们还是同一个种族。

如此一来——如果沙克当上国王，它既不会讨厌自己，说不定自己还能够再度与有血缘关系的家人们一同生活。它对贵族特权什么的兴趣缺缺，却很渴望一出生便已失去的同胞情谊。

“干嘛？”

然而，像这样聚集在水洼边的它们，看起来并没有那种温柔。轻蔑的眼神、不屑的轻笑，以及隐藏在声音里的恶意。

斑斑走上水边，甩掉全身水花，并瞪着它们。

“有什么事？同胞。”

很显然，它们并不把斑斑当同胞看，而斑斑也不把它们的轻蔑视线当一回事，揶揄地开口。这么做当然很快就惹恼它们。

“竟敢说我们是同胞？”

“可恶，你这个不祥的孩子，明明已经被放逐了。”

“我们才不认为你是我们的同胞。”

听到它们冷漠残酷的指责，斑斑的心比预期的还要难受——但它天性倔强，表情依然不为所动。

“俺才不稀罕你们的认同！”斑斑哼地轻笑：“俺才要拜托你们呢，一、二、三、四只——如果不聚在一起，就不敢放肆的胆小鬼，一想到是俺的同胞就觉得真是丢脸啊！”

斑斑嘲笑地回道，这令它们立刻戒备起来。

这一群家伙还真没用，斑斑想。它们肯定打从娘胎出生后，就未曾被任何人看轻嘲笑过，过着不知疾苦的幸福生活吧？沙克的忍耐力还比较强，无论自己说了什么，它都能够轻松地微笑以对。

沙克比这群家伙优秀好几百倍。

当斑斑这么想时——体格最健壮的狮子率先踏出一步。

“喂，你别搞错了，我是不知道那个笨蛋对你说了什么——”

“……”

那个笨蛋？它指的是沙克吗？

虽然它真的很蠢—〡但岂能容它们这样嘲笑。

“给我听清楚，你早在很久以前就被褐色皇帝血脉驱逐了，所以不准你对我们的弟弟出手。不准再接近它，也不准看它或跟它说话——听清楚没？”

它的脸凑在眼前，强硬地警告斑斑。

“给我滚出这个大草原——你这个迷惑沙克的不祥之子！”

“都是因为你，沙克才会鬼迷心窍！皇帝的孩子竟然会跟这种下贱的家伙来往，真荒谬！想到就让我想吐啊！”

“滚出去！不准接近沙克！快点给我滚出去！”

它们气势凌人地咆哮着，那副模样就像是发现天敌的小动物般，卑贱得可悲。

或许它们心中其实怕得要死，觉得过去被扔下深谷的斑斑，就像个怪物一样可怕。对可怕的东西敬而远之，对肮脏的东西视而不见，只是一味地远远逃开——这样的动物竟会是皇帝血脉？

斑斑的内心顿时苏醒过来。即便它曾对自己的同胞——褐色皇帝血脉——有小小的期待。既然被称作皇帝——不是应该心地善良、温柔和善，跟其他动物不同，是个优秀伟大的生物吗？

不过，斑斑搞错了。那天真的妄想，简直是笨得可以。

反正——它们也只是普通野兽罢了。对于自身有害的东西会排斥、恐惧、躲避……

没错。

它都忘记了。

自己不就是只因为皮肤与瞳孔颜色不同，就被扔下万丈深渊吗？

被这些家伙。

这些家伙——

这种懦弱之辈——

“咯咯咯上斑斑笑着，并冷眼瞪着那些还在嘶吼咆哮的狮子们。“喂，你们这些家伙——真的那么怕俺吗？”

“……”

它们立即停止吼叫。这句话是禁止的，这对于骄傲自大的皇帝们，简直就是奇耻大辱！

“怕死了吧？你们把刚出生的俺毫不留情地扔下深谷”害俺遍体鳞伤——俺一定恨死你们了吧？没错，俺的确憎恨你们！”

被水浸湿后的伤痕鲜明骇人，它们震慑于斑斑的气势而频频退后。

“搞什么啊—〡”看到它们一脸困惑，斑斑有如厉鬼般地大笑道：“你们这群家伙处处刁难俺，也只是因为想要俺知难而退吧？这样做也没有错啦——谁晓得像俺这种没有教养的家伙，会做出什么事来啊？比起你们这些连食物都要人家双手奉上，娇生惯养的少爷们，俺可是从小就猎食其他动物的野兽哦！”

带着自虐的口气，斑斑大声吼叫：“避开像俺这种污秽的生物才是明智之举！没错，高贵贤明的皇帝——聪明的话最好别跟俺扯上关系！”

斑斑露出它那夺走许多野兽性命的猛牙利爪。“那个笨沙克——即便被父亲责骂还硬要接近这样的俺，你们会感到不安也情有可原，连俺都由衷认为，沙克真是个奇怪的家伙呢！”

由于刚刚才洗完澡，斑斑没有戴上假胡须，所以才能说出这些话——不小心脱口而出。气愤的心情操控着情绪，才会不小心说出绝对不能说的话。

愿望与憎恨、自虐与恶意，混合这些情感的禁句。

“因为它太奇怪了，所以哪一天也许会爱上像俺这种家伙哦！然后——如果它当皇帝的话，俺也许会生下它的孩子。如此一来——那孩子就会像俺一样有着白色肌肤、红色瞳孔，这样很有趣吧！那样的未来——也不是不可能发生吧？”

狮子们被斑斑的恫吓给吓瘫了。

“若真是如此，下次就换俺把你们推入深谷了！喂！俺可要警告你们，掉下深不见底的深谷可是痛得快死了哦，哈哈哈！”

斑斑扬声大笑，带着封印在内心底层的恨意哈哈大笑。

“哈哈哈哈哈！”

刹那间以为是同胞，却因为不接受自己而对它们产生的失望心情。

不允许白己跟沙克一起的恐惧。

于是，从小累积已久的愤怒与憎恨一涌而上，斑斑愤怒地威胁它们。它被黑色情感所支配，不过，从口中倾泻出的却是哀伤的叫喊。

“喂，你们晓得吗？总有一天沙克会替俺建立一个王国！把你们一一击退，建造一个人人平等生活的王国哦！因为俺要它做的，就是如此伟大了不起的皇帝啊！”

它龇牙咧嘴，全身的白毛耸立，发出悲鸣般的吼叫：“哈哈哈！若真是如此，那可就太有趣了！不对——是一定要设法朝那个方向发展才对！俺会设法帮助沙克成为皇帝！到那时候，要将你们一举歼灭！一个个把你们推落深谷中，尝尝这种生不如死的痛苦！”

“哇！”

褐色皇帝血脉们大声惨叫，落荒而逃。真是难看，斑斑嘲笑那些令它看了就讨厌的身影，一会儿又觉得空虚——斑斑竟当场难过得哭了出来。

它并不想说这些话的。

若能被承认并接受它是褐色皇帝血脉就好了。

只要它们表示歉意，自己不会在意的。

既然它们避开自己——那自己也要远离它们。

于是乎，造就了日后不幸的开端。

◆◆◆

刚出生没多久，斑斑就因为皮肤与瞳孔颜色而被丢入深谷之中。

不配做为皇帝的孩子，大家都认为它是不祥的孩子。

斑斑无法释怀，且对自己被抛弃的理由非常愤恨难平。然而—〡它想，也许将自己生下来、连长相都不晓得的双亲，它们所感受到的不祥预感，已经发生了。

这是因为，扣下造成褐色皇帝血脉灭亡扳机的人，正是斑斑。

褐色皇帝灭绝。

大日本帝国最西端被称为“大草原”的大草原地带。这个依旧由食物炼与清爽微风所支配的大地，染上一股奇异的空气——血的腥味，浓郁的死亡气息。

鸟儿的鸣声战战兢兢，其他动物也小心翼翼地屏住气息。各地均窜升着混杂白蚁与砂粒的旋风，一抹异样的氛围。

那一天是个连太阳都隐隐散发出诡异光芒，酷热难耐的日子。

“沙克——”

自从自己赶走沙克的兄弟之后，就再也没见到它的身影，这令斑斑相当担心。

难不成它被杀害了吗？因为斑斑说了不该说的话，造成褐色皇帝的兄弟们手足相残，并把它大卸八块——这冷血的一族，既然能够毫不犹豫便将自己抛入深谷中，对于它们认为没有需要的生物，肯定也不会手下留情的，斑斑不安地想。

沙克有可能已经遭到毒手，也许再也见不到它了。一想到这里，斑斑痛苦得身心俱裂。它坐也不是站也不是，烦躁的心情令斑斑食不下咽。

然而，斑斑脑海中忽然闪过一个想法，决定立刻朝贵族们所栖息的山丘上走去。

大草原正中央，同时也是权威的象征。跟自己这些野兽不同，那是被选出来的支配者的居所——

斑斑对于那个地方充满各种想像。那一定是自己所想不到，无比美好的世界。地上铺着闪亮耀眼的宝石，到处准备着美味佳肴，以及种种想像不到的美好光景。

不过，当斑斑屏住呼吸，偷偷潜入的时候，见到的却是一片血迹斑斑，如地狱般的骇人景象。

整片大地躺着如残破抹布般面目全非的尸体，支配世界的百兽之王—〡褐色皇帝血脉一旦死去，也不过是团肮脏的肉块罢了。到处聚集着被尸臭引来的苍蝇，兴高采烈地在这些尸体上产卵。

斑斑忍着恶心的感觉，边走边揣测究竟发生了什么事？不过，它不可能会懂的，斑斑觉得这简直就是可怕的玩笑。它感到头昏脑胀，胆战心惊。

它当场能够理解的是，所有褐色皇帝都已死亡—〡这个最可怕的事实。高贵优雅地生活在山丘乐园的贵族们，如今变成了死尸，毫无尊严地躺在地上。它们应该是互相残杀吧？其中不乏相互咬断对方的颈子而断气，死法相当壮烈。

“沙——沙克呢？”

总有一天，自己不祥的身体将被赦免，被褐色皇帝血脉所接受—〡与沙克一同过着幸福的生活。它曾经做过如此愚蠢、痴心妄想的美梦。不过，所有的愿望以及梦想，都被眼前的死亡地狱所击溃。

褐色皇帝血脉已彻底灭亡，它们龇牙咧嘴、张牙舞爪地啃咬着彼此。

那么，沙克呢？那个没用、迟钝又笨拙的朋友现在怎么样了？

这时，斑斑的全身感到如电击般的猛烈冲击，身体内的神经不停在颤抖，某种信号正猛烈地送入脑中。

刚开始，它以为那是恐惧的感觉。

不过它旋即察觉到，那是压倒而至的愁怅。伤痛与哀戚的情绪，从身体深处一涌而出，无法抑制住这情感的斑斑，动也不动地伫立在那边。

此时，自远处传来了一阵远吠声，那是既寂寞又哀痛的咆哮。

斑斑立刻晓得，这悲愤恸哭的声音属于沙克。它正在嚎啕哭泣，边哭边伤痛地嘶吼着。泣诉着这浴血的世界，声声嘶吼，愤恨地抗议。

“沙克……”

斑斑不禁流下眼泪。远方——全身染得赤红的沙克，面向故意闪着耀眼光辉的太阳，拉开嗓门竭力大喊。

斑斑看到它的那一瞬间，立刻恍然大悟。

只剩它存活下来。在这自相残杀的地狱里，只有一头狮子保住了性命——斑斑想，这不是比死亡更加不幸吗？

它永远忘不了，当时沙克那撼动大草原的悲吼。

浑身浴血，沐浴于尸臭之中，不断哀痛悲叹的身影，此刻仍深深刻在斑斑的脑海中。

当时它完全不知道该怎么办，心痛得紧紧揪在一起。

斑斑什么都不要，它不想再听到这种伤痛的咆哮，也不想再看到那样落寞的身影。

斑斑只希望能够帮助它，别再悲伤哭泣了。

明明下了这样的决定，为何如今自己却不在它身边呢？

明明已对天发誓，就算每个人都离开它，自己也一定要留在它的身边啊！

◆◆◆

大日本帝国是世界上领土最大的国家。

西边是非洲大陆的一部分，东边则包含了北美大陆这广大的版图，大日本帝国长年支配着这个广大的版图，以优秀的军事、贸易、外交坐拥世界中心的宝座。

这个泱泱大国其首都称之为帝都，位于日本列岛的正中央，也就是昔日被称为东京的土地上。

“俺曾经梦过几次国王的梦。”

帝都里划分了几条街道，街道上有国会大厦、警政署等重要机关，属于国家的中枢地带——汇集在心脏部位的街道称之为中央街。

专司警察无法处理的异常或怪异事件的国家机关——灵异现象对策局，本部大楼位于中央街的东部，比其他国家机关稍远的地方，看似之后才兴建的这栋建筑物，巍峨地耸立着。

“自从知道俺是褐色皇帝血脉的继承人，就梦过好几次这个梦。终有一天，俺这身白色皮肤与红色瞳孔会被接受，并重回褐色皇帝群中，为身为王之一族感到自豪骄傲〡—”

斑斑站在制高点，狂风呼啸的屋顶上。

满身伤痕的白色肌肤与红色瞳孔。斑斑独自站在那里。

“被狠心扔进万丈深渊中，全身受到重伤，没有任何人可依靠，如野兽般自生自灭——由于俺一直过着这种孤独的生活，所以，俺其实非常羡慕沙克它们，看起来活得幸福又快乐。”

它不可能毫无意义地出现在这里此时此刻—〡斑斑准备对所支配的动物们下达命令，命令它们将自己的声音传至世界各地。由于在这个灵异现象对策局里头，也有尚未兽化的人类，所以威胁他们服从命令后，可立即达到事半功倍之效。

这里设置了能将所有对策方案，顺利传达至全国各地的通讯设备，斑斑打算利用这些机器将它的声音释放出去。一旦将大日本帝国纳入它的麾下，下一步就是征服全世界。虽然不晓得兽化现象扩散至何处，但以目前的情况来看，不单只是大日本帝国国内，总有一天地球上的所有人类都将变成动物。

斑斑将支配它们，并建立一座动物乐园。

希望能将跟自己一样，受到虐待伤害的动物减至最少。

“所以，俺所想像的国王，是个和善温驯、幸福快乐、一点烦恼也没有，最伟大的生物！”

害怕到浑身发抖的灵异现象对策局职员，正在斑斑的身边安置某个机械。这个安装了一堆计量仪器与按钮的机器上有支小型麦克风，只要朝着那支麦克风说几句话，就会直接将内容传送至全国各地。

真是轻而易举。斑斑由衷佩服人类世界的文明。

然而——人类为了这些便利生活所付出的代价，就是伤害地球以及地球上的所有生物。斑斑同情这个跟自己同样变成瑕疵品的星球，它不禁幽幽长叹，叹息中隐含了困惑与恐惧。

“不过，事实上——”

不能躇踌犹豫，也不能胆心害怕。

自己的决定不会有错，这是防止任何人受伤害的唯一方法。

因为比任何人都了解伤痛有何等的痛苦，所以它再也无法忍受，不能再坐视不理了。

“国王的生活似乎——并不是那么愉快呢！”

斑斑讽刺地冷笑，并且下了重大决心。

有只小狮正挨在它身边蹲着——那是小艾。前几天，斑斑为了帮助小艾保护多加墓与静，对所有的动物宣示自己是国王，并命令它们服从自己。结果却变成连小艾也失去自我，一脸的空虚茫然，表情稳重。

好空虚。即便用这个异能使其他动物服从自己，也没有任何意义，它还是空虚寂寞。

突然好渴望见到沙克。

“……”

一瞬间，冰冷的寒意袭击全身，但斑斑决定不去探究，一步步走向通讯设备。

“那么——俺就来当曾经梦见过的那个国王吧！”

接着，斑斑竭尽所有的感情，朝向广阔的虚空扬声大喊——传送给在这个世界上不断增加的，凶猛暴动的动物们：

“听令！”

“拒绝！”

“什么？”

斑斑惊讶地嘴巴一开一阖，并不停四下张望。刚刚它确实听到了一个奇怪的声音，凄厉的尖叫声。

“咦？”斑斑困惑地频频眨眼后，又再度放声大喊：“听、听令！”

却又立刻——

“拒绝！”

果然又听到拒绝它的声音。

“喂！在那边鬼吼鬼叫的白色家伙，听到声音就快点回答啊！”

看到斑斑大惊失色的表情后，那声音干脆直接跟它对话。对于这出乎意料的状况，斑斑虽感到有些狼狈，但又立刻搜寻声音的主人，并怒瞪道：“什、什么？是谁在哪里说话啊！”

斑斑警戒四周，压低身躯怒吼：“胆、胆小鬼！快给俺现身出来！到底是何方神圣？”

“你说谁是胆小鬼啊！只不过是大一点的猫就自以为了不起！本姑娘凶华才不会懦弱地夹着尾巴逃走呢！你前方不是有一栋高楼大厦吗？那里就站着一名足以表现这世界神秘的美少女，快睁大眼睛给我仔细瞧瞧！”

斑斑听闻后往前方一看，便看到一名以大力金钢般的站姿，并直指着自己的猫耳少女。刚刚那声音就是这个小朋友的吗？

更重要的是——

“……”

空中漂浮着奇怪的东西。

“喂，为什么我非得做这种事不可啊？”

“哎呀呀，忍耐一下嘛哈密瓜刑警。海尔博士要我们全力帮忙啊！”

说着以上类似对话的怪人一绿一黑。斑斑还记得，沙克来动物园的时候，曾经看过黑色的那个东西，不过想不起他的名字。黑色的那个奇妙地漂浮着；绿色的那个则是轻轻挥动着有如昆虫般的翅膀，停在半空中。

而他们手中拿的，是一幅超级巨大的竖幅标语。

上头写着几个大字：

“第一回十地球支配者总选举”

“那是什么东西？”

斑斑觉得莫名其妙地眯着眼睛。虽然它不晓得那是什么，但总觉得这气氛感觉很诡异。斑斑因为惊讶而默不作声，而那穿着一身不相称的女性套装，不知为何斜挂着上头写着“人类代表”布条的猫耳少女，双手盘在胸前，笑呵呵地表示：

“哈哈，吓了一大跳吧！”

“……”

“看来你是吓到说不出话来了。”

少女摇摇尾巴，一副大获全胜的样子。她太自大了，斑斑应该只是因为不晓得发生什么事，一时间无法反应吧？

斑斑边想边瞪着她问道：“你是谁？”

听闻后，她觉得讶异地皱起眉头：“拜托，你竟然不晓得本姑娘凶华？动物界的常识到底是怎么了？不管了，既然你问起，我就大大方方的自报名来吧！本姑娘凶华是‘第一回十地球支配者总选举’的人类代表！你就是动物代表——斑斑，我没说错吧？”

“不对。不对不对不对！”

斑斑频频摇头，对那我行我素的女人说：“俺并不晓得这是怎么一回事。”

“那就解释给你听吧！雹霞！哈密瓜刑警！放下第二幅竖幅！”

她一下令，漂浮在半空中的两名怪人立刻放下竖幅，下方立即出现一幅写有“说明现状十”的竖幅标语，分秒不差的完美演出。

“那么——”凶华满意地看着那幅竖幅标语，并歪着嘴角表示：“我说斑斑啊，你了解这个世界目前的状况吧？人类都变化成野兽，而且还变得凶暴无比，破坏一切的东西。你因为担心这种状况，所以准备把所有的动物全都纳入自己的支配底下，创造一个全新的世界，本姑娘凶华完全能够理解你的做法。”

“……”

斑斑听到她所说的，表情瞬间警戒起来，这个一身愚蠢打扮举止怪异的少女，到底是谁？

斑斑这时突然想起来，跟那黑色怪人一样，它的确曾经在动物园里见过这名少女。

也就是说，她跟沙克有关系啰？

察觉到这层可能性后，斑斑表情顿时变严肃——凶华则闭起眼睛说：“原来如此啊，这想法的确很伟大，本姑娘凶华的确对你另眼相看了。不过——若真由你来支配这世界的话，那些动物真的能够幸福吗?”

“这是什么意思？”

听到她这番挑衅的话，斑斑脸色大变。但凶华却不为所动地张开双手宣告：“没错——的确只有褐色皇帝血脉，才能够解决目前的状况。让那些变成暴乱发狂动物的人类镇定下来，冷静地听从命令，这确实需要你的‘声音’。”

她说的没错。褐色皇帝特殊的声音，能够直接影响动物们的本能，这股神秘的咆哮，能够使它们不由分说立即遵从它的命令，而这能力正是解决目前状况的唯一对策。

“不过，如你所知——褐色皇帝不是只有你一个人。”

“……”

斑斑的眼里冒出炙热怒火，狠狠瞪着凶华。不过，不晓得她真的是名了不起的人物，或是太过迟钝，脸上完全没有惊慌的表情。

反而还一副兴高采烈的口气，低声对它说：“反正动物们都是要被支配的，那干脆——给优秀的人来支配吧？”

“这是什么意思？”

斑斑再度问出这句话后，凶华一副“正合我意”的表情对它说：“也就是说——能够带给自己更多幸福的国王；能够替自己着想的国王。由自己心甘情愿主动想去遵从的国王来支配，动物们才能幸福不是吗?”

“……”

斑斑其实也是这么认为的，觉得这言论再正确不过。最好由适合当国王的人来下达命令并遵从；不过，另一头拥有这资格的褐色皇帝，并不打算当国王，反而变成人类的家畜——

……

不对，难道它——突然想当国王了吗？

既然如此，自己就理应退位，并心甘情愿地跟随它。

不过，看到斑斑也深表同意的表情，凶华像是要打击对方似地幽幽说道：

“你所希望的是一个没有人类，只有动物的世界吧？不过——世界若变成这样的话那可就头大了。所以，无论如何本姑娘凶华都希望能夺回人类的世界亡

“……”

危险的气氛令斑斑半眯着眼，凶华则露出诡异的笑容。

“我方代表——帝架，希望的是由人类所支配的世界。因为它认为，比起只有动物的世界，如同昔日一样由人类所支配的世界，才是最完美的结果上

“怎——”这句话像是往斑斑头上重重一击，它退后几步，并激烈地提出反驳：“怎么可能！不可能的！沙克它……”

斑斑内心一角仍相信沙克没有完全丧失身为皇帝的骄傲。认为被人类扭曲的世界才是对的，并甘愿做为人类的家畜——它实在不愿这么想。

然而，斑斑这微小的愿望却瞬间被粉碎。

“不对，不管你怎么狡辩，这都是帝架真正的想法哦！”凶华指着斑斑，并低声郑重宣示道：“你跟帝架的想法是对立的！”

接着她摇摇手，凶华兴奋地说道：“因此，现在开始以全国的动物为对象，进行世界规模的动物选举！世界最终的支配者，是人类还是动物？”

“选举?”

听到这荒唐可笑的发言，斑斑露出讶异的表情——凶华喜不自胜地露出整排的白牙，哈哈大笑着。

“没错，就是选举！选出最少不满的未来，举行选举就是最有效的一种方式！我方要向动物们展示，若由人类来支配世界将会得到多大的利益，同样的，你也一样。最后，得到最多动物们支持的代表，就能成为世界的支配者！”

竟然能够这么轻松地讲出如此荒谬的事情。

斑斑些许胆寒地倒抽口气，凶华则为了解释给它听而补充：“啊，对了对了，因为你是动物，所以不跟你说明白，不会晓得选举是什么东西吧？算了——不过你去问那边那些兽化人类便会了解啰。”

她抛下这些话后，又桀骜不驯地微笑说：“安心吧，本姑娘凶华会给一无所知的你足够的时间，去了解何谓选举，以及做足准备的。”

接下来，她又直指着斑斑，一个人在那边大吼大叫：“就给你一星期！一星期后就要举行选举，决定究竟是动物还是人类能够成为地球的支配者！若结果是你高票当选，到时本姑娘凶华就会认同由动物来支配世界！相反的——若当选的是帝架，你也不能有任何异议！”

最后，凶华背对着斑斑，转过头像猫咪一样地娇笑说：“至少要列举出让每个动物都开心的政策。所以——你可得要当心，拟定这种皆大欢喜的政策，人类可是会强到让你头皮发麻哦！”

然后斑斑目瞪口呆地注视着凶华潇洒地离去。

史上第一回的人类VS动物总选举即将展开。

◆◆◆

有一对男女站在离那不远处的建筑物阴暗处，悄悄偷看着凶华与斑斑对谈的画面。

“他们到底在干什么啊？”

“我总是感到一股不祥的气氛一

他们是罪木静与多加墓真仓——他们被突然发狂的动物攻击，为了保命漫无目的地东逃西藏。前一阵子，因斑斑的咆哮，动物们突然沉静下来，他们也才能大难不死。然而动物们依然在镇上徘徊不去，说不定哪天又会突然遭受到攻击。

他们无路可去，也没有东西可以裹腹，甚至没有可依靠的人。

如恶梦般的现实，让他们不知道该怎么办，只能一味地向前逃。

当他们躲在建筑物的缝隙间，利用堆积的废材与大型垃圾隐藏起来，懊恼着不知道应该怎么做的时候，却在中央街道上一栋引人注目的大厦屋顶上，发现斑斑的身影。虽然完全听不到他们在屋顶上说了些什么，但他们却感受到一股诡异的气氛。

连沉着镇定的静也神情悲痛，长长叹了口气。对于超级喜爱动物的静而言，突然遭到动物攻击，简直是晴天霹雳。

她一边想——多加墓则自言自语地说道：“小静，你看得到在那栋大楼屋顶上，斑斑的脚下吗？”

“什么？”

恍神中的静听到这句话，讶异地皱眉头望着多加墓。多加墓墨镜的里头，那几乎没有视觉功能的瞳孔正瞪着天空。

“如您所知，我双眼几乎失明，看得到的东西有限——不过，刚刚有一只小狮子把我们从那群发疯的动物中救出来……现在那小狮子应该也躺在斑斑脚边—〡如果我记得没错，那只小狮子应该就是爱智大小姐变成的吧？”

“桃草姐？”

静似乎也想起来了，所以眯眼望着大厦惊讶地失声大叫。

“啊——啊，那真的、真的是在斑斑栅栏里的小狮子啊！绝对是它没错！”

“真的吗？”

虽然多加墓不清楚动物们的长相，既然静这么肯定那就不会错了。当时——正当他们被动物攻击时，有一只小狮子拚命地冲过来，似乎想要拯救他们。多加墓认为，那孩子的瞳孔应该跟其他失去正气的动物不一样。

“爱智大小姐……”

多加墓想起那位有情有义的桃草组组长，以及在他身边老是一脸无聊透顶表情的桃草爱智。多加墓的口袋里藏了颗糖果，从以前就很想送给她，但他却不晓得该如何跟女孩子说话，最后只好把糖给丢了，一直没有送到她手上。

一直放着糖果的口袋中，如今却有个坚硬的触感。

“……”

多加墓把那个东西拿到眼前端详。

那是一把黑得闪闪发亮，又重又沉的手枪。

“多、多加墓先生？”

静吓得大声尖叫，但多加墓却不予理会，迳自走了出去。他朝着用已经成为废物的拒马所围起来的另一头，亦即斑斑所在的那栋高楼大厦方向走去。

“你、你要去哪里啊？还有，那、那个不是手枪吗？”

可想而知，身为一般人的静对于这种武器并不常见，所以吓得睁大了双眼。静脸色发白、浑身颤抖，伸出手想阻止他，多加墓却朝她浅浅一笑：“这里暂时很安全，您就先在这儿躲一会儿吧。我要——用这个，把大小姐给救出来上

“救、你的意思是……”听到多加墓这么说，静担忧地说：“我也很了解你担心桃草姐的心情，可是那实在太危险了，动物们说不定又会群起暴动，你很可能会死掉啊，多加墓先生？”

静担心地抓住他的手。对于静一直治愈他、救赎桃草爱智的那份纯洁温柔之心，多加墓的内心充满感激——但他却摇摇头：“我也知道很危险，不过——”

多加墓摸着被斑斑弄伤，仍在隐隐作痛的伤口喃喃道：“我实在无法忍受，极度危险的斑斑现在就在爱智大小姐的身边。就算要我牺牲性命都要保护那个孩子，这是组长赋予我的使命。”

多加墓熟稔地握着枪杆，轻轻甩开静的手后自顾自地往前走去。

“我不会让斑斑伤害爱智大小姐，对她为所欲为的——”

接下来，令凶华、斑斑以及所有人都始料未及的不确定因素——桃草组的杀手，多加墓真仓秘密地展开行动。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/010.jpg





第四乱 哈密瓜面包大作战！
2063年11月15日记录者帝架（口述笔记˙乱崎凰火）

哎呀？“当月课题”已经被删掉了吗？看来母亲也玩腻这把戏了吧？不过，现在倒是改成在纸上的一角写着“┐征求！处刑凰火的方法”、上这种危险的征求布告。真受不了，这两人也该坦率地好好相处了吧！

也罢，每个人表达爱情的方式都不尽相同——呃？好痛，别拉我辈的尾巴啊，父亲。

别管这种事了吧。

兽化事件结束之后，我辈终于去见斑斑了。

因为它对这件事仍余悸犹存，所以表情显得有些黯淡，但精神还不错，我辈也就放心下来。事件解决之后，斑斑目前正担任类似警察一样的工作，取缔镇上增加的动物们，并予以指导。

当时母亲所下的那个决定，一开始时，连我辈也担心会不会有问题。光是世界各国的首脑阵营们，会不会答应这件事就是一大疑问，也担心这个彻底颠覆人类组织的行为，究竟可不可行？

看来我辈是杞人忧天了。人类比我辈所认为的还要柔软，与世界进行的谈判也相当顺利，令我辈不禁吓了一大跳。这次的事件令我辈深深地感受到，世界能随着希望而改变。

自从失去同胞，离开故乡后，我辈就成了静止的状态。

为了不再失去任何东西，战战兢兢地面对一切。为了不漏接任何细微的小幸福，只好拚命地虚张声势，尽可能地滞留在原地，卑微地生存着，希望所有的一切都不会有任何改变。

如今，即便只有一点点也好，希望能够改变我辈这种胆小如鼠的个性。世界既然能够改变，相信我辈也可以。停滞不前并非一件好事，我辈终于了解到这一点。

我辈再也不怕受伤害了。反正跟斑斑相比，我辈受的伤根本不足挂齿。我辈决定要勇敢地突破那些重重苦难，就算身心会因此流血受伤，还是能够一步步地朝向幸福迈进。

啊，对了对了，父亲，我辈今天去见斑斑时，发现了一件惊人的事，事实上斑斑它——唔？父亲已经晓得了吗……难不成没发现的只有我辈一个吧？

我辈的修行仍尚嫌不足。

—摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

它们已在那团浴血的太阳下，互相残杀的那一天全数死去。虽然肉体仍在，但我辈的心与魂魄已经远远离去，只剩一个彷徨无依的灵魂，冷眼旁观这个世界罢了。

我辈已经厌倦因停滞不前而否定未来一切的可能，以及做任何事都只是为了不让自己受伤害的行为。以为自己无法承受那些哀伤与苦痛，好像只要稍微受到一点打击，自己就会粉身碎骨似的。

弱懦无能的我们，这种卑微的生物，世界为何不放过我们呢？

世界、天神抑或是命运——到底在玩什么把戏？

难道要我跟那些同胞一样，痛苦的死去吗？

还是会大声斥责，既然出生在这个世界上，就必须坚强地活下去？

“……”

帝架回忆起，当初在人类的城市里与斑斑再度相遇的那一天。

当时——看到跟自己一样停滞不前的斑斑，自己不是曾想过，希望能够改变它的状况吗？

而看到与自己一样停滞不前的帝架，斑斑又是怎么想的呢？

◆◆◆

它们会再度相遇纯粹只是巧合，几乎想都没想过。帝架简直不敢相信，它当时只是一时兴起，想去动物园走走——竟然会遇到怀念已久的老朋友。

“斑斑……”

“沙克？”

记得当时两头狮子发现到对方后，互相叫着彼此的名字。斑斑因头上被几只鸟占据，所以一脸不爽，但看到帝架的那一刻着实吓了一大跳。

对帝架来说，斑斑是能够治愈内心伤痛的好朋友，同时也会让它想起它试图忘记，尽量不去忆起的那段——褐色皇帝被毁灭的回忆。

对斑斑而言也是一样吧？它们再度相遇的那一刻，斑斑口口声声说它是在作梦，帝架费了一番唇舌说服它，这是现实而非梦境时，斑斑才灿烂地笑了起来。

它一副泫然欲泣、哀伤难过的表情。

“太好了……”

斑斑呻吟着，原来它很担心自己。

而且庆幸自己还活在这个世上。

斑斑重新看到同胞们全被杀死，栖身之处被破坏殆尽的帝架，由衷替它感到高兴。能够再度看到那张笑容便已心满意足。幸好，自己活了下来。

虽然所犯的罪孽不会被赦免，但已经有足够的勇气，接受所有的一切坚强地活下去。

帝架暗自想着。

既然斑斑能够让它展颜欢笑，那帝架又能为斑斑做些什么呢？自己从以前就一直造成斑斑的困扰，总是替它惹了不少麻烦。

应该如何报答它的恩情呢？或是，赎罪。

帝架希望能治愈斑斑，除了它身上的伤痕，当然还有内心的创伤。

这跟刚刚那些毫无关系，只是纯粹想为它这么做。

直至目前为止，自己都一直受到这头满身伤痕的狮子大力帮忙。

这次轮到自己了，帝架由衷地这么认为。

帝架非常渴章能再见到斑斑。

如今——它到底身在何方？

◆◆◆

褐色皇帝血脉所居住的山丘变成一片血海后，无家可归的帝架彷徨地到处走来走去。斑斑当时虽然陪伴着自己，但因为帝架害怕某天连斑斑都会死在自己的獠牙与利爪之下，所以离开了斑斑。

最后，斑斑遍寻不着帝架，它们也因此断了联络。

从那天起—⊥常架几乎像个野兽般苟延残喘地活着。

某天，灵异现象对策局派来一位使者，要求帝架参加家族作战计划，它也因此初次踏入人类的城市。当时它颓废得几乎放弃了自己，觉得做什么都无所谓。不过，如今能再次赐予它曾经亲手毁灭的家人，这令帝架雀跃不已。

这次，就算要赔上自己的性命，也不想再失去这些家人了。

刚开始它的确对所有事情都意兴阑珊，不过，当它初次遇见雹霞时，触碰到他软弱的内心—〡啊，说不定他也跟自己一样，帝架想。失去家人，不然就是渴望着某人的感情，那样真的好可悲啊。

一名缺少感情的军人——凰火。

于地下帝国中被侍奉为至高无上的神明，却不曾体会过人类温情的凶华。

身心扭曲成人偶与鬼，在姬宫家过着生不如死的优歌与千花。

身心乖离，被双亲所抛弃的银夏。

制造成生物兵器，遵从着杀人命令的雹霞。

连月香、相信甚至连帝架也是一样，每个人都希望能有自己的家人。所以大家才能和乐融融地相处在一起，深爱彼此并竭尽所能维护目前的关系。

不过——即便想抛开那些回忆，悲伤的过去却依然紧追不舍。

千花与优歌为了抵抗姬宫家的宿命，最近终于展露出灿烂的笑颜。

雹霞也补上欠缺的那一块记忆，虽然是个不堪回首的往事；不过，他也因此发现到最重要的人，积极地向前看。

无论是凰火、银夏或月香应该也是一样。为了守护目前的生活，为了能在未来开怀大笑，努力不懈地与过去奋战到底。

然而——反观自己。

自己裹足不前拚命忍耐着，故意视而不见，只是一味逃避。

“斑斑……”

帝架呼喊着朋友的名字。它现在也一定在誓死奋战吧？

只有自己仍动也不动地站在原地，这不禁令帝架感到懊恼不已。

◆◆◆

其他人都在做各种准备，筹备着必要的东西，为了这次的选举而忙得不可开交—〡为了不打扰他们，优歌乖乖待在号称“待机室”的地方待命着。

前几天，凶华宣布举行前所未闻的人类VS动物总选举。

她单方面地向斑斑扔出挑战书，并半强迫地决定选举日期后，已经过了一个星期。从那天起，兽化现象迅速扩散至世界各国，各地均发生严重的恐慌。

优歌觉得这情况实在太骇人可怕，大批人类为这件事痛苦害怕着，真的好可怜，所以她希望能够尽早顺利解决这个事件。

然而——自己却什么也不能做。照凶华的说法来看，这次没有任何一样事情是优歌可以帮得上忙的。

“帝架。”

因此，优歌朝着跟自己一样闲得发慌，茫然趴在地上的帝架走去，并坐在它温暖蓬松的背上。她的脸蹭着帝架的背，优歌擅长享受这皮毛柔软的触感。又蓬松又温暖，常常令她不自觉就睡着了。

不过，优歌此时却一脸认真的表情，向趴在地上的帝架问道：“帝架……我问你哦，你应该……不喜欢跟朋友吵架吧？啊，不过与其说是吵架，其实也只是选举吧——看起来应该是这样子的。再这样下去，你们就会变成敌人了哦！”

“……”

帝架没有答腔，表情忧愁且不发一语。自从宣布举行人类VS动物总选举后，它就一直闷闷不乐，若有所思的模样，而且也很少开口说话。

优歌有些担心地用力抓住帝架的背说：“我说帝架啊，如果不喜欢就直接说出来啊，妈妈也一定会谅解你的。因为，一般来说都会讨厌这个样子的，完全地讨厌啊！跟好朋友互相仇视这件事，若不喜欢就要说出来，不用硬逼自己忍耐的！”

“这次的宴会——也就是总选举……”帝架开口说话，用一脸恍惚的表情回应：“我辈的能力——就跟斑斑一样，目前必须要有这个能使其他动物遵从的能力才行。如果我辈坦白说出不愿意这么做，一切努力就会付诸流水了，姐姐。”

“可是，话虽如此……”

优歌将全身重量压在帝架身上，并将脸埋入它的皮毛之中。这么做的话，帝架的体温以及心脏的鼓动就会直接传过来，令人感到相当安心。

永远都那么沉着冷静，无论发生什么事都依旧稳如泰山，就算霸占它的身体也不会多说半句话，来者不拒的帝架——优歌受到它万般宠爱。只要遇到难过的事，优歌就会坐在它的背上哭个不停，哭累了就直接睡在它柔软的皮毛中。

一直压抑着自己的感情，忍受着所有的事，并温柔贴心地对待他们一家人的百兽之王。对于帝架忍受着苦痛的表情，优歌实在看不下去了。

直到现在，都一直受到可靠的帝架帮助。

这次该换自己帮帝架扫去它的烦恼了。自己的力量不大，学校里的功课也没那么优秀，而且也没有其他特殊技能——想做些什么的这种强烈想法，这存在感确实地在心中萌芽。

在姬宫家时从没有过这种振奋的心情。梦想被践踏、希望被抹灭，优歌就像一个人偶概括承受一切。

不过，自己已经不再是孤独人偶的姬宫零子。身为乱崎家的优歌—一帝架的姐姐，有义务替它做些什么。

“不能只是一味地忍耐啊，帝架上优歌的表情有些愠色，眉角向下叨念着：“因为帝架很坚强，便默默把所有的一切吞进肚里去，可是——就算你不这么做，也不会有人责备你啊！帝架，你可以再任性一点哦！不要只替大家着想，应该要把自己的心意明明白白地说出来，你也有资格实现自己的梦想啊！我不想再看到因为忍耐，而一脸痛苦的帝架……”

她讲着讲着就快要哭出来了，优歌用帝架的胡须擦去快要掉下来的眼泪。

帝架也许发现到优歌的眼泪，它表情黯淡地抬头看着她：“唉——”

它叹了口气，冷静地说道：“没想到我辈竟会被姐姐说可以再任性一点—〡这句话应该说给姐姐听比较恰当吧？”

“是、是这样吗？”优歌不禁感到困惑，随即又一脸认真地皱眉道：“那这样的话，如果我变得任性，那帝架也就不许再忍耐了哦。我问你，帝架，你跟那头白色狮子之间发生什么事了吗？为什么那头狮子会那么凶狠地大骂帝架呢？”

优歌想起在动物园里发生的事。当时，那头全身都是伤痕、名为斑斑的狮子，对帝架说了一堆像是“你已经变成人类的家畜了吗？”之类过分的话——有如淌血般难受的声音。

优歌边想边问着帝架，而帝架只是苦笑着：“无论如何都必须说出来吗？”

优歌点点头，摇了摇手指，命令它说：“嗯，因为我已经变成完全地任性了。如果帝架不跟我说的话，我是不会放开你的哦！”

“这样真糟糕，呼吸会很困难的。二帝架微笑，并低着头娓娓道来：“其实——也不是什么多严重的理由。如姐姐所知，我辈是拥有足以统领所有动物能力的褐色皇帝血脉末裔。斑斑虽然毛色不同，但也同样是——”

它像是想起什么似的，温柔地遥望着虚空。“不过，连那些皇帝也因无聊的争吵而毁灭殆尽了。只是因为雌狮子、食物或地盘的问题，又或者因为一些鸡毛蒜皮的宿怨或愤怒——我等的自制力一下子就崩溃，凶狠地互咬对方。那种愚蠢至极，轻易就被眼前欲望或感情挑起战争，这样的生物根本就不配成为世界的支配者。不过——斑斑似乎不这么认为。”

经它这么一提，优歌察觉到，帝架的确比任何人都厌恶战争。优歌第一次遇到帝架时，它也正在努力说服着杀意高涨的雹霞。战争的空虚，杀戮的悲哀，它的体认应该比任何人都深切吧？

亲爱的同胞全数死去，只剩孤独无依的百兽之王。帝架比任何人都渴望拥有家人，因为不想要再失去他们，所以它才会像这样压抑着自己的感情，忍受所有的一切。

声音中透露着失落，帝架继续慢慢说道：“况且，斑斑非常憎恨人类。所以当它看到我辈跟家人在一起时，以为我堕落为人类的家畜，而气得勃然大怒。理由就是这么单纯。认为世界应该由动物来支配的斑斑，以及认为应该与人类共同生活的我辈，彼此的想法冲突——再加上某些因素，才产生了这次的总选举。”

帝架说到这里后，温柔地笑道：“姐姐，我辈的确是在忍耐。可能的话，真不想跟斑斑竞争。不过——我辈很清楚，我等褐色皇帝并没有支配世界的能耐。最自然的方式，就是由人类来统治这个世界，毋需反对，只要在这和谐的世界里生活下去就好了。若强迫扭曲成动物的世界，这样反而有违自然吧？”

最后，它补充说道：“若人类全变成动物，失去自我而受到斑斑支配——我辈就不能再与姐姐及其他家人一起生活。你们是好不容易，如同奇迹般再度赐予我辈的家人啊，我辈不想再度失去你们……”

“帝架……”优歌听到这些话高兴地紧紧抱住它，小声地在它耳边呢喃道：“那么，至少你要跟我保证，等到一切都结束后，一定要跟斑斑重新和好哦！因为褐色皇帝血脉只剩下帝架与斑斑不是吗？这样的话，重新和好会比较好。如果连斑斑都跟你绝交，那帝架就完全失去故乡的一切啰！”

“唔——”

帝架稍微恢复了精神，声音爽朗地回答：“我辈会努力的。斑斑是我辈的好朋友，能够跟它和好如初是再好不过了。不过，目前它似乎非常生气……如果现在我辈要求它原谅我，与我辈重修旧好，可能会被它咬得半死吧！”

“嗯，好像是这样耶。”

优歌看它终于恢复往常沉稳的神情，总算放心下来，不过——却又觉得不行。她想了一想后，好像提出什么好主意似的，一脸认真地宣示：[这,这样的话，那由我来保护帝架！如果你快要被咬的话，我会马上跑过来救你的！”

“什么！”

帝架讶异得说不出话来，它抬头看着优歌，优歌立即满脸通红，垂着眉角频频摇头：“啊，对、对不起—〡其实我根本一点用也没有，真是不好意思！”

“不——”

帝架难得笑了起来，口气威严，但声音听起来却有些开心又有些认真，似乎已抛开了忧郁。

“谢谢你，姐姐。”

◆◆◆

清澄的青空上，闪烁着一阵阵白色的火花，并配合着廉价的音乐，“咚！”的声音听起来有些寒酸。

斑斑浑身透着一股空虚的感觉，如同上个星期站在灵异现象对策局本部大楼顶上的感觉。

不对，它的模样跟前几天有些不同。

就是那丛灰色的胡须。

虽然现在才要伪装性别并无多大意义，但既然已完全跟沙克敌对，并以国王的身分支配全世界，即便只是伪装也好，也必须用自豪的胡须来武装自己。

利用一些适当材料化妆成王者，亦可藉此隐藏自己怯懦的内心。

“……”

微风只是轻轻拂过，身上的伤痕就会感到疼痛，而斑斑却忍受着这样的刺痛，直勾勾地盯着正前方。

即便是现在，它也不认为被褐色皇帝所放逐的自己，有资格成为国王。

不过，若要变回由人类所支配，接受这个歪曲的世界，倒不如由自己来统领大家。

沙克——

其实，斑班只希望能够待在它身边就心满意足了。

“……不行。”

它摇摇头，沙克与自己已经分道扬镳。它舍弃贵为皇帝的骄傲，选择站在人类那一边，堕落成为家畜。自己怎能对那种卑贱的生物有任何期待——

不对。

事实上并非如此。

并非如此冠冕堂皇的理由。

自己只是纯粹怨恨沙克被人类抢走而已。憎恨人类的情绪，以及无法原谅沙克的心情，全都是为了这个理由。

过去，它对自己形容过的美好未来。由它所支配的动物王国—〡待在它身边的应该是自己才对。

那简直可悲到了极点。表面上说得头头是道，其实只是因为无法原谅沙克没有站在自己这一边，成为人类的手下罢了。

斑斑心知肚明。

不过——

这样的心情，这样的哀愁，实在不知道该如何抒发。

“你在发什么呆啊？已经要开始了唷！”

冷不防传来的声音，让斑斑抽离这懊恼的思绪望向前方。眼前站着一名跟一星期前同样穿着女性套装，胸前斜挂着“人类代表”布条的猫耳少女——凶华。她旁边则站着一名戴着眼镜、手臂上戴着“选举管理委员会”臂章的男人，严肃地待命中。

凶华的正前方有一个附有麦克风的讲台，扩大的音量撞上四周大楼引起回音，震撼着大地。

“……”

斑斑调整心情，并怒视着凶华。此时此刻已经回不了头了。现在脑海中只需专心一致地打赢这场愚蠢的选举，制造一个完全没有人类，纯粹只有动物的乐园。

听起来像是边看着电视，随便做出来的音乐停止后，只听见凶华的声音。

‘喂，我说斑斑啊，你有没有好好学习何谓选举啊？’

“……不用你鸡婆，赶快开始吧！”

斑斑的附近也装设了麦克风，音量同样大声。听到斑斑挑衅的话，凶华挑了挑眉后，闭上眼睛说：

‘哼，那么就如你所愿吧！首先——’

“啊，在这之前，还有一件事——”

‘干嘛啦？’

可能是讨厌斑斑掌握了谈话的主导权，所以凶华不悦地盯着它。斑斑无视凶华不爽的表情，说出从刚刚就一直悬在心头上的事：“你叫做——凶华是吧？俺不管你是不是人类代表，但不过沙克现在在哪里啊？”

没错，就是沙克。斑斑一直没看到它的身影。那个单纯的老实人，说不定是被眼前这个霸道的女人用甜言蜜语给利用了。

“你向俺提出异议时，是因为沙克也有支配世界的权利吧？若沙克不在场，话多说也无益……反正，若沙克没有亲口说出它希望由人类来支配世界的话，俺是不会相信你的。”

‘这个嘛，你说的也没错啦！’凶华难得会如此干脆地同意它的话，并望向身边的男人说：‘那么现在就请另一人——不对，是一头吧，请另一头主角登场！你可得睁大眼睛给我看清楚了，斑斑，那家伙现在就在这里啊！就在那男人——凰火的身体中！’

“什么？”

被称为凰火的眼镜男表情顿时僵硬，双手抱着自己的身体紧张地问道：“喂，你这是什么意思啊？应该是——骗人的吧？帝架怎么可能会在我的身体里呢？”

凶华对他的疑问置之不理，豪迈地举起单手来：‘没错！利用人类聪明才智研发出的最新科学技术，把帝架折成小小一点点，偷偷藏在这男人的体内！不过，只要本姑娘凶华一喊出那个名字，帝架就会立刻变回原来的大小，冲破凰火的身体帅气地登场！’

“给我等一下，凶华！这是开玩笑的吧？听起来有点可怕，不像是在开玩笑……”

凰火紧张地叫嚷着，但凶华冷默到令人感到一股寒意，她一脸严肃地喊出那个名字：‘可以出来了，帝架！如同那个怪模怪样的异形一样，冲破凰火的身体出来吧！’

“哇啊啊啊啊！我不要因为演出这个小角色就命丧黄泉啊！”

味啦！

凰火凄厉地惨叫后，从他的身后，屋顶门口出现一头很熟悉的狮子。勇猛的胡须、健壮的四肢，安笃的双眸看到全身僵硬的凰火后，歪着头间道：“父亲，您在大吼大叫什么？”

“……”

凰火瞬间失去血色，冷冷地看着抱着肚子，在地上笑得滚来滚去的猫耳少女。

“凶华？”

“哈哈！哇哈哈！哇哈哈哈哈！你真是蠢得可以了！上当了上当了！怎么样啊凰火，谁叫你要对心爱的妻子爱理不理，这就是本姑娘凶华的反击！”

凰火抓住凶华的头，用惊人的握力把她吊起来并半眯着眼说：[fi雨你停止毫无意义的游戏，这对心脏很不好哦！”

“喵——这只是凶华小小恶作剧的喵。连这点程度的玩笑也开不起，心胸狭窄的男人，干脆在路边给陌生人一刀刺死算了喵！”

“别想用那种恶心的语气唬弄过去！”

趁两人你一言我一语时，沙克——帝架——走到他们的面前，威风凛凛地看着它。

“……”

“嗨！”

斑斑对帝架达观的神情虽然有些怯步，但它早已习惯在帝架面前逞强，所以又口不择言地骂它：“俺已经警告过你好多次——你的脑袋蠢得可以，很容易就会被像俺这样的坏家伙骗得团团转啊！”

深红的瞳仁直盯着帝架，尾巴摇啊摇地继续说道：“再这样下去，你过去朝思暮想的国王宝座，就会变成俺的啰！”

“若你真的想成为国王——想当就去当啊！”

帝架终于开口说话，像在确认什么似地对斑斑说：“如果这是阁下的希望，老友啊，无论如何我辈都会尽全力支持阁下的。”

“……”

一听到它称自己老友，一股暖流瞬间涌上来，斑斑讨厌自己的心像个娘儿们一般优柔寡断。

真正所希望的、自己的愿望。

虽然并非自己成为国王，不过照现在的状况看来，这才是最恰当的办法吧？

“沙克上最后，斑斑像在做垂死挣扎般地喃喃：“难道你不想当动物们的国王吗？你只需在一旁观看，等到大家都变成动物之后，就能支配它们。如此一来，动物们也就不用一味地讨好人类——”

“我辈并非在讨好人类。二常架眼神锐利地瞪着斑斑，并警告它：“而且——事先声明，我辈并不认为自己是人类的家畜。”

这是它们在动物园分别之际，斑斑丢向它的话。

舍弃了褐色皇帝血脉的自尊，堕落为人类的家畜——

帝架静静地摇头，并坚决说道：“我辈与人类是一家人，感情和睦、互相依靠的团体，并不是谁支配谁的这种关系。人类与动物——我等能够和平共存，难道阁下不晓得这个道理吗？”

“……”

共存，并肩而行，且一同生活。

“这样根本行不通。”斑斑垂下头，仿佛忍受痛苦般地眯着眼睛说：“俺已经下定决心，不再对人类有任何期待。扭曲这个地球、驱逐所有的动物，把世界搞成这种样子的人类，根本不值得信任。如果能够和睦相处——人类能够温柔到可以互相共存，就不会变成如此有违大自然的世界了。”

斑斑呻吟着，大口深呼吸后——视线离开帝架，重新瞪向凶华。

“俺不会再拜托你了，赶快做个了断吧——俺已经看腻人类那张脸了。”

◆◆◆

人类VS动物，地球支配者总选举——这盛大且几近愚蠢的竞争规则，其实非常浅显易懂。

首先，先由双方代表进行演说，发表各自的理念与意见。其演说内容会透过灵异现象对策局的通讯网路来发送，传送至身为兽化现象被害者的人类，以及原本就是动物的野兽耳朵里。

代表演说的是帝架与斑斑——由能够与所有生物对话的褐色皇帝血脉来传达，全部的野兽都能够听得到。最后，听完它们的演说后，哪一方最能打动自己的心房，就追随它——就是这种感觉。

当两头褐色皇帝同时发号“听令”的命令时，动物们就要听从自己所尊崇的那一方所下的命令。所以这次的演说最重要的一点，就在于是否能立刻打动那些动物。

‘不过——’

从灵异现象对策局本部大楼延伸出来的缆线，与斑斑的一样，能够将声音释放到世界各地的通讯机前，手握麦克风的凶华精神奕奕地大声喊道：‘如果全世界的野兽，不论是动物或人类，都为了听哪个家伙适合做为支配者而一涌而上，那场面一定会很混乱吧？因此——只限定在声音传达得到的本中央街内部，以在这里的动物们为对象来进行选举！’

“哼……”斑斑面露狐疑地低声问道：“俺是无所谓啦，不过，你会不会私底下动了什么手脚？像是命令在这个镇上的动物们要支持人类代表什么的。”

‘这是什么蠢话啊！自尊心高到连世界最高峰都比不上的本姑娘凶华，怎么可能会做出这种丢人现眼的事呢？’

凶华歪着嘴角，盘着手，傲慢地笑道：“而且，你这一个星期不是都一直待在这个屋顶上吗？既然站在这个全镇最高的大楼，遥望四周的动静，那就应该晓得，本姑娘凶华并没有做出什么奇怪的动作吧？”

斑斑的确认为毋需到处去查看，所以一直待在这个地方待命。当然，这期间在它支配下的动物们，也教授它一些关于选举的知识——

况且，凶华说的也没错，动物们若有奇怪的举动——譬如说，事先受到帝架的某种命令等等，如果有这种行为，它应该能够立即察觉到，因为在这里能够清楚地望见镇上每一个角落。

虽然斑斑了解这一点，但心中仍冒出一丝微妙的感觉。

那种感觉是什么，总觉得——令人起疑。凶华那异常自信的态度，动摇了斑斑的警戒心。

‘哎呀，反正先来决定胜败的关键吧！’凶华指着在地面上彷徨无依的动物们说：‘等到人类与动物的双方代表演说完毕时，就要同时下达过来集合的命令。动物们全都集合到自己希望遵循的支配者大楼前，谁聚集的动物最多，谁就成为世界的支配者！’

“简单易懂，俺了解了。”

换句话说，聚集起来的动物数，就是一般选举中所说的“票数”。得到最多票数的，就是这次选举的优胜者——即可成为世界的支配者。

依循大自然的规则，由动物来支配世界。这才是世界应有的姿态，斑斑梦想中的乐园。如今，因不明原因人类全变成了动物，说不定能趁机将人类所扭曲的世界回归正道。

接着再建造一个只属于动物的王国，然后再慢慢说服沙克——或许就能跟它重修旧好了。

斑斑紧紧拥抱这虚幻的希望，直视前方。

“那么，就由俺先来发表选举演说吧！”

胜负显而易见，这时的斑斑充满信心。因为它在这一星期中，拚命想出来的政见内容，具有相当的分量与力量。

然而——

◆◆◆

斑斑所发表的演说内容，完美无缺到简直不像是出自动物口中。

它条理清晰地阐述自己的意见，恳切的声音偶尔会颤抖，内容不外乎到目前为止，动物们是如何地被人类荼毒，而野兽的生活又是如何有趣云云。

斑斑并指出在目前无法保证能够重新变回人类的时候，重新过回人类的生活已是天方夜谭的事实；动物的世界没有公司与学校的事实。它一一道出这些问题，并向拥有投票权的动物们大声疾呼自己的政见。

“嘿嘿……”

不过，身为人类代表的凶华，表情依旧沉重冷静，表情看来简直是胸有成竹。

看到凶华桀骜不驯的表情，连斑斑也讶异地眯起眼睛，但在它探究凶华谜样的自信以前，便已演说完毕。

‘动物代表的意见到此为止——’

斑斑就这样结束了自己的政见发表，可想而知并不会有人拍手叫好，但很明显的，奔流的空气开始有了改变。可见斑斑的演说，深深打动了动物们的心。突然变成动物，又流落街头，惶恐不安的它们准备追随斑斑。斑斑不愧为褐色皇帝血脉，与生俱来便拥有统率群众的特殊能力。

凶华仍坐怀不乱，悠悠哉哉地抽着烟，她脑中只想着：为何斑斑在演说时将第一人称的“俺”改成了“我”，这种没有意义的问题。

这时，SD大小的分身——小小凶华来到凶华脚边，天真地大喊：“凶华大小姐！”似乎有事要向她禀报。

凶华为了不让斑斑听到，所以偷偷听完小小凶华的报告后，摸了摸她的头，带着满意的笑容走上讲台。附带一提，她坐在凰火替她准备的摺叠椅上，听着斑斑的演说。也就是说，凰火是她的助理。

先别管这种事了。

‘怎么了？这次该轮到你了吧？’

斑斑胜券在握地表示。凶华挥挥手要它别着急，捻熄抽的烟后，先测试一下麦克风。

‘喂！喂！’

然后她向帝架招招手，摸着它的头并集中精神。凶华暂时借了它的发声器官，说着所有动物均通用的褐色皇帝语言。如此一来，那些拥有投票权的动物们，就能理解凶华所说的话。

凶华完美地接下去，一字一句说出她的政见。

但这跟斑斑所表达的大相迳庭，简直已经不像是演说了。

‘各位！如果你们支持本姑娘凶华的话，就让你们食物吃到饱哦！’

空气顿时凝结。

听到凶华的发言，斑斑惊讶地瞠目结舌。

“什么？”

‘突然间变成动物，想必大家都不知道如何觅食，肚子饿得咕噜咕噜叫了吧？这样的话，本姑娘凶华将给你们一大堆吃都吃不完的食物哦！’

那根本不是演说。

简直就是——贿赂！

‘那么，各位观众！’

凶华以一副既像暴君又像有钱大老爷的模样，兴致高昂地宣示：

“拥有‘投票权’的各位——本姑娘将让大家享受美食吃到饱！”

◆◆◆

“乱崎凶华！请投给人类代表的乱崎凶华！”

大约是抬头看的高度，以两片羽翼漂浮在半空中的平冢雷蝶，从她手上的篮子撒下一大把散装的哈密瓜面包。她努力对各地的动物们露出应酬似的甜美笑容，相信就算语言不通。也能够令动物们感受到她的诚意。

“请把神圣的一票投给乱崎凶华！”

那些兽化动物们立即表现出野兽的本性，一个个争先恐后地奔向雷蝶所发放的食物。她发完一群后，又啪答啪答地飞到另一群去发放面包。

发放面包时，还跟着大量撒下印有凶华照片，以及“人类代表”字样的海报。这种便宜的诱饵与广告方法虽然简单，却能收事半功倍之效。

对于长篇大论的政见，动物们不为所动。

用理想，用正义也无法感动动物们的心。

对依照本能生存的它们而言，最具效果的就是——能够立刻裹腹的食物。

“受不了，为何我要做这种事啊？”

发完手上的面包与海报后，又回到各栋备有这些物品的大楼上，然后再背着那些食物飞到动物们头上。像这样不断重复地飞来飞去，连雷蝶也累得精疲力尽了。

当她停在电线杆上稍作休息时，眼尖的凶华马上用传遍整个城镇的声音破口大骂：‘喂！雷蝶！不准偷懒，快去给我工作！这可是攸关地球的存亡啊！’

“唔。”

养尊处优的雷蝶虽然眼泪汪汪，却仍用力摇摇头，说服自己这一切都是为了人类后，又奋力挥动翅膀。

她竭尽所能地笑脸迎人，并将食物发送给那些动物们。

“人类代表！请投给人类代表！”

同样拥有飞行能力的雹霞、哈密瓜刑警甚至是月香，都在镇上飞来飞去做着同样的事。雹霞与月香不愧为乱崎家的一分子，感觉已经很习惯干这种事，完全不露疲态。

他们完全没有半点罪恶感，这若是真正的选举，绝对是贿赂选民的违法行为。

不出所料——在大楼顶上的斑斑朝着凶华凶猛地大声抗议：“卑鄙！真是卑鄙小人！不是说好要以演说内容来决一胜负的吗？”

‘哈？凶华完全不知道的喵！我们好像没有规定不能发送食物吧喵？’

凶华用谜样的语气慵懒地敷衍过去，她最擅长像这样让人气得火冒三丈的事。斑斑立刻用震耳欲聋的声音怒骂道：“可、可是，选举时明明就不能以金钱或点心等东西来贿赂啊——”

‘反正，这次的选举又不是以日本法律为基础的喵？’

凶华咯咯咯的笑声，听起来有如恶魔般奸笑，雷蝶不禁同情起斑斑。不过她马上摇摇头，重新在自己的工作岗位上全力以赴。

“人类，请投给人类——”

在她内心一角其实也觉得，像这样卑鄙无耻的人类干脆去死一死算了！可是——抱歉了，纯洁天真的动物们。即便人类的本性如此，但还是会在这个地球上生存到最后一刻吧？因为他们实在太奸诈狡猾了。

◆◆◆

‘如果支持由人类来支配世界的话，本姑娘凶华保证大家拥有衣食无缺的生活！安全的温床！以及生了病立即给予治疗！’

凶华一次次提出利益交换的“政见”，而镇上的动物们双眼透露出兴奋之情，并将从空中撒下来的哈密瓜面包大口大口地吃掉，好填饱饥饿的肚子。

大家应该已经很久没吃东西了吧？真是可怜——优歌边想边与千花在地上发着面包。虽然在地上发食物的效率，不比直接从天上撒下来快，但总比什么都不做来得好。

‘具体来说，就是好比天堂般，一日三餐好吃好睡的悠哉生活啦！各位觉得如何？是要选择动物代表所主张的，残酷的弱肉强食生活，还是选择由人类代表所提出，如此优渥的条件呢！坚持无谓的自尊，每天过着辛苦的日子，那是头脑不清楚的大笨蛋才会这么做啦！’

“啊，姐姐。”

“怎么了？优歌。”

优歌望着走在旁边的千花，她也一脸厌烦的表情，听着凶华的“演说”。凶华还是那副老样子，该说她卑鄙狡猾呢？还是爱耍小聪明？

优歌有一件事一直耿耿于怀，所以她一边分面包一边问她：“妈妈跟动物们保证绝不会让它们饿肚子，不过，我怀疑——真的没问题吗？真的有办法发送足够的食物给它们吗？虽然我们因为中和剂的关系还没变成动物，但其他人已经开始慢慢变成动物了——”

“唔，也许吧！”

千花也模棱两可地点头回应。

“像是做农业或畜牧等工作的人也已经不在了，而且动物的数目大幅增加——需要大于供给，反而会变成僧多粥少的窘境。”

千花重新言简意赅地解释给优歌听，她认真地表示：

“没错，要确保动物们有足够的食物可吃，根本不可能。”

“什么？”

优歌困惑地抬头，望着凶华所在的高楼顶上——虽然在这里看不到她。

‘那么，就遵从人类代表的意见，接受人类的世界吧！如此一来，你们再也不会受饥饿之苦！终于可以过着幸福快乐的日子！’

“……”

很明显的，千花的话与凶华所保证的内容，大异其趣。

优歌不解地歪着头问：“咦？奇怪？可是妈妈怎么说得那么振振有词呢？”

“我跟你说哦，优歌。”千花露出令人屏息的动人笑容道：“那只是好听话。”

“好听话？”

千花开门见山的说法，令优歌哑口无言。千花对着纯洁天真的优歌露出苦笑，并一边适量地发送面包：“随便想一想就知道，猫咪所提的‘政见’根本不可能实现；不过动物们不可能看穿那只是猫咪的一派胡言。因为，像现在这样免费发送食物，也是收集了大日本帝国所有的库存，最后储备的食物——它们不可能会明白的。”

没错，凶华拜托雷蝶，请她跟对帝国拥有举足轻重影响力的蜜莉欧大小姐接洽，将帝国为以防万一所储备的食物开仓赈灾，这就是为什么现在优歌她们会在街头，像是发送面纸般发送面包的原因。

“可、可是，这样不好吧？撒谎是——完全的坏行为啊！”

优歌把心中想法说出来，千花却轻轻地挥挥手。

“虽然你的这种想法很伟大，不过，有时要视情况而有所变通。依目前的状况，最重要的并不是老实地说出真相——譬如说，撒点小谎或什么的，赢过这次的选举，重新取回人类的世界啊！”

“……”

优歌虽然也了解这一点，不过，总觉得——

“可是，斑斑好可怜哦！”

“对啊，不过——这也是斑斑所主张的弱肉强食吧？”

千花讽刺地微笑着，再度把面包发给饥肠辘辘的野兽们。

“人类代表，拜托拜托！”

“拜托拜托！”

依旧无法释然的优歌，乖乖跟在姐姐的身后。

◆◆◆

“这样应该就可以了吧？”

拿开麦克风，凶华满意地盯着斑斑瞧。斑斑则全身颤抖，露出猛牙不满地低声呻吟。

凶华嫣然一笑，双手盘在胸前问道：“怎么啦？表情怎么那么恐怖？”

“这种要人的把戏——”

斑斑并没有使用通讯器材，而是直接对着凶华大声喊道：“无效！重选！你这个奸诈狡猾的家伙！”

“吵死人了。”凶华皱起眉头，脚咚咚地踏着地面，并向斑斑表示：“错看这次选举规则的是你斑斑吧？本姑娘凶华可是完全没有违规唷！我是考虑到这是能够受到动物们支持的最好方法，才特别去进行的啊！”

“所以俺才说——”斑斑呻吟着，并用足以震撼大气的声音狂吠道：“你这个、你这个卑鄙无耻的小人！做这种事难道不觉得丢脸吗？”

“还好……不会啦！”接着，凶华挥挥手，认真地表示：“只要能赢，没什么不可以的啦！哇哈哈哈哈哈哈！”

“……”

这种姿态—〡这种人类强词夺理且运用下流手段得到胜利的姿态，斑斑不知在想些什么，低着头小声嘀咕道：“笨蛋——俺真是个大笨蛋！人类不可能会以正当的手法决一胜负的，俺应该晓得的啊—”

这时，它的双眼散发炙热的杀气，狠狠望着站在凶华背后的帝架。

“沙克……你真的认同这种狡猾生物是你的家人吗？这种卑鄙、可恶的生物，有资格受保护吗？沙克，你应该只是被这些家伙蒙骗了吧！”

“……帝架冷静地对一脸称心如意的凶华歪着头说：“……这次真的有点太卑鄙了，母亲。”

“咦？你干嘛被说服啦！”

看到凶华竟意外地慌了起来，眼睛还睁得大大的，帝架不禁露出一脸苦笑。接着，它再看向斑斑，静静地表示：“不过，他们之所以会使出这种卑鄙手段，也是为了守护他们自己和他们家园的和平而已。这样的伙伴——若成为自己的家人，应该再可靠不过了，不是吗？”

帝架充满威严的声音对斑斑说：“斑斑，由动物所支配的世界已经过去了，属于人类的世界——如今这个事实已经无法改变了。所以生活在属于人类世界的大自然里，是我等唯一的未来啊！”

“不会的——”斑斑怒目相对，前脚用力踩着屋顶怒骂道：“这种忘了自尊的生存方式——”

“至少这样的未来才是最稳当的！”帝架打断斑斑的话，大声吼道，以它的个性这实在太不可思议了。那声音，听起来悲恸凄凉，揪人心肺。

“斑斑一已告终结的血脉末裔，呼唤着满身伤痕的狮子说：“我辈这一族，就是为了守着自尊这个虚荣，才会招致灭亡的！”

“……”

斑斑倒抽了口气，帝架则是将一直隐藏起来，最脆弱的部分摊在台面上。

“我辈不希望再有这种事发生。也许阁下又会——责备我辈是胆小鬼吧？”

“沙克。”

低声呢喃，被帝架之言动摇的斑斑，视线朝上望着清澄的虚空。每个人均目不转睛地盯着斑斑，望着它仿佛正在努力思索事情的表情。

猛然间——

“……”

突然不见斑斑踪影。

连凶华的好眼力也捕捉不到那快如疾风般的速度。瞬间消失的纯白色狮子，下一秒——着地在临近的大楼墙上，用三角跳（注2）跳在鹰架上，跳过几栋大楼飞奔而来。

“哇！”

凶华想摆出防御的姿势，但为时已晚。斑斑落在凶华的身后——在能够感受到对方呼吸的近距离着地。

“斑斑？”

帝架的毛皮竖起，惊讶地大声叱喝。凶华无法转头看在身后的斑斑，因为她晓得斑斑尖锐的獠牙正抵着自己的颈子。随便乱动的话，就会被喀嚓一咬，立即身首异处。

“你们能够保证吗？”

斑斑悲鸣地大喊，震动的牙齿每每碰到凶华的脖子，就令她吓得冷汗直流。太大意了，她太小看褐色皇帝血脉的身体能力了。而且，狮子这种动物原本就是由雄狮负责防卫外围攻击，由雌狮子担任狩猎工作。近距离地朝向猎物施展它们的利齿，对雌狮来说易如反掌。

帝架想到这一点立刻面向斑斑，并恫吓着要它住手，斑斑则迳自对凶华大喊：“你能保证吗？保证永远不会背叛沙克？发誓不会再让沙克伤心难过？”

因为是近距离，所以能感受到野兽的呼吸。凶华的头发被凶猛又温热的风吹得飘起来。凰火立即想要拔枪制止，凶华却摇手阻止了他。此刻若拔枪刺激到斑斑的话，马上就会香消玉殒了。

注2三角跳（或称墙上跳）是一种在电子游戏和电影中常见的挑曜动作，即“在墙上跳跃”。

斑斑是认真的。听到刚刚的演说时凶华就这么想，斑斑它的心——其实尚未腐败，是很和善的家伙。正因如此，才更令她想要拯救斑斑—

无数条显目的伤痕，色彩斑斓的狮子低声表示：“那家伙——沙克，失去了家人，曾经一度崩溃过，俺希望别再让它尝到那种痛苦了。俺真的——不想再看到它那么悲伤的模样，俺不想再听到它悲怆的咆哮上

“斑斑？”

帝架听闻后感到大吃一惊，凶华虽然不知道它指的是什么，却能了解斑斑的声音中，为帝架竭尽全力的心情。

因此凶华手扠腰，以大无畏的表情向它保证：“我保证！”

她看着背后的斑斑，盯着那深红的瞳孔说：“本姑娘凶华绝不重蹈褐色皇帝的悲剧！帝架可是本姑娘凶华的儿子，既然确定它会比世上的任何人都还要幸福快乐，那你就安心吧！况且——”

她调皮地补充说：“你也不用那么悲观，本姑娘凶华早就替你们这些动物设想好了！”

“这是什么意思？”凶华的话虽然令斑斑困惑，但它全身满溢的杀气已经和缓下来。

接着，凶华张开双手，有如演说似地继续高谈阔论：“大日本帝国从今以后，准许所有动物自由自在的行动！并新增一条，不准再用动物园或宠物店隔离动物，可以在这里尽情地在大地上生活的法律！斑斑啊，你觉得如何？”

“什——”

听到这荒唐无稽的发言，斑斑惊讶得张口结舌。

凶华却没有察觉，一股脑儿地说出之前便已想妥的计划：“不过，镇上为了身心障碍者或外国人所建设的设备并不会改变，只是有必要将马路或建筑物整修成可使动物们行动自如的场所——这种小事，只要肯花时间跟金钱，要实现其实并不困难哦！”

凶华满意地抬头看着斑斑笑道：“虽然世界的支配者是人类，但我会尽己所能，让动物与人类共同生存的。反正——虽然本姑娘凶华身为人类代表，但我又不是真正的人类，本姑娘凶华可是至尊无上的神明哦！所以只有人类生存的城市，简直无聊透顶嘛！”

“可、可是……”斑斑的语气已和缓下来，只是困惑地问道：“这种事——有可能办到吗？而且，反对的人应该也有很多吧……”

“反对？如果有人敢反对的话，就骗他们——若是反对，就重新把你变成动物哦！那就不会有间题了。哈哈哈哈哈！反而那些人又不晓得，这次兽化现象的原因是什么，因为当情况乱成一团时，世界就已经变成这副模样了啊！”

凶华双手盘在胸前，笑得跟猫咪一样。

“如何？这样的话，你也没什么不满了吧？OKOK，那就全都交给本姑娘凶华即可。有我就搞定！因为本姑娘凶华可是天上地下、全知全能的哦！”

凶华骄傲地挺起胸膛，斑斑则是一脸迷惑地愣在原地。

“这种像是作梦般的好事，真有可能办得到吗？人类与—〡动物共存？”

斑斑呻吟似地喃喃自言，内心有些动摇。

突然间，屋顶上的门被打开。

这是最糟糕、最不幸的一刻。此时出现一名意外的闯入者，这令凶华、凰火、帝架，当然还有斑斑——出乎每个人的意料之外。

那家伙慌慌张张地开门，一言不发地就亮出手上那个坚硬的东西——手枪。

“—”

枪口对着反应慢了一步的斑斑，毫不犹豫地扣下扳机。

砰！砰砰！

虽着震耳的枪声——鲜红色的血液如盛开的花朵般血花四溅。

◆◆◆

（俗话说，天才与白痴只有一线之隔，但这两者似乎同时存在你脑中，真是不可思议呢！盖柏克。)

“咦？意思就是说敝人是天才的白痴吗？还是说虽然白痴却很天才呢？”

一架飞机不自然地漂浮在乱成一团的中央街上空。飞机并不是在飞行，也不是滑翔，而是以无重力的状态静止在天空中。

这架用附近现有材料组合而成的飞机，长相非常难看，为何这个如金属垃圾的铁块会漂浮在半空中呢？仿佛那条没人明白是怎么回事的接线脱落似的，不时传来机体即将破裂的轰隆声响。

（这架飞机——是以什么原理漂浮的呢？这个浮游状态看起来真像唬人的把戏，又不是在画漫画，请你遵照航空力学的原理来制作吧！）

“就算你这么说——”

虽然飞机座舱又窄又小，内部却设有足以把人骗得一愣一愣的按钮与杠杆，完全看不到一般飞机里应有的设备，不仅如此，还大剌刺地装设了自爆装置等一堆无谓的按钮。

（啊……）

从设置在这里的喇叭，传来冷淡的女性声音—〡那是海尔博士的声音。

（我老是在想，这实在太浪费你那天才般的头脑与才能了。只要将这飞机的浮游原理公开给一般大众，人类的生活将会更丰富便利吧？）

“咦？是这样吗？”恰如其分地操作着飞机的外国人——用钢盔遮住半边脸的盖柏克博士，感到意外地张大了口。[这种程度随便一个人就能发明出来了吧？不会？真的假的？为什么为什么？大家做研究时都在偷懒吗？”

（这种话最好别在公众面前说，否则会招来许多敌人挞伐的。)声音静静地警告他后，又低声说道：（算了，乱七八糟的话题就先聊到这里，我拜托你的事应该有确实在进行吧？盖柏克。)

“是的是的。”

没错，盖柏克博士并不会那么无聊地漂浮在这个地方。这一个星期里有皮耶尔与巨大猴子——也就是新白色七号当他的助手，他绞尽脑汁地追查席卷整个世界，造成兽化现象的原因，并尽速量产中和剂。

（迷幻药流出的通路，源自于桃草组残党一辆坠落河川中的卡车——混入河水并溶解于大海，挥发之后混入空气，再撒播到世界各地。)

监视桃草组残党的哈密瓜刑警，亲眼看到满载着新型迷幻药的卡车坠落河川。判定感染路径是水后，再采样不同地区的水进行调查，目前已经约略查出迷幻药的性质。

接下来就换盖柏克博士大显身手了。原本新型迷幻药就是盖柏克博士所研发，虽说被稍作改造但性质几乎没有改变，接下来只要净化水源，再将中和剂散布于全世界即可顺利解决。

“啊，对了，刚刚选举中大家所发送的面包里头，也渗入了中和剂——不过靠人力发送还是有限度的吧？”盖柏克博士仿佛是在说一件微不足道的小事：“所以现在才像这样，将飞机固定于天空中，将已压缩的中和剂天女散花般地撒下去。散布的中和剂会立刻形成厚厚的云层覆盖整个世界，接着会下大约二天的雨，淋到雨的兽化人就会立刻变回原来的样子唷！”

（我说你啊，有没有发觉自己说了一件很不得了的事呢？你刚刚所说的话中，包含了三项现今科学办不到的事哦！）海尔博士佩服地说道。

“海尔妹妹？”

听到她这么说，盖柏克博士像小孩子般歪着头有点听不大懂，喇叭则马上传出一阵苦笑。（算了——这次的兽化事件总算告一段落。一想到今后的事，虽然不能高兴得手舞足蹈，但至少可以安心一下了吧？）

“唔，若世界被那只名叫斑斑的狮子所支配，说不定会引发什么大动乱吧，所以凶华小姐好心地给敝人一星期的时间，所以来得及制造出中和剂，所以仔细想一想，这次的选举真可说是一石二鸟之计呢！”

他们轻轻松松地聊天，忽然间，海尔博士发出疑问的语气：（奇怪？）

“怎么了，海尔妹妹？”

盖柏克博士被这声音吓了一跳，拿开钢盔用肉眼紧盯着喇叭看。海尔博士当然不在那里，所以这么做也没有任何意义——她紧张地表示：（盖柏克，大事不妙了。)

海尔博士冷淡地道出一个事实：（刚刚收到哈密瓜刑警的通讯，凶华小姐他们所在的那栋大厦上—似乎发生什么严重的事了。)

◆◆◆

桃草爱智死命地奔上楼，她当然是以人类的姿态奔驰着。从天空落下的雨滴里似乎含有中和剂，所以一淋到雨后便立刻奇迹似地变回人类的模样。

就读私立五重必杀学园的爱智，不仅是学园里的老大，也是桃草组的女继承人——拥有这般异于常人头衔的少女，有一头电棒烫头发。

身体轻快地移动着，并向附近的店家随便抓一件衣服穿上，一边感受怀念已久的人类手脚感觉，一边拚命向前奔跑。

“呼、呼。”

她在阶梯上跑得气喘吁吁，有点后悔刚刚为何不搭电梯就好了。不过，反正也即将到达屋顶，索性放弃搭电梯的念头，继续跑下去——

“斑斑——”

前一阵子的半兽人事件，将镇上搞得鸡飞狗跳的桃草组，实际上已经崩溃了。身为黑社会大老的黄樱组不但不管他们的死活，连努力开发出的新型迷幻药也不被认同，甚至还以肃清为名，让他们服用过多迷幻药，使得爱智与身为组长的父亲，以及组里的干部们全都一一变成动物。

爱智变成的小狮子也被关在世界七大动物园里。她虽在半兽人事件时服用过中和剂，但似乎不能完全中和掉所服用的麻药。

幸好她事先服用过那个中和剂，才能比其他人更快地恢复成人类模样。了解这件事后，爱智拚命地飞奔到斑斑与凶华所在的那栋大楼去。

她有股不祥的预感。斑斑与凶华似乎为了什么在争吵不休，而且，即便像这样在阶梯上奔驰，身为黑道家族的爱智，也能清清楚楚听到那熟悉的声音—〡令人闻之色变的冷冽枪声。

斑斑。

被枪打中的难不成是它？拥护所有的动物，发表全世界只属于动物的那头狮子，会因此遭人类枪杀也是可想而知。

不过，绝不能让这种事发生。

爱智在那座动物园里被称为小艾。她因为突然变成动物而不知所措，害怕地躲在稻草堆发抖，而一直保护自己的就是它——斑斑。

虽然他们相处的时间很短，但她仍记得温柔亲切的斑斑。那头满身伤痕的狮子给人一种朋友，又

或者类似家人的感觉。

所以——

“虽然不晓得那个人是谁，若胆敢射杀斑斑的话，我一定不会饶过他的！”

她一边大喊，一边跑到屋顶上楼梯间的跳台——门的附近。

“桃——”

那里站着一个个头娇小、很眼熟的少女。

“桃、桃草姐？”

“小静？”

那少女名叫罪木静，在学校时她们总是腻在一起的好朋友，爱智没想到她会出现在这里而感到大吃一惊，但现在没时间理她了。

“抱歉——等下再向你好好解释！让开！”

她推开僵直在原地的静，并用力一踹把门踢开。

她第一眼看到的是手持手枪，因爱智出现而一脸讶异的多加墓真仓。他是桃草组雇用的属下，专作肮脏事，是冷酷无情的杀手。爱智因为从以前便一直害怕这个男人，所以当他以动物园饲养员的身分出现在她面前时，才会吓得躲起来——

开枪的是这个家伙吗？那被射中的是——

“大小姐？”

“混帐王八蛋！”

爱智大声骂道，并用回旋踢踢掉多加墓手上的枪。也许因为曾经变成狮子，动作轻盈到连她自己也不敢相信。

爱智的双眸里冒着熊熊怒火，她愤怒地高耸着肩，连珠炮似地怒骂道：“喂喂喂！多加墓！谁准你开枪了呀！你这家伙可是桃草组杀手耶！没有我的准许，你怎能随随便便开枪！”

“爱——爱智大小姐！”多加墓浑身颤抖，仿佛吓傻似地将手伸向她：“您、您没事吧？本人还以为爱智大小姐被那头斑斑给抓去了——”

“什么？我被斑斑抓去？”

爱智放声大叫，由于太过气愤眼前变得一片空白。难不成几乎眼力尽失的多加墓，跑到这栋大厦的目的，不是因为变成小狮子的爱智，而是为了庞大身躯的斑斑？所以多加墓才会突然袭击它。

恍然大悟的爱智，愤恨地往多加墓的侧脸用力揍一拳：“你搞错了啦！斑斑是在保护我啊！想都不想就贸然行动——混帐！斑斑！”

她很清楚，多加墓是为了保护自己才会这么做。正因如此，她才会如此不甘心。种种孽缘相互重叠，才会造成如今这么严重的情况。

“混帐——斑斑！”

爱智用力推开多加墓，她总算看到目前屋顶上的情况。

没想到斑斑并未被枪打中，只是失魂落魄地呆愣在原地。

“斑斑？”

幸好没事——桃草正想这么说时，表情却突然僵住。周围的空气凝重，一股沉甸甸的氛围，令人感到呼吸困难。

斑斑小声且颤抖地喃喃自语：“沙克？”

在她的身边，躺着一头受到子弹攻击而血流如注的狮子。

◆◆◆

偶然的机会下遇见了它，只要一转身，它一定都在自己身边，而且不知不觉占住自己的心房——对于被丢进贵族的垃圾场，生活在骨之谷里如同野兽般的自己而言，沙克是自己这一生最重要的存在。

孩童时期，沙克差点就被斑马给踩扁了。当初若没出手拯救那个小朋友的话，如今——自己会变成怎么样呢？

也许就不会像现在，尝到如千刀万剐般的痛楚。

也许会如野兽般依本能活着，什么也不去烦恼，就这样老死去。

然而——

“沙克……”

斑斑原以为自己会对开枪射击帝架的人类感到气愤难耐，立刻龇牙咧嘴地扑向对方，一口将他咬死——它就是这种狰狞的生物。

始于抱持着凶猛残酷的感情，一遇到什么事，马上就会被无情的杀意所支配，不由分说地扑向对方——

一般来说，应该是如此。如果是平常的自己，应该会这么做才对。

可是斑斑却动也不动地站在原地，它的内心正痛苦地放声悲鸣，胸口紧紧揪成一团，虚无的深红瞳仁，目不转睛地望着躺在地上的帝架。

“为什么……”

帝架倒在血泊中，全身到处是弹孔，鲜红的血液汨汨流淌，它那庞大的身躯横躺在大楼顶上。凶华脸色苍白地不停大声呼叫，凰火则赶紧进行急救措施——有没有效果就不得而知了。

帝架已奄奄一息，不知是否仍有意识？

为何……会发生这种事？

“沙克——”

斑斑记得当多加墓向自己开枪时，斑斑冲过来撞倒了它。在千均一发之际，它冲了过来。

为什么？

自己对它说了那么过分的话，而且彼此是敌对状态，它却愿意舍身救自己。

为这么这个家伙——

“为什么？沙克。俺不明白。沙克，俺又没有——”斑斑挨近帝架身边，不顾一身雪白的毛会被弄脏，虚弱地问道：“又没有拜托你救俺啊……”

明明那么懦弱、那么迟钝、那么地不中用——

明明是那么笨拙的沙克——

“沙克、沙克。”

斑斑泪眼婆娑地望着即便在这种危险状况，表情仍稳重安笃的沙克。看到从它身上冒出来的鲜血，那惨不忍睹的模样，斑斑再也无法装做不在乎，难过地放声大哭。

无论是动物的世界、王国还是帝架变成家畜等之类——那些狗屁倒灶的事，全都不重要了。

单单只要沙克不在，就感到非常痛苦，若它因此而死亡，自己肯定会受不了。

斑斑像天真的孩子一样，脑海中只想着这件事。

它再也说不出任何狠话，柔弱地在斑斑耳边轻唤：“沙克——不要——俺不要，沙克为什么—〡”

它终于不再逞强，大声地扬声嘶吼：“你为什么要救俺！为什么？”

“因为——二帝架微微睁开眼，露出虚弱的微笑——它应该连那种多余的力气都没有才是。帝架用嘶哑又温柔的声音，断断续续地对斑斑说：“因为已经说好—-rK水远远——跟斑斑做朋友啊……救阁下是天经地义的啊——”

几百年以前的约定，它竟还牢牢记着。

“而且——这点小伤根本不算什么啦！”

它眯着眼，说着以前常说的一句话。那句话过去曾经安慰过斑斑伤痕累累的心，既温暖又充满了回忆。

“比不上阁下所受的伤。”

“……”

斑斑落下豆大的泪水，并把头靠在它身上。帝架的鲜血不断流出，在地上形成一团可怕的血池，让斑斑只能无声地恸哭。

为什么会发生这种事情？

一定是哪里弄错了吧？为何自己会害它遇到这么痛苦的事？

在那场无谓的杀戮中残存下来，世界上唯一同族血脉的同胞。

沉淀的空气形成一道漩涡，有如无数的利剑，毫不留情地刺痛着斑斑全身。斑斑愧疚地频频道歉，在帝架的身边哭到全身发抖。

“沙克——对不起，真的很对不起。”

但帝架已经没有反应，只是闭着双眼痛苦地喘息着。

有谁能够——

斑斑朝着天地哀求地大声哭号。有谁能够——就算要拿走身上的任何东西也无妨，身体再多几道伤痕也无所谓，老天爷啊，有谁能来救救沙克？

它不应该受到伤害的，这样实在太残忍了！

锵！

此时传来一阵清脆的声响。

“大家似乎很困扰的样子。”

一股异样的威严感令众人回头探寻，那里站着一名身着奢华打扮的少女。

“飘然现身，一口气解决所有问题。”

那少女拥有一头长得惊人的乌黑秀发，她的美貌足以令所有人屏息喟叹。她头戴镶着奢华宝石的头冠，玉手挥舞着附有利刃的刀扇，身穿一袭古意甚浓的十二单衣。

刺着月牙形状的美丽容颜微微一揪，谜样的少女嫣然笑道：“谁中枪了，我来替那家伙疗伤吧！”

她的口气听来虽然轻松惬意—〡但那令人胆寒的声音，仿佛紧紧烧烙进脑髓般，冷冽又炙热，不禁令听者的灵魂感到战栗。

斑斑下意识怒瞪着她，吼出惊人的声音质问道：“你这家伙到底是谁？”

“哎呀？且慢且慢，汝毋需紧张，我只是恰巧路过，人畜无害的美少女而已。”

爽朗地自我介绍后，华丽的十二单衣以及过长的黑发流泻在地面上，形成一种难以言喻的纹样。

美女轻蹙柳眉，将手中的刀扇掩着樱唇道：“哼，看起来很痛的样子。我说帝架，汝可不能死啊！常言道：男人靠气魄，女人靠柔美，人妖就靠荒唐的言行。唔，这句话好像跟这些扯不上关系吧？总而言之，你就忍耐一下吧！”

她懒洋洋地说了一大堆，并将掌心按在帝架的伤口上。突然间一道奇异的红光凝聚在伤口上，眼看那些子弹一颗颗弹了出来，伤口也立即愈合。

“呃—〡”少女治疗到一半就停下来，香汗淋漓地喘着气说：“累死了。喂，那边那只白色的，别光站着发呆过来帮我一下！”

“咦？”

虽然不晓得这是怎么回事，不过她看起来不像是敌人，而且正在治疗帝架的伤。斑斑边想边走到她身边间道：“喂！你正在替沙克疗伤吗？”

“看就知道了吧傻瓜！别说废话。我有点累了，借用一下汝那多余的生命力吧！”

她笑了笑，手指轻轻触碰斑斑的额头，斑斑立刻感到自己的头顶上产生一股奇妙的热能，感觉体力从根部被一点一滴地抽出来。

“这是——什么？”

“不用害怕，这只是类似输血的动作而已……咦？”

治疗中的少女突然抬起头，凶华与凰火则是一脸狐疑地低头看着她。

谜样的美女幽幽一笑，不为所动地反间道：“有问题吗？”

“虽然你的外表比前阵子在鸟哭岛见到时还要小，但你的声音听起来真的很耳熟上

凰火诧异地说出心中的疑问。“你该不会是——月香吧？”

“……”

被称为月香的少女，听到这个令人怜爱的名字，暧昧地沉默半晌后，释放出微微的磷光并轻轻叹息道：“嗯—〡”

接着她不管凰火的质问，自顾自地摸着帝架的身体，经过长时间的沉默之后，才终于喃喃地说：“重要的东西受到伤害，无论经历过多少次都不可能会习惯。因为忍受不了痛楚、苦痛、哀伤，所以才会想要逃之夭夭，这种想法应该是万物的天性吧？”

声音是如此甜美温柔。

“不过，帝架啊，你也曾经勇于面对那些痛苦吧？也曾经坦率地将自己的心意表达给重要的朋友，即便身心俱疲，仍不厌其烦地保护对方吧？我为这样的行为起了个名字——汝超越了‘停滞不前的自己’一

她一脸真挚地望着凰火。“光忍耐是不会有任何改变的，倒不如不畏伤害起身而行，说不定一切会有所不同。我真的——很佩服汝的勇气一

那声音听起来有些哀伤、有些自责。“我也已经下定决心不再逃避了。好不容易终于战胜过去的雹霞、优歌，连帝架也超越停滞不前的现在，大家都尽了全力——只有我又懒惰又胆小，我也该无畏受伤，勇往直前吧！”

接着有如神谕般，说了一句奇怪的话。

“汝等想知道真相吧？那我就回答汝等心中所有的疑问好了。一千年前的‘阎祸’究竟是什么，还有为何我们会聚在一起成为家人一

看到两人默默地不发一语，月香微笑地将视线移回帝架身上。

“不过，现在最重要的应该是帝架的伤势吧？这些事等下次有机会再一次说清楚好了……大家别这么愁眉苦脸的嘛，它这样是死不了的，幸好帝架的身体很强壮上

她轻抚着躺在地上的帝架，意味深长地说：“对了，汝是斑斑吧？汝啊—〡”

她像是突然发现到斑斑地叫出它的名字，斑斑点头回应。这时月香兴奋地说道：“其实也不是那么重要啦，褐色皇帝血脉虽然看似已回天乏术——但只要汝愿意的话，依然为时未晚哦！”

“咦？你指的是……”

突如其来的话让斑斑搞糊涂了。褐色皇帝灭亡的事实几乎已经无法挽回——难道有办法阻止吗？难不成真有这种方法能让奇迹出现？能够不再让帝架抱持让血脉灭亡的罪恶感吗？

“办法相当简单一月香调皮地用手上的扇子敲敲斑斑的头：“你可以不用再伪装自己了。”

伪装的胡须就这么被拨了下来。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/011.jpg





番外 未来灾厄
“红——”

这种感觉令人怀念。被强壮又可靠的人抱在怀里，轻轻地摇来摇去——嗓门虽大却很舒服的声音，如此一来，自己就能安安稳稳地进入梦乡。

“红、知红！”

刚刚才打了个盹儿，摇晃身体的动作突然变得激烈，视线猛烈地上下左右晃动，仿佛一个不小心，魂灵便会被摇得飞出身体似的。

“哇！哇哇……等、等一下啊，别摇了！”

死神三号从酣甜的好梦中清醒，两眼啪地睁开。她刚刚似乎是呈现昏迷的状态。总觉得—〡记忆朦朦胧胧，似乎是因为某种原因才造成现在这种状况？

“知红！你终于醒啦！”

脑海仍旧混沌的时候，眼前立刻出现一名令世人见之丧胆的男人。豪迈粗犷的下颚，以及如战国武将般满脸的落腮胡。他的眼光锐利、炯炯有神，一副会把人给吃掉的凶恶模样。

啊——

“呃上

“怎么了？为什么你又昏过去了？放心吧，是我，花山严一郎啊！”

“因为一醒来时就看到父亲，把我吓了一大跳。”她呻吟着，并试图让僵硬的身体坐起来。

“父亲？”听到自己脱口而出的称谓，突然感到有些讶异，脑筋逐渐开始运转。

对了——她为了营救花山而潜入灵异现象对策局的本部大楼，曾经跟“蜘蛛”有过一番激烈的打斗，突然镇上的人一个个变成了动物，然后……

然后呢？

之后发生了什么事情？隐隐约约想不太起来。在变成动物的初期时，还保有自我意识，但后来好像因为某种原因而完全变成了动物。如今却根本想不出来自己现在在哪个地方？又在做什么？

不过，总算达成了拯救花山的目的。这个养育自己的亲人，也许有办法挽回死神二号——平冢雷蝶——所支配的灵异现象对策局，职称为前灵异现象对策局副局长的男人，也许就是因为将他拯救出来，才会造成现在这种情况。

“不过，太好了，幸好父亲平安无事上她安心地叹口气，重新望向花山——

“啊！”死神突然顿时全身僵硬。因为面具不知掉到哪里去，暴露在阳光下的素颜逐渐泛红。看到死神的模样花山歪着头，不解地问道：“你怎么了？知红，为什么突然这个表情！”

“你这个大变态！”

咚！砰！

因为西洋刀跟手榴弹都不在手边，所以她只好用拳头狠狠揍过去。连铁板都会被死神的神力给揍得凹下去，花山当然也被揍得弯腰当场倒地。

“好痛……你突然发什么疯啦？知红！”

但他马上摇摇晃晃地站起来，并气愤地抱怨着：“而且，你竟然说我变态？这是对恩重如山的父亲该说的话吗？我怎么可能有那种下流无耻的性癖好呢！”

“这是全裸的人该说的话吗？你这个大变态！大笨蛋！暴露狂！”

死神疯狂地大喊大叫，花山则用穿着衣服时，听起来便很威严的声音向她解释：“嗯，我的确是没穿衣服啦，不过……”

“再见了，永别了，变态父亲，感谢你至今养育我的恩情——为了让你不再活得那么丢脸，知红会尽量给你个痛快，好让你死得不那么痛苦啊啊啊啊！”

死神不顾花山的解释用力地掐住他脖子。这是死神对堕落成变态暴露狂的父亲所拥有的最后怜悯，但看来花山并不喜欢，死命的抵抗。

他一出生就是长这副德性，而这对初次看到男人裸体的死神来说，却是极大的刺激。浑身肌肉的男性躯体，加上浓郁的体毛，这简直就是严重的性骚扰，一团性骚扰的大肉块。

“等一下啊！你冷静一点，我没穿衣服是有原因的啦！”花山好不容易从残酷的绞刑逃脱，以令人无法直视的全裸身体继续解释：“我们刚刚还只是动物吧？那个时候穿的衣服早就都脱掉啦，所以我绝不是因为感到被人看有快感，才赤身裸体的啊！”

“啊——”

对了，他们曾经变成动物，动物大都是赤身露体的，没理由要穿衣服，而他们刚刚才从那个状态变回人样——

唔？

“……”死神忽然感到不安，迅速看了看自己的身体：“啊，幸好我有穿衣服。”

“所以你可要感谢我哦，因为我把掉在那边的衣服先给你穿了。”

花山露出自以为是的表情，但死神仍然杀气腾腾。

“既然帮我穿上衣服，那也就是说——父亲，你看到我的身体了吧？你看到尚未出嫁的少女裸体！哇啊啊啊！我要揍到你失去记忆！飞吧飞吧记忆！去死去死吧记忆！”

“知红！等一下，别什么事都用暴力解决啊！”

花山赶紧逃出死神魔掌，拿起某个兽化人遗留下来的小衣服穿上。虽然很不想随便捡掉在路上的衣服穿，但总比光着身体走在大街上好得多。

“唉！”死神总算收起羞耻心，长长地叹口气并观望四周的景象。周围全都是跟自己一样，陷入混乱而不知所措，一丝不挂的人类，这幅脱离现实的光景实在很糟糕。

“现在到底是什么状况？”

不习惯穿他人的衣服而皱着眉，死神一脸纳闷地问着花山。这么说来——已经很久没有像现在这样，冷静地跟他谈话了。

“唔，我也被搞糊涂了。”必须抬起头才能看得到他的高大身躯，粗大的手指摸着下颚说：“似乎是因为某种原因，使得每个人都变成了动物，而如今又迅速变回原来的样子——也许是这场雨把我们变回人类的。”

小到称不上是毛毛雨的淡淡雨丝，从覆盖着天空颜色怪异的云朵缓缓降落。这场雨看来的确不是大自然的产物，感觉很不寻常。

花山望着邻近的建筑物，发挥一如往常的行动力。

“总之，我们不能就这么呆愣在这边吧？好不容易才克服重重关卡逃出那间地牢，我们必须立即重整旗鼓，阻止平冢雷蝶的阴谋。知红，有没有什么安全的地方，可以当我们的藏身之处？可能的话，我想先联络到乱崎家以及前任局长——”

“好，这个嘛……”死神想了想后，点头回答：“灵异现象对策局若真的有心，就会立即着手调查—我目前是住在饭店里的。总之，请你先到那里吧，那里可以打电话，也可以暂时避避雨上

淋了雨水的长头发又湿又重，死神拉着花山的手往前走。

“往这边走。目前这种情况，想必连灵异现象对策局也一团混乱。虽然暂且没空理我们，但我们也不能因此袖手旁观吧？”

“嗯，你说的没错，那我们走吧——麻烦你了，知红。”

“哪里哪里，这点小事微不足道，只不过是报答父亲的养育之情而已啦！”

死神娇笑着，跟小时候一样抱着花山健壮的手臂，这画面就如同一般的父女一样。

◆◆◆

虽然兽化事件因盖柏克博士施放雨云散布中和剂得到顺利解决，但堆积如山的种种问题仍旧留在原处，人们一一克服这些难关，经过两个星期，如今总算回到普通的生活。

“呵——”

重伤大愈后，几乎不留半点伤疤的乱崎帝架，嘴上带着稳重的笑容，一边望着人们正在修理到处被凶暴化动物所破坏的建筑物，一边悠哉地散着步。

那次事件之后，镇上的模样一点一滴的在改变。在人类VS动物总选举最后——凶华正一一实现向斑斑保证过的事。

虽然数量还不是很多，但已经有一些动物在镇上自由地走来走去——也常常看到有人会拿东西给那些动物吃。变成动物的那段期间，人们因为得不到食物感受到了饥饿的痛苦。许多人因此对动物们有了感情，能以同理心相待。

凶华如同往常一样，发动强权逼迫政府修改法律，全面禁止将动物做宠物饲养或关入动物园等隔离的行为，并修改出让城镇上的人们保护它们，以及人与动物共存的机制；不过，也有很多试办错误的情况，造成许多人困扰。

帝架对向它打招呼的大象点点头，走在街道上往目标前进。

今天帝架决定要去找许久不见的斑斑。它因为帝架舍命救自己而大受打击，最后看到斑斑时，它一脸悲痛地频频向自己道歉。

帝架并不在意这件事。以前—〡差点被斑马踩死时也是斑斑救了它，能够在褐色皇帝互相残杀的杀戮中活下来，也全靠斑斑所教授的战斗技巧。

所以这只是彼此彼此罢了。

没有所谓谁亏欠谁，帝架所希望的是——能〢次跟它像过去一样亲密地来往，如此而已。遭受命运无情的打击，在兽化事件也得不到回应，兀白痛苦沮丧落寞的斑斑，帝架希望能替它加油打气。

孩童时期总是大力帮助自己的狮子。

从那时起，就一直是支撑自己的好朋友。

帝架由衷珍惜这位满身伤痕的同胞。必须跟斑斑重修旧好—〡这是它向优歌保证过的。

“应该是这里吧？”

斑斑跟帝架约在中央街的大型医院。这是为了让千花加入乱崎家，让凶华伪造DNA的地方。从那天到现在，已经过好长一段时间了。帝架想，自己应该也成长了一些吧？

不想再失去任何人，因为害怕受伤害而远离苦难，逃避争端。为了避免重蹈褐色皇帝血脉们的悲剧——拚命压抑着自己的感情，生活在阴暗的角落里。

不过，家人们已经准许它，不必再活得如此卑微。

重新来过吧！重新回到与斑斑在一起的幸福时光。就算失败也无妨，反正还有很多时间。比起趴在地上什么也不做，一步步地开始改变自己及整个世界，还比较有意义。

“嗨！”

当帝架这么想时，突然有个声音叫住了它。定眼一看，一头再熟悉不过，拥有深红色瞳孔的狮子，从医院的自动门走了出来〡—斑斑出现在那里。

看到它的外表，虽然帝架感到有些不一样，但仍轻轻点头打招呼：“斑斑一

“嗯，我们边走边聊吧！”

听它这么一说，帝架挨近它身边一起往前走。没有任何目的地，只是默默向前走着。

“啊。”

“?”

斑斑似乎有什么话要说，又欲言又止地闭上嘴巴。怎么了？它的样子好像有点反常，该怎么说呢？它身上好像少了什么东西——

“伯、伯爵它——”斑斑似乎有些紧张，低着头问道：“对了，伯爵那家伙现在怎么样了？”

“啊，你问它啊，它彻底发挥了一遇到危险就躲得远远的特质，所以在选举途中便落跑不见了亡

“它果然是个令人火大的家伙。”

斑斑苦笑地摇摇尾巴。它的心情似乎还不错，而且跟平常一样，若无其事地跟自己说话。帝架对于能够像现在这样跟它闲话家常，比任何事都令人感到开心。

那次选举结束之后，帝架不晓得斑斑的心境是否有所改变；不过，它似乎也跟这个城镇一样，逐渐产生变化。虽然感觉斑斑对于走在人类的世界里，还是有些微的抵抗，但仍尽它所能地一步一步慢慢前进。

帝架看着斑斑的侧脸，总觉得有哪里不一样，它歪着头纳闷地想并接着说：“而且伯爵在事件结束之后马上就回来了，因为拿它没辙，只好让它睡在我辈家里。那家伙虽然只是一只鸟，但吱吱喳喳地吵得受不了。”

“吃掉它算了，反正很碍眼。”

“不行——再怎么说，它也是一个老朋友了。”

它们边说着这种吓人的话题，一边信步走着，最后来到盛开着紫色花朵的山丘上。依品种的不同，有钱人家的庭院里也会种植这些价格昂贵的花，但此处开满的却是包装得再漂亮也卖不出去的杂种花。

无论有没有血统证明书，像这样繁花盛开随风摇曳的美景，就已美得令人不禁喟叹。虽然冬天的脚步愈来愈近，但草原上仍是一片碧绿，太阳光反射在婆娑流动的河川上，耀眼夺目。

两头狮子站在原地，眺望着美丽景色。

斑斑鼻子凑近了与故乡味道相似的草皮后，再望向一丛丛盛开的花朵，浅浅微笑着。

斑斑做出跟它外表不相称的可爱动作，有所求似地看着帝架。

“……”

“……”

看到帝架不解地歪着头，斑斑马上生气地看着它说：“喂，沙克——你没发现到吗？”

“什么？”

这是什么意思啊？帝架不晓得斑斑在说什么，所以不停地眨眼睛，而斑斑则看似害臊地突然用力踢了一下掉在脚边的空罐子。

“我是说，你看看，我是不是变了？”

斑斑突然反常地称自己为“我”而不是“俺”，并闭着眼说：“就是我的外表啊，你没发现吗？看清楚一点啦！”

听它这么一说，帝架更是不解地歪着头，最后才终于点头说：“啊，伤痕减少了。”

“不是啦，虽然伤痕的确减少了，可是——还有其他更大的变化啊，就是……”唉，斑斑疲倦地叹口气，慢慢抬起头来。它看起来似乎很生气，虽然不晓得是怎么回事，但帝架不气馁地继续努力。

斑斑盯着傻呼呼的帝架一阵子后，以人类的动作咂舌道：“啧，算了啦——对了，那个医院替我除掉明显的伤疤，而且还治好了一直没去医治的伤。”

“唔，原来是这样，所以斑斑才会在医院里啊上

帝架了解地点头，对着依旧叹着气一脸疲惫的斑斑笑道。似乎在操什么心，不过，只要不认输就一定有希望。

它一边想，并把心中的想法直接说了出来：“唔，不错啊，变得比较漂亮啰〡〡斑斑一

“咦？真的吗？呵呵。”

由于斑斑实在太高兴，所以当场转了个身，耀眼的太阳光反射在斑斑纯白的皮毛上，真是美不胜收。时间已久或大片的伤痕无法去除掉，所以身上仍是一道道的伤疤——即便如此，斑斑仍高兴得手舞足蹈。

一看到身上的伤痕，再怎么不情愿，都会想到自己曾被推入深谷的痛苦回忆吧？帝架想，也许斑斑对于自己的身体一直感到很自卑。

用现代医学除去一些疤痕，斑斑也变得开朗了些。

“谢谢你的赞美，我实在太高兴了一

看到斑斑脸上的微笑，突然觉得有一瞬间—！心头跳了一下，真不晓得是怎么回事，总觉得它跟平常不太一样。

因为不晓得自己为何会这样而感到有些纳闷，但帝架决定不去深究，也朝斑斑笑了笑。

这时，斑斑突然安静下来，陷入一阵沉默。帝架有点担心，但斑斑立刻又认真地看着它说：“就是啊——

斑斑马上低着头，以紫色花田为背景说道：“对了，那次选举的时候，有一个叫做月香的人对我说，有个方法可以避免褐色皇帝血脉灭亡。”

“什么？”

这句话令帝架大感意外，张大眼睛不解地望着它。

斑斑点点头，望向远方继续说道：[这个嘛，当初褐色皇帝之所以会自相残杀——也许是因为我的缘故。那时候我被褐色皇帝放逐才遇见沙克，而且也曾威胁你兄弟说要赶走它们。”

“不对——二常架摇摇头，阻止斑斑再愧疚下去。“如果我等的关系会因这点小事就爆发冲突的话，那根本就不会长久。斑斑，你不必将把血脉毁灭的错都揽在自己身上。”

斑斑并没有亲手杀死褐色皇帝，比起来，对自己的同胞张牙舞爪的帝架，才真的是罪孽深重吧？

没错，斑斑没有杀害任何一个同胞。

话虽如此，但斑斑还是哀伤地闭起眼睛：“唔，可是，我还是一样有罪吧！所以—〡我才希望能够赎罪，如果有避免褐色皇帝灭亡的方法，我真的很想试试看上

“可、可是，不管怎么想，褐色皇帝都会终结在我辈这一代吧？自相残杀后存活下来的，只剩下我辈跟阁下两头狮子。若非雌狮子就无法繁衍后代，而其他种族的狮子血统又不纯正……难道说，你在哪里有看到存活下来的雌狮子吗？斑斑？”

“真是个大白痴！”

斑斑认真看着提出疑问的帝架，并轻轻赏它一计猫爪。突然被斑斑揍了一拳，这让帝架一脸困惑地歪着头。

“好痛。”

“唔，会痛吗？那你应该清醒了吧？好好看清楚眼前的我！你还没注意到吗？我警告你，笨也要有个限度，别太过分了！注意看清楚啦！”

“?”

就算话已经说得那么白，帝架依然什么也看不出来，不晓得斑斑的意思到底是什么？

斑斑终于耐不住性子，满脸通红地大叫道：“我是说头啦！你看清楚我的头！”

“哦，好……啊!”

帝架仔细一看——刚刚斑斑的头就已经这样呈现在它面前，是帝架太迟钝了所以才没注意到，它大吃一惊，斑斑头上竟然没有半根胡须。

帝架看到它这个样子后，因联想到某个结论而深感惊愕。

“斑斑，你是因为什么压力而秃了吗？”

“狮子哪会秃头？不是啦！我是——”

斑斑气冲冲地踏着地，并瞪着帝架大声宣示：

“我是雌狮子啦！就算不用我说，也早该察觉出来了吧！”

“……”

帝架仿佛听到古代还是外星人的语言，沉默地不发一语，仿佛结冰般，动也不动地愣在原地。看到它这副模样，斑斑恶狠狠地——又有点害羞——深红的瞳仁中燃烧着某种感情，扯着嗓门大喊：“哎呀，我也明白啦，一直以为是雄狮子的家伙突然变成了雌狮子，当然一时间无法相信，但这是真的啦，我没骗你哦！”

斑斑扯着嗓门大叫，由于太过愤怒，显得有点上气不接下气。听它这么一说——它，不对，是她的身体骨架确实比帝架还小，声音也较高听起来很可爱，不过——

“什么！”迟钝的帝架此时才惊讶地放声尖叫，嘴巴张得连下巴都要脱臼了。“怎么可能？斑斑竟然是雌狮子？”

听到它笨得可以的发言，斑斑又一脸倦容地问道：“喂，你真的现在才注意到吗？半点怀疑都没有吗？”

“完全没有，我辈真的半点都没察觉出来上

“……”

“斑斑？”

因为害怕惹它不高兴，所以帝架胆战心惊地侧头叫唤，不过，看起来斑斑只单纯地感到讶异而已。它深深叹口气后笑了笑，放弃似地自言自语：“算了，这样才像沙克嘛……”

“可是斑斑，你为什么要伪装性别？我辈被你吓得心脏都快停了。”

“这个嘛——原因有很多啦！”

她没有说出那些原因，只是娇羞地看着帝架。奇怪的是，一知道斑斑是雌狮子后，便突然觉得她很可爱。帝架没来由地紧张起来，望着斑斑—〡这位老朋友从未有过的表情。

为了逃避自相残杀的回忆而来到这个镇上，因缘际会再度遇到斑斑，又听到这晴天霹雳的告白。

这个世界真令人难以预料。自从同胞们相残死亡后，偶尔会有自杀的念头——活下来真好，帝架有了新的体会。

只要有那些亲爱的家人，以及这位不可思议的老友存在的一天，自己的人生，肯定会不断供给许多惊吓与骚动吧？

想到这里，帝架又无可奈何地浅浅一笑。

人生、万事——狂乱不止。

这样似乎也不错。

“那你觉得如何？”

“什么？”

看到进入了悟境界的帝架，斑斑认真地开口询问。不过，就算问它：你觉得如何？它似乎也不明白斑斑在问什么。

斑斑红着脸，鼓起最大的勇气告诉它：“我是说——为了不让褐色皇帝毁灭，你懂我的意思吧！快给我弄明白啦！你这个大笨蛋！白痴！糊涂虫！”

“咦？为什么要那么生我辈的气啊？”

帝架被搞糊涂了，而因为被骂到臭头，脑袋不禁痛了起来，它无奈地垂下尾巴。

“而且——褐色皇帝？啊，对了，如果斑斑是雌狮子的话，那雄狮与雌狮就能够生小孩，血脉也就能永续——”

说到这里，迟钝的帝架终于也察觉到斑斑话中涵义。接着它夸张地大喊，用几乎足以震裂悠闲的山丘、河川流水声的声音尖叫道：“什么！”

接着又频频摇头，身体猛烈地向后仰。

“就、就算你这么说，这样很伤恼筋耶，斑斑！我辈直到刚刚还以为你是雄狮，突然提出这种要求，我辈还没做好心理准备——”

斑斑也红了脸，又回到它天生爱逞强的性格，露出凶猛的獠牙怒吼道：“你、你这个没用的家伙！而、而且这也是为了避免褐色皇帝灭族唯一的方法啊，你这个臭小子！”

斑斑拚命想要跟它解释，帝架却以迅雷不及掩耳的速度逃之夭夭了。果然还是有些不好意思吧？至少——要多给彼此一点时间——考虑的时间。

不过，斑斑仍不死心，立即起步追在它身后。

“别逃啊！这个没用的家伙！胆小鬼！竟让我一个人说出这么害羞的话，你却自顾自地逃跑！我不会饶过你的，给我站住！沙克！”

“请放过我辈吧！等我长大一点再来谈这种事吧！还有——对了，还要跟我辈的家人商量才行！”

“这种事由你自己决定不就得了！你不是皇帝吗？不是堂堂男子汉吗？”

两头狮子在山丘上跑跑跳跳，又叫又骂地偶尔还发出咒骂与惨叫声。踩踏的花散落满地，无数花瓣在天空中翩翩起舞。

晴空万里，舒畅慵懒，适合散步的十一月好天气。

仿佛又回到孩童时期，帝架与斑斑精神奕奕地在草原上开心地奔跑。它们什么也不想，只是紧紧咬住活着的喜悦。

这不就是它一直朝思暮想的幸福吗？帝架想。

“站住！沙克！你这个没用的臭小子！”

“抱歉！请再给我辈一点时间——斑斑！”

不过，照目前这个状况，必须先逃开斑斑的追捕，冷静下来再好好考虑才行。照自己的性格，冷静思考未来的事情。

一切的烦恼都先抛诸脑后吧！

此时此刻，帝架只想头也不回地向前跑。

◆◆◆

接受了与动物们共同生活这个荒谬的条件后，镇上终于又恢复往目的平静。也许能够逐渐回到地球最原始的形态，动物与人类共同生活在一起的世界。

话虽如此，人类自己一点都没有改变，所以今时今日人类依然无法成为神明，一边困惑一边生活着。

“不行不行，暂时还不能松一口气哦。”

睽违两星期，终于步出借住的饭店，死神与她所窝藏的养父—一化山严一郎稍微进行变装后来到街上。先不管死神只用太阳眼镜掩饰自己烫伤的伤疤，光是花山的体型就够引人注目了。他戴上变装用的无度数眼镜，伪装成一般的上班族，然而，世上不可能会有长相如此可怕的上班族。

反正，如果灵异现象对策局真有心要追捕他们，这种程度的伪装应该很快就会被识破了。不过，对于兽化现象，局里也尚未处理完毕，所以现在不会有空出来找寻他们的，甚至没任何的风吹草动。

幸亏如此，花山才会提议去乱崎家一趟，他们两人打扮成这副怪模样，纵使相当引人侧目仍自顾自地往目的地前进。

“你说的没错一

听完死神的话后，花山深深地点头表示同意。

“在击破平冢雷蝶的阴谋、灵异现象对策局回到正常的状况之前，我们必须一直战斗下去。虽然尽可能不让凰火他们卷入这场争端，不过总比被雷蝶利用的好一

“……”

这个男人跟往常一样，所有行动均建构在正义之心上。死神三号并没有如此伟大的使命感，不过，目前这种不明所以的状况实在很糟糕。虽然她很喜欢把世界闹得天翻地覆，不过却讨厌被某人操纵在掌心上起舞。既然对方是身为死神二号的平冢雷蝶，更不容许这件事。

不过，唉——死神三号双手叠在脑后，大大地叹着气。

她实在不想跟乱崎一家的人——尤其是凰火与凶华——打照面。

“唔……”

两人的步履停在此处，不过却跟死神三号的逃避心理无关。走在前头的花山突然停下来，死神三号因有些讶异，所以也站在他旁边纳闷地歪着头。

“父亲？”

“……”

他的沉默令人感到惶恐不安，死神三号耐不住性子，像小孩般拉着花山的衣角：“父亲，你怎么了？”

死神三号跟着伫立在原地的花山视线看去，望着远处的上空。

一瞬间，有东西从空中掉落下来。

那东西啪答啪答地掉下来，很显然那并不是雨水，不过，要具体形容也很困难——那是个奇妙的不明落体。

那东西一个个冲破了天空薄薄的云层，一个个坠落至地面。

看起来像是颗蛋，昆虫的蛋，不过大小跟一个人类差不多。有无数条血管攀爬在如宝石般剔透光滑的表面上。而且有如心脏一般，整体怦怦怦地鼓动着。

那落体明明是从万丈高空坠落而下，却完整的扎到柏油路上，丝毫没有损坏或变形。地面产生剧烈震荡，人们的尖叫声此起彼落，冲击的力道也将建筑物上的玻璃窗震得破碎四散。

“那个是——”

连发问的时间都没有，眼看那些“蛋”一个个地产生龟裂，随之溅出具有黏性的液体。不仅如此，还发出鲜血般的腥味，那味道跟人类或动物有些许不同——残存的味道后劲很强，好似昆虫的体液一样——

思忖到这里时，那个“蛋”顿时绽裂开来，从中生出了某种东西。

“父亲！”

死神三号立即反应，打算与从“蛋”中飞过来的那个东西进行肉搏战。但对方动作有如迅雷般快速，根本摸不清情况。不过，很明显对方带有浓厚的杀意，朝他们飞过来。

死神三号使尽全身力气，朝接近花山的不明物体用力一踹。那触感很恶心，感觉不像是这世上该有的东西——连身经百战的死神三号，也不曾碰过如此奇怪的触感。

被死神踢掉的不明物体，一个个掉落至地面。

“什——”死神三号保护着在这种状况下还能保持镇静的花山，呈现战斗姿态破口大喊：“这些恶心的东西到底是什么啊？”

从“蛋”里出生，且刚刚被死神三号所击退的，是外表有如昆虫与人类的合成体，恶心骇人的生物。

那生物用茫然的瞳孔看到死神三号后，立即发出哄堂的呐喊疾速向她冲过去。而同样从“蛋”里出生的昆虫人类四处奔窜着，不断在各处发出尖锐的叫喊与骚动。

这如梦般惨烈的光景，仿佛世界走到了尽头。

“难道——一波未平一波又起吗？”

死神三号了解到这一点后，竟不感到害怕，反而舔了舔嘴唇，兴致勃勃地表示：“呵呵呵呵！哈哈哈哈！这正合我意啊！父亲——你可要紧黏着我哦！”

没有武器，也不需要武器，死神三号赤手空拳地冲了出去。

在死神三号的正上方—〡“蛋”从染得鲜红的云块，一个接一个不断地掉落下来。闪电映照得全镇一片明亮，雨丝也不停地落下。

似乎有种危险的事情正要开始——

这个地球上前所未有的可怕灾厄。

◆◆◆

有如绵花糖般软绵绵的声音。

‘对了，雷蝶妹妹，全部的人都变成了动物，我才能第一次像这样自由地在宅邸里走来走去呢！那只熊是执事人员，那只狸猫是厨师—〡每只动物都是由某个人变成的，真的好好玩哦！’

她应该是这世界上，唯一打从心底觉得兽化现象很有趣的女性，雷蝶从液晶荧幕看着身穿类结婚蛋糕礼服的蜜莉欧，脸上挂着应酬似的甜美笑容。

已预先把大量的中和剂让蜜莉欧服用，所以她才能在全世界的每个人都变成动物之际，还能惬意地在那边说风凉话。

‘呵呵呵，最近真的有好多刺激好玩的游戏，真是太开心了！对了——雷蝶妹妹，下次要做什么？我从现在就开始期待了，晚上高兴得都睡不着觉呢！’

她兴奋得双颊红扑扑。对于认为这世界无聊透顶的这名女性而言，几乎将人类文明摧毁殆尽的兽化现象，只是她打发时间的娱乐罢了。

想到此就令人感到非常不爽，雷蝶隐藏内心的情绪，微笑应道：“这个嘛，敬请期待。”

‘呵呵呵，说的也是，若所有事情都预先知道，那会很扫兴的。’

看来这次的兽化现象，也不在雷蝶的预料之中。

虽然可以不去追究责任——她拚死拚活地解决事情——反观蜜莉欧，那副吊儿郎当的模样，真令人火大。

这事就先不去计较了，毕竟她是珍贵的资金来源，权力的象征，所以一定要小心重视——

“蜜莉欧大小姐。”雷蝶静静地问道：“也许是我多心了——不过，不解宫这里，有没有因兽化现象而遭到严重损害呢？”

那一瞬间，原本笑容满面的蜜莉欧表情突然揪成一团，因为她比任何人都厌恶听到这个名字。

世界最强的超级财阀，不解宫。位于中枢位置的她——不解宫的蜜莉欧——轻蹙眉头，以与刚刚的声音大相迳庭的轻声细语说道：‘这个嘛，要问家里的执事才晓得。’

她像小孩子般移开视线，含糊地应答。

雷蝶很清楚，她只是个对一切一无所知的傀儡罢了。不过，只要不利用那个发言力和权威，她仍旧非常有魅力。

每次谈话都会像这样被搞得心浮气躁，但回头想想会觉得其实也没什么大不了。

看到蜜莉欧露出嫌恶的表情，雷蝶感到有些得意，笑着说：“算了—〡若为这点小事就摇摇欲坠，那就不叫不解宫了。那么——蜜莉欧大小姐，今后也请多多指教一

雷蝶这么说是为了结束话题。

听到她的话后，容易寂寞的少女——蜜莉欧——神色紧张地说：‘咦？别这样嘛，再陪我说说话啊！’

穿着一身过于隆重装扮的蜜莉欧伸出手，死命动着没用的脑袋，找寻可聊的话题。

‘这个嘛，对了，雷蝶妹妹，今天院子里的花开了哦！’

很明显这是她硬扯出来的话题，雷蝶也只好无奈地附和道：“花开了吗？那真是太好了，是什么样的花啊？”

‘咦？啊，这个嘛，嗯——是紫色的。’

她结结巴巴地想找出适当的词汇，最后却哀戚地摇摇头。看来她并不晓得那是什么花。不过，这也是理所当然，住在不解宫里养尊处优的少女，怎么可能晓得悄悄开在地上的花叫什么名字呢？

蜜莉欧表情有点为难，不好意思地说：‘反正就是——很漂亮啦！真的很美哦，真想让雷蝶妹妹也看一看……还有“蜘蛛”……’

听到她脱口而出的名字，雷蝶颔首回应。“是的，之后我会将蜜莉欧大小姐的话传达给‘蜘蛛’。他一定会很开心的。”

‘是吗？那真是太好了。’

蜜莉欧露出满意的表情，两人又可有可无地闲聊一阵子，像是三点时的那个点心味道很特别，或者处事完美的执事竟在走廊上跌倒等等，都是些没营养的内容。

雷蝶依旧舍命陪君子。做为深宫寂寞公主聊天的对象，恰如其分地回应附和。无法与任何人交谈，被隔离在这种地方，一定活得相当痛苦。雷蝶也记得这种感觉，虽然很想把当时的记忆抛到天涯海角——

雷蝶无意识地摸了摸胸口，看到墙上的时钟后恭敬地低下头。

“时间已经到了，那么今天就先聊到这里。”

‘唔。’蜜莉欧安静下来，双手握在胸前并盯着她看：‘雷蝶妹妹。’

“有何吩咐？蜜莉欧大小姐。”

听到雷蝶的回应，她突然—〡不解宫，绝对称得上是这个星球的支配者，一脸严肃地说出这个老掉牙的台词：‘雷蝶……我们要一直当好朋友哦。’

雷蝶深深地弯腰行礼，摇摇背上的翅膀答道：“是的，蜜莉欧大小姐。”

雷蝶不晓得这句话是出自于真心，还是跟平常一样只是场面话，反正，也没有知道的必要，她懒得思考自己的事。光想别人的问题就一个头两个大了，再考虑到自己的事，脑袋瓜会爆炸。

‘嗯，那么再见了。’蜜莉欧露出开朗的笑容，并以绵花糖般的声音说：‘保重啰，雷蝶妹妹，下次再见。’

“是的，再见，蜜莉欧大小姐。”

说完，液晶荧幕的画面立即切断，声音也跟着结束。

瞬间涌上的寂静—〡雷蝶站在原地，无意识地看了看自己的掌心。与蜜莉欧谈话完毕，胸口总会感到无比的虚无或空虚，那是什么呢？又为什么会有明明确实地向前进，却又绕回到原地，迷失方向的感觉？

自己是不是弄错了什么目标，像是没有尽头的螺旋般，无止尽地一直走下去呢？遗落了重要的物品，却拾起多余的东西——

“唔上雷蝶摇摇头，念着往常的咒语来激励自己：“不要紧的，不要紧的，不要紧……”

这时突然—

（错了——）

传来一阵尖锐的合成音，她认得这个声音。雷蝶回头看向不知何时站在通讯室入口处的绿色怪人—哈密瓜刑警，背后则站着几乎感觉不到任何气息的“蜘蛛”。

那是什么——一股莫名的紧张感，光靠声音就足以震碎空气。雷蝶严正神色，用充满异样色彩的瞳仁盯着他们。

“怎么了？真难得你们两人会一起出现。”

（……）

哈密瓜刑警—〡不对，现在应该是海尔博士吧？一个冰冷的女性声音说道：（很可惜，并非不要紧。）

“这是什么意思？”

总觉得——

这一刻雷蝶也察觉到了。应该说是昆虫的感知能力，或不祥的预感？有某股黑压压的势力从正上方压下来。

海尔博士淡淡地向她陈述这项事实：（方才装设在卫星轨道上的监视摄影机——数台机器同时发生爆炸，并炸得粉碎，原因不明，不过——）

沉默了半晌后，她说出显而易见的事实：（监视摄影机具有自动回避机能，以防突如其来的破坏，而数台机器同时爆炸的可能性也几乎—〡）

“够了]雷蝶低声阻止，并眯着眼睛问道：“废话少说，那结果是什么？”

（我以为你应该会晓得已

看来，兽化事件的影响尚未完全消化的时期—〡最恶的事态已经到来。雷蝶叹息着，静静等待她的说明。

海尔博士以缺乏感情的声音，理所当然地表示：

（未来灾厄。)

雷蝶耸耸肩，不以为意地喃喃说道：“那些外星人动作还真快呢！”

那么，现在应该要怎么做呢？雷蝶抬头看着缥缈的虚空叨念着。

感觉有如绝望的威吓感，从遥远的宇宙冲破弱不禁风的天花板与天空飞了过来。

分不清幻觉还是现实的氛围，令雷蝶皱起了眉头。

“哈啾！”

又打喷嚏了。好不容易才把感冒治好，却又因裸睡而复发。

现在可不是感冒的时候——有没有人可以给我糖果吃啊，雷蝶暗想着。

“加油加油，人类真是费了好大的心力，才得以存活下来啊！因为好不容易才从动物变回原来的模样啊！”

雷蝶虽若无其事地喃喃自言，表情却忧郁地揪成一团。

望向窗外，仿佛下雨般，无数颗的蛋不断从天空落下。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/013.jpg





卷末特别附录 狂乱家族日记RADIO
千花“各位听众大家好，电波干扰、电波干扰、电波干扰，狂乱家族日记RADIO今天也让各位的心疯狂一下！”

银夏“耶！”

帝架“耶耶！”

优歌“咦？这是什么？大家这是在做什么啊？在黑漆漆的房间里，还戴着面具！”

千花“好了，优歌妹妹也快过来这边吧。面具有三种：秘密结社型、正义之士型、可爱的熊宝宝型。”

优歌“那我要熊宝宝的……哎呀，不是啦，姐姐每次都用可爱的东西敷衍我！真是太卑鄙了！快告诉我，大家到底在做什么啊？”

千花“你别那么害怕啦，优歌。这是因为责编胡乱下令不得已的理由，所诞生出来的卷末特别附录的世界，这跟平常由破坏与狂乱所支配的《狂乱家族日记》截然不同，里头没有暴力、恶斗，是个闲闲没事干的世界。

帝架“因为跟上集的第五集相比，下集的第六集实在太短了，所以在截稿前责编突然要求多写这一篇附录。那家伙每次总是对小说家跟插画家予取予求，害他们生不如死，简直跟恶魔一样可怕！”

千花“住口！”

砰！

优歌“姐姐竟然使用暴力？帝架？帝架你没事吧？天啊，在本篇中几乎变成主角的帝架，竟在附录的一开头就倒下去了？”

千花“呵呵呵呵……竟敢说责编的坏话，就算别人肯原谅，我这个乱崎千花也不会绕过他的啦……”

雹霞“对了，这么说来，如果不是责编的话，千花也就不会出现在《狂乱家族日记》里头了。听说参加‘Entame大奖’比赛时，千花在原稿上连个影子都没有呢！”

千花“没错没错，我是因为家族里女性角色太少了，来个巨乳妞吧需要明确的‘敌人’角色才登场的……唔？怎么从刚刚就一直用删除线把危险的台词给删除掉呢？”

雹霞“无论是本文、后记或是卷末附录，基本上责编都是个伟大的神明，所以必须删掉会惹责编不高兴的台词。以权力构造来说，就是读者↓责编↓插画家↓小说家。”

优歌“把我们诞生出来的爸爸，排名好低哦！”

银夏“（啪啪啪地拍着手）够了够了，前言说太多了，现在来说些有意义的话题吧，不然会在废话连篇中就结束了哦！”

千花“说的也是，那么要认真一点。（砰砰）喂！优歌妹妹，你干嘛恍神啊？怎么可以被这种愚蠢的后记搞得那么紧张？读者批评说，最近的《狂乱家族日记》太严肃了实在很无聊，不然就是以前的故事比较刺激有趣，等等！所以要更严肃！更严肃！”

优歌“那些几乎都是否定的意见耶……”

雹霞“话说回来，下次登场的主角是‘未来灾厄’的外星人。”

月香“……（首肯丫”

千花“谈话的主导权竟然被生物兵器跟水母给夺走了？因为我一直都跟主角擦身而过，所以才打算在附录中大显身手好引起人家注意啊！”

雹霞“（无视）责编说‘本系列在此也可告一段落了，所以希望总结以前的故事，并谈谈今后的发展’。后续发展应该是与外星人的大对决吧？那个像虫一样的外星人。”

优歌“……（正在读《狂乱家族日记》第六集的原稿）哇，好恐怖哦！完全就可怕得不得了！光听到外星人这三个字，就觉得好像既可爱又很白痴，好像会一口就把人类吃掉的样子耶！”

雹霞“不过……这个，可以说出来吗？”

帝架“我辈看到一整片的花田。”

雹霞“（无视)……其实也不用那么害怕那个外星人啦！”

千花“这是什么意思?”

雹霞“这个嘛，我不晓得能不能讲？虽然平冢雷蝶跟海尔博士两个，看起来好像都莫名地害怕那个‘未来灾厄’的外星人—〡”

优歌“唔，对啊，虽然不晓得那个人是谁，但她们好像也很怕那个黑头发穿着和服的大美人呢？”

帝架“（终于恢复意识)……姐姐，你还没发现那个女人的真面目吗？我想连读者们都已经察觉到了吧？聪明的人在第二集时应该就—〡对吧，月—〡”

啪啪啪啪啪！

月香“……（替天行道0”

优歌“帝架，你太笨了，这世界上有即便知道也千万不能说出来的事实啊！”

银夏“像是上司的另一面、滞销的宠物流向以及生孩子的方法之类的吧？”

千花“对了，我好像也是这样，大家的个性跟在本文里头似乎不太一样呢！”

雹霞“因为这是假想空间……本文里原本是没有这场座谈会的。先不管这个，该回归正题了吧？”

千花“请。”

雹霞“‘未来灾厄’的外星人，似乎没那么厉害的样子呢？”

优歌“是这样吗……一般来说都是很可怕的……”

雹霞“我指的不是这个。因为出现在狂乱家族日记中的恐怖强敌，已经多到快烂掉了上

优歌“……（专心阅读已出版的《狂乱家族日记>>)唔。”

千花“的确是这样呢。非狂乱家族的强敌，或是世界危机如雨后春笋般不断冒出来一

优歌“难不成又要变成我们的家人？”

银夏“优歌妹妹，禁止毒舌哦。本书卖的就是你天真纯洁的印象啊！”

帝架“这场座谈会是虚构的，与本文中实际登场的人与事实绝无关系一

优歌“总之，到目前为止，真的出现好多可怕的人哦！”

银夏“在第一集出现的千花也很吓人呢（正在重读第一集)哇，你们看看，千花的台词：‘没错，尽可能下流地、让人觉得很过分地凌虐……进而毁掉乱崎优歌吧！’”

千花“讨厌啦！快忘掉第一集的内容！快忘掉啦！”

优歌“‘好可怜哦！可怜到想要掐死你！’”

千花“讨厌讨厌讨厌，不准欺负人家啦！”

雹霞“够了够了（砰砰！）我知道大家都很开心，但不要再欺负姐姐了。”

千花“一点都不开心……一点都不开心呀……真想死掉算了……”

雹霞“总而言之，若把书中出现过的敌人一一列举出来的话，首先是鬼之一族，姬宫千子上

千花“呜……”

银夏“（正在读）第二集是，唔，啊，是生物兵器新白色七号一

优歌“那是在鸟哭岛上的猴子呢。”

雹霞“嗯。光靠那些家伙，应该就可以打倒‘未来灾厄’了吧？”

优歌“唔……好像是耶，以体格上来说，猴子好像比较强壮上

银夏“（正在读）第三集是死神三号上

雹霞“哇！”

优歌“在第六集的最后，是死神：号与花山面临外星人的到来……但总觉得，这两个人搭在一起，看来比外星人还恐怖呢……”

雹霞“如果不理他们，应该命鄙臼毁灭吧，还仃，那个死神三号好像每次在书的结尾都在跟某个人战斗似的？虽然在决战之前就结来r。”

银夏“雹霞，嘘！小声一点，如果一旦开打，死神三号又不一定会把敌人全部歼灭。而且，这本书是《狂乱家族日记丫又不是《狂乱死神日记》！”

雹霞“话说得真白上

优歌“啊，第三集的时候也出现了魔族的人。有敖德萨˙艾女工跟她的随从斯亚。虽然我在本文里是设定不认识这些人的，但这里是假想空间所以没关系吧？”

月香“……（可以吧！)”

银夏“反正那些强敌不论有形无形，都一个个跑出来了。第四集是平冢雷蝶以及操作生物兵器与巨型炮台的盖柏克博士。”

优歌“哈密瓜刑警呢？”

雹霞“还有哈密瓜刑警……那第五集跟第六集是谁？是斑斑吗？第一次吵架就败在它手下了，如果实际战斗的话，应该会很强吧？”

银夏“但斑斑让以忧郁气质掳获人心的帝架弟弟，留给大家胆小鬼的印象，所以在某种意义上，它是最重创狂乱家族的角色吧？”

优歌“（正在读)……哇，帝架，一定要好好回应女孩子的心意才行啦！”

帝架“我辈竟然被最不懂男女情爱之事的姐姐责骂……”

雹霞“言而总之（砰砰！）各位不要再起内讧了，具体来说，我不懂为何大家会那么怕那种外星人。”

银夏“会不会是有什么秘密？像是合体后变成巨大怪兽什么的。”

帝架“啊，哥哥的想像属于B级。不过说也没错，也许有什么内情吧？因为书里不断强调，那些外星人是《狂乱家族日记》系列迄今遇到的强大强敌！恐怖无比的敌人！想当然耳，一定具备以对于‘家族’这个概念来说，完全敌对的性质吧一

雹霞“家族的大敌竟然是外星人，总觉得有哪里搞错了。对了，也许是从家族敌对概念创造出来的吧，不过，这又是什么跟什么啊？”

喀啦。

凰火“咦？大家聚在一起做什么？房里那么暗，而且每个人又戴着面具。”

优歌“啊，是爸爸。爸爸！”

凰火“……优歌，我很高兴你会向我撒娇，不过你现在戴着面具怪吓人的。咦？躲在一角哭个不停的是千花吧？还是自缚灵呢？”

千花“呜……因为，严格来说，姬宫千子跟乱崎千花完全是两个人，当时姬宫千子这人格已经死了，诞生在这里的是全新的乱崎千花，也就是说，那个穿着哥德萝莉服装的千子完全是另一个人，所以我觉得好丢脸哦……”

凰火“千花？”

帝架“父亲，你让她一个人静一静吧，姐姐她现在为了治疗过去的心理创伤，正以理论来武装自己。”

凰火“我有点被搞糊涂了……”

啪—

凰火“这是一个叫皮克里的人寄给你们的信一

优歌“皮克里？”

帝架“那是责编。以斯华西里语来说，就是具有恶魔意义的假名……唔？那是什么？父亲。看起来好像是信封……”

凰火“我也不晓得，不过里头应该没有夹杂爆裂物或炭疽菌等危险物品，所以可以在这里直接打开来。那么我先离开了，因为还要去煮饭。晚餐时间到时会来叫大家吃饭，莫名其妙的游戏也就要结束啰！”

优歌“好的。”

雹霞“啊，对了。父亲，母亲呢？通常进行这种活动的时候，就算不叫她，她也一定会出现的，不过现在却没见到她的人一

凰火“我也不晓得，不过《狂乱家族日记》里偶尔没有那个吵闹的家伙，不是也很好吗？那么，我要先离开啰！”

喀答。

优歌“对了，已经傍晚了。我肚子饿得咕噜咕噜叫。今天的晚餐吃什么？”

银夏“不晓得，反正既然是父亲做的那应该没问题吧？看来，父亲也变成家庭主夫了……不过，因为母亲什么家事都没做，父亲也只好免为其难了。”

雹霞“唔，父亲做的菜很好吃，第二名是偶尔才会下厨的银夏，第三名是千花，优歌还在学习中，而母亲的则是黑魔术。改天我也想下厨煮道菜来看看。”

优歌“啊，那下次一起来做看看吧！因为爸爸说使用火很危险，所以坚持不肯让我一个人进厨房，就算想练习也没办法。”

雹霞“嗯，可以啊。啊！不过我听说，若是味觉白痴的话，煮出来的菜也不会好吃的。我没有什么味觉，什么都吞得下去上

银夏“对了，你在第四集时把优歌给吃下去了吧！”

优歌“呀！”

银夏“优歌？”

优歌“呀！呀！呀！好暗、伸手不见五指！愈动就被吞得愈进去！好暗哦！”

银夏“啊，难不成那是心理创伤？因为不小心又想起拚命想要忘记的回忆吗？”

优歌“哇！哇！我不要被吃掉……哇！不要啦……”

千花“呜，无论逃到何处，过去都会紧巴着我不放。逃不掉了——我这一生都会背负着姬宫千子这个名字……”

银夏“不妙，大家都忧郁起来了。不要躲在角落里，一起开开心心聊天吧！”

雹霞“换句话说，我们家中有许多人都得到心灵创伤。”

月香“……（正因如此，才更需要家人)”

帝架“对了。哥哥，皮克里责编送来什么东西？从刚刚就一直奇妙地放在那里。”

银夏“啊，我忘了。嘿嘿嘿，人类本来就会犯这种错嘛！”

帝架“请你别学狂乱的作者，在截稿前忘记写后记时常说的藉口。”

银夏“唔，这是什么啊？纸吗？上面好像有写字……这里太暗了所以没办法看。刚刚好，千花，请你开一下那边的电灯开关。”

千花“灯光……光明……都跟我无缘……我是生存在黑暗之中的鬼之一族……”

银夏“哇嚓，快要崩溃了，那么优歌麻烦你了。”

优歌“呜……我做什么都不会，就算有人拜托我也做不好，呜呜，所以，所以—”

雹霞“……我去开好了。”

啪—

帝架“嗯，总算亮了起来。好刺眼。那为何要戴面具？房里这么暗，根本一点意义也没有。”

银夏“这时候别管有没有意义。现在来看一下……”

雹霞“责编信上有写什么吗？像是‘书上的日文弄错了。’、‘书上的日文用法不对。’还是‘拜托，日日日真的懂日文吗？’之类的……”

银夏“这不就是作者平常收到的信吗？收件人可是我们哦！等等，我来念看看……”

雹霞“优歌、千花，差不多该复活了，气氛太黑暗了。”

千花“有女朋友的人给我住口！你是在取笑暗恋别人的我吗？”

帝架“哎呀呀——姐姐，把怒气发在别人身上，很难看哦。”

千花“那是什么意思！别把我当成傻子了！每个人都在热恋中！为什么连生物兵器跟狮子都能够谈恋爱，只有我都得不到对方的反应！”

帝架“还好啦！这成就怎么也比不上姐姐的恋情。”

雹霞“没错没错，不可以放弃希望哦！”

千花“呀！气死人了！谁要你的同情！反正我是一登场就掐住妹妹的脖子，第二集还绑住心爱的人，第三集受不了银一女装打扮而暴走，第四集击败校园老大，被大家拥戴为大姐这种奇怪设定的悲情女啊！而第五、六集又几乎没有出现——”

优歌“姐姐……”

千花“啊，优歌，你不要用那种眼神看我！别用那种温柔眼神看我！不要看自私自利丑陋的我！不要看老爱嫉妒优歌妹妹出场的画面那么多，这么卑鄙的姐姐！”

月香“咯咯咯，可是拥有这种嫉妒、挫折等之类人类负面的情感，我认为正是千花的优点哦！”

千花“竟然连水母都在同情我了！死了算了！我要吃猫咪煮的菜自杀啦！”

砰砰！

银夏“够了够了，大家冷静一点。尤其是千花，大口深呼吸。”

千花“银一……”

银夏“重要的是这个，责编送来的东西，感觉气氛挺诡异的……”

雹霞“这是什么……下集预告？”

狂乱家族日记／下集预告A

〔未来灾厄篇——最终章〕

〔人满为患的,外星人，危害世界各地〕

〔轻松打倒死神三号，连雹霞也无法匹敌的最恶外星人‘强欲王’〕

〔凶花的猫耳消失，破坏神席格努斯再度苏醒〕

〔狂乱家族四分五裂、敌对仇视！〕

〔离世界末日——尚有一星期〕

千花“这是什么东西？”

银夏“比预料的还要严重耶，真的假的？若是真的，岂不是很危险？”

雹霞“啊，等一下，还有另一张下集预告。”

狂乱家族日记／下集预告B

〔未来灾尼篇——最终章〕

〔色法在陆地主呼吸的外星人、来坐喷射残在空中罢来罢去的机器外星人，以及色限繁殖的超可爱外星人，不断冒以来的变态外星人将恶搞地球！〕

〔轻松打倒死神三号，里并不想支配地球的‘强欲王’〕

〔最恶的破坏神席格努斯就是可爱到爆的两少女，超级色敌的人妖，朵朱达妹妹！〕

〔猜谜对决加上003PL/IV大对抗！为了拯救地球，跟序古人玩游戏拚胜负的狂乱家族！〕

银夏“咦？这是什么意思？”

优歌“嗯，就是跟平常一样，将非常严肃的问题，用非常荒唐的方式来解决吧？”

雹霞“说得真白。”

喀答。

凰火“各位，已经结束了吗？来吃晚餐啰！”

优歌“好的。”

千花“虽然现在还没释怀……算了，反正无论发生什么事，狂乱家族也还是那副死样子，造成无聊的骚动啦！”

银夏“没错。那么，今天的座谈会就到此为止！大家去吃饭吧！”

月香“……(空腹。)”

雹霞“……奇怪？差点忘记了，结果母亲并没有出现耶。”

帝架“的确是这样。也罢，偶尔也该让我等的母亲休息休息。没日没夜地大闹，肯定也有觉得累的一天……”

和乐融融的谈话声中，家人们消失在门的另一端。

影像突然一个反转，映出一张猫耳少女大大的脸。

凶华“电波干扰、电波干扰、电波干扰，狂乱家族日记RADIO今天也让各位的心疯狂一下！

各位玩得开心吗？附带一提，本姑娘凶华被设定为摄影师，将刚刚那些画面全都拍摄下来了。如忍者一样与墙壁同化！”

她百无聊赖地让肩膀喀啦喀啦作响，并打了个大哈欠。

凶华“啊，不过，一直看他们表演也好无聊哦！算了，那我就恭敬不如从命，这次本姑娘就安安分分地待到结束吧！总而言之——”

她笑得跟猫一样，把脸贴在摄影机上。

凶华“请各位静静等待《狂乱家族日记柒》——未来灾厄篇：最终章！将为各位奉上到目前为止最愚蠢荒谬的大骚动！哇！好期待好期待哦！该搞什么把戏呢……干脆让那些笨蛋外星人来到地球后，乖乖遵守地球的法律吧！也就是生存在地球上的绝对法则，如神明般的审判，本姑娘凶华的法律！喂！凰火！你们这几个臭家伙！竟敢不等本姑娘凶华就自动开饭！”

听到大家说：“开动了！”之后，凶华立刻丢掉摄影机，而影像也开始转动，持续拍摄空无一人的乱崎一家房间。

凶华啪答啪答地跑远，留下的是跟往常一样，狂乱家族们安逸又狂乱的热闹谈笑声。

Thankyou




后记
各位乖宝宝快过来！这些是日日日哥哥给大家的话，对日常生活完全没有任何帮助哦！

今天请牢记本公式。

【女孩子的头发‖怪物属性】

这对考试一点帮助都没有。而且这公式在各位的人生中也可有可无，所以读完后两秒应该就会忘光光吧？通通不见了。

总而言之，本作品《狂乱家族日记陆》是日日目的第十五本书，既然写了那么多篇小说，当然也就创造出各式各样不同的女孩子。好比说猫耳少女、杀人鬼、怪物或是水母，不但有超爆笑有趣的变态女孩，也有在读者与责编期望下所诞生的萌少女，当然也有普通女孩，总之，登场人物多到都已经不晓得谁是谁了。

既然描写过无数的女孩子，日日日也从中领悟到某些法则……啊，这是个超级无意义的法则，不用太过期待。

这法则就是上述所说的【女孩子的头发‖怪物属性一，换句话说，也就是“描写女孩子的头发也等于是描写动物身体的一部分”。

【例⊙／马尾是动物的尾巴！】

马尾。在后脑勺把头发缠成一束的发型，《狂乱家族日记》中，鹰缘切子就是这发型的代表。从

发型名称应该很容易了解，指的就是马尾巴。主要描写偶尔会左右甩来甩去，走路时会晃来晃去，受到惊吓时还会竖立起来的动件，简直就跟动物的尾巴一模一样。依角色的不同，还可分类为猫、狗以及马等动物属性。

【例o／两条马尾是动物的耳朵！】

两条马尾。把头发扎成两条的发型，狂乱家族日记中乱崎千花就是这发型的代表。既然都叫做马尾，那也就是尾巴吧？这么想就太肤浅了，基本上两条马尾的发型是动物的耳朵。主要描写垂落下来，偶尔还会啪啪地拍动、被拉扯等动作。依长度不同可分为猫、兔子或狗，不过都其实无所谓啦。

【例Θ／麻花辫是蛇！】

麻花辫。在屈指可数的发型中，日日日最偏爱这个发型。出道作品的三个系列中，分别在第二集里头出现过麻花辫的角色，不过别说是读者了，似乎连责编也没有发现到……其他还有三个系列的角色是被设定有所关连的，闲闲没事干的读者可以去寻宝看看！

若把麻花辫形容是“盘踞在头上的蛇”这种感觉，就很容易了解吧？主要是描写卷在脖子边，有时会像镰刀一样刷地甩出去，或在背后摇来摇去的动作。依角色不同，能将麻花辫描写成具有自我意识。

再附带一提，当麻花辫解开时会整个散开来，能够表现出非常可爱的感觉，而这里头的概念也就是“重生”一变身”的概念——明白吗？这也就是麻花辫蛇蜕的感觉，画面相当美丽动人。

不过，这里指的麻花辫是绑成一条的辫子，日日日称这种发型称为“一条麻花辫”，特别加以区别出来，但不能编成两条或三条麻花辫。如果是多条麻花辫，就会失去蛇般的美感，流为普通的装饰而已，麻花辫即死亡！麻花辫只有一条！这点非常重要！纯属个人意见！

其他尚有“长直发是鲸鱼或企鹅的鳍（能够大块摆动)I、“短发是动物的背（可以摸一摸，很可爱;]等的法则，各位读者在看小说时请注意女孩子们的发型，也许会发现“啊，真的跟动物耳朵一样会动来动去呢！”如此一来，就会增加极微小的读书乐趣哦！

以下是谢辞。

总害得你操心这操心那的的责编K。每次的工作都无法尽善尽美，真是抱歉。我也会加倍努力，希望能够一点一滴地有所进步。

下集的主角是狮子哦！对老爱提出这种乱七八糟要求的日日日，从不露出臭脸，依然为本书画出最漂亮插图的插画家xGsuke老师，这次封面的小小凶华也可爱到爆！

接着要感谢的是校润者、设计师、业务员以及其他对狂乱家族大力帮忙的各位，真的非常感谢！

最后是购买《狂乱家族日记》的读者们。一年前只是写完三百张原稿的《狂乱家族日记丫如今能够发展成如此庞大的故事，全都要感谢各位读者的热情支持。无论故事发展到哪里，希望读者都能一直欣赏到最后。

狂乱家族日记还会持续下去，下次想写外星人的故事，或是各种不同的短篇集。第五、六集的故事有些严肃，所以下回的故事将会非常愚蠢荒谬！真的是蠢到不行哦！敬请期待下一集的《狂乱家族日记》！

二○○六年六月某日日日日
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/846/015.jpg




