文件发布时间:2010-06-11 18:52:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狂乱家族日记
本卷名称：第八卷

番外篇／我老婆是破坏神
 

破坏神席格努斯正在煮马铃薯炖肉。

牛肉需如杀人般斩得柔嫩!马铃薯需如破灭般四分五裂!洋葱煮成悲剧般的米黄色后，宛若世界崩坏的馨香就是这一味啊啊啊啊啊啊啊!

「我干嘛下厨啊!一开始只是想让大家惧怕我……所以想做些让那些家伙吓破胆的事，这时凰火说：『哦?我最怕做菜时的你了。当你做些好吃的马铃薯炖肉，我就会害怕得彻夜难眠啊!』没想到竟然被他骗了!我只是被他利用啦!」

「啊，被发现了。」

席格努斯双手抱头，扬起长长的尾巴放声尖叫，在她旁边是穿着围裙的乱崎家长男!银夏，他一脸讶异地睁大眼睛。顺带一提，席格努斯与银夏两人从头上的三角巾到身上的围裙都装备齐全，看起来像是在休假日帮忙家人做菜的小学生。应该说，她看起来就是个小学生而非破坏神。

这里是躲避外星人灾祸的帝都n避难设施，将大规模的地下设施搞得天翻地覆的《水》外星人骚动已经平定。当他们终于可以暂时安心下来时，发现肚子已饥肠辕辘，所以正在准备晚餐。此设施中的食材属于配给制，且必须亲自下厨煮饭。幸好这里有瓦斯与电力，下厨还算方便。

问题是!为何下厨的是人人避之唯恐不及的破坏神呢?

「呵呵……哈哈哈哈……难道我被要了吗?」

杀气隐隐涌现，银夏不以为意地切着菜，站在他旁边的席格努斯露出一抹冷笑。顺带一提，她的发型是除了小朋友之外任谁绑都不适合的两条马尾，穿的衣服也很流行可爱，所以感觉一点都不可怕。

「竟敢让比任何人都喜好破坏、热衷杀戮，且人人闻之色变——让破坏神席格努斯做马铃薯炖肉，这个代价将比你们所想像的还要……」

「啊，努斯子废话少说，肉快焦啦!」

「惨、惨了。」

银夏摇摇菜箸提醒她，席格努斯立刻慌忙地打蛋下去搅拌。席格努斯的个性就是这么一丝下苟。

将所有食材稍微炖过之后，她舀起热腾腾的马铃薯并吹一吹，再尝尝味道。

「嚼嚼嚼……味道会不会太浓?」

「会吗?如果我们家人的味觉没有多么奇怪的话，应该还应付得过来吧。我尝尝……啊，没问题，很好吃哦。」

银夏不太礼貌地用菜箸夹起肉，放进口里笑着说。当这名少年笑起来时，他的笑容比任何人都温暖。

「是、是吗……呵呵，这是当然啊，也不想想看我是谁?」「不就是破坏神努斯子吗?」「不是努斯子啦……」当两人聊天时，留着一头长黑发的乱崎家次女优歌，自背后抱起席格努斯。「努斯子姐!」笑容如花般灿烂、天真无邪的少女，一副理所当然似地说道：

「我功课上有不懂的地方……爸爸跟姐姐都在打扫，雹霞跟帝架弟弟也都不会，所以能否请努斯子姐姐教我?」

「唔……」

席格努斯关掉瓦斯炉火后，瞪着优歌递过来的数学计算题。聿奸这个身体记录了数学问题的解法，所以她开始不厌其烦地指导优歌。

「我懂了!真是帮了个大忙呢!我最喜欢努斯子姐啦!」

「呵呵，这是当然的，也下想想看我是……」

她被优歌紧紧抱在怀里，等到自己不小心绽放出笑容后，席格努斯才大大地歪着头!一个根本性的疑问袭来。

「……咦?」

破坏神席格努斯持续被乱崎一家所攻略。

加油哦!席格努斯。

别输了!席格努斯。

◆◆◆

狂乱家族之「母」乱崎凶华，是由两种异常的存在所构成。

这两种存在分别是肉体与精神。肉体是破坏神席格努斯，精神则是魔界女王凡妮莎．艾德拉冈。

凡妮莎是纯以精神来活动的非人类魔族，平时，肉体原本的持有者席格努斯被魔界女王所支配，因此肉体的驾驭权是握在凡妮莎手中。除此之外，肉体上长出猫耳及尾巴正是被魔族所附身的证明，但目前席格努斯的身体并没有被魔族附身的迹象。

比较复杂的是，魔界女王凡妮莎被放逐至人类世界，且记忆被同胞封印住。于是，她以白纸的状态、婴儿的精神在地下帝国香格里拉这个封闭的社会里被养育成人，最后造成此精神形成了「休琪娃·爱亚爱莉」的人格。

这位休琪娃自己逃出地下帝国，参加大日本帝国直属的专门机关!灵异现象对策局所策划的「和乐家族作战」计划，并改名为「乱崎凶华」，正式成为凶华这一号人物。

由于这些原委与特性，她升华成不稳定却很特异的人物——亦即乱崎家的一家之母。

如今不知原因为何，丧失记忆的魔界女王凡妮莎……凶华的精神，离开了席格努斯的肉体。不晓得凶华的精神是被消灭了呢?还是因为某种不明理由而一时离开肉体，不过，这种情况正合她意。

席格努斯浅浅一笑。．

莫名其妙地就让魔族任意使用自己的身体，平常不知是醒着还是睡着的模糊五感，害她不仅不自由还很无聊。好不容易来到人世、好下容易得到解放，刚好可以趁此机会做些老早就想干的事。

为了防止再度被魔界女王所支配，必须在事前拟定奸对策，而且现在的她也有许多想看想听的事物。

席格努斯已沉睡多年，二十年前复活时却立即被魔界女王附身而剥夺了自我。事实上，席格努斯几乎没有在这个时代过正常生活的记忆。一切都只是凶华的体验，所以全算是「别人的经验」。她想用自己的手、自己的脚亲身感受世界的变化。然后——若人类仍然愚蠢到无药可救。若仍不断重复千年前的错误。

若发现这星球、这世界只剩下绝望。

那么，无论谁大吵大闹地前来阻止，席格努斯都要将这个星球毁灭殆尽，摧毁至体无完肤的地步。

相信没有人会喜欢这种事，但在过去失去一切时，她已经决定这么做了。在朝夜已被杀

死、泪雨夜亦死亡的这个世界，席格努斯找不出任何价值。既然这星球如此无趣，等到哪天她火大起来就奸好蹂躏这个世界吧。因为她本人正是破坏神，人人闻之色变的破坏神。因为她已下定决心当一名破坏神。然而——「……」

破坏神为了寻回自我，将自己关在地下避难设施中特别分给乱崎家的大房间隔壁的厕所里。她抱膝坐在盖好马桶盖的马桶上。席格努斯的个性与乐天派的姐姐不一样，常常会烦恼这个、烦恼那个。她一直搞下懂这个世界。总是闷头烦恼着，又老是失败，真没用……「唔……反正我就是没用的破坏神嘛!」席格努斯低着头流泪，难过地自言自语。破坏神将自己关在厕所里闷头烦恼，此时门上传来重重的敲门声。咚咚咚。

「努斯子小姐、努斯子小姐，你别自言自语地说些奇怪的话，快出来吧。还有，若一直关在厕所里会让人担心哦。」

咚咚咚……从声音可分辨出敲门者是乱崎家之「父」凰火，亦即实行席格努斯下太清楚的「和乐家族作战」计划的灵异现象对策局行动部队长。他是一头红发、高个子，脸上还戴着眼镜、稳重内钦的人物。

同时也是自己的丈夫，倾注所有爱意的老公。

刹那间，席格努斯的双颊染上红晕。

她宛如摇铃鼓般地摇摇头。毕竟与凰火结婚的人是「乱崎凶华」，这与席格努斯的心意无关，自然也没必要脸红。虽然明白这点，但男女之事还真难解，害她乱想一通，整个人变得很僵硬。

帝恪努斯似乎觉自己这样很丢脸而紧咬着嘴唇，最后她提起勇气瞪着门的那一边，说：「顷死了，你伤害了我那高不可攀的自尊心啦!而且竟然随便称呼人人闻之色变、避之唯恐不及的破坏神席格努斯为『努斯子小姐』，还让我为你们下厨做马铃薯炖肉!很明显我被耍了，真的令人不爽。」

「马铃薯炖肉都快冷掉了，快打起精神出来吧。」

凰火伤脑筋似地咕哝后，又温柔地说道：

「而且，努斯子小姐并不是没用的破坏神啊。你又会做饭又不讨厌做家事，而且也帮忙优歌做作业，实在是很方便!不，是很棒的破坏神哦。」

虽然这种慰问很奇怪，席格努斯却仍被这感人的气氛骗取了眼泪。她小心翼翼地询问一个对自己面言很重要的事情：

「那么，我仍是破坏神吗?」

「没错没错，你仍是破坏神。」

「超可怕吗?」

「没错没错，超可怕的。」

「怕到晚上睡下着?」

「没错没错，晚上睡下着。」

「……嘿嘿!」

她的心情很快由阴转晴并露出微笑，接着起身打开门，在门外等她的是表情温柔的凰火。唉，就算只是暂时，他还是自己的老公!不行，再怎么说他都是凶华的丈夫，自己怎能对他产生感情……然而他是那么温柔，令她恨不得飞奔到他怀里尽情撒娇。

「凰火啊。」

她快步跑过去，然而在视线的角落，分别从左右方出现了不是凰火的人影。

一个黝黑的庞大身躯、全长两公尺的生物兵器，是乱崎家的「三男」雹霞。

另一个则是蒙着脸、裹着兜裆布，身体裸露的部位很多，身为帝下地国的疯狂信徒，同时也是此地下避难设施的「设施长」，凶华的老朋友Q比·哆。

「哇?」

雹霞用两只大到不平冲的大手抓住大吃一惊的席格努斯右手，同时，Q比也用下像人类的强大力道抱住她的左手。

「哇?珪?一

席格努斯莫名其妙地看向正前方的凰火。只见他表情没什么变却少了点温柔，盯着席格努斯说：「好，捕获完毕。拜托你别惹麻烦奸不好，如果你一直把自己关在里头，大家不就不能吃饭了吗?大家都等很久了呢。」

「什么?我、我被骗了!我竟然被温柔的言语欺骗!你们的目的终究只是我的身体吧?因

虽然她气得乱吼乱叫，但因为被那两人牢牢固定，所以连神通广大的席格努斯也甩不开他们。虽然只要认真起来，还是有办法制服他们，但很难说不会搞到三败俱伤。他们既是姐姐的家人，而且这肉体是她目前的「居所」，所以席格努斯不希望伤害到任何人。

「好了好了，努斯于姐。够了，快开饭吧。」

雹霞不耐顷吔唠叨说道。

Q比似乎因为她所信仰的「休琪娃大小姐」的猫耳消失且人格也改变，因此感到有点莫名其妙，不晓得该如何反应而歪着头。由于必须花一番时间解释，而且也不奢望她能理解这荒唐无稽的状况，所以凰火才没跟她说清楚凶华的事。

「亲爱的主人休琪娃……」

Q比缺乏自信地喊出这个称呼，并用力拉着席格努斯的头发。接着，她立即露出无比幸福的表情，磨赠着对方的脸说：「呵……这个发型也好可爱哦……我一生都要追随您……哇，我碰到您的头发了……胆战心惊、胆战心惊……呵★」

看来这个发育过剩的旅艺人，对席格努斯并不觉得可疑。对她面言，凶华就是天神。面对天神必须绝对服从，甚至不会有半点怀疑。

只是——

依序望着走在大家前头、为了享用晚餐而前往房间的凰火背影，以及架住自己左右手的两个人，最后终于听到其他家人谈笑风生的声音!席格努斯顿时觉得自己好悲惨。

「姐姐……朝夜、泪雨夜……死神……总觉得好可怕。怎么会这样……这样姐姐也觉得没关系吗?对了，情况根本是一样的啊。真的好像……果然是因为这个缘故吧?」

很像，实在太像了。

这种气氛、这种亲情，这种舒服又有点刺激的感觉，令席格努斯好怀念。不过，那是一段忌讳被提起的回忆。

「我的家人。」

破坏神小声的自言自语，并未传进任何人的耳里。
\





第一乱 鸟哭岛事变
 

2063年11月23日记录者席格努斯

我干嘛非写这种束西不可啊!人家可是破坏神耶!

受不了，快疯啦!你们真是太超过了!喂，优歌，你别缠着我啊……啊，抱歉，对不起，你别哭了。别哭哦!

——真受不了。

我又不是凶华当然也就不是各位的家人，干嘛写什么家族日记啊。姐姐说机会难得才强迫我写，但我又没有义务写这种日记。嗯?我说的姐姐是月香啦……

喂，别偷看，千花、凰火。这样我真的写不出来啦!你们这些不懂礼貌的笨蛋，惹我生气可．疋很可怕的哦，没骗你们。

唔……你们也不晓得为何我要喊月香为姐姐吧，而姐姐也没跟你们解释这件事。也罢，我调阅过「凶华」的记忆，姐姐似乎是最近才开始公开行动——总而言之，如果姐姐打算什么都不说，我也会尊重她的意思，也就是对你们保密。话说回来，银夏是何时坐在旁边的?每次都吵吵闹闹的，难得现在这么安静，我才会没察觉到你的存在。

呵，讨人厌的家伙们一个个都跑来了。看到我写日记真的那么奇怪吗?

也对，你们会好奇也是理所当然，因为凶华并没有跟家人聊太多关于我们身体的事。其实她本身也不晓得，所以不能怪她。

不过，各位大可以放心。我不会宣示主权说这是我的身体，或这身体所拥有的都是我的。我的身体——这个没什么用的肉块，就随便大家处置吧。我总是失败，总是带给周围麻烦与毁灭，是不折不扣的「破坏神」……一无是处。我对此心知肚明。

呵呵，谢谢各位的安慰。但是帝架、雹霞，请你们别拍我的肩膀或舔我的脸，我会不好意思啦。你们也够了吧!让我一个人静一静。

姐姐，即便我一直在你身边、即便我是你妹妹，我却碰不到你。这么没出息、做事有头无尾的我，姐姐也许会觉得可笑吧。为何你能重新站起来呢?将这个温和却又残酷的地方当成自己的容身之处，也许悲剧会再度重演——但你依然想跟家人待在一起。

若是我旱就垮了。

我不懂，你的坚强令我百思不解。

对我而言，你总是令人费解，宛如神秘的浩瀚宇宙。——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

近年来，自然疗法或森林浴等的自然疗愈方式相当受瞩目，然而，所谓的大自然其实是个凶残的世界。打从娘胎出生后就被沥青或水泥所包围，在受到严密保护的人类世界里生活的人，也许并没有这样的感觉。然而，大自然从远古时期便与神明画上等号。大自然的存在就像是可怕的灾祸，强大到不是人类的智慧所能企及的程度。

雨、雪、风、砂、山谷、树木、岩石，野生的野兽与奇异的昆虫，不明的细菌所形成的灾害!大自然中充满各种未知的危险。大自然、生物的世界，并非人类所拥有的世界。当人纵身投入大自然中，便会发现人类的力量有多么渺小。

「伤脑筋……」

在这个严峻的大自然、被涂上浓厚绿色的密林中，有个不论何时都在悠悠叹气的人影。

乍看之下以为是个少女，其实是名童颜且个头娇小的少年。长长的栗子色头发绑成三股辫垂落在胸前，红色的蝴蝶结与绑着头发的缎带刚好配成一对。

在正字标记的白色燕尾服背后，大大写着「皮耶尔」三字。

「本、本人应该怎么做才妥当呢……」

用奇妙的敬语自言自语，他!前灵异现象对策局研究部组员，现为凶华人民共和国这个小国的国王，本名为西仓明的皮耶尔，正在密林中较为空旷的地点，双手抱膝地坐在一颗大小适中的石头上，烦恼得不知该如何是好。

鸟哭岛是漂浮在日本列岛南方的无数无人岛之一。古代人的文明毁灭后，一名科学家将这座岛作为自己的庭园来管理，是个命运多舛的小岛。如今则因狂乱家族的奸计，使得以生物兵器作为国民的凶华人民共和国，演变成乱七八糟的国家。但若说鸟哭岛变成一个国家后，大自然便消失并成为文明的都市，那当然是不可能的事。

岛哭岛上的大自然色彩依旧浓厚。虽然此岛的原生生物，因过去灵异现象对策局所散招的药剂而几近灭绝，但渐渐地开始有些野兽或飞禽从别的岛屿迁移过来，昆虫与植物也大量栖

甚至连鸟儿都怕得不敢靠近，哭喊着「奸难在此地过活啊」!鸟哭岛这名字并非夸大其辞。

虽然鸟哭岛目前已算和平的岛国，但这片危险的土地仍不适合一般人类来此散步。虽说皮耶尔已习以为常，但他平日也不会随便走到密林深处。因此，皮耶尔现在会在岩石上抱膝烦恼一定有他的原因。

原因是!

「……啊!好痛。」

被摇晃的南洋树木上，果实大把大把地掉下来，树里出现一大群看似怪物的巨大白猴。每只都巨大到需要抬头看的白猴，一次出现那么多只，令人感到十足的压迫感。仔细一看，虽然它们的容貌很滑稽，眼神却丧失了理性，龇牙咧嘴地吼叫着，模样十分吓人。

「请问各位是怎么了?中山先生、工藤先生、鮎川先生。」这座岛、这个国家的支配者皮耶尔，一脸困惑地喊着这些猴子的名字。这张童颜露出天使般的笑容，可爱地歪头说：「我们不是朋友吗?」

『GAYOOOOOOOOOOOO!』

如爆炸般的咆哮声响起，但这并非只是响彻脑袋的空气震动，而是思想的念波。威力之大，会让不习惯用心灵感应声音的人，单单被直接命中就因此失去意识。当然，猿猴俨并没有攻击他，只是大声吼叫而已!但威力足已震撼大地。

这些动物虽然看似猴子，实际上却是创造乱崎雹霞的三名天才科学家之一!去渡去彦博士独自开发出来的生物兵器，名为新白色七号。连炮弹都会被弹开的坚硬躯体以及足以打凹铁板的强大臂力，那凶猛狰狞的模样不愧是名符其实的生物兵器。

想当然耳，手无缚鸡之力的柔弱少年皮耶尔若靠近它们，只会被踩得稀巴烂。

「呀!」

他发出宛如女孩般的尖叫声，从原本坐着的石头向下一跳，接着石头立即被猛烈跳上来的猿猴身体击得粉碎。

白色燕尾服被弄得脏兮兮，向前翻个筋斗顺利逃过一劫的皮耶尔站了起来，拍去身上的沙尘后，毅然决然地转过头。他把领口的蝴蝶重新绑好，使劲拿出国王的气魄。

二泪、请住手!光、光靠暴力是无法解决任何事情的!」

皮耶尔难得露出严肃的表情，但头仍低低的，并未显露任何威严。想必不会有人理会采用这般低姿态所做的央求。

『UBOWAAAAAAAAAAAA!」

猴子们再度转向他。那些猴子的表情不如以往温和，明显看出它们已完全丧失理性。皮耶尔吓得哭出来，不停地摇头，模样甚是狼狈。

「各位是怎么回事啊?是我啊!我是西仓啊!」

『GYAOOOOOOOOOOOO!』

「哇，各位怎么都下听我说话?好伤心哦!」

他泪眼婆娑地喊着，接着从怀中拿出极似摇控器的东西并按下按钮。瞬间，在那些几乎快要踩扁他的猴子们正下方，出现一个深不可测的洞口。

狂乱家族举办新婚旅行时所选择的舞台，隶属于灵异现象对策局管理的这座岛，早已设置好几个陷阱或机关。了解这一切的只有在鸟哭岛上招待狂乱家族，并全权处理岛上事宜的皮耶尔一人。

猴子们应该是要被喷射机炸到天空中，但喷射机无法立即启动，所以它们就这样直直往下掉。好可怜啊。

『NOOOOOOOOOOOO!』

「对、对不起!很抱歉，真的非常抱歉!不过，为何各位从刚刚就一直说美国漫画式的英语呢?各位不是能像普通人类一样说话吗?我早就知道这件事罗!」

皮耶尔大叫着些没什么意义的内容，并在胸前双手合十，不停道歉。

「等、等各位平静之后再救各位上来，请各位待在这个洞底忍耐一下!真的非常抱歉!」

说完，他像只脱兔般迅速逃离现场。由于猴子能够无视于距离长短使用脑波来对话，所以有可能被一只发现后，其他猴子也跟着一窝蜂地涌上来。

皮耶尔拚了老命地奔跑在崎岖不平且难以行走的小路上。

「唉、唉，怎么会变成这样……」

即使叹气也没用，此时此刻只能以保命优先。由于这是座小孤岛，应该很难逃离猴子们

最后，他打算来到有几艘船停靠的简易码头!必须逃离这座岛不可。但码头离这里还有一大段距离，到达前体力就会先透支。

在这般穷途末路的情况中，皮耶尔听见一个强而有力的声音。「哈哈哈!皮耶尔哥哥怎么每次都在哭啊!」

尖锐的音调，显然是年轻少女的声音。

这声音是……皮耶尔紧张地环顾四周，但苍郁的大自然妨碍了视线，使他无法立即判定声音的主人位于何处。

「但你放心吧!不用再哭泣了!因为老子会将皮耶尔哥哥的眼泪擦干净!」

「难不成……」听到这自信满满且天真无邪的声音，皮耶尔立即想起某人，惊讶地往那边看去。他终于看到了。连岛上浓厚的绿色也掩盖不掉，可爱的桃色头发。「老子可是——」少女笑容满面，不管对方是否开口询问就自己报上姓名。「横越七片大海!获得珍宝无数!令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团!紫骸

骨海盗团的首领，姆嘉奇·萨畔哆。」

「姆嘉奇小姐!」

姆嘉奇．萨畔哆!与大日本帝国海军同属于海上传奇的大海盗葛瓦多．萨畔哆的亲生女儿，原本是以渔业过活、具有良心的海盗，如今却因父亲的遗产问题而与狂乱家族扯上关系，行为越来越堕落。曾是父亲心腹，名为鲜血之东．龚恩的男人，现在则是姆嘉奇的手下。他们横行于世界各地的大海与港湾，是令人闻风丧胆的海盗团。

「您怎么会来到鸟哭岛？这是怎么回事?」

皮耶尔惊讶得几乎快要跳起来，快速朝姆嘉奇跑去。姆嘉奇则对皮耶尔笑说：「思?怎么了?老子可是绕了地球一圈后又来到这座久违的岛屿呢。」

「姆嘉奇小姐别动!不要回头看!」

这一喊反而造成反效果，戴着海盗帽并佩带双管手枪的海盗少女姆嘉奇「哎」了一声，连想也没想便转过头——接着全身立刻僵硬。

她在擦掉皮耶尔的眼泪之前，仍有问题尚待解决。

「呜～～哇啊啊啊啊啊啊!」

惊声尖叫、吓到动弹不得的姆嘉奇旁边，有株无人岛与密林中常见的奇怪植物正生气勃勃地活动着。

这株植物的种子大概是从妖怪猖獗的神圣合众国附近飞落此处，并在此地生根。如同树木般巨大且模样思心的花朵，正中央有张长着两排牙齿的嘴巴。这个有着无视于生物学外观的植物，一瞬间伸出触手缠住姆嘉奇的脚，张开血盆大口正准备大快朵颐一番。

「哇、哇、哇!」

姆嘉奇吓得惊慌失措，拿起双管手枪扫射却没半点效果。由于这是女孩用的掌心型手枪，所以口径不大且威力也很小，想要以此杀死生命力强大的怪植物实在是天方夜谭。

「啊，姆嘉奇小姐!姆嘉奇小姐有危险了!」

皮耶尔奋力跑向眼看就快被吞没的姆嘉奇身边，却紧张得不知该如何是奸。

「怎么办怎么办怎么办!」

「皮耶尔哥哥快救命啊～～」

姆嘉奇刚才出场的威猛气势已荡然无存，现正因突然出现的怪物而吓得大吼大叫，对于她这副模样已习以为常的皮耶尔则紧紧握着拳头。

皮耶尔拾起刚刚姆嘉奇因乱动而掉下来的另一把武器——曲剑，边哭边闭着眼睛大喊：

「哇哇哇～～奸可怕、好恐怖哦!但是我逃走的话，姆嘉奇小姐就会被吃下去成为怪植物的粪便了!我、我一定要救出姆嘉奇小姐才行!因为我是男子汉!应该是男子汉吧!」

「呀!虽然老子很高兴皮耶尔哥哥伸出援手，但你要张开眼睛战斗啊!快张开眼睛啦，好危险哦!哇呀呀呀呀呀呀呀～～」…………战斗结束时已近黄昏。

怪植物被砍得四分五裂。姆嘉奇因为太过恐惧而陷入失神状态，皮耶尔则是抽抽搭搭地哭个不停。「我是男子汉……果然是个男子汉……」

「哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈，老子没死，老子活下来了，老子活得好奸的啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」…………已经完全崩溃的姆嘉奇，可能需要奸几个小时才能恢复神智。………………

闲话休提。

「……话说回来，究竟为何会发生这些事情?皮耶尔哥哥知道吗?」

「这个嘛，我也不清楚。」

皮耶尔与姆嘉奇终于恢复理智，望着还算安全的花圃，随意坐下来并确认彼此的状况。

皮耶尔为了价格昂贵的燕尾服被泥上及怪植物的体液弄脏而哀声叹气，并一边用手帕替同样被搞得脏兮兮的姆嘉奇擦脸。

「刚才突然发生的，就是晚餐时问吧……当我与凶华人民共和国的国民们一同准备晚餐时，突然间，大家的眼神全都变了……」

然后就成了在这里的这副德性。皮耶尔累得精疲力尽，简直快累瘫。

至于姆嘉奇似乎也遇到类似的状况。

「唔……老子那些伙伴也出现同样的情形。老子还以为是我醉昏头了呢。」

综合她的描述，姆嘉奇率领的紫骸骨海盗团横行于世界各地的大海上，绕了一圈后又回到怀念的鸟哭岛。接着，在鸟哭岛准备与凶华人民共和国的国王皮耶尔打招呼之前，为了一扫长时间旅行的疲惫而举行热闹的酒宴。

姆嘉奇先把礼仪放一边，以快乐为优先的个性俨然就是个享乐至上的海盗，不过没想到在宴会高潮时，那些海盗竟然群起暴动。

酒宴上海盗们热热闹闹地大口吃肉、大口喝酒，个个喝得酩酊大醉，姆嘉奇趁着还没被他们拖进去时偷偷溜出来，为了见皮耶尔而快步走在密林中。她在那里恰巧遇见皮耶尔而出声叫唤，却差点被怪植物吞下肚!结果变成目前这种状况。

「唔……宴会里只有酒吗?」

「啊，当然不只酒罗!老子们自各大城市抢夺……得到了许多山珍海味、美酒佳肴，当然要大肆享受一番啦。今朝有酒今朝醉就是海盗的作风。若将夺来的金银财宝储存起来，就会从盗人物品者沦落为被人盗物的一方，而老子们希望永远站在盗人物品的这一方啊。」

姆嘉奇挺起胸膛说道，皮耶尔犹豫着该不该开口叨念她。想不到才一阵子不见，姆嘉奇的身心都染上海盗的气息。不对，她的性格并未改变，是善恶观念有一百八十度的大逆转。

不过，即使有些讶异，皮耶尔仍担心地问：

「是否在这些酒或美食中，参杂了能让人类变得凶暴的奇怪东西呢?」

「这个嘛……不晓得，因为老子又没喝酒。啊，老子会喝酒哦，老子既然是海盗当然也会大口喝酒，只是要让手下们先暍个够……」

姆嘉奇开始说起无关紧要的事。皮耶尔心想她真可爱，一边盘着手认真思索。

既然姆嘉奇与皮耶尔都没有变凶暴，那就不是无差别的凶暴化。可是，却无法特定出造成大家群起暴动的原因。说到可疑之物，应该是海盗们从各地搜刮而来的食材，但姆嘉奇吃了这些东西并没有发生变化。而且凶暴化的不只有海盗，还有那些猴子，而这座岛上没有酒，所以问题应该也不是出在酒里。

「而且，高贵的老子可不碰那些屯积在船上的食物或饮料哦。那些东西几乎都快腐败了，还滋生许多细菌……当然，我们也会尽量保持食物新鲜，但这次是长时间的旅行……」

滔滔不绝的姆嘉奇，突然想到什么似地说道：

「所以，老子并没有吃或暍到船上所屯积的食物。口渴时老子是吃生长在鸟哭岛上!你看，就是那边那个水果。我没有喝水或饮料，当然也没碰酒。」

「水……」

皮耶尔想到一件事。

做菜途中若是口渴时，那些帮忙自己的猴子就会喝大量的水。鸟哭岛上主要的饮用水是泉水、地下水或过滤的海水。皮耶尔劝过猴子们为了卫生，至少要暍煮沸消毒过的水，但它们硬是要暍那些会令人类拉肚子的生泉水。

皮耶尔对吃的东西很讲究，当然不会暍那种水，只暍杀菌过的水……

「?」

怎么回事?感觉似乎有些头绪，却又无法继续推测。

「难道问题出在……水?」

皮耶尔不解地歪着头，至于不停解释却没人在听的姆嘉奇这时才忽然想起来，深深地低下头说：「啊，对了，皮耶尔哥哥，谢谢你。」

「咦?」

由于皮耶尔埋头思考，所以一瞬间不晓得她在感谢什么。

姆嘉奇抬起头，用湿润的双眸盯着他。

「因为皮耶尔哥哥在千钧一发时救了老子，让老子不至于变成怪植物的便便。」

「啊，说的也是，幸好您没事。」

皮耶尔笑咪咪地说。虽然他当时拚了命地跟怪物战斗，但那可是非常危急的状况，稍有差池可就万事休矣。

皮耶尔是灵异现象对策局研究部的一员，也习得准备用来应付非常时期的基本武术，而且在这野生且危机四伏的岛屿上生活一阵子，早巳锻链得比外表还强悍。只不过在灵异现象对策局的经验几乎没起什么作用，所以皮耶尔的心里五味杂陈。另一方面，姆嘉奇则兴奋地挥舞着曲剑，实在有够危险。

「老子非常感谢哦!老子一直以为皮耶尔哥哥虽然温柔却是爱哭鬼或胆小鬼，所以，老子真是对你刮目相看呢。」

虽然无心，但姆嘉奇说的话还真过分。

但她却没察觉，眉开眼笑地做出胜利的姿势。

「嘿嘿嘿，老子可是充满情义与侠义的海盗哦，有恩必报的。对了……嗯，对了，若皮耶尔哥哥被开除而不能当国王的话，就来当老子的部下吧。」

「那真是本人的荣幸。」

皮耶尔微笑着摸摸姆嘉奇戴着海盗帽的头，姆嘉奇接着露出天真的笑容，充满干劲地拉起皮耶尔的手便往密林方向走去。

「总之，再这么下去我们就会被那些凶暴的家伙们折磨死了……我们先去老子的船上吧。光靠自己是无法逃离这里的，船上有几艘汽艇，我们先利用那个逃至安全处避难吧。」

「这也是不错的方法……」

皮耶尔也同意这项提议。自己已非专门对抗怪异事件的灵异现象对策局一员，当然也不是伟大的正义使者。虽然他也在乎凶华人民共和国的国民与海盗们的安危，但若一个人孤军奋战只是白白送死吧。与其逞无谓的英雄，倒不如拜托灵异现象对策局进行调查才是上策。

因为找到当前目标而感到放心的皮耶尔与姆嘉奇，表情均舒展开来。若只有独自一个人也许会感到害怕，但现在有两人就能鼓起勇气，甚至扬起笑容面对。

姆嘉奇将曲剑挂至腰间，挥舞着双管手枪照惯例地大喊大叫：

「很好，既然决定就赶紧出发吧!老子可是横越七片大海!获得珍宝无数!令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团!紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇．萨畔哆!皮耶尔哥哥，你就跟着老子走吧!」

「是是，遵命。」

「不对!海盗的回答是『唷呵』!」

「咦?可是本人又不是海盗。」

听他重新申明后，这才发现自己一不小心把对方当成部下看待，被要求订正的姆嘉奇因而一睑讶异地反问：「听你这么一说的确是如此，但若是国王，应该要如何回答呢?」

「您这样问本人也不晓得……」

那很重要吗?更何况回答的方式又不是依职业（?）来区别的。皮耶尔越来越搞不懂这名海盗少女的价值观了。

「说的也是……」对方那么认真在思考，若不理她也太可怜了，所以皮耶尔随口附和几句。「既然身为国王，应该有国王该有的回答吧。」「国王该有的回答……」姆嘉奇一脸认真，然后像想到什么似地大叫：「『增税!增税!』」这就是国王的回答吗?「『战争!战争!』」根本是暴君。「『Iamking！Iamking！』」其实也不用强调这个啦。

「『既然吾人是国王，就要独占全世界扑克牌的国王牌!』」「『这样就会没钱了……吾人现在要借钱!』」这小子还真贼。

◆◆◆

破坏神席格努斯的心情超级低落。

总觉得怪怪的，总觉得不能这样，总觉得被人牵着走。

席格努斯当前的目的就是展现出破坏神应有的凶狠及威严，让乱崎一家人怕得缩起来，教导他们不敢忤逆自己，然后再与姐姐一同向地面上出击，两姐妹合力将那个讨人厌的强欲王打得灰头上脸……本该是这样。

一开始决定让乱崎一家臣服于自己，是因为他们若成为自己人就能方便利用，若成为敌人事情就很麻烦，所以才会有意地隐藏自己的实力。当然，之前凶华的精神在外活动时，席格努斯多少掌握了外面的状况，也晓得他们至今所造成的各种狂乱骚动。

占领着国家权力，再将异己者一一击溃的做法值得警戒，而帮忙他们的那些人里头又有席格努斯的天敌，也就是继承死神血脉的家伙。若与她正面起冲突，事情会变得很难收拾。

好不容易凶华不在，自己才能像这样显现于外。

她有很多事情想做。虽然打扮得漂漂亮亮和做饭煮菜也是其中几样，但最重要的还是防止一千年前的悲剧再度发生，这就是席格努斯目前的课题。所以，怎么能停滞在这种地方呢。

「努斯子，你不爱吃红萝卜吗?」

地下避难设施的餐厅里，坐在旁边的银夏将席格努斯盘子里剩下的几个红萝卜用叉子叉住并送入口中。这种味道像血又很难吞得下肚的橙色蔬菜，眼前的大帅哥竟然替她吃下去，还「嘘～」了一声要她保密。「别跟爸爸说哦。」「……：」真是好人。「唔……」

对她太好的话，席格努斯会很困扰的。

她恨自己太天真了。明明决定要当个冷血的破坏神、明明已发誓既然是个坏人，就要彻彻底底坏到底。

『因为席格努斯!』脑中响起了某人的声音。『!不是坏人啊。』傻傻地一直重复这句话，如此维护自己的人。「朝夜……」

若席格努斯姐妹足月亮，那对方就是照亮他们的太阳。「我应该要怎么做……」无人回应。朝夜已死，泪雨夜也已离世。大家全都不在这世上。

要用千年的时间来改变自己也许短，但改变这世界却绰绰有余。在这个已全然改变、焕然一新的世界里，没有朝夜牵着她走，席格努斯到底该怎么做才奸?

席格努斯陷入深深的迷惘，如堕昏暗的五里雾中。

「其实啊，我跟他有约定……不快点出去不行呢。」

用汤匙挖着盘中果实里最软、最好吃的部分，席格努斯的姐姐——目前为乱崎家三女的月香率先开口说。

她已经变回水母的模样。席格努斯想，姐姐这么做真是大伤元气，或者她是以这副模样来抑制元气消耗并储蓄力量呢?不过席格努斯不想当那种全身桃子色又古怪的生物，而且以她的能力也没办法变成那个，所以直到目前为止，她仍猜不透为何姐姐会想变成这副模样。

——比任何人都爱漂亮，骄傲高贵的姐姐。

或许是察觉到席格努斯的视线，月香有那么一瞬间停止拿着汤匙的触手，旋即又立刻挖西瓜果肉，津津有味地吃了起来。

唉，虽然不想管她，但看到那个吃法实在令人火大。奸想指责她、好想骂她，气到令席格努斯激动得身体都发抖了。席格努斯不喜欢看到别人大吃大暍的嘴馋模样。姐姐还是老样子，一点也没变，伛性散漫因而令人不爽。对席格努斯来说，根本就是天敌啊。

「不过，」水母用汤匙往桃子白色的果肉刺下去，喃喃说：「若再一声不响地离开，雹霞又要揍我了，所以我决定稍微解释一下，等大家都接受了再离开。」

「嗯，这是当然的。」

话题中的生物兵器雹霞一坐在椅子上，就会因重量而压坏椅于，所以他是以双手抱膝的姿势坐在地上，并将除跳蚤用的药粉涂在狮子帝架的背上。似乎是雹霞吃饭时会吓到优歌，所以当大家在吃饭时，他就负责照顾帝架。帝架大口大口扒着猫吃的综合营养食粮，一点也没有百兽之王的威严。

「……」

席格努斯看了这奇异的景象一会儿之后，耳边传来姐姐的声音，话中内容令人无法置之不理。

「其实我啊，被强欲王这个外星人求婚了。」

这句话对席格努斯而言真是太意外、太莫名其妙。

「——我打算接受他的求婚。」

席格努斯惊讶地站起来，连椅子都被撞得往后倒。脑中因愤怒与混乱而一片空白，无法思考。全身微微释放金色的光，彷佛愤怒的化身，又像是蛇的化身。

「姐姐!」

席格努斯咬牙切齿地瞪着月香，而那个她永远都搞不懂的姐姐则轻声说：

「席格努斯，冷静一点。」摇摇触手，已经完全变身的姐姐用平日漫不经心的口气说：「汝若生气可就大事不妙，还是别发怒才好。」「这教人怎么不生气啊!」她用力敲打餐桌，以坚固木材制成的餐桌就被这么一击给敲碎。「竟然说要嫁给强欲王——你明白这到底是什么意思吗?姐姐!」

明明没有耳朵，月香却用触手按着头做出捣耳朵的动作。月香的每个动作都让人觉得她把自己当成傻瓜。

「冷静一点啦，席格努斯，这不是最奸的方式吗?」

空气传来彷佛被撕裂般的声音，如火花般的声响是席格努斯与月香之间所产生的理解之断层。真是无法理解、令人猜不透，甚至气到想杀了她。为何这个人老是做出莫名其妙的事!

席格努斯不断冒出金光，一副想用视线刺死对方的模样，但月香只是老神在在地接受她的瞪视。在这般紧张的气氛中，凰火尴尬地举手说：「我说……你们不要随便上演姐妹失和的戏码啊，好歹也解释一下让我们了解状况。」

「……」

这么说来，狂乱家族完全不晓得月香身上发生的事。虽然已是一千年前的事，姐姐却故意当成没发生一样。她很了解姐姐的心情，因为任谁都有不想被触碰的过往。可是，如今席格努斯对于这种无法理解的行径觉得非常火大。

她用炙热的眼神怒瞪凰火，他却一副事不关己的模样。事情超难办的，威吓感传达不到他眼里。若不处在一定的位置，席格努斯就无法展现她的凶狠与可怕。只要站在旁边，就会暴露出脆弱又懦弱的自己，令她感到相当害怕。

席格努斯握紧拳头，紧紧咬着嘴唇。

永远都不会改变，即使经过多年也毫无意义。

自己完全没变，依然如此脆弱、懦弱——难道这次连唯一的姐姐也会失去吗?

看到席格努斯不对劲的样子，凰火有些惊讶，因而适时地提出建议：

「总面言之，既然我家可爱的女儿被求婚，身为父亲当然不可能坐视不理，而且对方还旱外星人啊。旅行、诅咒与结婚都需要计划，如果不慎选结婚对象，就会落到跟我一样的下场哦。」

「可、可爱的女儿?我可爱吗?」

触手弯来弯去的月香，身体的颜色变成了黄色。

!姐姐真讨厌!一被人夸赞就失去分寸!

席格努斯虽感到很不爽，却只能无力地坐回椅子上，简直可说是跌坐在椅子上，彷佛要将其他人咬死般的骇人金蛇也缩回体内。看来她只要太激动就无法控制情绪，她实在很气自贝为何如此不中用!

「哇，妾吓了一跳呢!外星人与地球人能结婚吗?」

这时，在这里除了「设施长」Q比之外唯一非狂乱家族的人，虽然不是刚刚话题中的强欲王但也是外星人的OASIS，一手拿着保特瓶睁大了眼睛突然插进话题中。不晓得为何她下照正常的方式喝水，而是像吃肉般咬着保特瓶，彷佛故意让衣服与肌肤都淋得湿漉漉，相当性感诱人。

一身湿淋淋的OASIS，是由被《水》这个生命体所支配的外星球前来地球的外星人，原本她也是液体，但现在则拟态成人类的姿态。金色的头发编成三股辫，辫子的尖端是圆圆的眼球，身体穿的是看似鳞片的洋装，这身装扮以目前的季节来说似乎有点冶。

OASIS的眼睛一闪一闪，紧紧抓住坐在隔壁的凰火手臂。

「喂，妾问你哦!外星人与地球人真的能结婚吗?结婚就是相爱的男女那个那个哦!妾都知道!」

「什么是那个那个?」

凰火的反应很迟钝。他是个不折不扫的呆头鹅，对于男女之事可能比外星人还生疏。所以夫妻间的恩恩爱爱，不知该如何对他启齿……啊，不对，毕竟跟凰火结婚的人是「凶华」，所以跟席格努斯无关。

「那么、那么……妾……」OASIS满脸通红，身体扭来扭去后使劲冲向凰火，可怜的凰火被撞得滚落在地。「别、别误会哦!妾并不是想跟凰火那个那个!只是因为好奇心才问问看!」她是傲娇吗?不对，她只是从幼儿的恋爱进步到小学生的恋爱而已吧?

席格努斯无奈地叹了口气。一眼就能看出这个外星人迷上凰火，但凰火的个性很那个所以没有发现，而OASIS本身也不晓得那到底算是情还是爱，所以情况有些麻烦。

由于幼儿表达感情的方式较为幼稚且不经大脑，所以若喜欢对方就会直接表现出来。至于到了小学生的年龄时，便会懂得害羞并害怕被对方讨厌，进而产生各种情绪，甚至会变成那种「想整整心爱的人」之傲娇心理。

反正只要精神再成熟一点，相信即使是OASIS也能客观地看清这一切。不过席格努斯心想，要等这外星人的精神成熟还得很久吧?

「啊，对不起，凰火!很痛吧!怎么会这样?」OASIS连忙跳下椅子，努力想将凰火抱起来站好。「喵呜!妾、妾觉得好丢脸哦!」

又再度摔至地上的凰火已奄奄一息。

OASIS整个脸红到耳际，双手按在脸颊上，说着「讨厌啦讨厌啦」地摇动身子，最后终于按捺不住而冲向门口。

「妾、妾好奇怪!真的好奇怪哦!身体竟然无法照自己的意思行动!谁、谁快来啊!快阻止妾的身体再做出这么奇怪的动作!哇啊啊啊啊!」

乱跑乱闯、乱跳乱撞，之后一片寂静。

「呃……」

倒卧在地上，因严重痛楚而无法站起身的凰火，对默不作声的众人发出听起来就快死掉的声立日。

「思，话题好像扯太远了……月香，我好歹是个思想先进的父亲，不会不分青红皂白就反对你结婚，不过，既然对方是个外星人，有些常识可能跟我们不一样，所以要我半句话都不问就答应你结婚，实在做不到。」

因为凰火被其中一个常识与地球人截然不同的外星人整得很惨，所以他的话极有说服力。看来连月香也无法反驳，所以才会一直沉默不说话。

「所以啊，月香。」

嘿咻!凰火终于站起来，坐在椅子上调整好眼镜，真挚地望着月香。

「至少那个……强欲王先生吗?至少让我跟那位先生打声招呼。见面之后，若我觉得他是个值得信赖的人，觉得他是个你值得托付终生的人，我也不会硬是拆散你们。」

「凰火!」

席格努斯下意识地出口责难。她以为当自己的女儿说要跟外星人结婚时，他应该会大力反对才是。

「唔……这也有道理。」月香似乎觉得理所当然，并答应这项要求。

「好，就让汝等见个面吧，父亲。」

「姐姐!」

原本指向凰火的矛头，再度转向这个令人百思不解的姐姐。

但月香仍令人摸不着头绪，理所当然似地喃喃说道：「骄傲自大无法解决任何事情，只会让自己一无所成。我这大笨蛋老是失败，不断重复悲伤……正因为如此，」她先看着凰火，再望向雹霞，最后说了一句令席格努斯大感讶异的话，「让我轻轻松松谈一场恋爱吧?这应该是场悠悠哉哉、舒舒服服，且让大家都开心又不愧于天地的爱情……吧?」

!席格努斯果然搞不懂这个姐姐。

◆◆◆

「未来灾厄」!根据千年前破坏神阎祸留下来的记录所做的预言、世界的危机，即是目前在地球上所发生的外星人骚动，而且相关问题目前几乎都尚未解决。虽然已消灭袭击人类的外星怪兽，但作为罪魁祸首的强欲王依然健在。

因为月香的活跃而镇压《水》的骚动，但原以为已经平息的《水》又再度……总之，先暂且不谈。

另一边，将「未来灾厄」全权交由灵异现象对策局局长平塚雷蝶处理后，经由她的引导，人类全都逃人她预备好的地下避难设施。不过，还是有人留在地面上。其中有不少是因为逃得太慢，也有些是自己主动想留下来。

之中最具代表性的例子，就是大日本帝国最大的欢乐街!正梦町的居民们。

这些大部分是心里有鬼的人，像是通缉犯、离家出走的少女与非人类的异形，他们原本就无处可去，而是因缘际会地来到这条街上，因此对于政府的呼吁或外星人人侵都不当一回事，仍坚持留在那里。

对政府来说，他们原本就是被消灭也不痛不痒的国家肉瘤，所以，政府最后放弃劝他们去避难，因此正梦町仍一如往常地大肆享乐，镇日欢欣快乐又热闹。

正梦町或许到了地球真正灭亡的那一刻，都仍是主张享乐至上的正梦町吧。

◆◆◆

狂乱家族的长男银夏任职的人妖酒吧「比尔格」的店内，一名店员目前并不在以松、竹、梅之名所区分的待客空间里，而是位于处理大小事务的办公室内，处理寄到店里的信件等杂务。

「……真麻烦。」

口中虽叹着气，他仍无奈地打开一封封的信封与瓦楞纸箱。

此人是个年龄约大学生左右，眼神有点凶恶的少年。长相没有任何特征，是相当平凡的

外表。他不在外场当服务生招待客人，而是负责店内的业务，所以穿的是不显眼的暗色调制

服。虽然制服的质料很高级，但与少年那不美不丑、简直不值一提的平凡长相相互作用后，反

而助长了平庸的感觉。

下过，少年对自己平凡的长相与恰如其分的生存方式还满喜欢的，所以也下会想改善自己的平庸，因此倒也刚刚好。

「可是，今天的邮件还真少……」

这名像是在爱情漫画或美少女游戏中毫无个性的主角般的少年，他的名字是桂林道，原本只是跟其他人一样混进欢乐街的普通人，但自从被卷入某事件后，就成为「比尔格」的店员。「比尔格」不傀为老字号的酒店，整间店内不是艳丽的大美人就是清纯的美少女，但其实每个人的真实性别都是男人，所以他目前并没有发生什么宛如爱情漫画般的浪漫恋情。

不过，本来他就不打算谈恋爱了。因为这里有林道最钟爱的恋人。

「……『外面』发生什么事了吗?」

几乎与一般社会隔绝、人人敬而远之的正梦町，在某种程度上，其实近似于独立国家。正梦町对政府或国家的事情毫不在乎，甚至就算大日本帝国某处发生了战争，该情报也不会传到这里，此处仍是条夜夜笙歌的欢乐街。

当然，像是林道的上司等正梦町的大人物，倒是能掌握到所有情报。但对于林道这种末端成员而言，一般的社会算是「外面」，几乎跟国外没什么两样。只要一直在这个这条街上生活工作，就跟真实的世界扯不上关系。

话虽如此，他还是会从「外面」寄来的信件变少之情况，推断是否有事发生。店里的客人大都从「外面」前来，因此「外面」的事情也会影响店内的生意。

算了，反正若有什么天大的事件，上司也会告诉自己……可是林道又叹息着想，自家上司的个性太粗枝大叶了，而且在半兽人事件及人类兽化现象发生时，店里仍照常营业。店内不为时事所动摇的情形，总该有个限度吧?

当他再度叹息的同时，房间的门像是被炸开似地弹开。

「喂，林道弟弟，都没客人上门啦……」

带着超级臭脸进门的是这家「比尔格」的店长（妈妈桑），也被视为正梦町的头头，是个身高两公尺的巨人。她顶着杀手般的雷鬼头，身穿孔雀图案的中国旗袍。口里叼的雪茄之所以没有点火，是因为手上抱的达尔马提亚犬讨厌烟味吧。

林道持续着拆开信件的工作，瞥了一眼这个巨大生物说：

「你看起来心情很差呢，朵琳达姐……没客人上门吗?」

「对啊，心情差又没客人上门。唉，真想杀个人消消气。」

虽然感受到对方炙热的视线，但林道不想为了替她抒解压力而被杀，所以赌上性命不理对方。这时，朵琳达妹妹《此为花名，本名不详。》手里的达尔马提亚犬跳了下来，使劲吃奶的力气冲向林道，并尽情地向他撒娇。

「哇，米米克（注1）!」注1：「Mimic一在台湾译为「秘密客」。

「我早就想跟你说了，朵琳达姐，米米克这名字乍听之下很可爱，但感觉好像会变身为异形把人吃掉似的，真可怕。」

的确有这种怪物，但那只是电影里的内容，是否存在于现实世界就不得而知。

喜欢可爱事物的店长《妈妈桑》有点惊讶，接着用Zippo打火机点燃雪茄说：「放心吧，米米克才不会吃人类呢，而且动物们都很喜欢林道弟弟啊。」

「那是因为我闻起来很香吧?因为我常常被倒整身的厨余，像今天早上还被猫咪从头倒下了玉米片呢。」

看她!不对，是他一副羡慕的模样，林道只是随口附和几句，逗弄米米克后站了起来，并无奈地叹口气。

顺带一提，林道口中的「猫咪」就是他的恋人，同样被店里雇来打杂，但因为猫咪很得客人的喜爱，因而她虽然不是人妖，有时也会下场做些接待的工作。「……不过，朵琳达姐，让那只糊里糊涂的猫咪当接待小姐好吗?」「无所谓啦。」朵琳达耸耸肩，回答得很敷衍。

「没想到美露竟然那么受客人欢迎，因为她表里如一吧?在这个镇上，像她那样天真无邪的可爱模样大都是装出来的，只有美露是百分百天然的哦。很稀奇吧!因为有时也很危险，所以不太想让她做太多接待的工作。」

这时，那个店长（妈妈桑）像个女校里爱说八卦的女生一样，一脸贼笑并大步走过来，用手肘撞了撞林道的腹部说：

「哎呀?怎么?难道你是在嫉妒吗?林道弟弟。看到我家可爱的美露被陌生男人摸来摸去就受不了吗?好嫩哦，你这个少年仔!」

「不是啦，我担心的是她那愚蠢的破坏力会伤害客人。」「呵呵呵，干嘛害羞!别害羞嘛!林道弟弟奸可爱哦!好清纯哦!」她又用手肘用力撞了几下，感觉好痛……算了，再说下去也是白搭。然后，朵琳达在自己的掌心上捻熄雪茄，从林道那里抱回米米克，风采翩翩地笑道：一你在意的话就来看看啊，她在竹之屋接待店里的常客哦。」

「是吗?那位客人升等成竹之屋的客人罗?」

「比尔格」里的常客与贵客是以「松」、「竹」、「梅」的顺序区分，分别被带入适合的包厢里。当然，若是身分高贵，接受的服务也会更高级，店员的素质亦更高，但很少有客人能够获得升等。

「思，因为对方付钱时很爽快，而且几乎每天都来。虽然言行举止疯疯颠颠的，但还满有礼貌，是很不错的客人。前一阵子请他帮忙修理店里的机器，没想到性能竟然变得比以前还奸。只有我们店里的微波炉跟冰箱，会因为察觉外敌入侵而自动爆炸哦!」「这机能是多余的吧……」林道吐嘈着，结束拆开邮件的工作之后便面向门口，说：「那我就恭敬不如从命，去看看猫咪工作的样子好了。」

「喂，林道弟弟，你要加油，别让美露被别人抢走罗!呵呵呵。」

店长（妈妈桑）露出一副幸灾乐祸的样子。

◆◆◆

「哈哈哈，敞人还以为这次死定了!」

「喵喵!您真是九死一生呢!竟然在千钧一发之际成功逃出来!工作人员全都看得一清二楚哦!」

虽然这些吵吵闹闹的家伙破坏了酒店里的气氛，但人妖酒吧「比尔格」的竹之屋几乎都划分成包厢，而且今天店里的客人也不多，所以不会造成其他人的困扰。

桂林道表面上对朵琳达的忠告满下在乎，但心中其实感到很不安。他快步跑去察看!但那两人并没有发展出什么儿童不宜的情色画面。

为使客人与店员能够紧紧贴在一起，包厢的空间故意设计成又窄又小。包厢内可依独占这个包厢的客人喜好来决定室内的摆设与气氛，但这个常客最近才升格成竹之屋的客人，所以尚未调整包厢内的摆设。

现在，包厢里摆着皮沙发搭配明亮的灯光，桌上还放着链锯!真诡异。

「呀呼～～因为敝人用这个不算是武器的砍树机器，将那群怪物砍得片甲不留，才能留下这条老命逃到正梦町呢!这是敝人所制造的链锯，想当然耳，在这世界上没有砍不断的东西啦!」

「喵喵!链锯是献给恶魔的供品!是魔界塔士Sa，Ga！连神都能砍成两半!」这两人的对话并下色情，甚至没什么大脑与理性。害自己紧张了一下，林道不禁重重地叹了口气。「喵喵，哥哥。一

首先发现林道的是人妖酒吧「比尔格」的店员，也是林道的恋人，且不知算是他的同居人还是饲养的宠物「猫咪」，名字是美露卡哆比。正式的名称好像很长，但因为包括她自己在内，没有任何人记得她的本名，所以就随便人家叫她美露卡哆比、美露卡妹妹或美露等缩写的小名。

然而对林道来说，从以前到现在，「猫咪」这个称呼叫起来都比较顺口。

林道在悠哉又愚蠢的星期一那天捡到了猫咪，并帮她在正梦町里找份工作。

为了赚取父母的医药费，从异形与怪物横行的神圣合众国出来工作的她，是长着猫耳与尾巴、个头娇小的少女。虽然个头娇小，但身材却凹凸有致，或许她的骨格构造与一般人类不一样吧?林道想着这些无关紧要的事时，酩酊大醉的客人此时却看向他。这名客人出于某些原因曾与林道见过几次面。「Mr林道!敝人好开心哦!你今天终于愿意协助敝人那充满爱与梦想的人体实验了吗?」「才没有。而且，你干嘛那么想要对我做那些乱七八糟的实验啊?」基于在店内所养成的店员习性，林道一边整理桌上的空瓶与空盘，一边用可疑的眼神看

着这名怪异的客人。客人不晓得是脸皮厚呢，还是醉到没感觉了，即使被人吐嘈也不痛不痒，仍嘿嘿嘿地开心笑着。

「哦，因为Mr林道是个理想的实验材料唷!你那平均的身高、平均的体重、平均的容貌，甚至从鞋子大小到头发长度也都是平均值!真是太神奇了!」

「别一直讲什么平均平均的啦，很伤人耶。」

「喵喵，就像是美少女游戏里的主角一样。」美露卡哆比明明不晓得，却装作很懂似地频频点头。「那美露卡哆比就是女主角罗……喵喵。」「烦不烦啊!」

「喵?讨厌啦，「能因为是美少女游戏就做出猥亵的行为哦，哥哥!可是、可是……如果是哥哥的话……」

「烦死了烦死了烦死了。」

于是，他又再度瞪视这名兴奋的客人，

一看就晓得是个大怪人。乍看之下看不出是男是女，长相中性且身材瘦小，直直的金发长及肩膀。奇怪的是他身穿白袍，右手是钳子左手是钻孔机，看起来很不方便，上半部的脸则被头戴的钢盔所遮住。

他的名字是盖柏克博士，自称Dr核爆弹。

外表看起来虽是个变态，但其实是个惊人的天才，能够轻轻松松地发明出以现在科学技术无法实现的东西，乃至实用化。然而，无论科学技术有多先进，却没有人能理解他发明的内容。应该说一般人听到反重力或超高速粒子等专有名词时，一定会觉得满腹狐疑。这些发明虽被赞誉为超越科学之产物，但其实根本是骗人的东西。

总面言之!「这位客人，请您别带危险物品到店里!」他下失礼貌地指着链锯大喊。「哇哦，真是失敬失敬。」

盖柏克博士急急忙忙地将刀片仍在震动的链锯收进白袍里。那链锯相当危险，且大小也不可能收进白袍里!他的白袍难道连接着四次元吗?链锯竟然就这样被收得干干净净。

反正若要吐嘈这位科学家可就没完没了，林道索性闭上嘴巴。不过，他倒有一件事想请教。

「对了，这个……盖柏克先生。」

林道不知为何，从刚才就一直觉得心绪不宁，原以为是因为听到美露卡哆比接待其他的男客人所以感到嫉妒，但似乎又不是这样……

「您刚刚奸像说用链锯跟怪物战斗，这是怎么回事?外面有怪物在作乱吗?因为我们没有离开正梦町，所以不太清楚现在的状况。」

「哎?」

他明明是天才科学家却似乎患有健忘症，思考良久后才拍着膝盖说：「啊，对了，好像是

从天空掉下陨石罗。」

「陨石……」

「陨石奸像变成怪物，不断攻击人类。」

「外星怪兽……」

「不过，之前就已料想到这种情况的灵异现象对策局先引导居民们避难，再出动了对付外

星怪兽的军队，并展开激烈对战。」「居民跑去避难，军队跟外星怪兽作战……」真可疑，实在教人难以相信!「那是特摄电影吗?」

「下下，不是特摄电影哦。只有出现外星怪兽，并没有发光的巨人出来击退他们，这是真实事件唷。」

盖柏克博士的口气漫不经心，听不出真正的感情，接着陶醉地说：「敞人基于科学的好奇心所以想要解剖那些外星怪兽，来回地跑来跑去才会来不及去避难。正当敝人走头无路时，发现正梦町还是跟往常一样热闹啊!而且也想确认敝人所爱的美露卡哆比与Mr林道有没有事，便蹦蹦跳跳地来到这里罗!敝人绝不是因为解剖了外星怪兽而得到完美的实验结果，才想来这里喝一杯庆祝唷!不过，真受不了!」

他亲切地要求与对方握手（?），林道却避得远远的。谁想摸钻孔机啊!

「哦，外面竟然陷入如此荒谬的状况。」

「喵喵!外星人!好厉害哦，好厉害哦!飞在天上的圆盘!罗斯威尔事件（注2）!TheMajcsticTwelve（注3）！」注2：指在美国新墨西哥州罗斯咸尔市一九四七年发生的UFO坠毁事件。注3：由十二位专家所组成的秘密团队，他们有各自的特殊专长，负责评估与UFO及外星

人有关的物理学、生物学及科技等各方面的资讯，并提供意见。

美露卡哆比不经大脑地大喊大叫着应该是从「外星人」所联想到的单字，林道则拉拉她耳朵要她闭嘴，思索一阵子后才开口说：「不过，为什么只有正梦町平安无事?陨石掉落时不会特别选地方吧。」

「啊，其实陨石是随机掉落的，但这个城镇处理问题的能力很强唷。」

盖柏克博士开始说些莫名其妙的话。

「陨石几乎都掉人海中。为何?因为地球表面几乎都是海啊，所以一定会掉进海里。同样的，跟世界的面积比起来，正梦町小得可怜。虽然掉落了许多陨石，但此地比起其他地方还算少，而且正梦町的居民比陨石所变身的外星怪兽还要厉害，所以没发生什么骚动，动乱一下子就平息了。」

「也罢，怪物作乱这种事算是家常便饭了。」

林道同意地点点头。看来这个博士绝不是普通的笨蛋。

这么说来，因为这两天他没出门所以没什么特别的感觉，但好像发生了类似地震的情

形。原来是陨石撞击地面所产生的震动啊。

「总、总面言之。」

钳子灵活地握住玻璃杯而发出刺耳的声音，盖柏克博士将烈酒当成白开水般，一股脑儿地倒入喉咙里后笑着说：「无论陨石或外星怪兽似乎都已被平定，这个城镇……不对，这个国家其实比想像中还强韧哦，你别担心罗!Mr林道。」

嗯，说的也是。

反正这种程度的骚动，之前也发生过几次。他想着，原来内心的不安只是心理作用而松了口气。「……哎呀？」盖柏克博士动了动暴露在钢盔外的鼻子后，歪着头问：「好像有股烧焦的味道呢?」听到这句话，美露卡哆比不以为意地说：「烤肉吗?」林道当然没那么天真。他一脸严肃地表示：「是失火了!」

◆◆◆

熊熊火焰猛烈地燃烧，不时发出轰隆巨响。虽然这个城镇不是桂林道生长的故乡，而且他住在这里还不满一年，但已对此地充满感情，并把正梦叮当成自己的第二个故乡，更是心灵的避风港。

因此，当他目击被吞没在炙热火舌中的正梦町惨状时，竟出乎自己意料地感到十分愤怒。

原以为自己是个没什么感情的人。

原以为自己跟正义或热血之类的情绪扯不上关系。

「哇……开什么玩笑!」

虽然不是什么严重的大火灾，但「比尔格」也受到火舌波及，历史悠久且远近驰名的老店招牌烧了起来。察觉到火灾的客人开始乱跑乱窜，店员则连忙拿出灭火器与消防栓。伹火灾来势汹汹，眼看远水已救不了近火。

「不能期望消防车了……」

这里是巷弄小道交错的城镇，消防车来此必须花些时间。虽然这镇上也有专门的消防队，伹规模很小，没人想过会发生如此严重的火灾!仔细想想，「外面」那些人不都跑去避难了吗?那么消防队应该也已停止运作，所以不能期望他们会来此救援。

!必须亲自灭火才行。林道得到这个结论后，呼唤附近的人赶紧来救火。「喂，猫咪!盖柏克先生!」「喵喵。」「哦!」感情相当好的两人蹲在火灾现场。他们把包着铝箔纸的地瓜插在细竹签上，放在火上烤。

「现在不是烤地瓜的时候啊啊啊啊啊啊啊!」

林道弟弟抓狂了。

他抓起喵喵叫的美露卡哆比的脖子，上下左右用力摇晃，并露出可怕的表情说：「猫咪，你到底晓不晓得现在是什么状况?喂!你那长着猫耳朵的头脑是塞住了吗?你这个笨蛋!」

「喵，哥哥最近怎么跟妈妈那么像呢?威胁人的表情超可怕!人家的汗毛都竖起来了!别摇啦，猫咪喝了点酒，现在好想吐哦呃呃呃呃呃～～」

「那边的先生和小姐!」

地瓜大概熟了，津津有味吃着地瓜的盖柏克博士，悠哉地唤着玩闹的两人。

「你们的感情那么好敝人是管不着，不过，不快点灭火的话可就麻烦罗!对敞人来说，经常光顾的店若被烧光光也很那个啦，所以得快点灭火才行。」

「竟然被吃着用火灾的火烤地瓜的怪家伙给教训了……」

虽然林道一脸下悦，但还是照着对方所说，取出摆放在店旁边的灭火器。至少必须让店里的客人全都安全逃出去才行。虽然比较起来，「比尔格」的受灾程度算是比较小，但也难免会被附近店家的火势所波及。

「不过……」

林道往前走，背后却传来盖柏克博士不解的喃喃自语。

「总觉得……很奇怪呢，这奸像不是一般的火灾唷。明明没什么木造建筑，灾害却扩散得如此迅速，就奸像有人故意纵火一样……」

◆◆◆

如此这般，鸟哭岛、地下避难设施以及正梦町里，各自发生了大大小小的怪异事件及状况。并不是这些地方比较特别，而是指目前在世界的各个角落，均发生各种狂乱骚动。

一般的人们彷佛被谁操纵似地变成暴徒。

只在特定场所发生的不明火灾。

虽然不晓得灾害的规模也不知是否有人伤亡，但这些绝对是不容忽视的大事件。

为了恋爱而前来地球的外星人们，此时此刻成了这个不起眼的小小星球上的一个灾祸。

接下来，再度轮到《水》登场。

各位一定感到莫名其妙吧?在此为各位解释一下。《水》是从外星人OASIS的故乡，遥远的「海」星球前来地球的外星生命。《水》是为了杀死过去创造自己的「天神」——「海」星球上最初诞生的生命月香，并试图将「海」星球上的支配权给夺过来。

然而，这个计谋却因月香「我若死亡，汝等也会同时死去哦」的荒谬告白而终告失败，失去目标的他们开始在世界各地暴走。

没错，落入地球的《水》不只有地下避难设施里的那些而已。

混入海水或河川、在世界各地循环的《水》，因为没了目标而自暴自弃，开始到处搞破坏。

除了那些在鸟哭岛上暴走的生物兵器新白色七号与姆嘉奇以外的海盗，幸免于难的只有像皮耶尔一样饮用杀菌消毒过的水，或者如姆嘉奇般以水果补充水分的怪人而已。

《水》的数量并不算多，所以事情还没严重到地球上的生物全被支配的地步。但是，《水》外星人对狂乱家族来说，仍是难以对付的麻烦人物，因为如今并没有能让被《水》附身的人清醒过来的方法。

群起暴动的人们，无秩序地造成全世界规模的大量破坏。

不过，正梦町以及其他的欢乐街、暗黑街与空骨町等特殊的城镇中，均发生突如其来的不明大火!这些却不是《水》搞的把戏。

并不是又有新的外星人登场。自十一月二十一日大量陨石掉落至地球后，便没有其他外来者造访。目前在地球上的外星人，只有被称为「未来灾厄」的宇宙管理人、这位如天神般存在的强欲王，以及OASIS与暴走的《水》而已。身为和平主义者的强欲王对纵火没兴趣，OASIS也一样。《水》虽然到处作乱，但下晓得都市的重要性，所以不会有计划地选择城镇来纵火。

既然如此，纵火这件事究竟出于何人之手?

全日本的居民均逃至地下避难，大日本帝国几乎成为空城。那么，到底是谁搞的鬼?






第二乱 肚皮舞地狱变
 

2O63年7月14日记录者银夏

不是有化妆品这种东西吗？

像是口红啦、腮红啦或是粉底等女孩子擦在脸上的化妆品，我都觉得这些很像是面具。心理学上称之为——我并不是爱讲什么大道理，就当作我这个外行人随便说说吧——这在心理学上称之为人格吧。

人类的心并不能完全照自己所想的方向走，这就跟世界已经变得一片混乱、毫无秩序一样，然而却仍执意觉得自己是「我」这个单独的个体，不是吗？人类这种生物，口《要过了一天内心的想法就会完全改变，却自以为是永恒不变的。

这是在自己的内心注入一个性格的意思。以我来说，嗯……就是「乱崎银夏」吧？我决定小银夏的性格应该是如此、喜好是如此，好比说对千花妹妹是这种态度、对优歌妹妹又是另一种态度，以此演绎出「乱崎银夏」应该有的样子——确定了「我」的个体。

确定「我一的个体并安定下来后，就会感到放心。没有任何人希望自己的感情是零散的或自己只是思考的集合体，所以才会希望能统一形成「我」的个体。

化妆能加强这样的心理。因为外表若改变，内心也会跟着改变啊。此外，化妆是起源自部落里在脸上涂色的仪式，在这层意义上，就是将人类变成非人类并导入仪式中。

为了接近「理想中的自己」，人们会试图改变外表，像是化妆或变换发型等等，将自己的角色稍做变化，内心也会配合外表而有所改变。虽然化妆品是种面具，但该面具会变成自己的一部分，最后就再也离不开这个面具了。

会有这种心理也无可厚非，且若不这么做，人类就无法改变。

各位明白吗？不好意思我好像说得太复杂了，但各位明白我想说的吗？

千花妹妹。

拜托你把我的化妆品还给我啦（＼_；）

我没化妆是没办法工作的啦（T_T）

〇银一，你晓得我为什么要将化妆品藏起来吗？你不要再写颜文字啦，感觉好娘哦。千花。

〇让他化妆也无妨吧。唔，面具啊……戴上理想的面具当然好，但若跟自己的身高不符合，只是徒增痛苦罢了。不过，由我来说似乎太讽刺，就忘了吧。希望匿名者。

〇那个留言是谁写的？禁止匿名哦！受不了，已经没时间啦，千花妹妹快把化妆品借给我！真是自作自受！银夏。

——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

『没有面包的话吃饼干就好啦。』

「没有饼干呢？」

结婚蛋糕！身穿简直可说是如建筑物般巨大的奢华礼服，这名女性用这个形容词描述实在再贴切不过了。仔细编织的高贵、华丽长发，配上以耀眼夺目的宝石与贵重金属装饰的背景与摆设。虽是装饰得豪华高级的舞台与名媛贵族的打扮，脸上却浮现幼儿般的表情。

气唔，如果没有饼干的话啊。』

她用手指压着嘴唇，像是被复杂的问题给考倒的孩子，「唔唔」地呻吟几声。

『那么，就叫厨师做饭来吃啊！』

她理所当然地说道。

一出生就是千金大小姐，世界最强的超级财阀不解宫的傀儡王后！不解宫的蜜莉欧一开口，就会令人感觉到莫名其妙的偏头痛。

大日本帝国帝都中央街上，灵异现象对策局本体大楼最顶楼的局长执务室里，拥有蝴蝶羽翼与触角的异形，灵异现象对策局局长平塚雷蝶，一本正经地看着占满墙壁的巨大液晶萤幕所显示的人像！蜜莉欧，并以没有任何人会听到的尊敬语气回答：「蜜莉欧大小姐，我不晓得您在说什么。」

『讨厌啦，雷蝶妹好坏哦。』

蜜莉欧闹别扭地在眼前用两根食指交互磨来磨去，又故意把嘴嘟得高高的，表现出极为幼稚的动作。

『因为外星人骚动所以大家都去避难了，食粮也无法自给自足，所以我才补给了大量食物给地下避难设施，但你却不夸赞我一下……雷蝶妹好讨厌好讨厌好讨厌！但我好喜欢哦！』

「？」

这人在搞什么啊？说话毫无条理，让人不知该如何应对。

「嗯……谢谢您补给食粮给我们。」雷蝶用茫然虚无的眼神答道，并深深叹口气说：「只是没想到会送来大量的饼干。」

『没有面包的话，吃饼干就好啦。』

蜜莉欧咿咿唔唔地重复这句话，她其实没什么恶意，还一派天真地笑着问：

『大家高兴吗？』

「每个设施都担心食物会不够吃，所以我想他们应该很高兴吧。」

虽然只送饼干来也很令人头大……

由于外星人来袭，大日本帝国的居民几乎全都逃进地下避难设施里避难。当然，因为从事农渔业的人也跟着去避难，食粮自然无法自给自足。之前已储备食物，所以暂时不会有问题，但倘若「未来灾厄」的情况一直延续可就麻烦了。最坏的情况是被困在地下的居民们会因此饿死而全数毁灭。

当然，雷蝶也在设法不让事情演变到这种地步。她不希望事情这么拖下去。虽然她利用「未来灾厄」达到自己的种种阴谋，但也希望能够掩人耳目且速战速决。她不想遭到居民怨恨，居民若全被毁灭她也会感到良心不安。

雷蝶不露声色，照常面无表情地将话题继续下去。雷蝶就这样几乎每天与蜜莉欧以定期报告为由和她闲聊。对方既然是自己的后台就不能忤逆她，纵使再麻烦也只能硬着头皮去做。

「对了，蜜莉欧大小姐。」

有很多事必须向她报告，像是报告目前状况之类的，而且雷蝶也有事想请教蜜莉欧。她们俩的谈话时间有严格的限制，所以没空说那些废话——

『哼！』

蜜莉欧扭过头，发着大小姐脾气。

「蜜莉欧大小姐？」

『哼！哼！』

「我说……蜜莉欧大小姐？」

『哼！哼！哼！』

手指相互绕着圈圈后，半眯着眼的蜜莉欧用手指直指着雷蝶，生气地表示：

『最近雷蝶妹都对我好坏哦！』

「哈哈哈，怎么会呢，蜜莉欧大小姐。我面对蜜莉欧大小姐时，永远都有满满的爱哦！」

『我不会再被骗了！』

蜜莉欧真的生气了，她甩动着两手像个小娃娃般大喊大叫：

『雷蝶妹真是的，跟我这个最好的朋友说话时都还板着一张脸。你心里应该不是这么想的吧！我明明做了那么棒的事，你却都不夸奖我……只顾着自己说话！我知道、我知道！我非常了解雷蝶妹啊！因为我对雷蝶妹的友情比天还高，你去找名侦探或大间谍来调查一下就会明白啦！』

「这跟蜜莉欧大小姐的友情又有什么关系啊？」

雷蝶反驳道，同时因为觉得对方很难应付而皱起眉头。

「真麻烦……请您别再生气了，蜜莉欧大小姐。我是真的很喜欢蜜莉欧大小姐哦，如何才能让您相信我呢？」

『证明给我看！』

蜜莉欧摇动优雅的长发，以一副独裁者的态度说：

『证明雷蝶妹的友情给我看！』

「……什么意思？」

雷蝶不懂她在说什么。她惊讶地看着对方，蜜莉欧则理所当然地宣告：

『第一回！雷蝶妹心惊★胆跳★特殊才艺大会开始！』

蜜莉欧打着拍子、吹着口啃，把气氛炒得很热，并露出少女漫画般闪亮亮的笑容对臭着脸的雷蝶说：

『就是雷蝶妹必须为我表演各种丢脸极了的才艺，来证明雷蝶妹对我的友情哦！以此证明彼此是能够坦诚相见的好朋友！对不对？雷蝶妹。』

唉，这个人干嘛不干脆死一死算了。

心情蒙上一层黑色的情绪，雷蝶心想着应该怎么办才好。竟然要求自己为了证明友情而表演特殊才艺……虽然心里不爽，但雷蝶为了达到目的，绝不能少了蜜莉欧这个有力的后台。虽然自己对友情什么的嗤之以鼻，不过，为了取悦蜜莉欧，她也没有其他选择。

可是，自己哪有什么特殊才艺啊？

她伤脑筋地看向蜜莉欧，对方却一脸期待地望着自己。

「唔……」

雷蝶对这种天真无邪的央求表情最招架不住了。

「那么、那么……」

她泛起满脸的红晕，拍动背上的翅膀，接着双脚离开地面，轻轻地飘了起来。

「我飞、飞给你看……」

『……」

对方毫无反应。

雷蝶急了起来，拿出魔法棒释出七彩光芒。

「您看，是光！闪亮亮的光哦！」

『……』

毫无反应，吓死人了。

『……雷蝶妹？』

「是、是。」

『雷蝶妹是不是看不起我？』

「怎、怎么可能嘛！」

怎么回事？蜜莉欧今天怎么那么可怕？蜜莉欧还是第一次这么不高兴呢。她还以为蜜莉欧对任何事都不会发脾气，是个天真又无害的盒装少女。

当雷蝶吓得不知所措时，蜜莉欧拍了拍手大声地喊出新的提议。她的做法就像是埃及艳后、杨贵妃或玛丽皇后一般，看似天真无邪的背后，其实是很残酷的。有如王侯贵族将自己的愚见传达给庶民百姓，态度高压却一副天经地义的模样。

『跳肚皮舞！』

「……什么？」

『你现在只能跳肚皮舞了！』

蜜莉欧没有回答雷蝶的问题，嫣然一笑并弹指说道。

雷蝶才察觉到有什么而转过头去，却发现《蜘蛛》已无声无息地站在那里。

雷蝶看到对方手中拿着的奇异笔后，本能地发出凄厉的惨叫：

「讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……」

数分钟后出现了不可思议的景象，只见雷蝶蹲在地上，不顾形象地嚎啕大哭，蜜莉欧则在萤幕上捧腹大笑。《蜘蛛》一开始为顾及忍者的形象而忍住笑意，现在却再也忍不住，不断用头撞着墙壁。

「呜……呜………」

自己竟然在哭？那个天不怕地不怕的平塚雷蝶耶！

雷蝶不可置信地看着滴在地上的泪水，委屈地发着抖。

她因泪水以及被命令戴上的变装鼻子眼镜而看不清前方。

额头上自豪的触角被绑上缎带，头上戴着明治维新以前日本男人梳的丁胡头假发。裸露的肚子上则被奇异笔画出一张笨脸，她一扭腰那张脸就会软绵绵地跳起舞来。

眼泪……眼泪就是停不下来。

「呜……呜……呜……」

「啊，局长大人举手投降了。她应该觉得很丢脸吧？」

好不容易终于止住狂笑，重新复活的背叛者《蜘蛛》脱口说出这句话。雷蝶心想等一下一定要把他大卸八块并看向《蜘蛛》，他却立刻忍不住地噗哧笑出来，不停用头撞墙。

「噗哈！噗哈哈哈！白痴！这里有个白痴啦！那个鼻子眼镜是在干嘛！你是脑残吗？噗哈哈哈！」

「去死！我要杀了你们！你们全都死光光吧！」

雷蝶像是机器人般僵硬地站起来，而她背后大型液晶萤幕里的蜜莉欧，却洋溢着超级幸福的笑容，并送上她的祝福。

『我最喜欢雷蝶妹了！我真的很喜欢雷蝶妹喔！』

「全都给我去死吧。」

『就算你变成机器人，我还是最喜欢雷蝶妹哦！啊哈哈！平常一本正经的雷蝶妹竟然在肚子上画了脸，还摇摇摆摆地跳起舞来！啊哈哈！啊哈哈哈哈！我已经好久没有笑得这么开心！别管什么外星人了！看到你这副傻样子我就很满足啦！』

「……」

总有一天，一定要宰了这家伙。

雷蝶终于恢复神智，同时被蜜莉欧口中的「外星人」一词提醒了许多重要的事情。她当下决定别再干这些傻事，赶紧办正事要紧，然后把今天发生的一切忘得一干二净。就当成被狗咬了，全都忘光光吧。

「蜜莉欧大小姐。」

『啊哈！」

蜜莉欧直指着雷蝶笑说：

『啊哈哈！我会死！我会被雷蝶妹笑死啦！把那副眼镜拿掉！快拿掉那副变装眼镜啦！啊哈哈！而且你每说一次话，肚子上的脸就会跟着动来动去！』

就这样笑死算了！

雷蝶立即拿掉眼镜，丢到地上并用力踩得粉碎，同时拉下掀起来的衣服盖住肚子上的睑。不过这身衣服的设计是洞洞装，所以无法全部盖住。

「……这样您满意了吧？游戏可否到此为止？」

『哈、呵、呃……呃。」

因为笑得太厉害而呼吸困难，真是气死人了！

等了一会儿终于冷静下来的蜜莉欧，露出天使般的笑容说：

『啊～我最喜欢雷蝶妹了★★」！我倒是最讨厌你了。

「……总之，我先跟您做定期报告，让您了解目前的状况吧。」

为了尽快结束这一切，雷蝶将目前发生的「未来灾厄」状况迅速简洁地向她报告。表面上，因为蜜莉欧赞助资金与人才，所以自己有向她报告的义务，但事实上，这个动作比较像是为了满足千金小姐旺盛的好奇心而进行的仪式。

而且，如果希望她掏出更多金钱，就必须让她对这次事件产生兴趣才行。虽然很麻烦，但为了达到目的也不得不这么做。

雷蝶边想，无奈地叹着气说：「关于『未来灾厄』的主角强欲王，目前几乎没有任何动作，似乎在等待什么似的。身为他一部分的外星怪兽已全部消失，目前军队也没有发动任何攻击，形成了胶着状态。」

『哦，好无聊哦。』

蜜莉欧皱着脸，煽风点火地说：

『应该要发动更大的炸弹攻击才好玩嘛。』

「如果您想看热闹的话可以施放昂贵的烟火。若已知没效果，我们也不会发动无谓的攻击。强欲王几乎毫发无伤，这令伟大的大日本帝国军队的面子与威信全部扫地，现场充满不满与恐惧。这情形想必无法维持太久。」

雷蝶耸了耸肩说道。

算了，反正一开始就没期待那些平庸的军队，她只是佯装很努力在解决事情罢了。由于政府将处理外星人的工作全交由她处理，好歹也要做些事情，像是发动大规模的攻击之类的。但是，她明白这样是赶不走强欲王的。

雷蝶几乎拿此人没辙，这就是目前的现状。

对方是宇宙天神，真正的实力是未知数，是以现在地球的科学技术所无法计量的。绝不能视对方为泛泛之辈。

强欲王应该会与狂乱家族对上吧？在这地球上，也许只有他们能将个性最和平的强欲王赶到地球之外。不过，如果他们失败，地球也会就此告终，这算是赌上了一把。假设成功的话，雷蝶也不得不想想之后的事！「未来灾厄」结束之后，地球未被毁灭后的未来。

「总面言之。」

雷蝶在蜜莉欧起疑心前，把话题一转静静地问道：

「蜜莉欧大小姐，近日在大日本帝国各地发生了不明大火，您可晓得这件事？不仅如此，无恶不作的黑道所聚集的建筑物都被炸得粉碎，对抗大日本帝国的反叛者本部也被毁灭。」

蜜莉欧像是恶作剧被发现的孩子般，栘开视线缩着脖子，觉得很无聊似地说：

『我也不认同那种做法。就像趁火打劫一样，一点都不好玩。』

「您晓得犯人是谁吗？」

没想到这位女性竟对里里外外的事全都了若指掌。因为她老是不小心就把重要的情报透露出来，所以作为情报来源非常有用。当然，蜜莉欧本人并不晓得自己有这种用处。

对于雷蝶的问题，蜜莉欧轻轻摇头说：

『其实我也不是很清楚啦，因为没什么兴趣就没仔细调查……毕竟那个人太卑鄙了嘛，趁大家跑去避难时做这种事。唉，真奸诈。』

「……」

雷蝶也做了类似的事情，所以好像被说到了痛处一样。

总之除了正梦町之外，的确也有几个城镇被纵火或遭到破坏。从规模的大小来看，至少可能是某团体组织搞的鬼，最糟的情况则有可能是国家设计的阴谋。想当然耳，雷蝶并不晓得究竟是谁干下这些蠢事。

蠢事。没错，就是蠢事。

乍看之下，毁掉这些恶人看来像是正义的行为。然而，从另外一面来看，这根本是不用头脑的愚蠢做法。

有光明面就有黑暗面，扫垃圾的时候就会产生垃圾堆。人类这种生物又不像天使般从头到脚都很光明善良，那些坏东西必定会聚集在一起。

一旦发动攻击，那些无处可去的恶就会泛滥至世界各地。将他们隔离后，再跟现在一样关起来的处理方式比较妥当。不需要勉强将他们赶出去。问题不是出在地方或场所，而是在于人类的本性就是如此。即使现在将所有黑道、恐怖分子或坏人全都击垮，但那些人又会立刻在别处建立同样的城镇、相同的不良分子聚集地。因此，这种做法根本没有意义。

『我想或许是头脑简单、四肢发达的一部分军队在作乱暴动吧。』

蜜莉欧若无其事地说出这个残酷事实，之后终于露出一丝认真的表情说：

『如果这是其他国家的阴谋，我就笑不出来了。大日本帝国虽说是世界上最大、最强盛的国家，但多少也有歪劣的部分存在，这次被攻击的就是那些坏东西，而那些部分不就是不想被触碰的地方吗？』

这位女性应该是凭自己的感觉来说话，但她又说出深奥的理论：

『不想被触碰的地方一旦被触碰，心情当然很不好罗。如果这是别国所做的事，应该就会吵架了吧？国与国之间的吵架不就是战争吗？好不容易得到和平，却又开战的话……这样就不好玩罗。』

蜜莉欧自言自语说道。她并不是喜欢虐杀或惨剧的变态，只是单纯像个好奇心旺盛的小朋友一样。虽然常会开玩笑地说地球怎么不毁灭云云，但不是真心希望大家死去。

「蜜莉欧大小姐……您认为是其他国家的阴谋吗？」

是阴谋还是恨意？因为战争的缘故，刻意碰触大日本帝国不想被触碰的点吗？

雷蝶思索着，并提出几个可能性。

「那么，胆敢这么做的国家……唔，可能性最大的就是『神圣合众国』吧？虽说目前两国是同盟国，但它与具多年历史的大日本帝国早已水火不容……若是反日情感较重的国家，就是目前仍纷争不断的『中国龙』……还有，我们跟『南国同盟S.K.I.』几乎是半强迫式的结盟，所以它与日本的关系谈不上很好……」

『太复杂的事情我不懂……不过，总觉得哪里怪怪的。日本被憎恨了吗？待在不解宫里等于与国家隔离所以没什么感觉，但好歹大日本帝国是我出生的故乡……日本被讨厌的话，我也会很难过的哦。」

蜜莉欧说这些话时仍是不慌不忙的态度，但她看起来真的很难过，所以雷蝶试图转移话题。

「因为只要力量一强大就会引起反感吧，也会开始践踏其他国家，所以被讨厌是应该的。」

没错，力量强大就会产生这些问题。

只要处在高位，必定会践踏其他人。

若不想被践踏，就必须站到践踏他人的高位。

雷蝶内心暗想着，并看向蜜莉欧说：

「那么，应该以各国的阴谋为前提来进行调查吗？」

『唔，不行哦，雷蝶妹。若往这方向调查，可就大错特错罗。」

蜜莉欧说出这句奇怪的话。

由于无法理解话中的意思，雷蝶讶异地望着这名被称为傀儡皇后的女性。

只见蜜莉欧露出落寞的微笑，微歪着头。

『我指的是，假设纵火是个阴谋，犯人不一定是「其他人」哦。目前在大日本帝国里几乎没有普通人类了，所以才会有越来越多人趁机作乱……我想这次事件也是其中一个人干的吧。故意去触碰不想被触碰的地方，好让恶意、污秽的事物暴露出来。』

那是如人偶般无机质的笑容。

『可是，不是也有这种事吗？弄脏自己的衣服之后，故意去撞别人并指摘：「大哥，你眼睛是长去哪里了？这可是我最喜欢的衣服啊。」并把对方狠狠揍一顿，再勒索金钱。』

「……」

『雷蝶妹，你真的认为是别国搞的鬼吗？有哪个国家这么大胆，敢在大日本帝国头上动上？我倒觉得是不良分子自己故意弄脏自己，好找寻猎物哦。』

听到这句话，雷蝶不晓得该做何反应。

此时，蜜莉欧的表情又变回脑袋空空、天真无邪的孩童模样。

『……真可惜，时间已经到罗，人家还想跟雷蝶妹多聊聊有趣的话题呢。』

果然，她的笑容仍有些落寞。

『这个话题很无聊吧？对不对，雷蝶妹，这个话题真的很无聊吧？』

◆◆◆

狂乱家族已决定当前的首要目标，那就是拜访向乱崎家三女——月香求婚的强欲王。如果这个人得不到家人的好感，这门婚事就算告吹，父亲绝不会答应。

就是这样。

席格努斯心想，有没有搞错啊，现在世界发生大危机，地球发生大动乱，在这种状况下他们选择的行动却抓不到重点。但自己又不能反驳凰火的决定，席格努斯只好被硬拖着跟他们一起行动。

算了，顺其自然吧。

「请小心地啦，亲爱的主人．休琪娃……」

如同喜剧漫画般哭得一把鼻涕一把眼泪，目前还无法理解席格努斯与凶华关系的Q比，用力握住她的手说：「Q比、Q比舍不得您却又不能随大家一起去地啦……而且Q比还是这个地下避难设施的『设施长』，如果怠忽职守，会被巴鲁特洛大人骂死地啦！不只如此，他还会用鞭子抽我，用鞭子狂抽我地啦……」

Q比像是想起什么可怕的创伤，全身不停颤抖。席格努斯则将Q比的手甩开，迳自向前走。她受不了被狂热的信众一直黏着自己不放。

「亲爱的主人．休琪娃……」Q比伤心地擦拭着眼角，像是被人抛弃而垂着尾巴的可怜小狗般，垂着她的三股辫抽抽搭搭地说：「Q比……不对，是地下帝国的每个人，都一直在等待亲爱的主人．休琪娃回来地啦……所以，您一定要平安无事地回来地啦……」

接着，她突然将一个装满不明液体的小瓶推给席格努斯。

「用这个就能随时毒杀亲爱的主人。休琪娃那装腔作势又惹人厌的四眼田鸡丈夫！终有一天您一定要回来哦！Q比相信您一定会回来地啦★」

「……」

好可怕。

「算了，反正我不是凶华所以不太清楚……」

席格努斯勉强先把看似毒药的小瓶子收进怀里，拉长身子摸摸比自己身高还高的Q比的头说：「凶华这人爱说谎又没有信用，是绝对不能把钱借给她的那种类型。但我想她应该不会任性到这种地步，你就安心等着她回来吧。」

说完凶华的坏话后，席格努斯对着奇异的地下帝国挥挥手便转过身。

「再会。」

「亲爱的主人。休琪娃。」

对方的声音难得有些正经，席格努斯觉得奇怪地转头看向她。

只见Q比静静地、目不转睛地盯着她说：「人类要有自己的容身之处，但Q比是旅艺人地啦，所以都到处飘泊……即使如此还是有家可回，有自己的容身之处，所以不会感到不安和害怕。但亲爱的主人。休琪娃不在时……我以为地下帝国不是亲爱的主人。休琪娃的容身之处，觉得有些寂寞。」

Q比事先申明「我不是很会说地啦」，又结结巴巴地继续说。想来她多少感觉得到，凶华的心已经不在地下帝国了。虽然她碰到凶华的事时视野会变得狭隘，但绝不是个笨女孩。

「容身之处又不一定只有一个地啦。无论您现在觉得何处是您的容身之处，只要地下帝国也属于其中之一，Q比跟大家就会很高兴地啦。所以……请您千万千万不要消失不见，也请您的心不要完全离开地下帝国，因为Q比跟大家会永远等您回来地啦。」

接着她深深低下头。凶华故乡里，可说是凶华唯一朋友的少女喃喃道：

「请您……答应我，终有一天一定会再回到地下帝国地啦，亲爱的主人．休琪娃。」

「嗯……」

席格努斯随意挥挥手，胸口涌上莫名的罪恶感，觉得有些无地自容，但仍头也不回地陕步离开。

◆◆◆

目的地是强欲王等待月香的地面上。

当然并不是直接从地下避难设施走出去就到了，因为出入口被牢牢关闭、封锁住，所以不是说要出去就能大摇大摆地离开。

人类既不是土拨鼠也非蚯蚓，住在地底下没多久就受不了。由于主张回到地面上的人不少，因此为了防止这些人跑到外星人威胁尚未解除的地面上，想要离开避难设施到外头的人，必须经过一关关繁复的手续。

不过，狂乱家族在某种程度上算是隶属于治外法权，所以不会被那些制式的规定绑住。此外，「设施长」Q比·哆对凶华绝对言听计从，因而当凶华说要回到地面上时，她绝不会开口阻止。

只不过，他们必须避开其他的避难居民，偷偷出去才行。

「喂！席格努斯，这里。在这里。」

这是避难施设里涌出大量温泉处的最里头。氤氲的水蒸气防碍了视线，而且因为没有立足的地方，一般的避难居民不会靠近这里。席格努斯把船划至Q比事先指示的位置时，一名看似平安时代的女生、穿着十二单衣的妙龄女子，不自然地浮在空中，并向她招着手。

脚下是满满的白浊色温泉，不过那些热水与蒸气似乎都很害怕似地不敢靠近那名女子。比身高还长的黑发，此时也违反重力地飘浮着，看起来就像一名被仪式召唤出来的女神。

新月形的刺青，如太阳般奢华的头冠。

附刀刀的扇子发出「锵」一声清脆的声响。

「呵呵，为何一副鸽子被机关枪打到的表情啊。」

「不是哦，姐姐。被枪打到的话，脸都会被打飞啦。」

席格努斯吃力地划着桨移动到对方的脚下，眯起眼睛说：

「为什么要浮在半空中？你学会什么奇怪的技能吗？一千年前不是还不会吗？」

「当然会飘浮啊，因为人家是少女嘛。」

少女如果全会飘起来，人类文明就会崩解了。

算了，跟这个姐姐说正经事只会更令人头痛而已，所以席格努斯决定不深究她的能力，直接看向在她背后的巨大物体。

那个巨大物体看似桃子。

那是一颗巨大的桃于，但无论是颜色或形状都跟真实的桃子相去甚远，反而比较像是漫画中变形的桃子……反正就是颗桃子啦。一颗桃子飘浮在温泉的底端！接近建筑物大小的桃子，到底是如何飘浮在半空中呢？

「那个是……」

席格努斯指着询问，月香则轻笑两声并挺起丰满的胸膛说道：

「当然是宇宙船啊！」

说什么当然……谁晓得啊！明明就是颗大桃子啊！

席格努斯一脸不悦，月香则摇摇扇子开始讲解：

「虽说地下避难设施自外界隔离并封锁，但若完全封印起来，地下总有一天一定会枯竭，而且也要和其他的设施或经营这里的灵异现象对策局联络。当然，如果只是要联络倒不是问题，但若有人逼问紧急逃离的方法！就如汝所见。」

「为何离开地下施设需要用宇宙船呢？」

说出这个疑问后，月香调皮地说：

「这个啊，只要考虑到这个设施是为了对抗外星人入侵所建造，答案不就呼之欲出吗？也罢，太执着在问题上等于是停滞不前，反正这艘宇宙船作为移动工具倒很方便呢。」

月香招手表示「快来吧」，席格努斯便走向那艘外形好似桃子的宇宙船。当她靠近宇宙船时，看见一个已经开启的人口。应该是从那里进去吧？

「一只手借我吧。」

不自然飘浮的月香拉起席格努斯的手，并抱着她来到宇宙船的内部。或许未登船的人只剩她们最后两人吧，一踏进去之后背后的门便立即关上。其他的家人们应该已经先进去了。

在宇宙船里，月香的反重力飘浮能力似乎失去效果，两人的脚轻轻踏至地面。桃子的内部很凉爽，内装跟一般的船无异，乳白色的墙壁与门有着无机质的感觉。

「在这里。」

眼神才稍稍栘开，姐姐便已消失，并站在另一扇门前向她招手。真是令人搞不懂的家伙。席格努斯已经很久没跟姐姐两人单独相处，所以有很多事想问她，也想跟她聊聊……不过，总觉得有点尴尬。自从她说要跟那个强欲王结婚之后，两人每每都会因席格努斯的反对而吵起来。

席格努斯双手盘胸，「唔」地低吟一声。

月香微笑着，若无其事地打开门。

「怎么了？席格努斯。」美丽的黑发飞舞着，月香用眼神示意并穿过了门，说：「跟着姐姐走吧。」

这个人每次都这样。

自己总是笨拙地闷头烦恼一大堆事情，但她却在旁边悠悠哉哉的，任性地活在自己的时空里。态度永远那么超然，脸上永远带着微笑，似乎感受不到什么痛楚或痛苦。

傲慢的姐姐，如女神般令人讨厌的姐姐。

席格努斯果然还是对她一无所知。

「这里就是宇宙船『桃太郎』的操舵室。」

穿过门后，眼前出现的竟是个宛如科幻小说的世界。

没学过这些的席格努斯什么也不懂。各种按钮、拉杆柑一堆莫名其妙的机器，有些井然有序，有些则乱七八糟地配置在船壁上。有些机器发出声音，有些机器则规律地正在运作。

操作这些席格努斯连看也看不懂的装置的人是！

「哇啊。」

一个小小的黑影迅速穿过她脚边。刚开始席格努斯以为是老鼠，所以吓得打寒颤，其实那不是老鼠，而是一个之前看过却被忘得一干二净的家伙。

二头身，淘气可爱且有着拚命三郎的感觉。

头上有对猫耳朵，自衣服的空隙露出尾巴，脸上挂着天真烂漫的表情。

那是——

「小、小小凶华。」

「……」

小小凶华是凶华为了好玩或某些不重要的原因而量产出来的分身。身体是由灵异现象对策局的研究部所制造出来的机械人偶，凶华再将自己的意志传达至小小凶华的身体里并予以操控。凶华的意志也就是属于精神体的魔族之一部分，因此小小凶华彷佛就像真人般活动自如。

小小凶华现在不知为何一脸黯淡。

她瞄了一眼席格努斯后便叹口气，继续操作宇宙船的工作。仔细一看，这里还有其他大量的小小凶华，她们就像船员般各自在自己的岗位上辛勤地工作。

「为什么这些家伙会在这里？」

「她们彷佛是思念母亲的小孩般，一直跟着汝。最后，她们好像刚好看到这艘船就一直潜伏在此地，不过她们的母亲……凶华不在了吧？原本照凶华的意志动作的小小凶华们，逃离了她的支配，开始思考自己的事情。」

「真是壮大的肥皂剧……」

因为没什么兴趣，席格努斯只是随便听听而已，月香却兴奋地手舞足蹈说：

「她们终于发现了——我等并不是凶华的奴隶！」

她拿起扇子，像是表演般动作相当夸张。

「小小凶华的、依小小凶华的意志、为了小小凶华的人生！用英文说就是小、小、凶、华！啊呜！嘿屁！嘿屁！嘿屁！」

「姐姐只会讲happy这个英文单字吗？」

而且她到底晓不晓得说英文是什么意思啊？

「总面言之。」

月香大声咳了几声后，若无其事地接着说：

「刚刚发生了感人肺腑、感动涕零的激烈打斗场面啊！什么都不晓得就坐上宇宙船的狂乱家族与小小凶华军团，演出紧张刺激的动作钜片！人类为何会战争、为何会互相伤害，小小凶华告诉了我这些道理……」

「………」

「实际的战斗情况就省略了。反正战斗的结果是小小凶华答应操作这艘宇宙船……啊，什么？汝那么想知道发生了什么战斗吗？别担心，到时会以特典影像的方式收录进来！这段特别影片可是完整播出、绝无修片哦，所以价格是七干八百日币！」

「我说……姐姐刚刚所说的话，我一句都听不懂。」

◆◆◆

宇宙船的客席上正举行着「不仁不义的女性之战」。

「……」

「……」

这是个灰暗的空间，大小如同一个小规模的电影院。只有数坪的狭小面积里排放着长长的坐椅，坐椅正面摆着一个巨大的萤幕，萤幕上所显示的肯定是航行中船外的景色。

「……」

「唔……」

在这个平凡无奇客席中最前排的正中央，两名少女正互瞪着对方。两人都有着可爱的脸庞，宛如小型的玩赏动物互相威吓对方的模样，令人不禁莞尔。

其中一位是会唱会跳的不定形生物，从外太空来的公主！OASIS。

另一位是乱崎家的良心，留着黑发的不起眼少女！乱崎优歌。

两人相互瞪视。冷酷、凶狠，两人的视线相交处爆发出看不见的火花，当下空气变得相当惊险。

两女恶斗的理由非常明显，全是为了那没出息的四眼田鸡。

「……」

那个四眼田鸡是乱崎家的爸爸。最近因拈花惹草而惹得一身腥的乱崎凰火，一脸尴尬地坐在客席上，不知所措地搔着脸颊。

坐在他大腿上的优歌表现出支配者的傲慢态度，以一副「绝不会把爸爸让给任何人」的气势坐着。

一眼就看得出来坐在旁边的OASIS整个脸红冬冬的，独自一人坐在椅子上。或许还在思春期吧？她离凰火有点距离，怨恨的眼神望着霸占凰火的优歌。

「唔……」

OASIS怒瞪着对方，狠狠怒瞪着对方。

「干嘛？OASIS小姐？」

相对的，优歌的态度却很从容。从这方面来看，她以后一定会是个坚强的女性。她或许是察觉到OASIS的心意！因而一脸天真地微笑着。

「您对我有什么意见吗？」

干嘛突然用敬语，更人令发颤。

「没、没事啊，哪有什么事。」

OASIS的语气相当傲娇。

她很快地栘开视线，优歌却露出人偶般的笑容。接着她故意把头靠在凰火胸前，并紧紧搂住他的手臂！「凰火椅子」完成。由于凰火被固定住所以无法动弹，只好就这样让优歌坐在自己的大腿上。

「唔……」

OASIS羡慕地看着眼前亲子相拥的景象，优歌则炫耀地说：

「干嘛？怎么？我完全没做什么奇怪的事哦。因为我是爸爸的小孩，所以撒娇也是很正常的嘛。对吧，爸爸？」

「咦？啊，嗯。」

虽然在意OASIS，但优歌确实很可爱，所以拿她没辙的凰火轻轻点头表示同意。在一旁越看这景象越感到火大的OASIS醋劲大发，用力揍了凰火。

「才、才不是你想的那样子呢！」

「噗！」

以下，相同的情形不断重演。

「嘿嘿，爸爸，爸爸。」

「别、别乱想啦！」

「呃！」

「最喜欢爸爸了★」

「随、随便你啦！跟妾一点关系都没有！」

「噗！」

「爸爸、爸爸、爸爸★」

「什么事也没有啊！别乱想啦！事情才不是你想的那样！别误会别误会！」

「噗、呃、啊，痛痛痛痛！」

就连这个木头人也察觉到异状，凰火终于开始抵抗OASIS的虐待。

「等等！等一下！很奇怪耶！为何我从刚刚就一直被OASIS小姐揍啊！」

为何会这样呢？

在场人员同时惊觉到这件事，第一个举手的却是OASIS。

「因为因为因为！都怪幽哥不好！都是幽哥啦！」

OASIS不知何时学习到这样的感情，她双眼泛泪地解释说道。一瞬间，优歌的笑容变得颇僵硬。

「……优歌？」

对于别人的感情永远慢半拍的凰火，似乎完全没有察觉到刚刚那场「不仁不义的女性之战」，所以才会一脸讶异地看着优歌。

「什么？」

然而，优歌却将暴露出的一丝邪恶迅速隐藏起来，露出亲切无比的笑容。那是彷佛盛开在青青草原上的一朵娇艳小花般，甜美可人的笑容。

「我不懂她在说什么呢。」

真是前途堪虑的九岁幼童，天生的黑心肝。

「OASIS小姐……」

坚信黑发的恶魔是善良天使的凰火，果真被优歌骗得团团转。他责难似地盯着OASIS，认真地反驳她。

「你说的太过分罗，优歌才不会那么坏心眼呢。」

「皇伙是大笨蛋蛋蛋蛋蛋！」

OASIS气愤地大叫，并将凰火的脸打凹再狠狠从头盖骨揍下去，之后立即站起来，像古老的少女漫画般哭得梨花带雨，向前飞奔而去。

「妾知道！妾都知道罗！但求求你！求求皇伙一定要相信妾！因为皇伙是妾的朋友啊！是最好的朋友啊！但你却背叛妾！把妾当成玩弄身心一番后就可抛弃的女人！哇啊啊！」

她从正面撞到旁观这一切的席格努斯。OASIS也许连自己在说什么都不晓得吧，她

眼神混乱地抓着席格努斯的衣服大哭说：「哇啊啊，凶哗，皇伙、皇伙真的好过分哦！只疼爱幽哥一个人！不相信妾的话，只相信幽哥的一派胡言！妾跟幽哥一样……不对！对于皇伙，妾比幽哥更更更更……」

这时她的傲娇电路似乎又被启动了，难缠的外星人抱着头向远方狂吼：

「才不是这样的啦啊啊啊啊！」

接着她从客席奔出去，头也不回地向前跑。

席格努斯下意识地望着姐姐，接着再看向身为话题人物的凰火。看来他应该不晓得现在是什么状况吧，所以脸上才会露出如此困惑的表情。

深深叹了口气后，席格努斯又烦恼地抱着头。

地球陷入空前的危机，他们却还在为情情爱爱吵闹不休，老在那里吵着喜欢、不喜欢的，烦死人了。这些家伙难道不觉得现在地球很危险吗？

席格努斯感到心浮气躁，走向大腿上载着优歌而一脸心满意足的凰火，并用力往他的头打下去。

凰火当然会抗议。

「努斯子小姐，干嘛连你也打我啊！」

「我才不是努斯子呢！」

怒火中烧，刹那间涌上来的疲惫感令席格努斯身心俱疲。

「唉，受不了，怎么每个人都是这副德性……给我正经一点啦！你们认真一点！」

席格努斯像是发飙似地不断狂殴凰火的头。

◆◆◆

与悠哉的狂乱家族可说是天坏之别，正梦町的骚动正以现在进行式进行。

火舌四窜。当火灾超过某程度以上的规模与火势时，灭火工作就变得极为困难。若以为只要仰赖大量的水就太天真了，好比说，若以直升机撒水的方式在空中撒水，遇热的水会立即产生水蒸气，将地上的人类给煮熟。若以消防车的水柱灭火，像正梦町这般巷弄交织的城镇，车子是很难进入，而且火灾四起，光靠消防车根本缓不应急。

即使外星人降临仍不痛不痒的正梦町人们，似乎也不得不参与这场救灾。他们用水桶传水的传统方式救火，却没什么进展，甚至有人受不了浓烟而哭着逃走。

然而，对正梦叮的人们来说却没有什么足以逃亡的场所。他们都是自某处逃亡抑或被追得走头无路，才来到这个展现大日本帝国阴暗面的欢乐街。几乎所有人都明知是白费力气仍努力灭火，彷佛他们与这个城镇的命运是相连在一起。

看到这群陷入哀痛、悲剧漩涡中的人们，「他」怎么可能坐视不理。

他不可能不理会无情的大火、随之而来的灾害以及人们的惨叫声，原本在高楼大厦楼顶等待意中人的他，气宇轩昂地飞起来并降落至地面，帮助大家灭火。

「呵呵呵，遇到困难就该互相帮忙！」

庞大的巨体，纯白到发光且神圣庄严的巨人。

全身都是骨头！或许是不久的未来将出现的佛像吧？乍看之下会以为他不是生物，而是异样的存在。

全身用钟甲复杂地堆叠出来，背后长着的尖锐骨头有如孔雀所绽放的羽毛。具有光泽、油油亮亮的无机质头上，不对称的三只眼让人不知他正看向何处。

他的名字是强欲王。

身为宇宙管理人，比任何人都温柔善良的绅士，和平主义者。

「一二、一二。」

无所不能的他照理说应该有很多灭火的方法，但他以为应该要遵重地球的礼节，所以参与用水桶救火的行列。他将从右方递来装满水的水桶传给左边的人，不停重复这个动作。

「一二、一二。」

虽然强欲王有个怪异的外表，但或许是因为事态紧急，又或许是正梦町的居民比其他人更能接受变态或非人类，因此并未产生什么骚动。而且现在也没空理这些了。他正帮忙大家灭火，现在就算放着他不管应该也不会有什么问题吧。

「不过，」水桶暂时没传过来，强欲王动作夸张地擦拭着脸上的汗，并自书自语说：「大家通力合作完成一件事……真是太棒了！不对不对，这时说这种话真是不礼貌！有些人的家被烧光了，怎么能说太棒呢……我真是个大笨蛋！」

他狠狠揍自己一拳，脸上立即微微凹下去，但强欲王却不在乎，反而带着一抹兴奋的笑容，双手交叉在胸前，神情恍惚地喃喃道：

「这一拳还真重啊……我真厉害！这代表我深切地反省！我此时此刻感受到自己揍自己时脸上的痛楚以及沉痛的反省！」

为了传达这份感激，他向隔壁提着水桶等待的少女问道：

「这位小姐，你了解我此时此刻的感动吗？」

「喵喵。」

摇摇头上的猫耳朵，脸被黑烟弄得脏兮兮的少女，一脸不解地歪着头。不过她似乎不擅长思考太细微的事情，对于强欲王的外表以及怪里怪气的举动也不觉得奇怪，开心地笑着回答：「喵喵、喵喵。虽然不晓得你在说什么，但好厉害哦！」

「很厉害吧！你懂吗？」

「喵，有点懂又不太懂！」

相视而笑的两人，紧紧握住彼此的手，心想着「真是心灵相通的好朋友啊」。此时，另一边同样在待机中的少年不悦地说：

「喂，猫咪。你又在不知不觉中跟奇怪的人成为好友吗？那家伙是谁啊？摆出一副理所当然的模样闯进来，混入我们之间。他到底是谁？不对，应该说那是什么？他不是人类吧？」

那个少年一脸狐疑地盯着强欲王，这其间已传过好几个水桶。强欲王一边思考并传递水桶，边拿出名片自我介绍。

「呵呵……失敬失敬，地球人的你会觉得奇怪也不无道理啦！不过，没关系！彼此敞开心胸相互认识一下吧，我们一定会越来越契合！」

接着他递出名片说「请多多指教」。

对方瞠目结舌地收下名片，并试着开口念：

「请问……这要怎么念？墙……玉……」

「强欲王先生。这要念强欲王哦！请多指教！」

对方不理会他伸出来的手，猫耳少女则因为同情所以紧握住强欲王的手。真是心地善良的好孩子。

少年仍一脸嫌恶地看着这两个非人类，耸耸肩说：「唔……算了，反正怪人在我们镇上已经不足为奇。既然来帮忙救火，的确应该感谢。只不过——」

他愤恨地喃喃道。

「——问题是那个纵火的家伙！到底是谁又是在哪里纵火？开什么玩笑！难道他想把每个城镇都烧成灰吗？」

「不，这点小火灾应该无法将城镇烧成灰哦。」

面对这种状况仍从容摸着猫耳少女尾巴的强欲王答道。

「可是啊，这么做不太好吧。虽然我尽量不与地球上发生的事情扯上关系，但对眼前有困难的人又无法置之不理……唉、唉，我的心夹在义务与同情间举棋不定……这样很浪漫吧？先生，你也这么认为吧？」

强欲王不客气地拍拍少年的肩膀，却被他一手挥开。真坏心。

然而强欲王并不气馁，仍露出爽朗的笑容，挥挥手后准备离去，一副只是做了举手之劳的模样，接着夸大地说：

「可是啊，我这个人最后还是会以同情为优先考量！哈哈哈！包在我身上吧，我会将各位的苦脸变成笑脸！理由？呵呵呵，想要看到笑脸的心何需理由呢！」

「……」

他并未发现另外两人都没有反应，从容不迫地慢慢走远。没人晓得他将前往何方，又打算做什么。

「喵……」

猫耳少女奇怪地歪着头望着他离去的方向，灵活的尾巴弯成了「？」的形状。

「这是怎么回事，哥哥？那人打算做什么啊？」

「谁晓得……」

少年也许是不想跟变态扯上关系，所以对强欲王没什么期待与疑问。他决定把精神集中在传递水桶的工作上，刚刚拿到的名片也不层地扔在一旁，因为他压根儿不相信名片上的名字与职称。

强欲王。

地址是宇宙。

职业是宇宙管理人。

没多久，正梦町的大火灾便被扑灭了。





第三乱 很久很久以前
 

2O63年8月31日记录者花×1000

我是千花。

明天就要去上学了。我半．疋期待半是不安，在床上翻来覆去，越想念头越负面，所以乾脆来写狂乱家族日记打发时间。

学校啊……身为姬宫时的我，因为觉得上学很麻烦，所以土要是在家请家庭教师来上课，因此对一般的学校不是很了解。

而且那是女校，还是千金学校。不过这个时代里，性别差异与贫富差异并不大，也许千金学校并没有那么稀奇吧？我对女校的印象只在少女漫画里看过而已，因此很难想像真实的情况……该不会是常常说「姐姐★」或「小猫咪★」的世界吧？应该不会吧？我应该没办法适应那种学校……姬宫虽然也算是名门贵族，我也曾是千金小姐，但却是跟礼貌、礼节无缘的黑道之家。

唉，又开始忧郁了。话虽如此，我也不是打从心底讨厌学校啦，反而很开心呢，因为能上普通的学校。在姬宫家没有什么是正常的。面对做了那么多坏事的我，乱崎家的每个人却依然把我当普通小孩看待……我都了解的。

所以，我并不是想抱怨什么，只是觉得害怕。害怕自己能否过着普通人的生活？能跟普通的小孩一样适应学校的环境吗？

在某个程度上，我明明是姐姐，却常常烦恼这些事，相对的，妹妹总以自己的方式生活着……如果我能向她学习就好了。优歌妹妹很努力地装出一般人的样子，并适应日常的生活。在这层意义上，她很坚强，也可以说她受到的姬宫家毒素没有我多。即使如此，她却像是完全没有在姬宫家时的记忆一样，能够坦率又正常地过日子，优歌妹妹真的很坚强。

我也能像优歌妹妹一样适应良好吗？能适应一般人的正常生活吗？

不过……先别管我跟优歌妹妹了，我们家谜样的三女、最小的妹妹是月香哦，她是水母。既然是水母，应该是雌雄同体（就算月香不是一般生物好了），为什么还是「妹妹」呢？究竟是以哪种标准让她成为我们的「妹妹」，而且还是「三女」？划分角色的人好像是灵异现象对策局吧……那边那个人人物不知是否知道事情的来龙去脉？

算了，现在也没空烦恼谜样水母的事情。

明天就顺其自然吧。

月亮下沉，坏心眼的太阳升起来了。

——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

大红色的男人！他有着大红色的头发、穿着大红色的和服，手中的扇子与太阳眼镜都是浓浓的大红色。有如小朋友画的太阳般夸张的外表，存在感却很薄弱。感觉很诡异的男人。

「哎呀呀，真是场大灾难呢。」

一看就是个怪人的男人，打开扇子在胸前扇啊扇，用极度爽朗的语气表示。

「不过，应该可说是不幸中的大幸吧，你们就这样不畏风、不畏雨地用不适合远距离航行的救生艇，逃离充满暴走生物兵器与海盗的岛屿，顺利来到大日本帝国！」

明明什么都没对他说，但他不知从何得知并滔滔不绝地说着事情的始末。之后，他对着在大日本帝国某个码头，从被波浪摇晃到简直快沉下去的救生艇上爬出来的皮耶尔与姆嘉奇笑说：「欢迎来到大日本帝国！这里就由敝人《红茶》来迎接各位！」

《红茶》发出「啊哈哈」的轻浮笑声。定眼一看，四周聚集了装备齐全的军队——大日本帝国陆军，地上最强的军队。灵异现象对策局的部队是白色，空骨町等警卫是黑色，而帝国军则与《红茶》一样穿着大红色的强化服，名声相当广为人知。在别的国家一提到赤鬼或赤色恶魔，头一个就会想到帝国军。

总之，好不容易逃离鸟哭岛的皮耶尔，被这群骇人的大军团团包围而吓得不停发抖。从那之后！也就是被鸟哭岛的凶华人民共和国之白猴追赶，与遇到类似状况的姆嘉奇会合，再跟她一起乘坐海盗船上的救生艇逃命，以大日本帝国为目标乘着救生艇在大海上逃亡，幸好燃料尚未用尽时便到达目的地，但没想到又遇到这种状况。真令人不知该如何是好，不晓得究竟发生何事。

「我说……」

完全瑟缩起来的皮耶尔与姆嘉奇抱在一起，蹲坐在地上浑身发颤地望着充满魄力的帝国大军。时间是下午。太阳高挂，时至冬季天气却仍暖和，可说是万里无云的好天气。这跟凶猛狰狞的强化服感觉很不搭调。

没什么人烟的码头旁，停靠的船只也没有发动引击，四周安静无声。这附近的港口似乎都停止运作了。难道除了暴走的猴子与海盗之外，又发生什么不寻常的事情吗？

「这、这个，其实我们是……」

即使吓得脸色发白仍用背护着姆嘉奇的皮耶尔，努力向对方解释自己的身分与来历。

「哎呀，别紧张。」然而对方似乎早就全都明白，不在意地挥手微笑道：「各位不用那么害怕啊，我们并没有要攻击各位的意思哦。因为发生紧急状况才会动用这么大的阵仗，但我们本来应该要准备装饰的花朵或彩球欢迎各位的到来才对呢，凶华人民共和国的国王陛下。」

他们都还没报出自己的名字呢，看来对方真的对他们了若指掌。

虽然感到恐惧，不过对方看来似乎没什么危险性，所以皮耶尔暂时松了口气。但这种一个不留神就会被射杀的肃杀气氛，还是令人不寒而颤。

「您、您知道我们吗？」

「嗯，这是当然的啊，陛下。」

两只手搓揉着、很明显在拍马屁的《红茶》笑了笑，并对跌坐在地上的皮耶尔伸出手。

「因为我也负责外交事宜，所以大都认得各国元首的长相。尤其凶华人民共和国与地下帝国同样是我国非常重要的友邦……没错，就像家人一样。」

从这男人口中说出「家人」两字，听起来很虚情假意。

「是吧？皮耶尔陛下。」

「咦？为何您会晓得皮耶尔这个名字呢？还有，我的本名其实并非皮耶尔！」

顺带一提，皮耶尔的本名虽是西仓明，但已许久没人称呼这个名字。此外，也很少人称他为陛下，因此让出生与教育都属于平民百姓阶层的皮耶尔感到很不自在，感觉好像被对方看扁似的。

「皮、皮耶尔哥哥。」

姆嘉奇在立场上对帝国军没什么好感《因为是海盗》，所以用充满警戒的表情环视四周，并低声说：「现在是什么状况？老、老子们……应该怎么办？」

「我也不晓得……」

真的无法理解目前的状况。

以皮耶尔来看，好不容易保住一条命却遇到被军队包围的窘境，真是屋漏偏逢连夜雨，总有一股不祥的预感。一国之君的身分不知能有多大效用？毕竟对方是地上最强帝国的直属军队啊。

「啊，所以我说你们别太紧张啦。」

《红茶》拍拍手说，接着一辆黑色的高级轿车朝他们缓缓驶近，驾驶席上坐着同样身穿一身装甲服的帝国军军人。

「总之，请各位一起来吧，我不会伤害你们的……虽然想请你们以旅游的心情来参观本国，但本国目前的状况不太安全。我会保障各位的人身安全，不会拘束各位太久。」

「大日本帝国……发生什么事了吗？」

听到皮耶尔的疑问，《红茶》露出天真的笑容回答：

「当然是很好玩的事哦，陛下。」

◆◆◆

宇宙船「桃太郎」既然是宇宙船，想当然耳，一定是飞行在宇宙里。

当然，因为狂乱家族没事不会去宇宙，所以「桃太郎」只是以地上↓宇宙、宇宙↓地上的方式移动。反正现在就算用足以在外太空翱翔的推进力在地面上移动，结果把地上挖得乱七八糟也没人会管，而「桃太郎」既然是宇宙船，会有这些缺点也是无可奈何的事。

不可否认，他们这种做法其实是在浪费宝贵的时间。先不管到达宇宙后又立即返回地面上的时间，像是着陆点的计算或能量的补充都需要花时间。虽然月香觉得很麻烦，但其他家人似乎对宇宙感到很新奇，所以她也不想打坏他们的兴致。

也罢，反正不赶时间，若只是因为他们想参观宇宙就开口责骂也太不近人情，想做什么就随他们吧。

于是，月香为了思考以后的事情，来到「桃太郎」最底端、单独建造在此处的第三展望室，却遇到了OASIS。

OASIS像是在沉思一般，怀念地望着显示于四周的宇宙空间，再深深叹了口气。这副模样俨然是恋爱中的少女。

月香有点在意所以出口唤她。

「全身毛的猫都是灰尘！」

「屁股四周全是大便哦！」

反应如此迅速反而更令人担心，为何这个外星人会知道这种乱七八糟的表达方式？

「啊，天神。」

在狭窄的展望室里，OASIS屈膝抱腿坐在室内的长凳上，但一看到月香就挺直腰杆、礼貌地深深一鞠躬，尖端附有眼球的诡异三股辫也因此摇曳着。

「啊，汝别如此敬畏我，现在的我已非伟大的天神。」

说完，月香拖着比十二单衣和身高还要长的黑发向前走。说是行走，其实不是用两只脚走路，而是飘在半空中以滑行的方式移动。虽然她不是OASIS，但也觉得用脚走路又慢又讨厌。

月香轻轻降落在OASIS身边，并担忧地看着垂头丧气的她。虽说已经分离，但对方仍是自己身体的一部分，并非无关紧要的其他人。

目前月香在这个地球上是狂乱家族的三女，事实上，她的真实身分是诞生在遥远星球上的外星生物。宛如滴落在宇宙里的一滴血，她是在名为「海」的星球上偶然诞生的最初生命体。她是孤伶伶的女王，也是孤伶伶的天神。

由于耐不住这般孤独寂寥，月香将自己的身体分裂，并将每个片断创造出如OASIS一般的《水》外星人，那些《水》外星人视创造自己的月香为天神，仰慕且畏惧。但月香离开故乡的「海」星球后已过了不少年月，如今《水》已成为「海」星球的支配者，对月香也毫无半点敬仰之意。

话虽如此，《水》外星人的内心深处仍本能地对月香感到敬畏，所以面对月香时也会像OASIS一样瑟缩起来。这与人类畏惧大海、自然或宇宙等超越自己的事物，并己心讳碰触其本质的道理相同。

月香对《水》外星人而言，像是母亲般的大海、像是父亲般的大自然，又像是宇宙般的天神。这份责任、被崇敬为神的重担，以及自己其实并没有那么伟大的罪恶感，压得月香喘不过气。

她停止飘浮并缓缓着地，来到OASIS身旁蹲下。虽然她身上穿的和服款式比真正的十二单衣方便活动，但仍不易自由自在地坐下或站起。

王冠上的装饰与铁环发出规律的清脆声响。

「唉，我等均被重力所束缚。」

原本属于月香身体一部分的碎片，在这个星球上初次真正的自我觉醒，并为恋爱烦恼且逐渐成长。月香不晓得应该跟这个少女说些什么，因此自言自语着。

「在这片广阔的宇宙里……」

她打开附有刀刀的扇子，反射着显示在萤幕上的广大宇宙中的熠熠星光。

「偶然诞生，如小石子般被星球所吸收，如霉菌般贴附在地面生长，在如眨眼般的短暂时间内死去。」

彷佛唱歌、彷佛跳舞，踩着独特舞步的月香喃喃说道。

「有时也会觉得非常空虚啊。其实我等的生命、我等的存在与人生，都只是偶然滴落的一滴水，没有任何意义。或许不论我们在或不在，这个宇宙都不会有任何改变。所以啊……」

月香对OASIS、对自己的碎片——彷佛是在对自己说话似地喃喃道：

「开始思考意义的时候，一定会发现其实这一切根本毫无意义……OASIS。毫无意义，完全没有意义，我跟汝都是虚无的。因此……」

她眺望着宇宙。一想到尽头究竟在何处，就会觉得宇宙实在广阔到令人发狂，然而，这世界却一点意义也没有，只是虚无的存在。

「我这个人啊，什么也不想只是随心所欲地生活。只想轻轻松松、悠悠哉哉地活着，在任何情况下都以快乐为优先。人世既然如梦似幻，那就像个笨蛋一样随意跳舞吧……妹妹的个性很认真，所以常常骂我太随便，要我这个做姐姐的认真一点呢……」

她将望着远方的视线，慢慢栘到自己的掌心上。

自己的手掌真的好小。有时会忘记这件事，以为自己能够抓得更多、能够拥抱得更多，其实是自己搞错了。很贪心地想将「重要的事物」紧紧搂住，最后才会发现自己不小心压坏它。就算不去思考宇宙的事，宇宙今天仍会继续运作，地球也依旧转动。

「我对宇宙的命运或世界的趋势，半点兴趣也没有。」

月香笑咪咪地说，真心希望有人能听到她说的这番话。

「只要我跟我的家人幸福便心满意足了。席格努斯她……似乎以为我想牺牲自己成为强欲王的供品。若不这么做，地球就会发生大灾难，强欲王会残暴地毁了这个地球！她担心着这种无谓的事，以为我伟大到想靠自己来阻止这一切。」

月香面对似乎听不太懂的OASIS，自言自语地说道！这是对于在此处，与月香同样为恋爱烦恼、迷惘的OASIS的一项暗示。

「坦次的事件并没有那么严重。只是我谈恋爱的对象，恰好是强大无比的家伙罢了。在这个宇宙中，这种事随时随地都在发生，所以不用想得太严重。我跟汝只需选择对自己最好的方式即可。」

她轻轻抚摸OASIS低着的头。

「我这个人啊，并不会说什么冠冕堂皇的大道理……既然今后仍会永生地活下去，这点道理我也很明白。唉，OASIS，无论你选择什么路，都希望你别后悔。虽然我在这一千年里……不对，是在更长更久的时间里，都是活在悔恨当中……」

她张大嘴巴，像是在说笑话般说道。

「但是，后悔也于事无补。」

所以，这次绝不能后悔。

月香决定任性地选择自己与家人都能幸福的未来。无论被谁责怪，无论会对宇宙或地球造成多大的困扰！这一次绝对不能后悔。

◆◆◆

说完想说的话后，月香在OASIS面前像幻梦般消失得无影无踪。

月香或许是想留下单独思考的时间吧？留给OASIS，也留给她自己。

已经没时间了。降落至地上、月香与强欲王见面后，一个大趋势将结束，而且感觉得到某种东西硬生生被切断。到时这个世界，就不再是宇宙或地球这类的物质世界，而是变成立场或状况等精神性的世界！世界将会焕然一新。

目前这般状况不会维持太久。万物会流转，世界会变化，自己的立场不会永远都像这样一成不变。假设月香因激怒强欲王而被杀害（但依强欲王的个性，这个可能性连万分之一都没有。），因为OASIS是月香的一部分，若相信她的话，当她死亡时自己也会死亡。什么问题都没解决，好像自己诞生在这世界上一点意义也没有，就这样莫名其妙地消失，宛如大海的泡沫一般。

月香虽说这个世界没有任何意义，但OASIS可不这么想。即使这世界没有根本的意义，人也能从中发现意义。自己诞生的意义，自己生存的意义——如果没有这些意义，由于大家不像月香是如此坚强的生物，若毫不留情地灌输二切无意义」的思想，一般人很快就会受不了。

找寻意义、发现意义，并得到意义。

即使这种行为没意义，但弱小的生物若不这么做便无法活下去。

OASIS就是如此。偶然间，不知不觉诞生出来的这条命、这个自我、这名自己——OASIS这个存在，希望能有什么意义。如果她只是像大海的泡沫一样出现而又消失，如果这就是自己的人生，她会很不甘心、觉得好悲哀，不如死了算了。

所以OASIS要寻找意义，自己出生的意义。这股冲动、无法抗拒的本能，连自己都无法好好掌握。即使如此，OASIS仍格外珍惜这份无形却千真万切的情绪，并努力思考这个意义。

千万别后悔！月香不断反覆告诫她。

如果万事都没有意义，至少不要违背自己的心意去选择一条会后悔的路。当自己即将死亡时，若还一直不甘心地想「唉，当时若这么做就好了」，那真的没救了。对方指的应该是这个意思吧。

不是为了世界、不是为了宇宙、不是为了其他任何人，而是为了不让自己后悔的人生与生命。

「唔。」

OASIS向着虚空点点头。

「我懂了，天神。」

在她为这些烦恼操心的时候，生命正以惊人的速度被消耗。人生的时间极为短暂，弹指之间便消失，连眨眼的时间都没有。既然如此，假设当初的选择失败了，与其顾着反省过去、沉浸在过去的失败中，倒不如寻找未来的可能性，再度创造随心所欲的每一天。

自己的希望是什么？自己的幸福是什么？

自己想做的事，目前最想要的究竟是什么？

「到底是啥呢？」

OASIS将手放在胸前，闭起双眼，静下心来与自己的本能对话。

与宇宙、世界无关，与自己真正的心情对话。

「妾如今应该做的……究竟是什么？不对，应该说自己想做的……到底是啥？」

为何眼角会流下泪水？贵重的水分正慢慢流逝，宛如自己的生命般。

OASIS用舌头舔去泪水，并一鼓作气地站起来。

「好寂寞……」

就像婴儿刚出生发出的哭声般，凭着本能大叫：

「好寂寞，有谁能陪在妾的身边啊！恋爱的意思是什么？爱情的意思是什么？实在太难懂了……妾真的好寂寞，真希望有人觉得妾是必需的！皇伙啊。」

她不断呼唤这脱口而出的名宇。

「皇伙啊皇伙，妾好寂寞哦，你明明是妾的朋友，为何不在妾的身边呢……你这个大笨外星人OASIS、落入凡间的公主，已慢慢开始改变。

◆◆◆

同一时刻。

晚霞渐淡、夕阳西下，几乎烧掉一半的正梦町也终于平静下来。

「乾杯☆」

目前正在进行酒宴。不是他们太悠哉，而是这才是正梦町居民的生命力。他们酒过三巡就会忘掉火灾的炙热。

「哎呀呀，敝人还以为这次一定完蛋了呢！」

不仅没有参加灭火行动，人也不知去向的盖柏克博士，在宴会一开始就折回来，并机灵地倒着酒壶大口喝酒。他似乎是用迅雷不及掩耳的速度逃之天天，这惊人的脚程是怎么回事？看来，无论地球如何改变，只有这家伙能一个人活得好好的。

林道暗想着，胸口闷闷地迳自将酒一口饮尽。

「……」

「比尔格」的店内，大火燃烧的痕迹仍清晰可见。幸好正梦町的受灾情况不算太严重，但一想到善后处理的事还是很头疼。林道并不是正统的正梦町居民，无法如此乐天，事情告一段落后就开始饮酒作乐。

恼中仍有许多事情在打转。

起火的原因是什么？若是纵火，犯人是谁？目的呢？

最重要的是！为何熊熊大火会突然熄灭？

「发现重大事件！」

林道一脸怀疑地看着这个大吼大叫的可疑人物。此人——自称强欲王，身分不明且全身都是骨头的家伙，一只手拿着满满啤酒泡沫的啤酒杯，另一只手抱着头大喊：「0HMYGOD！仔细想想我没有嘴巴啊！没有嘴巴就不能喝酒！」

「什么！这是重要的盲点啊！钻了警察查缉的漏洞，可是完全犯罪哦！」

已喝得酩酊大醉的美露卡哆比胡乱应了几句。林道常想，这个猫耳少女是在神圣合众国这个妖魔鬼怪横行的国家里出生长大，所以能跟奇怪的家伙正常对应，但自己千万不可大意。一个不小心，连林道自己都变得能跟那个变态巨人还有双手是钻孔机与钳子的危险博士正常交谈。感觉一旦麻痹就是即将变成变态的徵兆。自己必须保持理性到最后一秒，否则就会变成跟他们一样的变态。

其中之一的变态——强欲王，也许之前完全没注意到没有嘴巴就不能喝酒的事，现正沮丧地趴在桌子上。

顺带一提，这里是等级最低的梅之屋，当然也没有其他客人在场。工作人员几乎都回到正梦町的自宅中，确认家中状况（林道与美露卡哆比住在「比尔格」的二楼，所以没这个必要。），店长（妈妈桑）朵琳达妹妹正与正梦町的大人物们会商所以不在。看来他们应该是在讨论起火原因与因应措施吧。

情况就是这样，麻烦又棘手的问题交给正梦叮内最强的人士，而林道就负责应付这些变态。这些家伙不晓得是因为太闲或是无处可去，一直坐在店里，没有要离开的意思。

「话说回来。」

把烈酒当白开水大口大口喝下肚的盖柏克博士，不可思议地看着强欲王。

「这位先生是谁啊？敞人初次见到您，想跟您打声招呼唷！」

明眼人一看就晓得是两名怪人同坐在一桌，但盖柏克博士竟然还想跟对方打招呼，林道实在怀疑他有没有常识。也罢，反正早就晓得怪人都是缺乏常识的。

强欲王的个性比外表看来的还要敦厚，所以不好意思地低下头，为自己的疏忽道歉：「哎呀，失敬失敬！」

接着，他又不知从何处拿出名片并递出去。

「请多多指教！」

「您多礼了，敝人也请您多多指教！」

盖柏克博士竟然也有名片！

为何一举一动都很古怪的家伙，却如此注重社会礼数？

林道好想挖苦他们，但还是忍了下来。他不想糊里糊涂地加入他们，并跟这两个变态扯上关系。多一事不如少一事。

羡慕地看着他们两人对话的美露卡哆比，拉拉林道的衣服说：

「哥哥、哥哥，美露卡哆比也要。」

「若是要名片，我没办法做给你哦。」

「喵！你能读到美露卡哆比内心的想法吗？这就是心电感应吧。哥哥那么喜欢美露卡哆比吗？喵喵！美露卡哆比啊、美露卡哆比啊，也对哥哥……」

「……」

林道觉得烦死了，捏着她的脸颊要她闭嘴。

唉……他深深叹了口气。现在是什么状况？真是莫名其妙。到底是发生什么事，才会搞成现在这种地步？所有事情都尚未解决，为何自己以外的那些人却仍开开心心地大口喝酒工具是急死人了。

为了发泄内心的不爽，他用力敲打美露卡哆比的头。

「喵噗！喵呀！喵呜！」

果然被抗议了。

「住手，哥哥！不要弄痛美露卡哆比啦！不要弄痛美露卡哆比而让自己兴奋啦！这种偏激的爱情，美露卡哆比没信心承受得了啦……可是，若这是哥哥的希望，美露卡哆比就、美露卡哆比就……」

这家伙真行。反而让人很佩服她，竟能把事情扭曲到如此邪恶的方向。

「哇，是爱情呢！爱情的力量真伟大！」

「哦，也有这种形式的爱情呢！敞人真是才疏学浅！」

美露卡哆比为何也大受这两个变态的欢迎呢？林道停止虐待美露卡哆比，无奈地叹着气。跟这样的家伙说话，体力与精神力都会被消耗殆尽。

盖柏克博士频频点头，一副了然于心的模样表示：

「敝人也有个青梅竹马的小妹妹，有时会用金属棒猛敲敝人的头，再不然就是用力扯敝人的头发，原来那也是一种爱的表现啊！因为不晓得所以都没有好好回应你，真对不起啊，海尔妹妹！七岁时将敝人从高楼大厦扔下来，也是因为喜欢敝人的缘故吧！」

「我倒觉得，若非真的讨厌你是不会做出这么过分的事。」

林道出口反驳。由于实在懒得再应付这些人，所以林道也开始喝酒。当情况一团混乱时就只能靠酒精解决。只要用酒精麻痹自己，头脑就不会一直乱想。

「可是……」林道看着不晓得该如何喝酒的强欲王，低声说：「当你不知道跑去哪里时，火势立刻被扑灭了……难不成是你动了什么手脚？」

他开玩笑地询问后，强欲王竟理所当然地点点头。

「呵呵呵，既然被你看穿，我只好实话实说。你说的没错！很惊讶吧！你一定吓了一大跳！不过，这不只单靠我的实力而已哦，是因为有朋友帮忙我灭火！」

「是是。」

不管有什么人出手相助，反正本来就不可能单靠个人的力量扑灭这么严重的火势。他在开什么玩笑呢。

林道浅笑着，强欲王却不高兴地比手画脚、拚命强调，却没发现这种行为反而令人更加怀疑。

「你不相信这张脸吗？我说的是真的哦！我没有办不到的事，只要我强烈地想望，所有事情均能实现！因为我是这个宇宙的天神啊！」

「是是～」

林道只当他在发酒疯，不当一回事。

◆◆◆

席格努斯非常不满意现在的状况。

当初她打的如意算盘是，自己既然已经觉醒，情况就该立刻来个一百八十度的大逆转，一项接着一项行动并与强欲王决一死战，把那家伙揍得落花流水，并将安稳平静的生活夺回来，痛快地打一场胜仗。

她手里拿着汤匙，慢慢地移动，插入半透明状的物体里。

「为什么我会在这里悠悠哉哉地吃着草莓果冻啊……」

「咦？你在说什么啊，努斯子小姐？」

平安无事降落在地上的宇宙船「桃太郎」船内的某一个房间里，因为强欲王不在约定的场所等她，所以跑去找人的月香不在，其余等着她回来的狂乱家族则吃着晚餐，现在正是享受饭后甜点的时刻。又甜又滑嫩的草莓果冻好好吃，所以才不小心被欺骗，像小朋友般天真地吃着果冻。虽然迟了一步，但席格努斯认真的个性已察觉到自己不应该这样。

「哇啊啊！」

草莓果冻的容器被舔得精光后，她抓狂地将整张餐桌翻过去。因为大家都吃完了所以灾害不大，凰火、优歌与银夏因为不晓得发生何事，全都一脸惊讶地望着她。

「受不了！为何会发展成这么轻松的局面！不是应该将地球卷入恐惧与混乱之中吗？我太生气了！负责人快给我出来！」

「哪来的负责人啊？」

凰火立即用扫把将翻倒的容器清扫干净，一边伤脑筋地叨念着。

「没发生什么大事就安然度过不是很好吗？大家都很平和、一切都很安稳，这样不是很美好吗？」

「烦死了！应该要好好打一场！应该要杀得头破血流才行啊！」

竟然在无理取闹，真是一点也没有破坏神的威严。

凰火也露出不知该怎么办的表情。为了避免受伤，凰火先让优歌他们躲到房间的角落后，再安抚席格努斯的心情。

「哎呀，虽然我不晓得你在生什么气，但请你冷静一下啊。虽然喜欢动乱这一点跟凶华很像啦……」

他落寞地喃喃几句后，又摸摸席格努斯的头说：

「这次的确跟以前翻天覆地的骚动不同，是以平稳状态在发展。然而事实上，以后会怎么样并没有人知道不是吗？现在还没解除避难警报，外星人的威胁也还没解决，而且不晓得平塚雷蝶在打什么歪脑筋……」

他的语气相当认真坚定。

「因为席格努斯小姐是那个啊！为了以防万一，现在应该要好好储备体力，等待适当的时机就可以上场。席格努斯小姐是我们的秘密武器，是紧急时候的最后一张王牌！」

「……」

这句话又完全骗倒了席格努斯。

「是吗……呵呵，这样想也对啦。」

她双手盘在胸前、高挺着胸膛，满意地呵呵大笑。

「原来如此，现在就是暴风雨前的宁静吧，算是决战前小歇的片刻。这样也好，我就为了应付紧急状况来好好储备实力吧！」

「好的、好的，请你务必这样做。还要吃甜点吗？」

「要！」

接过果冻的席格努斯嫣然一笑。用极为冷静的表情盯着她的凰火，则小声地自书自语说：=具是个头脑简单的家伙。」

「咦？你在说什么，凰火？」

「没有啊。」

凰火立即装出没事的表情。席格努斯虽不解地歪着头，但也没追问下去。

◆◆◆

「……优歌妹妹？」

优歌用阴沉的表情，看着有如热恋中情侣又像感情很好之父女的那两人，令千花有些担心地叫唤她。接着，优歌发出「喀啦、喀啦、喀啦」像是咬牙切齿的人偶声音并转向自己后，千花又深深叹了口气。

老实说，乱崎家的成员里，就属优歌这女孩的本质最难捉摸。该怎么说呢……因为其他人都把她想得太善良了。她不单是长得漂亮、个性天真无邪而已，只有千花清楚优歌那扭曲、黑暗的一面。

「孤独人偶」姬宫零子！过去这名受虐的女孩曾被如此称呼。千花也曾短时间处在与优歌相同的立场，所以非常了解孤独人偶所过的凄惨生活。

世界最强的超级财阀不解宫的分家——鬼之一族「姬宫」。外人都形容姬宫家是在暗中啜饮他人的鲜血或偷偷贩卖尸体，是为了图利而干尽恶事的怨念血族。

优歌诞生于这个家族中，成长中不被任何人所爱，不知何谓温柔，身心都很贫乏，俨然是充满恶意的家族里的活祭品。

优歌只能抱着洋娃娃，在虚构的世界里梦想着温暖、温柔以及普通的生活。她身上有某样东西一点一滴被磨灭，但仍拚命忍耐着。在家中受到虐待，在学校又没有立足之处，优歌遍体鳞伤地生存到现在。

千花的情形倒还好。因为她很聪明所以懂得如何逃避，被虐待的时间不长，且在不知不觉中被姐姐所保护，并与银夏！黄樱银一相遇，初次了解到这世界还有善意存在。

优歌则是什么都没有，一无所有。

暴露在纯粹恶意中的孤独人偶，她的本质并没有被染上其他颜色，单纯是姬宫家的黑色。积存在血液中，又浓又稠的黑色。

为隐蔽黑色的本质，她用坚韧的意志力佯装成普通人的样子，这就是现在的优歌。大家对这件事心知肚明，所以才会劝她不要再演戏，不用勉强当个乖小孩，不要想太多……

不过，若她的本质如此，那就绝不能显露在外。这道理跟无论是哪样的大美人，一旦剥掉外皮就只剩丑陋的骸骨一样，绝不能碰触那一点，优歌丑陋的部分千万得隐藏起来。因为她不像千花变成了魔鬼，而是孤独人偶，所以只要压抑住恶意，邪恶的机制便不会启动。可是一旦被解放后，一切都会被这邪恶的本质所侵蚀。

千花明白，也只有千花懂得这个道理。

如果是魔鬼，只要不觉醒就很安全。然而，若像人偶一样压抑所有的情感，情况又不一样。

她已成为乱崎优歌、已成为人类，姬宫家也已灭亡，所以她必须以正常人的身分活下去。但是这么做很危险，令她在魔鬼与人偶之间摇摆不定，难以判断自己的身分。

干花将过去没有保护好优歌，甚至虐待她的责任揽在自己身上，所以自己绝不能再让优歌的个性变得扭曲。至少，要导正这个原谅了自己，并愿意称自己为姐姐的妹妹走上正路。

「唉，受不了。」千花叹气地说。

一波未平一波又起。每次都这样，好不容易解决一个问题，却又马上被另一个烦恼或麻烦给折腾得要命，无法安定下来。或许到死才能真正安定下来吧，而这也算是活着的证明，但真的好疲惫。千花与银夏的爱情是现在进行式的烦恼，此外，她是新的加入者所以没信心成为家族的一员，而且自己曾经身为鬼，的确不值得信任！将尚待解决的烦恼与麻烦整理出来，没想到竟有那么多。

算了，把这些烦恼放一边吧，先将问题一个个解决。和平共处并互相帮忙，这才是真正的一家人啊。

除此之外，千花也觉得能跟这样的家人相遇，真是她的福气。

「优歌妹妹。」

银夏与雹霞正在搬动刚刚席格努斯翻倒的餐桌，千花看了看他们，虽然觉得自己应该要帮忙，但最后决定将出力的工作交给男生做，自己则跟这个复杂的妹妹好好谈一谈。

「……」

优歌一瞬间还没察觉到姐姐的心思，立即笑容可掬地微笑说：

「怎么了，姐姐？」

虽然她的笑容看起来很正常，但千花明白这时的笑容并不是坚强，而是扭曲的性格。

千花点点头，走向优歌身边，她正坐在客席上把玩着吃完的果冻容器。千花从背后紧紧抱住她，让优歌惊讶地睁大眼睛，但又立刻开心地把千花的手搂向自己。

「怎么了？姐姐。」

「优歌妹妹、优歌妹妹。」

磨蹭磨赠。

她不知道解决烦恼的方法，也没有能够导正扭曲性格的强大力量。就算会失败，但既然自己是优歌的姐姐，就必须尽全力来试试看。

「……姐姐真奇怪。」

优歌让姐姐尽情对自己撒娇，困惑地笑着。千花则用脸颊赠了赠她美丽的黑发，轻声说道：「优歌妹妹，听我的话。」

「咦？什么？直接用命令的吗？」

「优歌妹妹先借我一下。」

千花从腋下抱起娇小轻盈的优歌，得到家人的同意后便离开房间。因为她想说的是男性不宜听到的内容，而且这艘宇宙船很大，还有很多空房间。

为了避免碰见寻找强欲王的月香以及不见纵影的OASIS，她随意找了个房间并上锁。就这间吧，如此一来便形成只有姐妹两人的空间。

由于这艘宇宙船只是为了移动方便的交通工具，所以没有会摇来晃去的摆设，这只是个简单的房间。因拉扯而不小心摔到地毯上的优歌有点被吓到，千花为妨止触动她的心理创伤，便先打开房内的灯，自己也跟着坐下来，眼神直视着优歌并故意大咳一声。

「优歌妹妹。」

「是的，姐姐。」

两人均正襟危坐，直接面对面、默默不语地凝视着对方。

连自己都觉得这气氛真怪，但现在不能拘泥于形式，所以千花开口说：

「我想跟你确认一下。」

千花直直盯着优歌，开口说道。虽然她跟妹妹不一样，没办法烟一率地盯着对方的眼睛，但若在这时胆怯的话就前功尽弃了。

「你为什么对OASIS小姐这么坏？」

「……」

优歌吓了一跳，低头找着藉口：「因为……」

「优歌妹妹。」

千花脸上露出邪邪的笑容，以正坐姿势慢慢向前移动，动作像妖怪一样可怕。

「我不想听你辩解，请告诉我实话。我不会骂你的。」

「……真的？」

「嗯，你要相信姐姐。」

优歌瞪着大眼睛紧张兮兮地往上看，而千花只是静静回看。

千花以前曾虐待过优歌，哪有什么信用可言，她曾经放弃了姐妹两人的羁绊。

姬宫千子与姬宫零子的姐妹情分已尽，如今她们是乱崎千花与乱崎优歌，所以她能大大方方说出来：「因为我会站在优歌妹妹这一边。」

虽然不晓得她懂不懂这份心意，不晓得她会不会原谅自己。

「因为我是姐姐，算是你人生的前辈，所以必须在优歌妹妹做错事以前提醒你才行。并不是责难或责备，而是提醒。你懂吗？」

「……」

优歌也不笨。她当然能够理解，并用澄澈的眼神望着千花。

为了稍微消解她紧张的情绪，千花慢条斯理地说：「优歌妹妹之所以欺负OASIS，大概是因为猫咪！妈妈不在，你不想让别的女人靠近爸爸，想保护爸爸吧。你的心情我也能体谅，而且这也不是什么坏事。」

「……」

看到优歌似乎稍微放心一点，千花放缓语气淡淡地表示：「不过，虽然这份心意没错，但优歌的行为是不对的哦。那是含有恶意，令人讨厌、过分的行为。其实，我也没有立场说这种话……但恶意就跟毒药一样，越染越重，最后整个集团就会被毒药侵袭而毁灭。」

姬宫家就是因此灭亡了。

「若想让OASIS小姐离爸爸远一点，不该用如此恶劣、过分的手法，应该还有别的办法吧？优歌妹妹，想必你也晓得OASIS小姐的心意吧？」

「……唔。」

她晓得OASIS对凰火怀抱着爱慕之情。对恋爱较敏感的千花就不用说了，即使优歌对那方面还很生疏，但毕竟也是个女孩，不会察觉不到OASIS的心意。不过，优歌明明知道却独占着凰火，不让OASIS靠近。话中还露出厌恶之意，并且不断作弄、欺负她。

这就是坏行为，是姬宫家的人会做的事。

「优歌妹妹。」

以下的话并不是向她做确认，而是将千花与优歌两姊妹比任何人都了解的事情，再度重复一遍。

「让他人疼痛的话，自己也会感到疼痛；让他人痛苦的话，自己也会感到痛苦。如果做了什么坏事，自己也会受伤、会难过，这道理……你应该很清楚吧？」

「是。」

优歌泪眼汪汪，双手握拳放在膝盖上。千花则轻轻抚摸她的头。

「若以恶意对人，恶意一定会加倍奉还到自己身上，等待自己的只有灭亡。所以优歌妹妹，不要对任何人起坏心！尤其是你。」

过去承受一身恶意、累积扭曲性格的姬宫零子。

她心里的黑暗尚未消失，但已慢慢在净化。与家人在一起的幸福日子里，连像个人渣的千花都有所改变，能说出这番大道理。所以她希望优歌不要变成魔鬼，而是以人类的姿态平安成长。

这就是千花的心愿。

「除了这些过分的行为之外，应该还有其他办法吧。首先，你先把自己的心意老实跟OASIS小姐说，好好地跟她说明爸爸已经结婚，你也有妈妈了……如果这样她还不能接受，再来一决胜负。」

「一决胜负？」

优歌不解地歪着头，千花则像只猫一样笑着说：

「就是宴会啊。堂堂正正的，为了不让双方留下遗憾，面对面地一决胜负。为了不让浓得化不开的恶劣情感与恶意毁灭一切，至少解决方法要好玩、有趣一点，那才是我们乱崎一家的做法。」

「我们的……」

优歌微笑着，并将千花的手搂向自己。

「我懂了姐姐……千花姐姐。」

◆◆◆

最喜欢这个宇宙了！比任何人都爱这个宇宙！

所以自己要守护这美好的宇宙！永永远远守护她！

强欲王成为宇宙管理人是在遥远得不得了，已经没人记得的遥远过去。与星球的诞生同样如奇迹般偶然出生的强欲王，独自一人在宇宙徘徊，并被宇宙的广阔与无限的可能性深深吸引。

广阔的宇宙、美妙的宇宙！他热爱这个属于自己的避风港！

强欲王热爱这片宇宙，由衷地被这广大的空间所吸引，所以必须好好守护她。若宇宙遭遇危险，即使粉身碎骨也要誓死保护她。经过种种的经历与冒险！强欲王的能力已提升到深不可测的地步。

然而，强欲王并没有什么野心。变得强大的同时，那也成为强欲王的烦恼。只要自己希望，这世上没有什么事无法实现！除了绝望以外。

没错，某个时期的强欲王没有任何的希望，几乎处于绝望的状态。

因为在这个宇宙中，无论什么东西，只要强烈地想望就能得到手。

好无聊哦！他出生后第一次这么认为。

百无聊赖的强欲王之所以会来到「海」星球，是因他长年守护宇宙所以上天赐予他的奇迹般礼物？还是纯粹的偶然？

那是充满「海」星球的生命之水中，仅万分之一的可能性所诞生出的智慧生命体。这片宇宙浩瀚无边，也有无限的可能性，但类似的存在却少之又少。强欲王也是第一次遇到这种拥有智慧的生命体。

他好奇地接近对方，对方也察觉到他的存在。

她紧张地发着抖。「海」星球上所有的水循环都属于她身体的一部分——她对星球而言如同天神一般，简直等同于星球本身。当然，若跟强欲王相比是小巫见大巫，而对方似乎也有自知之明。

『是谁？』

还不太习惯说话，所以问起话来显得结结巴巴。

她在这星球上创造自己的分身，并成为自己的玩物！反正大家都属于她的一部分。孤独是无法被治愈的吧？所以强欲王也才同样地分离身体，创造出外星怪兽。即使如此，他们却仍然无法埋藏自己的寂寞。

好寂寞——没错，只要强烈地想望，任何东西都能得到手，这情形令强欲王感到厌倦，而且这是永远无解的烦恼，所有的一切都只是虚无。只要自己有这想法，在这个星球上如天神般的她也会变成自己的女人吧。

好无聊，无聊至极。

『我是强欲王。』

强欲王将思念传达出去，企图让彼此的心意相通，并说出这个自己不知在何时所取的名字。强欲王顿时想起所有的东西都能得到手，万事万物都是虚无。

这时，强欲王对所有的一切都感到无聊、感到绝望。

也没想过第一次遇见的陌生人，竟会改变绝望的自己。

『你是谁？』

虽然没什么兴趣，强欲王还是礼貌地问道。

彷佛整个星球都掀起波涛般，她困惑地轻声说：

『我……我没有名字，因为没有必要。」

没有其他人的世界里，当然不需要名字。

强欲王了解她的困惑后点点头，对方却紧张地望着他。

『汝来这星球所为何事？想夺走我的宝贝吗？」

『宝贝？』

强欲王不晓得她指的是什么，所以有些讶异。然后，觉得一切都是虚无的宇宙管理人，尝试性地说出这句话：

『比起你的宝贝……其实我——』

只要强烈地想望，一定能得到手！如果连其他个体都能依自己的意思获得，强欲王就真的会对万物失去兴趣，如同一颗星球飘浮在宇宙般行尸走肉。

然而，他错了。这个初次见面的陌生人，将强欲王的绝望彻底粉碎。

『——我想要你。』

强欲王就跟平常一样，坦白说出自己的欲望。这时，他并非对她特别有兴趣，只是希望对方能当自己说话的对象，是个很简单的要求。

直到目前为止，他没有得不到的东西，这正是强欲王最大的忧郁。不过！

『不可能。』

她断然拒绝，口气相当坚定。

『我害怕汝，所以不想待在汝的身边。』

『什么？』

『快给我消失，消失吧。』

对方下达逐客令了。当然，他若是来硬的也一定会成功。不过，如果不顾她的意愿，就算得到她的人也得不到她的心。

强欲王从没有这种经验，从未想过会有他想要却得不到的东西。

从那次之后，强欲王去找了她好多遍。

她误以为顽强的强欲王想要的是她的「宝贝」，所以强烈拒绝他。强欲王则越战越勇，为了将爱情的箭射人她的心，因而展开各式各样的求爱行动。

这样的生活过了很久，持续好长一段日子。

也许最后她终于认输，并做出一项约定。

『等我一千年。一千年后会给汝答覆，这段期间别来找我。』

强欲王当然答应了她的要求。在她抱着某个东西离开「海」星球的这一千年间，强欲王独自留在「海」星球上，真挚地守护着既是她的故乡，又是她身体一部分的星球。

◆◆◆

「于是，在这一千年间，我就守着自己跟她的约定痴痴等待……如今，我为了与命中注定的恋人相会而来到这星球！」

强欲王满脸喜色地说完当年发生的事。他在酒宴上滔滔不绝地说着这段陈年往事，因期待大家的反应而要求周围的人举起手为他鼓掌。不过——

「难听话我就不说了。但很明显的，你那命中注定的恋人并不喜欢你，只是为了拖延时间而已。」

桂林道的反应是同情与怀疑。

「喵，真是可歌可泣的爱情故事啊！美露卡哆比因为感动的泪水而看不到前方。我、我会支持你的，美露卡哆比我……美露卡哆比啊……」

美露卡哆比的反应是痛哭与感动。

「咦？也就是说大哥不是地球上的人罗？宇宙管理人？感觉好深奥喔……啊，对了，以前海尔妹妹好像也讲过类似的事情哦……外星人？唔，好像是什么未来灾厄！」

盖柏克博士的反应是学术上的好奇心与回忆。

似乎想起了什么，曾是大日本帝国伟大科学家的盖柏克博士，用钳子与钻孔机拍手并频频点头。

「啊！敝人想起来了！」

盖柏克博士顿时破颜一笑，边吐着酒臭味边慢慢挨近强欲王。

「这么说来，那个黑色十三号生物兵器，好像是海尔妹妹为了不时挂在嘴上的未来灾厄所开发出来的哦！反正只要能满足敝人对科学的乐趣，其他事也就不会多问……啊，对了，好像是为了与有可能破坏地球的凶恶外星人对战的样子……」

话说到此，盖柏克博士盯着因为没有嘴巴而无法喝酒，无聊地用免洗筷的包装纸折起纸来的强欲王。

「……凶恶的外星人？」

「哎呀，这是天大的误会啊！」

强欲王开朗地大笑后，又动作夸张地感叹说：

「那个脸上有烧伤的地球人女性也说过类似的话……我刚刚说过，我只是为了迎接命中注定的恋人才来这里！破坏地球？我为何非要做这种事不可啊！」

强欲王像舞台剧演员般站了起来，利用因大火而产生裂缝的天花板透进来的光线为投射光，张开双手大叫：「我好可悲啊！」

强欲王环视着四周，夸张地泣诉心中的悲痛。

「这么美丽的星球，谁舍得破坏她呢！若有谁对这些奇迹诞生的无数生命、无数人生或灵魂加以破坏或杀害，连我都会跟他战斗到底啊！我并不是凶恶的外星人，请大家相信我！」

由于强欲王用闪亮的表情盯着自己，美露卡哆比立刻什么也没想地大力点头。

「喵！美露卡哆比相信！强欲王大叔并不是坏人！美露卡哆比并非有眼无珠的人哦！喵喵！」

「哦，谢谢你，猫咪小姐！光是这句话就能拯救我了！心灵相通的朋友！我们真是心灵相通的好朋友啊！」

林道茫然地看着这两个非人类的怪异友情，并伤脑筋地抱头烦恼着。

总觉得很莫名其妙，无论是刚刚的火灾也好，之后似乎又会有许多麻烦的事情发生，这些事的中心人物也许就是强欲王。若真如此，林道就必须快点离开这个祸源，而且是离得越远越好。

他看向美露卡哆比，她似乎已完全信任强欲王。也罢，虽然他这个人的外表看起来不值得信任，但林道心里也明白，强欲王并非坏人……只是跟美露卡哆比性格相同的那种人。

他应该不是坏人吧。

然而，所谓的坏人、麻烦或灾祸，都是由他人来评断的。譬如美露卡哆比，她在某些情况下也有可能是其他人的敌人或灾祸。强欲王的情形也一样。只要出现在某个地方、常常造成某些人的麻烦，那么即使他本身并没有恶意，但光是如此，就会成为别人攻击的对象。

林道不想卷入这些是非。如果强欲王与政府之间有什么了不起的计谋，林道希望能与此人划清界限。

「为了美好的明天举杯庆祝！」

看着将价格不菲的酒从强欲王头上淋下的美露卡哆比，现在硬是将他们拉开也不好。接下来该怎么办呢？苦命的林道疲惫地思索着。

这时，他突然发现坐在皮沙发上的强欲王！他将坐在隔壁的盖柏克博士与美露卡哆比左拥右抱，林道则是处在正对着他的位置，所以，他是第一个发现站在强欲王背后的那个。

那是一名女性。

仿佛不存在于这个世界，是位不食人间烟火的绝色美女。身着平安贵族所穿的豪华十二单衣与金色头冠，相当引人注目。一头又黑又长的头发自然地垂落在地上，不知是否心理作用，那头美丽的秀发看似带着电力，啪嗞啪嗞地产生静电。

谜样的美女散发出异样的杀气，脸颊气愤地抖动，双手盘在胸前，有如一名发现情人偷吃而火冒三丈的女朋友，压低声音说：

「……看起来挺开心的嘛！」

空气冻结。

彷佛物理时间已然停止，如同夜幕落下般——空气中满溢冶冽的寂静。现场鸦雀无声、气氛紧张，淋了一身酒水的强欲王慢慢地、慢慢地转过头来。

两人视线相对。

从林道的位置看不见强欲王的表情，但是如果他脸上有颜色的话，现在肯定是苍白的面容。

「……月、月香。」

声音发颤得令人心疼，但个性开朗的他仍拚命挤出笑容，试图缓和现场的气氛。

「哎、哎呀，你来得比我想的还快呢！」

「因为我很急啊。」

嘶哑的声音里，几乎不带任何感情。

「汝既已等我千年，我不该让汝再等下去……所以说服家人降落到汝说会等待我的地方，但汝不在，不知发生何事——我担心地到处寻找，最后终于找到汝。」

啪嗞！她释放出惊人的闪电。

「竟然左拥右抱，还挺快活的嘛！嗯？」

好可怕、好可怕，好像只要待在那里就会被电死一样。林道招招手唤美露卡哆比过来，尽快逃到安全的地方。顺带一提，逃命时脚程超快的盖柏克博士，早就在店内的角落抢到一个好位子。

留在那里的只剩这世上最骇人的绝色美女，以及频频发抖、丢人现眼的强欲王。

「月、月、月……」

「月月月什么？你还有什么话可说？哼，怎样，还有什么好辩解的吗？嘴上说得好听说要娶我，我还被汝的认真打动了，其实汝的感情只是随口说说罢了吧？」

强欲王猛力摇头，用尽全力地拚命解释：

「不、不是啦！我是认真的！是真心真意的！我真的爱你啊，月香！」

「……」

这句话从沉溺于酒宴的他口中说出，实在很虚假。虚无且令人坐立难安的空气四处流窜，最后月香终于咬着嘴唇。

然后，从她那细长而清秀的眼角流下一行清泪。

「哇啊啊啊啊！」

这种事应该很稀奇，因为强欲王发出彷佛世界末日般的尖叫声。

「啊，她被弄哭了。」

「她被弄哭了唷！」

「竟然让女人哭泣，垃圾男人上具失望，我对你太失望了。简直像是对急驶而来的救护车用机关枪扫射一样，大失所望！」

受到四面八方传来的抨击，强欲王发出绝望的声音：

「月香！你误会了！听我解释啊！」

「我不管了……」

月香用袖子擦拭眼角，滑行般地奔离房间。

◆◆◆

本来不打算哭的，也以为自己并没有流泪的能力。

所以，与其生强欲王的气，还不如先让自己冷静下来、调整呼吸，集中注意力慢慢离开现场。

「哇啊啊啊啊月香啊啊啊你误会了了了了了！」

强欲王猛烈地从背后缠住她不放，不顾面子地紧紧抱住月香的腰，并将脸贴上去。强大的力道令月香动弹不得。她觉得有点丢脸，又不晓得该怎么办，月香难得会觉得不知该如何是好。

火灾痕迹仍然鲜明的正梦町里，时至黄昏没什么人烟的马路一隅，月香跺着脚，并用手中的扇子用力拍打强欲王的脸。

「放、放开我，大笨蛋！无耻之徒！」

啪啪啪啪啪啪啪啪！用力敲打他的脸。

脸虽然被打得凹下去，不气馁的强欲王仍憨直地说：

「直到误会解开为止，我都不会放开你！是我不好，不该擅自离开约定的地点。在喝酒的地方左拥右抱也是我考虑不周，请你别生气，我可爱的爱人！」

「……」

彼人说可爱当然气不起来，月香尽量让怒气冲冲的脑子冷静下来。由于刚刚月香的力道太强，使强欲王的身体与地面咸水平，现在则因重力而重重掉落下来。当然，双手还是抱着她的腰。

「唉，好烦哦。」

月香将他那骨头般的手剥开，并且盛气凌人地俯视对方，但旋即又愁眉苦脸地深深叹了口气。

「唉……让汝等这么久，我也不好说些什么。汝反省过了吗？」

她抓住跪在地上的强欲王下颚，用残酷的话语警告他：

「下次再惹我生气的话——就算是汝，我也绝不会放过哦！」

整个背部狂颤抖的宇宙管理人，原来是怕妻一族啊。平常一副威风八面的样子，却对月香高压的态度招架不住。

优雅思考这个问题的月香，突然很想往强欲王的脸上踩下去——这时突然发现，飘着烧焦味的正梦町大马路上，远处有个危险东西正慢慢靠近。

那些怎么看都是军用的装甲车，不然就是战车一类的车子，笔直地！的的确确是朝他们前进。没有逃跑跟思考的时间，那些车子就停在月香与被她踩在脚下的强欲王旁边。

「这个……」

那些是什么啊？

有股不祥的预感，感觉得到一股威吓感。月香想不到有什么理由会让这种凶暴的物体接近自己，感到有些困优。

接着，月香意想不到的突发状况发生了。

通往正梦町下水道的几个人孔的盖子——全都像是被水冲破般一起破裂，并且从中喷出大量污水。

真是不可思议的现象。人孔盖不可能因为这一点点水就轻易被弹开，而且，没想到目前因火事而缺水的正梦町里，竟会出现如此异常的庞大水量。

不仅如此，猛烈溢出的液体彷佛生物般在空中翻腾，竟朝着月香袭击而来。

「咦……」

她顺势用扇子一挥，第二次攻击时将强欲王作为盾牌所以也躲过了攻击，但月香仍不懂目前的状况，交互看着泛滥的液体，与缓缓倒退并发出威吓声的装甲车。

最后她将全身湿透的强欲王推倒在地上，下意识问道：

「汝、汝晓得现在是何状况吗?」

月香一边用贴满护符的裸足无意义地拚命踩着跪在地上的强欲王，一边问道，并狐疑地皱起眉头。

「……虽然不晓得发生何事，但就不能放我一马吗?我只是想谈一场普通的恋爱，如此而已。就连这样……也无法称心如意，真是折磨人的世界啊。」

月香耸耸肩，感叹地说：

「究竟该如何是好?」






第四乱 翻天覆地
 

※狂乱家族日记里的随手笔记

各位家人久等了!

想来真是好长的一场战役……魔界的时间流逝速度与人类世界不同，虽然本姑娘凶单才离开不过几十个小时，但实际上，却已跟那些无聊的魔族反叛军持续大战了好几星期。

又长又痛苦的战争，因为本姑娘凶华这个意料之外的援军相助，士气大增的女王车与反叛车展开决一死战的大厮杀!历史因此动了起来!最后魔族的天敌形无蜥蜴独自复活，原本身为手下的反叛车却失去控制，导致形无蜥蜴自取灭亡，这结果真是讽刺……反叛军开心的时间也不长，将权力夺过来、自立为土的反叛军将蜥蜴以奴隶的身分支配的那一瞬间，他们信守的政治理念崩解，才会在心理上便已决定他们败北的结局……呵，战争这玩意儿也是虚无的。

不过……真开心!不禁令人流下感动、兴奋的泪水!

众多的战乱即将昼下历史性的句号!

各位亲爱的家人啊，本姑娘凶华回来罗!

［姐姐、姐姐。］

……干嘛，敖德萨？难得我写得正起劲，你别附身在原子笔上，妨碍我写日记啦。这样好像灵异现象哦。

［咦？姐姐会怕怪物吗？］

怎么可能！

［你写的字在发抖哦？算了……现在的姐姐跟敖德萨。艾是一样的，所以在被人发现我们的存在并大惊小怪之前，得先调杏一大家都去哪里才行。唔，发现日记真是太幸运了，口八要读了这本日记，就能找到一些线索吧？］

你这个敖德萨，别发表比本姑娘凶华还要聪明的意见啦！

［你恼羞成怒了吗？］

哼，不过敖德萨说的也有道理，有什么能成为线索的呢……唔？这是什么？日记里夹着便条纸呢。

［哇，这不是留言吗？想想为什么会有张纸条不自然地留在日记里，就能猜到是某个姐姐的家人留下的留言哦……好痛！］

这是本姑娘凶华的台词啦！本姑娘凶华也注意到了！是本姑娘凶华先完成这个推理！

［知道了！我知道啦，你别用精神揍人家啦！好痛哦！早知道就不告诉姐姐魔族的攻击方法！敖德萨失策啦！］

总而言之，因为本姑娘凶华伟大的推理，发现了家人留下的留言。之后只要根据信中内容来寻找他们就可以！走吧，敖德萨！

敖德萨？姐姐不喜欢不懂规矩的人哦！

［痛痛痛，好痛哦！别打人家啦！这是虐待哦！现代社会所产生的恶梦……也就是家庭暴力哦！］

吵死了！追根究柢，都怪你害本姑娘凶华离开家人们。全都要怪你啦！所以不论我对你做什么都没有罪。合法！正义！

［哇，姐姐这个想法真坏心……反正，敖德萨。艾既然已经来送你了，那就不跟你一起去罗。］

……唔？是这样吗？

［嗯，因为女王不能突然在战争后消失无踪吧？而且为了妨止再有反叛军产生，最近我可要认真一点！］

是吗？那你保重。

［姐姐也是——这次真的很谢谢你。］

因为骑虎难下啊。

［姐姐。］

唔？

［事实上，歼灭所有反叛军后的魔界，再也没有权力对敖德萨．艾抱怨东抱怨西了，而且在某种程度上，也能听从我任性的要求。］

……所以呢？

［所以说姐姐，你可以回来魔界罗。身为罪人而被夺走记忆，甚至被放逐到人类界的上代女王——凡妮莎姐姐，虽然无法立刻把你当成女王般伺候，但魔界至少能大肆准备一番，好好欢迎你回来哦。这就是本次最好的战果吧。］

跟那个Q比一模一样……为什么每个人都要把本姑娘凶华留下来？大家都那么热爱本姑娘凶华吗？呵呵呵！

［啊？你是不是得意忘形了……不过，现在姐姐的存在很不自然耶？破坏神的身体里有魔王的精神吗？］

这话还真伤人耶……算了，反正乱崎凶华的构造本来就是这么麻烦。不，应该说「曾是」这么复杂的构造吧？毕竟就快恢复原样了。

［嗯。不过，姐姐现在还能够恢复那种不自然的状态吗？身体原本的持有者已经回来，波姐姐封印的记忆也再生。若要再回复从前的状况，真的可能吗？］

若真是如此，不就等于本姑娘凶华会被消灭吗？

［老实说，我比较喜欢这个结果呢。反正先把这一项可能性记起来吧。凡妮莎姐姐舍弃自我之前所封印的肉体身分仍不明，而且你若消失，应该有很多人会伤心吧？］

废话，因为世界．疋绕着本姑娘凶华转动的哦。中心若消失，世界当然会崩坏啊。

［呵呵，也罢。总之，目前已安然度过眼前的危机。而且，人类界现在也似乎变得一团乱呢。不过……请你记住，如果有一天当一切都将恢复原样时，最后的最后，若你不想要那些家人时，就放弃乱崎凶华的身分……回来吧？］

家人没什么要不要的。

［是这样吗？敖德萨．艾不是很明白。］

嗯。我也担心那些家人，所以本姑娘凶华该走了。

［唔。感谢你的照顾罗，姐姐。］

从以前我就很在意这件事……严格说起来，本姑娘凶华并不是你姐姐，所以不要一直姐姐、姐姐地叫。

本姑娘凶华是……将你姐姐挤出去后重新产生出来的自我，类似像另一种性格。

［嗯？但姐姐毕竟是姐姐啊，没有什么不一样啊，所以敖德萨。艾还是要叫姐姐为姐姐哦。］

［再见了，姐姐。替我向侄子侄女们问好哦。］

……好，妹妹。

——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

「我不暍红茶！」

全身穿着大红色和服的男性，突然将装满红茶的茶杯翻倒，害得以正坐姿势听他说话的皮耶尔与姆嘉奇，全身被淋得湿漉漉。

「呼，好险。啊，奇怪？」

笑容满面地虐待客人的《红茶》突然发现，他平常翻倒红茶时都会惹来对方一阵怒骂或拳打脚踢，今天却什么事都没有，让他狐疑地歪着头。通常在这时候惹恼对方、使对方失去冷静，再让谈话转到对自己有利的方向，是他一贯的做法。

大日本帝国帝都中央街皇居田园！和昨天《红茶》跟死神、花山谈话的地点完全相同。现在，他们出门应付外星人所以不在这里，眼前是从大海打捞上来的懦弱国王陛下与海盗少女。

「啊，皮耶尔哥哥！」

翻倒热红茶的速度连死神也反应不过来，但皮耶尔却能立即用全身挡住姆嘉奇。红茶可能真的很烫，他的脸像个女孩般痛苦地揪成一团，白色燕尾服也被弄脏，整个人倒在一旁。

「呼……」

「皮耶尔哥哥、皮耶尔哥哥！啊，你保护了老子而死掉吗？」

「被红茶泼到是不会死人的啦。」

虽然被《红茶》吐嘈，但坚信皮耶尔已死的姆嘉奇却很认真地抱着皮耶尔嚎啕大哭，而且还恶狠狠地怒瞪《红茶》。

「你不是人！」

「竟然被小女孩骂了？被小女孩……唉！」

《红茶》因为被莫名的罪恶感侵袭，因而抱头哀号。对于少女单纯的责难眼神，连无恶不作的大坏蛋也无法狠下心置之不理。

总面言之！

「这、这个，我没有事……可否给条毛巾呢？」

从在一旁待命的女侍手上接过毛巾，没想到皮耶尔就这样一边将弄脏的上衣脱掉，并调回原来的正坐姿势。看来他自从担任怪国家的国王，又与狂乱家族接触过后，对很多事情都已麻痹了。

「总之，」皮耶尔摸摸担心他的姆嘉奇的头，微笑说：「被帝国大军包围时原以为会被当场杀掉，但对方似乎没那么野蛮呢……只是被泼了红茶啊。」

「野蛮！非常野蛮啊！老于恨不得杀了这个人呢。」

姆嘉奇怒不可抑，《红茶》则呵呵地干笑几声。

「你们真是比我想的还天真、还清纯、还善良的人呢。因为我把各位当成老奸巨猾的老狐狸，所以不小心使了坏心眼！看来并没有这个必要。」

《红茶》像个说相声的人，将大红扇子阖上并抵在胸前。

「若有无礼之处，我向各位赔罪。如果还想对各位搞鬼就太不识相了，我开门见山地说吧。首先，皮耶尔陛下，你对目前的状况了解多少？」

「咦？这个嘛……」

虽然不晓得自己是被褒还是被眨，但看到对方说话的态度很认真，皮耶尔也安心地点点头说：「很惭愧，本人什么都不知道。所以，若您能告知事情发生的原委与现状，本人会非常感激。」

「是吗……说的也是啦。」

面对几乎是把自己绑架过来的人却没什么警戒心，是他肚量宽大还是真的脑袋空空？《红茶》无法掌握皮耶尔这个人。狂乱家族的凶华勉强他当国王时，只觉得他真是个可怜的少年，但凶华人民共和国的营运状况却蒸蒸日上，莫非此人的实力非凡？

将这样的人物放逐到国外是幸抑或不幸呢？也罢，如今让他站在自己这一边，或能成为自己的手下，那就没有什么问题了。

《红茶》想了想后，露出诡异的笑容。

「事情很简单啊，足以破坏地球的强大外星人降落到地球——以这件这前所未闻的事情为中心，林林种种的想法与意念交错，造成各地发生狂乱骚动，地球也变得一团混乱……」

语气平淡，没有参杂任何感情。

「首先从物理性的损害来谈，有强欲王以及为了提供他营养而攻击地球生物的他身体一部分——外星怪兽的威胁。不过，虽然这件事极为严重，但目前已经没问题了。因为强欲王与死神三号所做的约定，外星怪兽已被消灭，如今强欲王本身也不见任何杀气。」

「死神小姐吗……」

皮耶尔也认识死神三号，所以马上能够理解。

「她都没变，一样足个工作狂呢。」

「嗯，也是啦。」

《红茶》并未说出她已背叛灵异现象对策局，继续说着另一件事实。

「还有，随着强欲王一起来到地球的《水》外星人！他们现在变得非常棘手。不晓得哪个家伙多管闲事，害他们自暴自弃，在世界各地暴走作乱。」

「哦。」

几乎一无所知的皮耶尔对此事只是有点惊讶，但这对《红茶》来说却是极为严重的状况。他在n地下避难设施已见识过《水》的厉害，并且确认过大部分的水已被消灭。然而，降落至地上的《水》却没有全数消散。

《红茶》认为，他们在n地下避难设施战败，又达不到来此的目的，结果从故乡来到遥远星球而茫然无所依的《水》，因此陷入错乱而暴走作乱。

「根据各位的说词，鸟哭岛居民与海盗们之所以变得如此凶暴，也是神经错乱的《水》外星人所搞的鬼吧。你们因为没有饮用被《水》污染的水，或是饮用了消毒过的水才逃过一劫。这点应该没有错。」

「啊，原来如此！」

不习惯复杂的谈话内容而皱起眉头的姆嘉奇，睁大眼睛说：

「因为老于是从水果补给水分，而皮耶尔哥哥只暍消毒过的水吧！所以即使水里被加了东西，对我们也没有影响，真是好险哦！」

今天的两名客人相视而笑，《红茶》的情绪也跟着缓和下来，但他决定要消除这种温和的气氛，继续说下去。

舍弃人类的身分、誓言对帝国忠诚不二，这就是自己的任务。

「是啊，真是好险呢，实在是很严重的状况……目前，地球上各地都发生同样的现象，《水》的威胁尚未消失。不仅如此，还越来越危险。真受不了，狂乱家族的做法老是这么不经大脑……」

「咦？狂乱家族的各位怎么了吗？」

皮耶尔的反应很快，但《红茶》假装没听到。

「总面言之……」

停顿一会儿后，他说出「未来灾厄」的现状。

「现在先将所有事情归纳起来——这些骚乱正朝着某一点逐渐聚拢，构图单纯到不禁令人想笑呢。说起来，就是降落在地球的外星人因力量无比强大而掀起波涛，本来就是如此单纯又清楚的事件。」

「我不是很清楚……」

皮耶尔对这次的事件似乎一无所知，因此对《红茶》的话大感讶异。《红茶》则点点头，对讨人喜欢的皮耶尔难得放低姿态，最后对这次的事件做出汇整。

「换言之，『未来灾厄』对地球的影响可缩小到家庭问题上，与国家或世界的趋势一点关系都没有……也就是说，外星人想娶一名女孩，但若父亲拒绝女儿出嫁且该家族又坚持己见，地球就会崩坏了。不过，又不能不明就里地将女儿交给身分不明的外星人，所以事情变得很难处理……目前的麻烦大致上就是这样。」

《红茶》口中含着思心的红色液体，露出一脸笑容说：

「也罢，那些情情爱爱就交给年轻人去处理吧……我们国家是与其假设世界会毁灭而放手不管，不如假设世界不会毁灭，并为了今后好好布局一番。」

「今后……的意思是？」

外星人就交给狂乱家族。

老实说，国家目前并无出手相助的意思。当然，若有任何请求，大日本帝国与灵异现象对策局也会联合出动，视情况将事态导回正常的轨道上。不过，或许什么事也没有，地球不会毁灭，「未来灾厄」的骚动亦能平息。

问题是以后！以后的世界。

身为国家的走狗，必须经常为以后的事情设想几个对策。当然，为解决外星人，必须将对策发挥最大的效益，但为免浪费这些好点子，所以不能全都用在应付外星人身上。为了今后的世界——不对，是为了今后大日本帝国更伟大的荣耀，必须尽最大的努力。因此才会烧毁几个城镇，也幸运地捡到其他国家的国王。

「呵呵呵……」

低笑几声后，《红茶》不是为了自己，而是为了誓言忠诚的国家说出以下言论：

「放心吧，我等是站在你们这边的哦。」

对方既然对国家这个大主子有利用价值，自己自然要表现出万分敬意。

看来这些个性和平的娇客们，并没察觉到对方的阴谋。《红茶》见状，难得如此有人性地提出忠告：「当然，我既不是外星人，也并非对你们不怀好意的敌人，所以不会不由分说就攻击各位，若开口救助我也会出手相助。不过……请留意，这里是大日本帝国的心脏部位！我代表的不是个人而是国家，所以必须注意发言与态度。」

《红茶》奸诈地观察表情紧张的两人。

「刚刚我提过外星人的事了……所以，如果我出手帮助各位，各位也应该还大日本帝国这个人情罗。当然，刚刚救起在海上漂流的各位正是一例。」

猛然间发现自己处境很不利的皮耶尔，拉起面露惊讶的姆嘉奇的手，想要夺门而逃，但《红茶》一个弹指后，房内的拉门便拉开，另一头出现穿着大红色装甲服的帝国大军！他们无路可逃。

「你就好好休息一下吧，皮耶尔陛下。」

《红茶》除了替国家的未来绞尽脑汁，也为了伟大的大日本帝国，开始笼络其他国家的国王。

◆◆◆

装甲车的车门弹了出去。

「放开强欲王！」

装甲车的车门位置和一般轿车相同，一名如大熊般容貌凶恶的男人，从车门跳出来，架好机关枪大声暍道。不是用身高，而是用「全长」形容会较恰当、如怪兽般的巨体，以及浑身过剩的肌肉，身着军服——如可怕猛兽般嘶吼的男人。突然面对那些军火大炮，胆子小的人光是这样就会昏过去了。

月香也因为这不知从哪跑来的鬼军曹而吓了一跳，但被她踩在脚下的强欲王却突然抬起头开心地跟对方打招呼，令她更感莫名其妙。

「呀，你也在这里啊！精神挺不错的嘛！」

「现在这种紧张的状况下，汝怎能若无其事地打招呼！」

猛烈飞踢。

月香用连电线杆都会折断的飞踢害强欲王猛烈撞击地面，扬起沙尘后再停下来。刚刚那个筋肉男看着这幅画面后，用跟他外型不搭的温柔口气缓颊道：

「等等，那边那个美人儿！别踢那个奇怪的生物啊！」

「美人儿？汝说的是我吗？」

月香不懂得看情况的程度跟强欲王不相上下，在她的背后，人孔盖被水冲破，如污泥般的液体朝她袭击而来。

「危险！」

一瞬间，筋肉男出现的反方向的车门弹开，一名黑发飞扬、戴着面具的女性冲出来。她睑戴般若的面具，身穿黑色的西装，带著名牌手提包，手中拿的是附有尖锥的西洋刀。

她往地上用力一踢，冲向不知发生何事而一脸讶异的月香。这个远远避开危险的女人！很面熟的面具女，用西洋刀弹开激烈的水流。

「哇啊啊啊！」

简直不是人力所能及的。四散的水流岔开了轨道，将正梦町的建筑物穿了个大窟窿。这无比惊人的破坏力，令月香不禁蹙眉。

「喂，那边那个女人。」

她从背后拉住架好姿势并调整呼吸的面具女。

「哇，干嘛啦！」

虽然马上就被抱怨，但月香当然不理她。

「汝为何突然出现。吵死了，我这人不喜欢被吵。」

「我才不管你的特殊癖好呢……嗯？」

劈里啪啦地抱怨个不停的她，从面具的后方直直盯着月香。

「咦？你不是在鬼畜战争游乐园……帮忙我们的那个人吗？奇怪，总觉得好像比那时候还大？应该说变成大人了？奇怪？」

「啊，还以为是谁，原来是母亲的情敌啊。」

了解后，月香用扇子挡住水流并点点头。

她的名字是死神三号，任职于灵异现象对策局的战斗达人，之前为了夺回旧情人凰火，曾与狂乱家族之「母」凶华大战一场。

佯装成旁观者的月香一直观察当时那场骚动！总之，在事件最后的最后，大家几乎无法动弹时，是月香叫了救护车。当时，月香曾现身在死神面前。

当时她还不足月龄（注4），不得不以幼儿的姿态出现。注4：一个朔望月（约二十九点五日》为一周期，所谓朔望月指的是月相变化的周期。

顺带一提，今天刚好是满月，所以月香是以成人女性的姿态出现。她并不是特别意识到这些，这情形属于长生不老的缺点，就像生病一样。自己的年龄与人类的姿态总是不一定，连月香自己也无法确实掌握。

总面言之……

「我不明白现在是何状况？」

虽觉得并无生命危险，但因摸不着头绪而感到不知所措。月香眯起眼睛，望着不断冲向她并爆散的液体。

「……这些似乎是《水》吧。喂，汝等！」

虽然开口呼唤他们却毫无反应，他们看起来像是暴走过了头而无法控制自己。月香顿时想起——虽然慢一步，但也察觉到自己的疏忽。

将聚集在地下避难设施的《水》吸收起来，原以为就解决了一件事，但仔细想想，其他地方也可能会有《水》残留。虽然残存的量并没有很大，但他们原本来此星球的目的因为身为天神又是父母的月香而受挫，甚至自己的存在也被否定，因此《水》会陷入半疯狂状态也是情有可原。

《水》因为不晓得该怎么办而陷入混乱。现在已经不可能说服他们，看来只好将他们吸收至体内！月香这么想着并将掌心朝向前方。

追根究柢，《水》是随着强欲王而来，至于强欲王是因自己的召唤而来到这个地球。因此，若对这热爱的星球造成更大的麻烦实在是很过意不去，应该尽可能由自己亲手摘去灾祸的嫩芽。

也许敏感地察觉到月香的动作，《水》立刻慌张地再度潜入下水道中，逃之天天。看起来就像是行动没经过大脑的野生动物，只是依本能发狂作乱。月香心想他们或许是自暴自弃吧，真是危险。

「刚刚……是怎么回事？」

死神讶异地望着活液体消失后的人孔盖。

「咦？这就是《红茶》先生说的《水》外星人吧？为什么发狂了呢？」

「仔细一看，好像在攻击那边那位女性……」

容貌凶狠的中年男性，试探地看着她。看来他应该是死神的上司还是什么……他究竟是谁啊？

月香不解地歪着头，男人则迅速凑过来问道：「能否问你一个问题？因为你似乎晓得事情的来龙去脉。」

「不，其实我也不太清楚。」

他的外表虽然可怕但似乎是个理性的人，月香如此判断后放松了紧张的情绪。

「不过，我们可以交换彼此的情报。」

说话的同时，四周突然发出轰然声响。月香立即往上看——不知是否等不及或因月香晚归而担心她，塞满狂乱家族与OASIS的大型交通工具慢慢降下来。

看来所有的相关人士已全都到齐，即将来到故事的高潮。

月香虽然有些不安，但仍向家人们轻轻地挥挥手。

「这些狂乱骚动……差不多该画下句点了吧。」

◆◆◆

彷佛在呼应月香的想法，在这里、这个时间点上，趁此良机，她终于回来了。

「呵呵呵……」

一开始是低沉的笑声。

『呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈。」

最后终于发出如残暴的总司令般尖锐的笑声。

『哈哈哈！噗哈哈哈哈哈！」

「这、这个笑声是……」

最先有所反应的是表情紧张地从交通工具里一个接一个走下来的狂乱家族。反应最大的果然（竟然？）是凰火。他用手压住眼镜，迅速地巡视周遭。

「这个白痴笑声！难道是——」

『这哪是白痴的笑声啊！本姑娘凶华的声音如妖精般美妙又动人，大家应该要陶醉在我的声音里啊！』

瞬间，人孔盖又被弹飞，并喷出大量液体。

没看见先前骚动的狂乱家族，以为《水》外星人又复活，所以吓得赶紧避开，但又立即察觉到没有这个必要。

『哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！』

「这个笑声！这个白痴笑声！」

将优歌他们带下宇宙船的凰火，又重复刚刚说的话，同时一脸惊讶地凝视着发出高亢笑声的水流。

「凶华吗？」

『宾果！』

好久不见了所以特别兴奋，猛烈喷出的液体震撼着空气放声大叫。

因为魔族的特性，所以这团泥巴色的水看起来有着猫耳朵与尾巴——看起来就像是一般的怪物。

『为各位解释一下！现在的本姑娘凶华是能够操纵他人、方便的魔族形态，所以也能够像这样子操控《水》！对《水》来说，魔族就是他们的天敌，想想地下避难设施里发生的骚动，各位就能立即明白！』

或许是跟大家再度见面而非常高兴，因此情绪特别高昂，凶华in《水》将触手般的水流作为鞭子，猛力勾住呆在原地的死神的脚。

『快看，我的身体能够像这样伸缩变形！因为太方便了，才能轻轻松松地打败这个缠人精！』

「哇啊！为何我会被攻击啊！」

死神被触手一拉而吊在半空中，惊慌地大吼大叫。凶华只说了一句：

『只能说……这是宿命。』

「说得再怎么潇洒，你这样还是很不讲理啊！谁来杀了这臭女人！PleasekillNekomimi《注5》！呀、呀！不要碰奇怪的地方！我要毁了你的脸……你的脸在哪里啊？」注5：日文中「猫耳」的发音。

死神挥舞着西洋刀，与化为魔物的凶华奋力一战。

事情不会因凶华的登场而平息，反而照贯例地加剧混乱的场面，凰火只好无奈地抱着头，并看向月香问：「月香，你晓得现在是什么状况吗？这个错综复杂又莫名其妙的状况……还有，你跟你的求婚对象见到面了吗？」

「啊……唔。」

连月香也觉得很惊讶，无法反应过来。看来，没有任何人能够掌握事情的全貌。每件事情都无法相吻合，复杂又难以整理。骚动一波未平一波又起，情况彷佛陷入难解的泥沼中。

这些人里也有怀念的熟面孔，所以月香认为应该要好好谈一谈，彼此交换情报才对。仔细整理每件事情，再想办法扭转情况、解决问题，以选择和平的未来。

先镇定下来，让头脑冷静，并整理状况。

不过！本来希望事情能就此打住，没想到在这四方云集的舞台上，又出现另一个势力。

「嗯……怎么觉得现在出现很不是时候呢？」

随着甜腻的说话声，他们从某栋建筑物的顶楼降落。

异形，且有着昆虫模样的外表！充满怪异氛围的两人。

有着八只脚与眼球装饰，装扮醒目的忍者《蜘蛛》。

以及拥有蝴蝶羽翼与触角，彩虹色头发的少女平塚雷蝶。

「我们也来加入各位吧？」

「雷蝶！」

「死神二号！」

他们的登场令凰火与死神绷紧神经，而当久违的两人四目相接时也立刻羞红了脸。附身在《水》身上的凶华目击这一切，又发起飙令情况越来越难以收拾。

「真受不了。」

雷蝶看着这景象，边叹气说道。

「我最后才出现，若再说什么大话也太那个了，总面言之……在场的每个人先交换彼此的情报，将目前的状况整理一下比较好吧？因为现在的情况真是有够乱七八糟！」

对于这个建议，每个人均点头同意。

◆◆◆

「妈妈！」

「母亲！」

总之，先交换彼此的情报——决定今后的方向后，原本坐在帝架上的优歌立即跑向半透明且晃来晃去的母亲。

这个心地善良的黑发少女，在母亲不在的这段期间，拚了老命地阻止别的狐狸精接近父亲。虽然觉得母亲变得有些怪怪的，但只要凶华回来就可以安心了。凶华离开的时间只不过数十小时，但她害怕得不得了，所以想赶紧跑到妈妈的怀里撒娇，凰火则热泪盈眶地看着这感人的一刻。

凰火先将自己与妻子相会的喜悦放一边，目不转睛地望着他们。为了观看这个画面，银夏、千花与雹霞从后方依序聚集过来。月香与席格努斯都站在较远的位置，模样还算是平稳。

『嗨，优歌。』

看起来就像是小朋友零食中常附的玩具一样，凶华公仔神秘的半透明身体张开了双手。那看起来虽假却是真正的凶华，她迎接跑向自己的少女与狮子。

『好想你哦！你可以尽情撒娇哦！妈妈回来罗！』

优歌露出阳光般的笑容，命令她的坐骑！巨大的弟弟说：

「帝架弟弟，攻击！」

帝架突然间袭击凶华，将她撞倒在地并对她大声嘶吼。

「吼吼！吼吼！」

『为、为、为什么要攻击我！出乎意料的发展让本姑娘凶华吓一大跳啦！等等，帝架，快停止！为何你能毫不犹豫地攻击本姑娘凶华啊！』

帝架动作可爱地揪着凶华，并且不断吼叫。原以为坐在帝架身上的优歌又露出她不为人知的黑暗面，但她却是流下了豆大的泪水。优歌的表情既不阴险也不黑暗，而是一脸安心的模样。

「妈妈这个大笨蛋！我好担心你哦！还以为再也见不到面了……让人这么担心真是有够坏心眼！若不道歉我可是不会原谅妈妈的哦！」

连优歌也难得会说出如此任性的话，看来她真的忍无可忍。这是当然的。站在凰火身后待命的家人们，也纷纷露出贼笑走向被帝架压住的液体母亲，一一施行惩罚。

『哇！好了啦，银夏！别淋酱油啊～～千花是从哪里拿到沙拉油的？雹霞！不要倒味酣！停止倒味酣！啊，凰火，我的丈夫啊，快来救救我吧！本姑娘凶华怎么越变越好吃的样子！』

凶华整个人扭来扭去。孩子们的制裁结束后，心满意足地看着凰火，催促他应该要说些什么话。凰火心想轮到自己上场了，便从走下帝架的优歌手中接过美乃滋，一边将美乃滋倒在凶华身上并叹息着说：「凶华……」

因为混入杂物所以《水》的身体很痛苦。看到痛苦得大叫的凶华，凰火用力擦着眼角并低喃说：「拜托你别让人担心啊。」

『嗯……』

将整瓶美乃滋倒光后，凰火抚摸着失而复得的凶华身上长出的魔族证明！猫耳与尾巴。

『……对不起。』

听到她老实地道歉，家人们才终于将调味料丢掉，露出欢迎的笑容。

◆◆◆

看着这景象的席格努斯，对着身边的月香茫然地说道：「好像……」

月香也立刻有所察觉，她摸摸笑容惆怅的席格努斯的头。每次都这样，这个人一点都没变！幽默、温柔、讲话没有重点，但席格努斯却很喜欢。她比任何人都喜欢这个「姐姐」。

在这世界上，除了姐姐之外什么都不重要。只要姐姐在，剩下的东西全都弃之荒野也无所谓。即使一切虚无也无妨。

——找到自己，并称呼自己为「妹妹」的人。

小心不让一家团圆的家人们发现，她握住轻轻抚摸自己头的月香的手。与一千年前无异，那是没什么体温却很柔软的纤纤玉指。

她像是拥抱般地抱住月香的手臂，搂得非常紧。

「姐姐，我真笨……虽然笨，却也明白。」

不让任何人见到的懦弱表情，这就是席格努斯真正的样貌。虽然她变强、变得厉害、变成人人惧怕的破坏神，但内心里其实并没有革命成功，跟当时躲在姐姐背后、害怕得不停发抖的自己一模一样。

「姐姐又找到其他家人了吗？」

「嗯，原以为再也找不到了。」

月香对自己说话时一直都很直接，从不拐弯抹角，但席格努斯以前都逃得远远的，故意视而不见、充耳不闻。改变的只有她自己，姐姐月香仍一如往昔，总是将自己的想法坦率地说出来。

逃避的人其实是自己。月香从那天起便一直战斗至今，诚实面对自己的伤痛、不逃避痛苦，还装作若无其事的样子。

「那时的哀痛怎么可能忘得了，我也不是那种冶血的人……虽然一开始会自暴自弃，但不知不觉间我已下定决心，绝不能再像当时一样失去现在的家人。席格努斯……」月香改变说法：「妹妹啊，我不想再次失去家人，这次绝不能再犯错。过去犯下的罪已经无法弥补，无论做什么，朝夜与泪雨夜也回不来了。但在天国的两人，会希望看到你所做的这些复仇之事吗？会希望看到当时失去朝夜他们的我，如行尸走肉般地活着吗？」

她抬头望着天空，眯起眼睛，静静地喃喃道：

「这次一定要守护到底，不会再让任何人……死去。」

「所以姐姐才跟强欲王……」

席格努斯瞪着她，月香却笑说：「为何席格努斯老把他当坏人呢？也罢，他的外表看起来的确很吓人。」

「你别敷衍我，姐姐。我是认真的。」

「我就知道汝会生气。」月香调皮地挥了挥扇子，「席格努斯每次都这么认真。」

「干嘛说什么我太认真，明明是姐姐太随性……反正，我坚决反对你为了保护现在的家人，而献身给造成地球灾厄的强欲王。姐姐……你应该多珍惜自己一些。」

席格努斯强调地说，月香则厌烦地耸耸肩。接着她又窃笑着，用手指压住对方的额头说：「别误会了，席格努斯。我才没有如此伟大，也不会再自暴自弃。即使为了家人，我也不可能做那么大的牺牲。」

「那你为何——」

面对席格努斯的逼问，月香露出满意的微笑。

「遥遥远远的宇宙尽头。」

彷佛吟唱诗歌般，有着独特的韵脚。

「感到孤伶伶的……不只有OASIS与强欲王而已哦。」

爱耍酷的姐姐难得表露出真实的情感。

「以前真的好寂寞，只是一味守护着宝贝。虽然星球上的一切都能照着自己所愿来运行，但好寂寞……好想跟谁见个面，只要说说话就好了。我并没有那么坚强，也不是伟大的天神。好孤单……」

接着，原本是话题中心的她，忽然指着被晾在一旁的强欲王。

「那时，有人让我遇见了他。」

那一瞬间，月香就像个俏皮的少女似的。

「……好开心。」

她的脸颊染上红晕，害羞地不断推着席格努斯。

「再说下去就会破坏气氛了，不准跟其他人说哦，笨蛋。我在一千年前……因为害怕而逃之天天，但他却遵守我们的约定，一直等着我。」

她的表情并不像自己是供品般哀凄，而是一个幸福女人应有的表情。

「这么做并非牺牲。即便强欲王是宇宙管理人，也不能随便控制少女的心啊。怎能让他控制我的心意呢。不过，那是少女的矜持，我……这是我自己的意思，也为了以后不再后悔，我要谈一场任性的恋爱！」

斩钉截铁地说完后，她又摸摸席格努斯的头说：

「原谅我吧，席格努斯。虽然姐姐嫁人会让汝感到寂寞，但汝也要找个好男人并抓紧自己的幸福，这才是最好的结果……也算是对朝夜与泪雨夜的供养吧。」

「……这个身体已经结婚了，但我的心……」

一千年前，席格努斯爱人的能力因某次失恋而生锈。

「心已经冻结了，不过……」

也不晓得自己干嘛固执得像个笨蛋一样。她抬头看着乐天派的姐姐笑说：

「我明白了。这是姐姐的人生，所以照姐姐希望的去做就好。姐姐现在的家人也……唉，虽然他们都是些无礼的家伙，但你就好好保护他们吧……谢谢你将你的心意告诉我。」

心情轻松了起来。

「我第一次觉得，自己终于了解姐姐。」

接着她轻闭双眼，并叹口气说：

「不过，因为他是一切事情的开端，所以我实在无法信任强欲王……甚至怨恨起他。如果他没有出现，姐姐就不会受这么多苦。我也一样……如果他没有出现，我就不用烦恼这么多事。」

席格努斯用力瞪了强欲王一眼后，又再度看向月香。

「所以，我还是反对姐姐跟强欲王结婚，坚决反对。因为你这样看起来就像是为了地球、为了家人，才毅然决然下嫁给他似的，没有人会举双手赞成。而且，强欲王真的适合姐姐吗？就由我来判断吧。跟地球的命运无关，如果那个人不适合姐姐，我绝对会反对到底。」

接着她把头撇过去，双手盘在胸前，闹起别扭。

「若我判定你们两人的羁绊是千真万确……就算事情发展得太快、就算不是为了地球，只要觉得姐姐必须跟强欲王结婚的话，我就没有反对的权利，全照姐姐的意思去做！去抓住自己的幸福吧。哼！」

「谢谢你，席格努斯。」

月香露出温柔的微笑。

◆◆◆

在一旁望着狂乱家族与两姐妹间感人剧码的雷蝶，满意地点点头。

「……这样也好。」

他们的感情越好，雷蝶越是高兴。为了自己的目的，必须铲除不利于这点的祸根或险恶的气氛。她开心地哼起「感情好一切就美好」的歌，但在此时，她却发现旁边表情凶恶的人正瞪着她。

「哎呀？」

他就是前灵异现象对策局副局长，也是被雷蝶陷害入狱的花山严一郎。他对雷蝶当然恨之入骨，所以这也没什么奇怪的。他像是怀有深仇大恨般怒瞪着她。

雷蝶并不在乎。虽然他趁兽化现象的混乱中逃狱是她始料未及，但这不过是小事罢了，她在立场上还是处于压倒性的胜利。

「有什么事吗？花山老弟。你的表情好可怕哦。」

「天生的啦。」

或许吧。唉，好想看看花山小时候的照片。

雷蝶想着无关紧要的事，花山则用粗鲁的声音责问：

「雷蝶，你的目的是什么？虽然国家将这次骚动的处理全权交由你负责，我却不认为像你这种恐怖分子会有什么伟大的人类爱。你到底有何企图？说出来让我吐一下吧！」

「呵呵。花山老弟真是的，老爱疑神疑鬼。」

所以才把他关在地牢里的嘛，真是顽强的家伙。

雷蝶想着应该怎么办，最后判断现在不能跟他起冲突后，露出天真的微笑说：

「在这次『未来灾厄」的问题解决之前，你就别担心我了，因为我是充满梦、希望与爱的魔法少女啊！」

虽然她抬头挺胸地强调，这段发言却立即被抹煞。

「如果是我，我倒想不由分说地在这里把你击毙……算了，看着吧。我不会让你为所欲为的，平塚雷蝶。」

「……」

（彼此彼此，可别以为你能一直大摇大摆地走在路上。标准的犯罪者就长得像你这样啦！只要我认真起来，终有一天会把你收拾干净。）

雷蝶故意用甜美的笑容隐藏心中的想法，双手盘在胸前说：

「呵呵，算了，反正我们现在就为了地球一起努力吧少之后，你想怎样我都奉陪哦……好嘛，花山老弟？」

（惨了，不小心露出本性。）

花山则一脸严肃地直直瞪着雷蝶。

「我倒觉得比起外星人，更要小心你才是。本人花山严一郎不会再大意了，终有一天我会把你送回墓地里，你这个害虫！」

「……」

望着怒气冲冲、愤然离去的花山与如影随行的死神，雷蝶心想应该要尽早解决他们，并唱起她经常唱的那句咒语。

「不要紧的，不要紧的，不要紧……」

彷佛在说给自己听似的。

「全都在我的掌心里罗。最后的胜利……是本人平塚雷蝶的啊。」

只有一个人听到她的话，那就是默默站在那里的《蜘蛛》。

虽然每个人心中都有一套想法，但「未来灾厄」终于即将落幕。

◆◆◆

摆好讨论用的桌椅后，众人便照之前的决定，交换彼此的情报。

在此将所有的事件予以汇整。

首先，最大的问题是月香与强欲王引起的求婚骚动。他与她在一千年前曾订下约定，只要没达到这个目的，强欲王便不会回宇宙。本身威力相当强大的强欲王，只要待在这里就是个危险，若丧失理性而抓狂，地球不知会变成什么德性，真是个棘手的大麻烦。他也就是人人闻之色变的「未来灾厄」。

政府公开的命令，是将解决「未来灾厄」的事，全权交由率领灵异现象对策局的平塚雷蝶与部下《蜘蛛》负责；非公开的命令则是要求大日本帝国的独立权士《红茶》，命令死神与花山去处理「未来灾厄」。他们因为都想不出什么对策，所以才前往正梦町了解情况。

政府这一方（称呼已退出灵异现象对策局的死神他们为政府这一方也很奇怪）的目的就是解决「未来灾厄」，这部分还算容易解决。

月香达成与强欲王的约定并且与他结婚后，两人一同离开地球前往宇宙，那便万事OK。会危害地球的只有强欲王。无论使用什么方法，只要他消失就是最好的结局。要打倒武力强大的他并非易事，所以最好的方式是让月香跟他一起离开地球。也就是说，政府这一方赞成月香与强欲王结为连理。

想当然耳，也有反对的势力存在。

第一个是月香的妹妹（好像是），席格努斯。她似乎有不明的理由而极为讨厌强欲王，说是怨恨也不为过。因此，她绝不同意姐姐跟这样的对象结婚。

再来是《水》外星人，他们希望故乡「海」星球能够平静安稳。强欲王与月香结婚后获利的只有地球，他们若回到「海」星球可就麻烦了。《水》绝不能让这种事发生，所以希望强欲王与月香永远待在地球，不然就去死吧！是立场相当激进的一派。

最后是不晓得该选择哪一方的狂乱家族。只要想到单纯的女儿说要结婚，脑中就一片混乱，连一个对策都想不出来。若不小心给政府、席格努斯或《水》太大的压力，平衡一旦瓦解，便有可能瞬间发展成大暴动。政府、《水》或席格努斯，无论哪一方突然发起疯，都会对地球造成莫大的危害。

此外是立场完全不明的OASIS。不知道她对目前的现状有何感想，无论怎么问她就是不透露真正的想法。感觉她似乎有什么企图，可是实在不晓得她的心意究竟是什么，必须严坊她才行。

话说回来，现在应该怎么做呢？

担心顾此失彼，而且人性本恶，的确很难让每个势力都心服口服，找到妥善的解决方凰火盘着手认真思考对策，最后望着集合在一起的相关人士，叹了口气后问：

「应该怎么做？凶华——还是说奇怪的液体？」

站在一旁的优歌也担心地接着问：

「应该怎么做？妈妈——还是说奇怪的液体？」

『这个称呼挺令人不爽的。』

无色透明的液体里加入各种调味料，全身香喷喷的凶华in《水》，不知从何处发出声音，回答得爽快又简洁，令人怀疑她到底有没有用头脑思考过。

『各位不用那么烦恼啦，这么单纯的事件也挺少见的。』

「……什么？」

这奇怪的液体在说什么啊？

凰火不由得愣住了，奇怪的液体则软绵绵地晃来晃去，得意地笑着。

『呵呵呵，达令的智力还是一样低到让人想笑呢。』

「想说那么久没见，哈妮还是一样那么讨厌呢。」

凶华气呼呼的，接着威风凛凛地难得讲起正经话。

『所以，你应该先了解事情的全貌才对。若将自己的感情移入每个相关人士身上，而且顾虑每个人的立场，当然会不晓得该怎么做罗！没错，并没有能让每个人都满意的解决方法。虽然没有，但是……强迫全部人同意的方法并不是没有。』

真的一头雾水，不过凰火终于稍微放心。虽然自己的妻子变成这滩莫名其妙的液体、行为举止虽然仍很怪异，解决问题的能力却高得惊人。这次说不定也能靠她擅长的强硬作风，将事件摆平。

凰火期待地望着她，凶华扯开喉咙哈哈大笑。

『全都包在我身上，你就放一百万个心吧！因为我可是天上天下、全知全能的本姑娘凶华呀！』

她说出这句招牌的怪台词后，直指着强欲王。被指的那个人，似乎不晓得自己就是问题的根源，而且不知为何，竟成然了月香的椅子。

『听好，凰火。这跟谁有什么企图、有何目的，一点关系都没有。』

她一脸不耐烦地强调这个大家早就明白的道理。

『假设讨论完的结果是将强欲王一个人放逐至宇宙，若他不愿意我们也没办法。又没人能打赢他，因为他好像是宇宙管理人吧。就算把人类全都捆在一起，也拿他没辙。』

没想到连自尊心高过天的凶华也会承认这件事，看来强欲王的力量真是无人能及。凶华所附身的《水》外星人的记忆里，也许有强欲王曾经使出全力的情报，所以她才能说得如此斩钉截铁。

她说的没错，任谁都无法阻止强欲王。只要他强烈地想望，便能达到任何愿望。目前的状况之所以没有照他的想法进行，也是因为他没有特别的想法。若强欲王不顾一切地发起疯，那别说在场的人了，连这个星球都有可能被他抛得老远。

『然而，相反的——』

凶华轻轻松松说出本次事件的解决方法。

『只要控制强欲王的心意即可。也就是说，在这次的骚动里若将强欲王拉到我方，就算赢了。因为只要有他在，便能达到任何目的。就算有人反对也没用，因为任谁都无法推翻强欲王的想望。』

看来凶华似乎也想用以往的方式来总结这次的事件。她用几乎要贯穿耳膜的声音向在场人士大喊，打算用一派强硬的作风总结这一切。

『你们这些笨蛋有听到本姑娘凶华说的话吗？一直讨论这些有的没的也没意义啦！真是有够麻烦！像这种时候，与其闷着头烦恼，倒不如速战速决！因为这是单纯的事件，所以用单纯的方式解决即可！赶快举办一场宴会吧！』

「凶华，就算你这么说……」凰火不晓得她在说什么，所以插话说道：「你到底想干什么啊？」

『你还不懂吗？亏你还戴了眼镜，智力却没增加，真是没用。」

眼镜又不是为了这种效果才戴的。

『本姑娘的意思是，问题最主要就在于强欲王究竟想怎么做。周遭的人再怎么大声嚷嚷都只是在捣乱而已。强欲王只要说是白色，连黑色的东西都会变白，因为他的能力就是如此强大啊。所以——你懂吗？只要提出强欲王最渴望的未来就赢了！未来就能变成那样！』

凶华指着代表政府的那一方——雷蝶与死神，高声大喊：

『好比说！那边那些人不是希望强欲王回到宇宙吗？那么，只要准备能让强欲王想回到宇宙的诱饵就好！只要该条件比其他人所准备的条件更加吸引强欲王，未来就会照着这个希望走！』

接着，她指着席格努斯说出同样的道理：

『那边那个人！这世界上最最最可爱的那个人！』

评价还真高，毕竟席格努斯的肉体……凶华原本的肉体。

「干嘛，凶华？」

不晓得凶华是如何看待被自己的身体狠瞪这件事！不过，家人们不称席格努斯而是附身在液体上的凶华为母亲，这事实应该会让她较为放心，所以凶华的声音听起来很开心。

『我不晓得你是谁，你的事现在也一点都不重要，那个身体可以再借你一阵子，但到时可要把你的遗憾清得干干净净，再把身体还给本姑娘凶华喔！』

「哼，那还用你说。」

席格努斯把脸撇开，狂妄地用鼻子哼笑道：

「我对这个肉体才不留恋呢，只要姐姐决定怎么做之后就还给你。不过……在亲情游戏结束之前，让我好好利用这个身体吧，凶华。」

『嗯！你挺会说话的嘛上真不愧是本姑娘凶华的肉体！』

凶华满意地笑了笑，望着席格努斯继续说：

『总而言之，如果你不想让月香与强欲王结婚，就必须拿出能让强欲王如此认为的理由或条件。如果该条件比其他人所准备的还要吸引强欲王，未来就是照着你的意思走！』

没错，问题在于强欲王想要什么样的未来。

无论这个未来会对周遭人带来什么样的麻烦，只要强欲王想要，就没人阻止得了。如凶华所说，只要他强烈地想望，未来就能确定。强欲王这人就是如此得天独厚。

因此……

『宴会的题目是——大家一起来玩强欲游戏！规则很简单，只要谁能提出令强欲王最想选择的未来，谁就是大赢家！未来就会照着他的意思走！这个未来无论有多么荒唐，或有谁会因此不幸，也不能有任何抱怨或抗议，因为就算抗议也没用啦！各位，若希望未来照着自己的意思走，就提出能够吸引强欲王的未来蓝图吧！』

接着，她露出比宇宙管理人还要了不起的神情，指着一脸困感伫立在那里的强欲王。

『你也觉得这是个好点子吧！这是场由你所引起的骚动，当然也该由你来解决这场纠纷！尽可能选择平和且让每个人都接受的未来吧！』

「啊，唔……说的也是哦。」

强欲王乖乖地点头，然后开心地笑了。想必他是个开朗又爱热闹的人吧，但也有种被逼到墙角而不得不这么做的感觉。

「太好了！真是太美妙了！我当然并不是为了带来灾祸才前来地球啊！能够和平地解决所有事情，也是我所期望的！我也会为这次的宴会尽一份心力，大家一起来想个光明又幸福的未来吧！我是真心如此希望哦！」

『就这么决定了！那么那么，最后再补充一句——一定要搞得非常好玩才行哦！地球崩坏或毁灭什么的，有够无聊啦！大家一起热热闹闹、狂欢一番吧！』

凶华大声地发号司令。总而言之言而总之，她这个人可是不准现状停滞不前。无论是以何种形式或产生什么样的狂乱骚动，不管好坏，一定要让事情动起来。

凰火对于她的提议半是赞成半是犹豫。

算了，反正无论如何，这种混乱又诡谲的情况总算能动起来了。为求以后不会后悔、为了抓住更好的未来，必须付诸行动才行。

『这个未来灾厄也差不多该结束了！』

凰火下意识地露出微笑，盯着用宏亮的声音煽动大伙情绪的凶华。

可是！他因感到些许寒意而转过头去。

因为情况急速动了起来，整个空间变得既兴奋又热闹，但在角落的阴暗处，OASIS目不转睛地凝视着他。

「……OASIS小姐？」

OASIS的表情露出不安。凰火带着笑容歪着头，她则眯起眼睛——像是下了什么重大决定般，露出一脸认真的表情。

「皇伙，妾……不想后悔——」

她似乎说了些什么，但因为声音太小，凰火根本听不清楚。






第五乱    大家一起来玩强欲游戏，O
 

2 O 6 3年  11月12日  记录者    乱崎凰火
最近好像没有人认真在写日记，所以至少我得正经t点！只有我没有忘记当初的目的（虽然很遗憾地最近常忘记），亦即考察和乐家族大作战的现状，与「阎祸传说」和「未来灾厄」这些重要的课题（虽然身为当事者的家人们，对此还没有深入了解。）。所以，就由我来把这两大课题好好整理一番吧。如果再没有人认真去执行，事情就真的没完没了。
仔细想想，其实我们会像这样聚集在一起，过着不可思议的狂乱家族生活，全都是为了对抗世界崩坏这个危机所进行的特殊作战计昼。
一千年前，曾有个名为阎祸的存在——那个t脸「阎祸是什么啊」的猫耳朵，请你好好反省反省。拜托你认真一点啦。
总而言之，被誉为破坏神的传奇人物——阎祸，其预言就是我们目前所面临的状况之基本根基。
阎祸留下两个预言。正确来说，  「阎祸传说」是人类在很久很久以前，根据阎祸临终前说的话所留下的预言，而阎祸本身写下如日记般的记录中所提到的预言则是「未来灾厄」。「阎祸传说」中描述的凶恶破坏神阎祸，以及对未来人类提出警告的「未来灾厄」之作者阎  祸，这两者的感觉虽然有点不t样，但这跟目前的事件无关。
总而言之，连差点毁灭这个世界的阎祸都惧怕三分的「未来灾厄」外星人——危险的程度  也许跟预言将在这个时代里复活的「阎祸之子」相同，甚至可能更骇人。最恐怖的是，当「未  来灾厄」外星人造访地球时，  「阎祸之子」也将同时觉醒，因此，为了因应这最糟的状况，今  后必须更注意家人们的动向，并且必须让家人的感情变得更好才行。
不论是一千年前的事情，或是解不开的谜团，有待解决的事情不断一层层向上堆积……  但我隐约感到有点不对劲，也开始觉得不能尽信灵异现象对策局所说的话。
我们的行动必须比之前更理性且慎重才行。
首先得解决外星人所引发的灾厄，之后再来想想尚未被预言的未来。
即使哪天我们的家族生活结束时，希望不是因为「未来灾厄」导致世界毁灭这个最坏的  状况。
——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
凶华所主办的「大家一起来玩强欲游戏」即将付诸实行，但因凶华的说明很难理解，胜负的判定也不清楚，因此大家决定一起讨论，好好制订出游戏规则。
强欲王超级强大，而且只要他希望就能确定未来的方向。所有的决定权都握在他手上，周围的人无论怎么吵闹，只要他不同意就无法实现愿望，这点大家都明白。因此，只要描绘出让他最认同且强烈想望的未来蓝图者即是赢家。
以这条件为前提，「大家一起来玩强欲游戏」的内容如下：
首先，将每个事件与目的整理出来，并将参加游戏者分成三组人马。每组队员必须通力合作，进行作战会议。
接下来，每队要开始诱惑强欲王。所谓的诱惑就是强调自己的卖点。换句话说，只要强欲王支持他们所描绘的未来蓝图，未来就会如此美好。
强欲王听取每组的说明后，再将他感受到的魅力数值化——也就是打分数。分数最高的组别就是「大家一起来玩强欲游戏」的赢家，强欲王也必须实行该组所描绘的未来蓝图。任何人都无法颠覆这个结果。就算有异议，但对方可是强欲王呢，只是白费力气罢了。
虽然做法有点强硬，但若不这么做，情况就不会有任何进展。会做出这个判断是因为这是凶华的提案。现在就算有人不满，也没办法推翻这项提议，于是宴会即将展开。
虽然每个人都有各自的打算，但都希望能顺利解决「未来灾厄」。
◆　◆　◆
「哎呀……」
可是，虽然很清楚现在是什么情况！
「唉……」
死神三号超想回去的。
虽说想回去，但自己已经无法回到以前的公寓了，借住的饭店也已退房，所以早就无家可归。
她就是不想待在这个地方，理由很明显。
「好久不见了吧……」
死神躲在巨大的花山身后，偷偷看着凰火。
尴尬，真是尴尬极了。
如今回想起来，自从鬼畜战争游乐园事件之后，她就住院了，而他们只来医院探病几次，之后出院也没跟他们打声招呼，接着就被灵异现象对策局追杀。
时间在纷扰中过去，这次的再会并没有牵扯到男女关系，也没什么特殊理由，反而觉得有点多余……
不论对这世界或命运有任何不满，总觉得都会有一丝希望。自己的角色是女配角，所以坚信自己的存在对凰火而书很重要。然而，那家伙像是没发现她似的，完全没打声招呼。少根筋的行为跟以前一样，真是不懂少女心的臭男人。
如果对自己稍微温柔一点，像是说「我来见你了」、  「当初是我不对」之类的话，那该多好？他永远把外星人放在第一位，一本正经地说是为了世界、为了家人，对以前的女朋友却一点都不在乎，真是臭男人……死神脑子里一直想着这些事，迟迟没有任何动作。
「小乱乱……」
死神唤出只有自己才能这样称呼的小名，并叹了口气。
看到气氛尴尬的两人，当父亲的不知在想什么，他向似乎在进行什么作战会议而加入狂乱家族的凰火招手说：「喂，凰火，你来一下。好久不见了，你也来跟我打声招呼啊。」
「啊……说的也是，真不好意思。」
凰火这才抬起头走向花山，但眼神故意不看向死神。死神因内心剧烈的悸动，心脏小鹿乱撞到都快跳出身体之外，所以只能呆站在那里。花山不晓得他们两人的事，所以露出不解的表情。
凰火并没有看向如同害羞的孩子般躲在花山背后的死神，而是将视线固定在花山凶狠的脸上。唉，不想见也不行啊……死神不知所措地紧紧抓着花山的衣服，全身微微颤抖。
「久违了，父亲……您一切安好吧。」
凰火轻轻颔首，并对花山微笑说：
「很久没联络所以很担心您。鸟哭岛的——就是那个西仓先生，他也挺担心您的。」
「啊，西仓老弟吗？他真是现今难得一见的好青年呢，你也得跟他学学啊……他还好吧？」
西仓似乎是个在做死神不知道的工作，心地善良的青年。不过，现在重要的不是他而是死神吧，凰火这个臭小子！
死神晓得自己在这个场面中无法发挥任何作用，觉得有些灰心。宛如一个情窦初开的小姑娘。
花山与凰火确认彼此的状况后，凰火终于小心翼翼地看向死神，傻傻地一笑。
「这个……」
「……」
「死神也安好吗？」
「……」
呃，声音发不出来，这是什么病啊？
「你的伤已经痊愈真是太好了。那个……关于游乐园的事。」
「没有啦。」
死神这才从石化状态中恢复，满脸通红地频频摇头。
「你别在意那件事啦。如你所见，我好得很！因为精神太好，反而觉得有点这个那个的啦！」
「？」
连自己也不晓得在说些什么，死神紧张兮兮地整个人躲在花山背后。真是的，还是不敢看对方的脸。虽然已经不恨甩了自己的凰火，但一想到当时的行动以及说过的话，就觉得丢脸死了。
「虽然我不是很明白……」
凰火的迟钝性格或许是遗传吧，花山也不识相地歪着头。
「算了，现在不是叙旧的时候。你有你的任务，也有家人要保护吧。你得要不畏困难地解决这次的事件啊，凰火。不好意思，还把你叫过来，等一切都结束后再好好谈一谈吧。」
「好的，父亲。」
凰火老实地点点头后，轻轻对仍躲着的死神挥挥手说：
「下次也要跟知红……好好聊一聊。」
「好好好好好的，小乱乱。」
啊，不行，这样子好不习惯哦。
当她的眼神不晓得该看向哪里而到处乱飘时，死神猛然发现，凰火的对面、站在强欲王旁边不知道在想什么的少女——好像叫OA SIS吧？那个外星人一直目不转睛地看着凰火。
那双眼里容不下其他东西，直直看着他。
死神犹然记得那种视线与表情。
在面具后方轻蹙眉头的死神，警戒着这名怎么看都像是恋爱中少女的外星人，下意识摆好攻击的姿势。爱情的重量有时会大过地球，甚至造成意料之外的骚动。
死神心想，必须小心那个外星人呢。
「唉……」
不过，死神没发现自己也用跟那个外星人一样的眼神，望着凰火离去的背影，沉重地大叹一口气。
◆　◆　◆
「可是……」
A组是三大势力中被认为最接近胜利的大赢家《被谁？》，组员有狂乱家族与凶华支配的《水》外星人。由于这组势力中有狂乱家族，所以主办者凶华信心满满。因为感觉已经很不公平了，所以不允许月香参加。（这是由于几乎对月香言听计从的强欲王，会因她的话而给予高分的缘故。）
「好处都被我们占尽，总觉得有罪恶感。」
作战会议中，凰火看着其他两组，接着再将视线栘向仍是液体的妻子。
顺便解释一下，这次宴会的内容足以各个目的分成三大组，B组是席格努斯与雷蝶、《蜘蛛》等人所属的灵异现象对策局，C组则是OA SIS、死神与花山等人组成的反灵异现象对策局组合。雷蝶他们与死神他们的目的虽然一样，但因为彼此不想合作，所以便分成两红。
为了达到每组的目的，现正举行「如何吸引强欲王给本组的未来蓝图高分」之作战会议。赌上地球的命运却不用大张旗鼓地开战是很不错，但若过程太平和又觉得很无趣。也罢，反正乱崎家的宴会本来就像这样，虽然怪里怪气但解决的方式却很和平。
『你有什么问题吗？凰火？」
外表是《水》但声音是凶华、感觉很不协调的奇怪生物，心中似乎自有盘算，故意装傻  地笑说。
『这应该是最安稳的解决方法吧？现阶段最坏的状况是强欲王发起疯来催毁地球。如此一  来谁都阻止不了，游戏就玩完了。所以本姑娘凶华才施以巧计，毁掉那个可能性不是吗？』
「……」
是这样吗？目前强欲王本人并不想破坏地球，因而提出「强欲王所希望的未来」这个游  戏的结果，也没有任何一个是他会破坏地球。三组所提出的三个未来也都与地球灭亡无关，所  以最坏的情形并不会发生。
认为不管地球有没有危险都无所谓的有《水》与席格努斯，但他们完全被骗倒，一同掉  入凶华的阴谋中。他们也必须遵守游戏规则，不能选择会造成地球灭亡的未来，因为强欲王不  会给有违自己意愿的那一组高分。
因此，原本「未来灾厄」中最大的烦恼「地球有危险」这件事就被排除了，剩下的问题  是如何提出令所有人都接受的未来。照理说，每个人应该都会下意识地配合强欲王的性格，描  绘和平的未来蓝图。而且，只要是威力超强的强欲王所希望的未来，这未来就会实现。
万事OK了，但并不表示完全没问题。无论提出什么样的未来，都必定会有人不满意。  由于是游戏规则，总之全权交由强欲王决定，但若不是每个人都同意，就不算是最完美的解决  方式。
此外，游戏最后由谁获胜还不得而知。会描绘出何种未来蓝图，或能实现什么样的未来，现在也仍不确定，一秒都不能松懈。
「话、话虽如此……」
凰火瞄了一眼身旁的黑发美女。虽然她被禁止参加，但组员中若有月香还是比较好，就像拿了一张万能的通行证一样。
「你觉得自己不会输吧？」
『呵呵呵，你以为本姑娘凶华会下不会赢的赌注吗？」
可是，凶华不论是玩游戏或打赌，得胜率都很低呢。在夫妻对抗寻找孩子的游戏中，凰火也是二连胜。
因为在这里破坏夫妻俩感情的话也不好，所以凰火没有反驳，只是默默叹气。
「不过凶华，《水》的事情已经处理完毕了吗？」
『唔？你说那些家伙啊？』
软绵绵地晃动着，感觉真恶心。
『凰火也许认为《水》是危险的怪物，不过……虽然不能说他们完全不危险啦，但你要记住哦，那些其实跟OA SIS是一样的。在不同的情况下，他们也能变得跟OA SIS一样和    相反的，在不同情况下，OA SIS也会变得像《水》一样残暴。
凰火觉得惶惶不安，因为他想起刚刚OA SIS那钻牛角尖的表情。不过，凶华当然不晓凰火内心的想法。
『总面言之，《水》的目的是不想让月香与强欲王回到故乡「海」星球上……对吧？他们希望的是故乡能够保持和平与安稳，所以我们和他们的利害是一致的。你想想本姑娘凶华A组的目的。』
「允许月香和强欲王两人结婚，婚后一起在地球生活。」
这正是A组目前描绘的未来蓝图，也是狂乱家族所做的结论。
基本上，家人并不会插手管孩子们的恋情，因为那样太不识相。明知自己的立场……明知他们是大日本帝国的特殊作战执行家族的一员，仍愿意不顾一切地爱到底，既然如此家人便没有反对的理由。会有这样的判断是因为家族从未反对雹霞与柏青哥店的小姑娘，以及帝架与斑斑的恋情。
这次也一样。如果月香觉得这是最好的结果，家人就没有反对她跟强欲王结婚的理由。只是觉得先别那么快就结婚，因为不晓得强欲王的为人如何，而且其实也很想看看他们谈恋爱的模样。
因此才会产生A组的未来蓝图。
强欲王还有理性，并不会对地球造成严重的危害。凰火暗想，他就算在地球上生活一阵子也无妨。
其他的组别似乎没想这么多，所以才会分成三大势力。
不过，如同前面所提过的，其他组别并无杀害强欲王之意，只是单纯认为他住在地球上会变成一个妨碍。但是就算他们心中有万分不满，根据游戏规则，若强欲王给A组最高分，他们也不能说半句话。
『哎呀！凰火，你放轻松一点嘛。』
凶华笑着说，她跟平常一样乐天积极的态度真令人羡慕。
『若把事情往坏处想，事情就真的会变糟糕哦。没有人会喜欢悲剧的，笨蛋。』
是这样吗？
不知为何，凰火感到相当不安。
◆　◆　◆
B组成员有自称破坏神的席格努斯，以及雷蝶与《蜘蛛》等灵异现象对策局的人。因为他们的利害一致所以参加这场游戏，但也可说他们是最危险的激进派组别。
基本上他们对强欲王并无好感。对席格努斯来说强欲王是不共戴天的仇敌，雷蝶（名目上）也是必须消灭所有危险或怪异事件的灵异现象对策局局长，而强欲王在某种程度上是宇宙最危险的生物。
总括这些原因，强欲王必须被放逐！最好去死！因为这个理由而合作的他们，就算不同意凶华的主张，却也没办法跟她当面起冲突。既然如此，就必须在游戏规则限制的范围内行动，设法让强欲王这个麻烦人物离地球越远越好。
正是这么一回事。
「我有个妙计。」
没人能比平塚雷蝶更会露出故弄玄虚的笑容了，她看起来就像在计划什么大阴谋。本性耿直的席格努斯不擅长思考，因而被她骗得团团转，所以将计划全权交由她处理。
「不过……应该要怎么做？」
她仍无法完全信任雷蝶。感觉相当可疑……席格努斯对所有人都不信任，所以会有这种反应也是理所当然。她双手盘在胸前，半眯着眼，盯着眼前彩虹色头发的异形问道。
「老实说，A组应该是想利用姐姐来得高分吧。我们一点胜算也没有。这根本是作弊嘛，A阻太奸诈了。」
「呵呵，别生气，我们不可轻易放弃哦。」
雷蝶摇了摇手指，站在原地嫣然一笑。
「交给我吧！我不会做坏事的。」
席格努斯满腹怀疑，毕竟这家伙的外表实在太奇怪了，丝毫不值得信任。可是因为自己想不到任何对策，所以也没立场说什么。
她边想，边偷偷问雷蝶的「作战」计划是——
「开、开什么玩笑！」
「哎呀，回答得真快呢，真是不配合。」
看到红着脸大力拒绝她提议的席格努斯，雷蝶不怀好意地笑说：
「可是，没有其他方法了吧？难道你有什么替代方案吗？」
「呃……」
哑口无言。可是……不过……
「为何是我！为何要我做这种事……你、你去做不就好了？」
虽然被对方指着脑袋大喊，但雷蝶完全不当一回事，吹着口哨一派轻松地说：
「哎呀，我去做不太好吧？毕竟我跟强欲王只是初次见面，就算照着『作战计划』来进行也没说服力啊。既然你是他的旧识，就一点也不奇怪罗！若由我去执行，一眼就会被看穿是为了要赢得这场游戏吧？」
「唔……唔……」
雷蝶说的没错。应该说席格努斯不擅长争辩，不知不觉就被拉拢过去。
不过，正确来说席格努斯并非强欲王的「旧识」，只是她认识对方而已。
强欲王这个外星人不晓得什么是「血缘关系」，才以为地球上的家庭构造就像狂乱家族一样，对于月香刚刚向他介绍的「妹妹」席格努斯，也丝毫没有起疑心。由于若说出席格努斯的「真面目」，有可能会引起不必要的骚动，所以她也没有多说些什么。
「可是，我没有办法。」
她从思考的漩涡中抽离，面对现实。
她无法反驳雷蝶，但还是不能接受，因为她没有自信能使「作战」成功，只好坦承自己的懦弱。
「我真的没办法。」
但雷蝶才不理她。
「不管有没有办法，还是得做不是吗？你别再闹脾气了，看开点吧。算了……随便你，若害怕的话，就夹着尾巴逃跑吧！」
喀锵——脑中装置被启动，单纯的席格努斯被挑衅成功。
「谁说我害怕了？好啦，做就做吧！我做就是了！」
「哈雷路亚！很好，我也会尽可能帮忙你。」
雷蝶露出成功的笑容并摇摇背上的翅膀。
「我也刚好找到能帮忙我们的人……敬请期待，胜利是属于我方B组的啊！」
她是哪来的自信啊？果然很可疑。
总面言之，席格努斯下定决心了。为了实行雷蝶的「作战」计划，必须舍弃她的自尊与各种羞耻心。为了亲爱的姐姐，必须由自己亲身判断强欲王的人品。
她坚决反对姐姐与强欲王结婚。只要强欲王的心意有半点动摇，就不能让姐姐嫁给如此软弱的家伙。由自己来判断强欲王是不是个男子汉，试试他对姐姐的真心吧！为此，席格努斯愿意做任何事。
「我会努力的。」
席格努斯用力握紧拳头。
她果然是个认真的家伙，所以才会经常被利用吧。
「咯咯咯。」
咯咯笑的雷蝶看见凶华引导大家进入人妖酒吧「比尔格」。总不能一直在大马路上吵吵闹  闹，而且现在是半夜所以视线很暗，因此她才判断大家一起玩「强欲游戏」时在室内比较好。
席格努斯盘着手，愁眉苦脸地跟着大伙一同进去。
他们直接被带到「比尔格」广大的大厅中。大厅里设有一座如体育馆般宽敞的舞台，可  以一次招待众多客人，偶尔也会请剧团来表演。这个大小刚刚好，恰好可以作为游戏的舞台。
不过该怎么说呢？这栋建筑物以酒吧来说未免太大了。真不愧是历史悠久的老店，店内  的一切都极为气派豪华。
虽然发生火灾但酒吧里还是有电，天花板上的灯光一颗颗亮起，四周扬起乐声。
『那么。」
现在仍不太像是女主角的液体凶华，声音依然朝气蓬勃，站在舞台边开始举行本次宴会。
『作战会议到此为止！游戏即将正式开始罗！命运的抉择只有一次机会！地球的明天会是如何呢？大家一起来玩强欲游戏吧！』
「……」
大家只是意思意思地拍拍手，毫无紧张的气氛。
虽然不是真的想要玩游戏，可是，这游戏实在廉价到让人很难想像会跟地球的命运扯上调系。
因为没有大规模的硬体设备，现在只好将就一点。
『游戏规则正如方才所说，每一组向强欲王提出未来蓝图，得到强欲王给予高分者即是赢家，未来就会照该蓝图进行，任何人都不能有半点异议！现在赶快来进行这项游戏吧！』
司仪说话的速度刚刚好，大家都默默听着这吵闹的液体说话。
『或许还有人不晓得这到底是个什么样的游戏，因此先由A组做示范！那么，强欲王请站在舞台上！』
「交给我吧！」
颇来劲的强欲王大力拍打自己的胸膛后，轻松地走上舞台。他这人应该很喜欢这种乱七八糟的骚动吧。
席格努斯边想，边目不转睛地看着舞台。每个人都坐在电影院般的椅子上，不知为何变成侍者的优歌与美露卡哆比则将用纸杯装好的柳橙汁发给每个人。服务真是周到。
总面言之……
『请强欲王站在舞台！站在各位的面前，这么做是为了防止有人动手脚……这种事不重要啦！接下来由A组到C组的代表，依序向这家伙提出该组所希望的未来蓝图！强欲王再分别对每组打分数，得分最高的组别就赢了！』
凶华直接坐在讲台上，一副胜券在握的模样扬声大笑。
『 A组代表是本姑娘凶华哦！之后接着的B组与C组就参考本姑娘凶华的做法，绞尽脑汁好好想一想吧。我想大家都很清楚，月香既然是我们的家人，A组就是必胜的，平庸的点子可是起不了作用。』
席格努斯心想，这的确是事实。
刚刚雷蝶附耳对她说的作战计划，也不晓得有没有用……而且，总觉得会败得很彻底。
她不安地看向雷蝶，却被抛了个媚眼。感觉完全不值得信任，这个作战计划真的有用吗？不应该再仔细想个好方案吗？感觉又随波逐流了，感觉又要失败。
先将烦闷的席格努斯放一边，游戏正持续进行中。
『那么，我们A组描绘的未来蓝图就是【允许月香和强欲王两人结婚，婚后一起在地球生活】。站在家人的立场，只要月香能幸福，我们也没有反对的理由，而且只要他们两人不回到『海』星球，《水》外星人也不会有什么意见。」
依照游戏规则，凶华爽快地说出未来蓝图。
『如果支持本组的未来蓝图……』
她轻轻贴近强欲王，小声地加上一句：
『……月香说，她就会对你百依百顺哦。』
「什么？」
看得出来强欲王的反应相当激烈。
「咦！」
月香好惊讶，一脸「我没这么说过啊」的表情。
「等等……母亲，这个……我……」
看到一脸困惑的她，凶华立刻使了个眼色（？）。
其实她只是做出像是使眼色的动作而已（毕竟她是看不出眼睛在哪里的液体》，但月香立即懂得她的意思，所以深深地叹了口气说：「啊……唔……差不多是这样。只要能恩恩爱爱地在地球上生活，我再也别无所求了。」
月香小声地自言自语。然后——
「真、真的吗？」
强欲王兴奋地快要跳起来，紧紧握住应该是凶华的手的部位。
「确实如你所说的会百依百顺吗？那个月香吗？那个自尊跟石头一样硬的月香吗？她真的会对我言听计从吗？而且真的什么都可以吗？如果之后说是骗我的话，连我这个好好先生也会生气哦！」
『当然是真的！』
随便就做出承诺，真是非常奸诈的母亲。
气手牵着手恩爱地散步并在脸颊上亲亲，也是天经地义的事啊上这里有小朋友在场所以有些事就不说了，反正无论是那个或这个，她都OK啦！」
「母亲……汝说的好像是别人家的事啊。」
月香的脸色很苍白。
席格努斯也无法坐视不理。好过分、真奸诈！不可以这样！这么做实在太卑鄙了！利用强欲王迷恋月香的心理，竟然用「月香会实现他任何愿望」的诱饵来引诱他！
「呵呵呵呵。」
强欲王露出完成什么丰功伟业般的男人表情大笑着，并大大摆出胜利的姿势。
「你们A组所描绘的未来蓝图真教人感动上具是太棒了！唔，这么美妙的未来，我怎么能够不支持呢……千万别误会！我绝不是贪恋与月香这个或那个的权利才这么说！我一定会对A组的未来蓝图做出最公平的判断！」
——骗人！
席格努斯睁大眼睛，气得呲牙裂嘴。
——这绝对是诱饵！
「嗯！那么……现在来发表A组的分数吧！」
虽然早就有深刻的体悟，但没想到强欲王真是名符其实的白痴、笨蛋。
「一亿九千五百万八千五百分！」
怎么突然冒出了天文数字！
◆　◆　◆
C组是由外星人OA SIS、死神与花山所组成的反灵异现象对策局之组合。一开始只有OA SIS一个人，经由她的游说后其他两人也加入这一组。
这是OA SIS的计谋，也就是思考大家没发觉到的盲点，并提出这一点让死神他们了解。OA SIS心想他们真是好人呢，才第一次见面就愿意相信自己，但也可以说他们真傻。
询问对方原因后，死神露出落寞的笑容回答：「因为我也跟你一样。」
这是什么意思呢？OA SIS想着但并未深究。每个人都有不想被人触碰的部分，用一层薄薄的皮包覆着脆弱的本质。所有人都努力保护着这重要的东西。
OA SIS也一样。曾经是个不定形个体、随处飘流的《水》公主已经不在了，现在的OA SIS是名叫OA SIS的个人。了解到自己有个重要的宝物不容其他人触碰后，她虽然紧紧守着这个东西，却希望那个重要的人能触摸这宝物——她终于了解这种心情。
爱情是啥、恋爱是啥！她再也不是当初不断重复询问这些问题的OA SIS。OA SIS急速成长，成为一个真正的大人。虽然不晓得这是幸抑或不幸……不过，对于自己的转变，OA SIS并不后悔。
之前，在没有任何人、没有其他人的宁静「海」星球上，伸手向星空。然后独自一人来到这个星球，遇见各式各样的人，自己也产生各种情绪。这些没有一样会令她后悔，现在也是一样。「一亿？一亿吗？一亿是不是很高分呢？」
OA SIS觉得死神很有亲切感，所以一直黏着她，因好奇心而不断问着这个问题。舞台上的A组已经结束，强欲王也发表了一亿九千五百万八千五百分这个莫名精确的分数。
「反正……最高分数与平均分数都是个谜。」
死神无奈地叹了口气，并将OA SIS的问题丢给坐在对面的花山。
「你觉得如何，父亲？」
「唔……」
双手盘在胸前，表情凶狠的花山晃动着无法全部坐进椅子的巨体，但他的语气却很理性，跟外表截然不同。
「嗯，这是一般人想像不出来的高分吧。A组的手段还真卑鄙呢。」
「要抗议吗？要抓狂吗？」
「不不不，你抓狂的话就麻烦了，给我冷静下来。」
花山苦笑着阻止准备大显身手的死神。
「仔细想想，无论哪组得到胜利，地球都不会有危险，所以在这层意义上算是理想的发展吧。身为和平主义者的强欲王给予高分的未来蓝图，当然都是安全的。所以无论哪组得胜，我都没话说。可是……至少要注意别让难以预料的情况发生。」
接着，花山眼神锐利地看着她。
「不过……你叫OA SIS吧？既然你说有王牌在手，交给你应该没问题吧？虽然我怎么看都觉得A组隐操胜算……」
「不晓得。没有确切的证明。未来原本就难以预测。」
虽然她不是故意说得如此艰涩，但花山却睁大眼睛说：
「真富有哲学性呢。」
OA SIS不觉得他在夸奖自己，所以不高兴地把脸撇到一边，并晃动着双脚。这里的坐椅虽然很柔软，但因为会吸收水分，所以OA SIS觉得很不舒服。
「妾只是认为……强欲王绝对不是笨蛋。他做人一直都很公平。没错，一直很公平……公平、公正到令人头疼。因此，妾才看准这一点。」
OA SIS像是流水般静静地喃喃说道。
方才趁大家在交换情报的忙乱中，她触碰到附身在《水》上的凶华。OA SIS同样是《水》，只要吸收对方的水分就能掌握住对方，所以她应该是确认过凶华的心情！真是意想不到的收获、不曾想过的好机会，是张王牌。
既然找到这一样，OA SIS当然会好好运用。自己一开始就慢别人半拍，所以不使用些手段的话便毫无胜算。
成为赢家……也许这不是输赢的问题，但OA SIS绝对会得胜。她一定要赢得胜利，将自己的心意原原本本、彻彻底底地传达出去。
「胜利在妾的手上哦。为了以后不后悔，妾会全力以赴。」
花山与死神四眼相对，均露出不可思议的表情。
OA SIS并没再说下去，游戏也持续在进行中。
『接着换B组！描绘你们的未来蓝图吧！』
静下来仔细听，竟是如此白痴的发言。话虽如此，这场游戏又绝对是赌上地球命运的一大决战。
『哎呀？』
总觉得出场的安排有点乱。
凶华的号令无人反应，全场洋溢着尴尬的沉默。
『B组？怎么了？换你们出场罗？』
「没事，只是要稍微准备一下。」
B组成员雷蝶在客席上从容地举手说，在她旁边的是站得笔直、不肯坐下的待命中执事人员《蜘蛛》。以消去法来看，身为代表并描绘出未来蓝图的应该是席格努斯，连OA SIS都明白这道理。
席格努斯对强欲王似乎不抱好感。OA SIS冷漠地想，不知是否又会因此产生什么事端，也不知情况会不会突然暴动。
她先将这层担心放一边，因为这时突然出现一名意想不到的人物。
「……准备好罗。」
那是身高两公尺，模样颇具威严的巨人。她有一头如杀手般的雷鬼头，身穿孔雀纹样的中国旗袍。她的表情感觉非常幸福，而且动作非常小女人，跟她的外表截然不同。
「啊，是店长（妈妈桑）。」
「回来了吗……不过，她在搞什么啊？」
身为店内侍者的猫耳少女与长相平庸的少年同时出声。
店长（妈妈桑）？不晓得此人是谁。OA SIS兴致勃勃地看着舞台，感觉好像会发生什么有趣的事。
在旁边的位置，银夏与千花交头接耳地轻声交谈。
「那位是银一哥工作地点的店长（妈妈桑）吗？也就是说，将银一哥带离正轨的就是这个  人吗？」
「啊……千花，那人虽是我的恩人，但是我自己选择这条路的，所以你不能说她的坏话  哦。而且那人的攻击力超高，千万不能跟她起冲突，否则会被杀哦。」
「银狐，我都听到罗！你没打个电话来通知就无故旷职，现在还敢说老板的坏话！听好，  小心我待会儿把你揍得连你爹娘都认不出来！」
耳朵灵敏的店长（妈妈桑）怒骂着银夏，骂完后表情又一变，双手交叉在胸前一副陶醉  的模样。
「啊～当无聊至极的镇内会议结束，美丽的我回到『比尔格』时，发现各位竟然在搞这么  棒的活动啊，如此好玩的游戏我当然非常欢迎罗！哎呀，那个小朋友真是可爱得令人嫉妒，我  真是太兴奋了。」
这人的言行举止跟银夏还挺像的。
OA SIS想着这些无关紧要的事，店长（妈妈桑）则大力挥手说：
「就是啊，虽然不晓得在搞什么，但既然有人拜托我帮忙，我当然会鼎力相助罗。因为时
间不够所以不是很满意，但素材还算不错所以至少合格了……是的，各位久等了！席格努斯妹妹请出场！」
帟咯努欣？
席格努斯？
只见店长（妈妈桑）巨大的身体退开，接着从舞台的侧面布景露出一头很眼熟的蓝色头发！然后是一连串的惊奇。
首先是小心翼翼踏出来的一双脚，脚上穿的是有着可爱褶边的鞋子。肌肤如磨亮的陶磁般雪白，宛如一尊陶瓷娃娃。身上穿的是纯白加淡桃色、看起来价格不菲的闪亮礼服。手套上绑着大大的缎带，连总是乱翘的头发也梳得服服贴贴。
是不是看错了二逼个美丽大变身的人——是破坏神席格努斯。
「噗哧！」
有人突然噗哧一笑。那是雷蝶与月香，其他人则是目瞪口呆地望着她。
明明是想把席格努斯打扮成可爱模样的雷蝶，自己却笑得那么大声，捧腹大笑到像是快往生的样子。另外，月香在一瞬间虽尽量维持严肃的表情，却因为自己的妹妹突然打扮成这副模样，因而再也忍不住地破颜大笑。
「气、气、气……」
席格努斯羞得满脸通红。
愣在原地的强欲王与司仪凶华也目不转睛地看着她，最后她指着那些大笑的家伙，闹脾气地跺脚说：「气死人了！笑什么笑！我可是破坏神啊！」
结果，雷蝶选了一个一听就知道是在取笑她的答案回答。

「呵呵呵……现在你说什么都没有说服力啦！你这个可爱的小姑娘！」
「可爱的小姑娘？」
没想到自己竟被人看不起，席格努斯下意识地看着姐姐，眼睛朝上望，双手紧紧抓着衣服。哇，这可是席格努斯第一次表现出妹妹的样子。
她对着用铁的意志力绷紧表情的月香小声地问说：「这个，姐姐……我可爱吗？我很可爱吗？」
「噗哧！」
月香只忍了两秒。
「可爱……真的很可爱哦！席格努斯！噗哈哈哈！哇哈哈哈！汝是怎么回事？是被谁骗了才打扮成这样啊？好萌哦！超级萌！哇哈哈哈！」
「……」
看到姐姐这么无情地大笑，席格努斯涨红着脸，最后终于下定决心粗鲁地走向舞台，舞台的前方当然是一头雾水的强欲王。
「强、强欲王。」
大声咳了几声后，不晓得为何打扮得如此可爱的席格努斯，扭扭捏捏地用连自己的耳朵都快听不见的小小声音说：「这、这就是B组提出的未来蓝图，如果你不给高分的话……这、这教人怎么说出口啊！真的要说吗？」
席格努斯因犹豫不决而回头询问站在后方的店长（妈妈桑），只见她竖起大拇指，赶走席格努斯的迟疑。
席格努斯下定决心，做出独特的姿势说：
「如果不给高分的话……我会讨厌你哦，姐夫！」
「呃噗。」
强欲王像是被什么攻击似地向后倒下。
看到这无视物理法则的现象，反倒让身为肇事者的席格努斯觉得讶异。
「有、有效耶！刚刚发生什么事？有谁跟我解释一下啊！」
「呵呵呵……这就是传说中的萌系妹妹吗……也就是说如果我跟月香结婚，席格努斯就会成为我的小姨子……小姨子……」
「你说话怎么变得结结巴巴了，强欲王？是发生语言障碍吗？这种萌系妹妹好可怕啊！」
先把这两个外星人的外星话放一边，席格努斯为了让游戏继续进行，故意大咳了几声后
郑重发表：「我们B组所描绘的未来蓝图就是『再等一阵子吧★』。」
那个「★」是怎么回事啊？OA SIS挺在意的。
不过……再等一阵子？「等」是什么意思？
席格努斯为了回应满场的疑问，接着大声说：
「目前，姐姐月香参与大日本帝国的特殊作战计划『和乐家族作战』，这是为了阻止足以毁灭世界的『阎祸之子』复活、判断谁才是『阎祸之子』，以及为了不让『阎祸之子』杀害人类因而展开的共同生活之作战方式……」
席格努斯说过她拥有凶华的记忆，对于家族作战计划应该很清楚。OA SIS之前也听过此事，不过她还是不懂。「阎祸之子」是什么？为何对抗「阎祸之子」的方法是进行「家族作战」呢？
因为那个东西……全都因为那个东西……
「『阎祸之子』就是姐姐……的那个吗？」
听到席格努斯谜样的问题，OA SIS停止思考。现在与其想东想西，倒不如正确掌握现状才是上策。自己所属的C组即将出场，现在可没空烦恼一堆事情。
「就是那个，席格努斯。」
月香对席格努斯的问题点头附和。
席格努斯轻蹙眉头，看了看狂乱家族与雷蝶后，再度说出令人摸不着头绪的内容。
「那些家伙知道『阎祸之子』是什么吗？」
「不晓得。应该不知道吧？所以家人们才会聚集起来啊。」
「原来是这样……」
席格努斯了解地点点头，下定决心后认真地看着强欲王。
「这样的话，姐姐若在这里跟你结婚就麻烦了，留在地球上更是不得了。因为你是宇宙管理人……应该不会容许那个的存在，一旦发现后，你会将姐姐的家人全都解决掉吧？」
「你在说什么？那个是什么？」
席格努斯瞪着满脸惊讶的强欲王，双手盘在胸前警告说：
「总之，听好……我们B组的蓝图就是『再等一阵子吧★』——强欲王，你太早来到地球了。」
她直指着强欲王，头上的大缎带跟着晃动。
「至少再等几年……不过不需要等太久。反正你已等了一千年，再等几年应该很轻松吧？我不会要你等上一百年或一千年，只要再等……你能等到家族作战结束为止吗？」
「哎……」
强欲王一脸不悦，这也是可想而知。只要支持A组的未来蓝图，他无需再等几年就能立即拥有玫瑰色的人生与对自己百依百顺的月香，也就是超级幸福的未来在等着自己。即使席格努斯变身成小姨子的角色，他也没有理由答应席格努斯的恳求。
「别太早下定论，先听我说。如果你支持B组的未来蓝图……」
席格努斯立即丢了个诱饵给对方。虽然她表情阴森到似乎快要流下红色的血泪，但还是尽量露出娇媚的笑容。
「不多，你只要再等几年就可以……届时我们当然同意你跟姐姐结婚，而且姐姐应该也会对你言听计从吧。」
「等等。」
席格努斯不理会月香的阻止，对强欲王提出更优惠的条件。
「而且……不只姐姐，我也会对你百依百顺……」
席格努斯虽然已经吐血，但还算了不起，竟能将雷蝶出的鬼主意一字一句地说到最后。
「只要是姐夫说的话，我都会言听计从唷，所以你也可以多多疼爱席格努斯，让我好好服侍姐夫吧★喵★★★」
真令人佩服！竟能对宿敌说出这么萌的台词，教人如何不佩服得五体投地？
席格努斯流的血泪、吐的血以及舍弃的自尊，总算没有白费。早已重复说过好几遍，强欲王真是蠢得不得了！
「真是太、太、太美好了！」
强欲王兴奋得全身颤抖，并站起来紧紧抱住席格努斯。
席格努斯当场昏厥，一动也不动地翻着白眼。与其一直装萌到底，最后她终于选择骄傲地自我毁灭……
「合掌。」
雷蝶双手合掌。大家也都跟着这么做，很有守灵的感觉。
没察觉到围观人士的模样，抱着席格努斯尸体的强欲王也没发现月香轻蔑的眼神，彷佛春天来临般高兴得心花怒放。
「真是太棒、太美好了！啊……你别误会哦！我只是佩服席格努斯牺牲小我的气魄，绝没有在打『与真命天女跟她妹妹一起交往，吃姐妹井享齐人之福』的算盘哦！我可不是那种无耻下流的男人啊！」
「汝别再说了。」
月香露出骇人的表情低声道。
……
顺带一提，因为强欲王要保留他的评价，所以没为B组打分数，而是先听取C组的未来蓝图。若C组的蓝图最得他的意则是C组获胜，如果C组的建议劣于其他两组，则从A组与B组中选择一组。
在这种前途叵测、无法预知结果的比赛状况下，由最后的C组接着发表未来蓝图。
赌上地球命运的「未来灾厄」之总结。
这是为了解决所有问题。
◆　◆　◆
重新想想，自己来到这个星球也不过才几天而已。对于这件事实，OA SIS感到有些讶里《。
原本就因主观的时间流逝与实际的时间流逝不同，再加上时钟的指针一直不停旋转，根本不知过了多久。
话虽如此，她没想到只不过是短短的时间而已。
但这却是前所未有，相当具有意义的时间。
原本像是刚出生的小婴儿，但如今OA SIS已成为一个个人或个体，也对「自我」有了深刻的自觉。目前还不能判断这样的转变是好或坏，不过，既然想谈恋爱、既然已在这个星球上，为使将来不会感到后悔，她要尽己所能地走下去。
这个世界或许就像大海的泡沫般虚无。
泡沬只在某一刻会是这世界中唯一形状、唯一颜色、唯一成分的稀有泡沫。即使泡沫在下一秒就会破灭消失，那一个瞬间仍是有价值的。OA SIS的人生与性命正在那个宝贵的一刻。OA SIS偶然地出生，偶然地有了自我意识，也是很偶然地迎接这一瞬间的自己。
为了不后悔，必须以最大限度发挥这个宇宙唯一的自己之人生。
OA SIS下定决心。就算被人责骂也好，就算在世间这是多么恶劣的行为也罢，就算有人会因为自己而受到伤害亦无妨。这是自己的人生，所以要以自己的幸福优先考量。自己的想法是最重要的。
因此，先把痛苦或罪恶感等情绪放一边。
OA SIS勇敢地站起来！为了不后悔。
外星人公主为了有生以来第一次的恋情，下定决心。
『那么C组！可以开始发表你们的未来蓝图了！』
不晓得OA SIS心思的天真液体，用凶华的声音大声喊道。由于凶华附身的对象是《水》，她当然察觉到OA SIS口中的那张王牌是什么，但因没看出其严重性，所以声音依旧轻松。
太天真了，OA SIS心想。
强欲王为人公平公正，又单纯到令人不禁想拯救他，而且严守礼节。
正因如此，才给了OA SIS这个好机会，将他的性格、将他不小心犯下的失败，做最大限度的利用。
自己才是游戏中的大赢家。
她对同组队员的死神与花山使了个眼色。自己为强欲王描绘的未来蓝图已事前征求他们的同意，所以应该没什么大问题。
「呵，原来是这样。对你来说，那个才是最好的办法吧。」
先不管花山这个表情凶狠的家伙，自称死神、戴着面具的女性，则用警戒的声音低声说道：「这样凰火也会有罪……」
接着，她确认似地问道：
「有胜算吗？我觉得还满困难的，你所描绘的未来蓝图有可能实现吗？」
「妾明白自己在这场战斗中并无胜算。可是……正因如此，才决定用足以起死回生的王牌来一决胜负。」
说完后，她并没有对这张王牌多做说明，而是先藏在心中。
终于，她毫不犹豫地站到台上。
在「比尔格」的大厅、强欲王所站的舞台上，她盯着眼前的宇宙管理人，附有眼球的三股辫轻轻摇晃。
「C组的……妾的希望，妾所描绘的未来蓝图……」
首先从安全的部分下手。
「『允许月香和强欲王两人结婚，但是不准两人踏进地球一步。』」
台下发出微妙的惊叹声。
这比A组所提出的条件稍微冷酷，但比B组的未来蓝图有即效性却也较无情。
「同意结婚又同意他们一起在地球上生活二这样会不会太自私了？」
她望着A组的狂乱家族，以及自己曾是其中一部分的《水》外星人。
虽然她不太会条理分明地说明事情，但还是尽力在脑中整理了一遍。
「这次的骚动……大家应该可以理解吧？强欲王就是一切祸乱的源头，也就是所谓的『未来灾厄』——造成灾厄的外星人。因为他降落到地球，迫使无数人离开家园、城镇被烧毁，并造成大量的破坏与混乱。」
火灾痕迹仍然鲜明的「比尔格」，对这番言论应该相当认同。
OA SIS眯起眼睛，目不转睛地盯着强欲王。
「想结婚就去结吧，这种事外人插不上嘴……不过，虽然你想过普通的生活，但地球这星球对你们来说太脆弱了。既柔软又脆弱！这种事只要随便想一想，任谁都会明白。」
鸦雀无声的空间里，OA SIS张开双手。
「即使强欲王压抑住自己的力量，想要过安稳的生活，但是，只要他的力量被不肖分子知道，一定会被利用。于是就会产生战争，使地球遭到劫难。若真会发生这种事……为求息事宁人，请你们离开地球吧。」
「不过——」
反驳这项言论的不是别人，正是强欲王。被人指名道姓地说自己会带来麻烦，任谁都会不舒服。不过，他也晓得自己的存在的确会危害地球，所以并不否认自己是灾厄的来源，只是从不同的角度予以反驳。
「结、结婚后与月香一同去宇宙，这样月香会同意吗？她好像正在参加家族作战计划，要她放下这一切回到宇宙，我也会觉得良心不安……」
「当然有办法解决啊。」
叹了口气后，她对着看到自己态度骤变而大感诧异的狂乱家族们，以及其他的相关人士，用「连这种事你们也不晓得吗」的口气陈述单纯的事实。
「妾这些《水》外星人原本是天神——月香身体的一部分哦，也可说是分身……所以说，只要妾之中有谁留在地球，便可代替月香参加家族作战。」
「——」
好大的反应。反应最大的人是月香，表情甚至有点难过的样子。不过，OA SIS现在的心已变成魔鬼，她看向家族作战计划的主导者，也就是灵异现象对策局的那些人说：「有问题吗？只是身体的一部分就没有身为家人的资格吗？」
「……」
雷蝶思考半晌后，竟爽快地摇头予以否定。
「没问题哦。家族作战的目的是发现毁灭世界的『阎祸之子』并加以处理，以防止世界被毁灭。假设月香是『阎祸之子』，她若离开地球当然就不构成威胁，而身体的一部分……只要有你在，作为观察对象已经很充分。」
对这答案很满意的OA SIS，接着望向凰火。
最后她下定决心！压抑住涌上来的焦躁感与不安的罪恶感，为了不使自己后悔，她说出自己真正的心意与愿望。
「这样就好。那么……这就是妾的希望，C组所描绘的未来蓝图是『允许月香和强欲王两人结婚，但是不准两人踏进地球一步』，并由妾代替月香在家族作战计划里的任务。各位有没有异议呢？」
「不过……」
强欲王搔搔脸颊，有些伤脑筋地说：
「C组啊……你想怎么做是你的自由，但决定权在我手上哦！老实说，这蓝图跟A、B组所描绘的未来蓝图比起来，没什么吸引人的地方。当然，也不能否定我待在地球会造成地球的困扰……但决定未来的人，毕竟是我吧？」
「当然知道，别小看妾了。」
OA SIS点点头，眯着眼睛说！露出类似月香常有的达观表情，勇敢无畏地说道：
「不过，你一定会支持妾、支持C组的未来蓝图……不对，是必须支持不可。无论你想不想这么做，这比赛妾都赢定了。」
说完后，OA SIS走到神情呆愣的强欲王身边，用一副理所当然的态度握住他的手。
「你是不是欠了谁一个人情？」
然后，OA SIS静静地说了一句「现在偿还这个人情债吧」，并立即从指尖软化，变成了液体。
◆　◆　◆
最初是一片寂静，参杂着紧张且无可言喻的沉默。
没有任何人能判断究竟发生何事，几乎都愣在原地。OA SIS突如其来的演说，内容令人震惊而且也有很多难以理解的部分。当他们思索着应该怎么办时，情况仍丝毫不停地进行首先是紫色电光。
宛如雕像般僵住的强欲王四周，冒出些许火花。
接着是剧烈震动。
如直下型地震般令人站不稳的剧烈摇晃，直击「比尔格」。原本就因火灾而变脆弱的天花板，崩落了一部分的水泥砖瓦，因而到处传出惨叫声。
在这般混乱的情况下，强欲王却歉然地说：
「抱歉，我突然忘记——我的确欠了一个人情。刚刚扑灭正梦町的火灾时……我是拜托身为生物液体的《水》到处替我灭火。多亏他们的帮忙才能迅速扑灭火灾，而我什么也没做就来参加酒会，还喝得那么开心。所以……」
比任何人都公平公正的宇宙管理人——唯一的失败与过错。
他不能有任何愿望。就算是帮助眼前的受难民众……不对，就算想帮助他们，也不能拜托谁帮忙。所有事情都必须有借有还。当然，强欲王本身没那么重义气，若他觉得自己没欠对方恩情的话倒也能就此作罢，但他坏就坏在个性单纯到太白痴又太过诚实的地步。
「所以我必须报恩。嗯，我对《水》一定要有恩必报才行……」
这时他发出「喀啦」的声响。
那是强欲王背后装饰得如天使之翼般剩余的六根骨头——其中三根剥落掉在地上的声音。
「哎？为什么……」
立刻有反应的人是发出惊呼并架好警戒姿势的死神，接着是表情同样紧张的花山，以及迅速站起身的雷蝶。
「危险！大家快去避难！」
强欲王什么也没做。失去三根骨头的他，只是增加了本身的威吓感而已。不过，他只是把手一挥，空气旋即变成漩涡，在建筑物内部剧烈地卷动。
由于优歌与千花等人在体能方面算是一般人，恐有人身安全上的危险，因此雹霞与美露卡哆比这些拥有非人类反应速度的人，为使灾害减到最小立即迅速地有所反应。
然而，若强欲王真的抓狂，想必就算结合在场所有人的力量也无法与他匹敌。正因如此他才被称为宇宙天神，也才会为了地球的和平而举办这场宴会。
「笨蛋。」
「锵」一声清脆的声响传来，全员的视线均看向声音的来处。
站在那里的黑发美女挥着附刀片的扇子，神情相当哀怨。
「月香？」
不晓得谁唤出她的名字，但月香不予理会，只是茫然地仰望虚空。
「很抱歉……造成大家的困扰。」
她自言自语地跟大家赔罪，接着，立刻以迅雷不及掩耳的速度贴近强欲王，将贴满老旧护符的玉手伸出去，大力往他的脸抓下去。
下一秒两人都消失不见。
消失——连破坏与威吓感也都瞬间跟着解除。
「？」
果然没有人动作，大家无法理解现在的状况。明明一切就快拨云见日，却连这脆弱的希望都瞬间瓦解。月香消失，强欲王也不见了。
不过……
「大家在发什么呆啊！」
现在还是那副可爱打扮的席格努斯终于回神，立即勃然大怒。
「刚刚姐姐是做了空间移动啊！因为想到强欲王认真起来会毁了地球，所以姐姐就带强欲王离开！他们去的地方是不会造成任何人麻烦的——宇宙！」
她直指着凰火说。而震惊得说不出话的凰火，也被这宏亮的声音震醒。
「空间移动……」
他睁大了眼睛，觉得以前好像听过这四个字。
「怎么会这样……记忆彷佛被封印住似的很模糊。那个人的确是在我们去鸟哭岛的孤岛漂流做新婚旅行时，在最后一刻将滞留在那里的我们拯救出来的谜样女性……啊，现在终于明白原来她是月香啊，不过月香为何进行空间移动……」
就在他自言自语时，被席格努斯狠狠揍了一拳。
「之后再去想这些问题啦！快！不是有宇宙船『桃太郎』吗？快把我带去那里！虽然我没有姐姐厉害，但还是能进行空间移动……他们两人若打起来，至少我能帮得上忙啊！快、快把我带到姐姐跟强欲王那里！」
「我说……我是无所谓啦，不过你晓得月香他们究竟飞去哪里吗？没有计划地乱闯，宇宙那么大若跑错地方可就麻烦罗！」
凰火冷静地发表意见，隔壁的雷蝶则叹了口气。
「如果强欲王与月香打起来，后果将不堪设想……若靠灵异现象对策局的设备便能锁定特定的场所，要不要交给我来办？」
「好，快点！走吧凰火！」
席格努斯不知为何拉起凰火的手，就这样向前走去。大家的动作还是慢了半拍，因此仍是液体的凶华对众人大声疾呼：
『好！本姑娘凶华与各位也一起走吧！若错过宇宙空间里的世纪大决战可是会后悔莫及的哦！而且——话题中的月香跟那边那个呆头鹅很像！J
凰火被凶华踢了一脚，他不禁讶异地睁大眼睛问道：
「咦？哎？什么？我怎么了？」
『因为你老是这样，大家才会这么辛苦，你这个木头人！给我用脑筋好好想一想！』
凶华自大声骂完后，一边走在集合完毕的家人面前一边接着说：
『强欲王借助《水》的力量灭火，而同样是《水》的OA SIS利用这点，控制了他！这么做的目的为何？除了你之外，所有人都应该晓得是怎么回事吧。所以你给我好好想一想！想想OA SIS的、心情！』
OA SIS的心情——当凶华接触OA SIS与《水》的身体时，她也透过液体读取OASIS心中的想法。如果当时感受到的感觉正是造成这场骚动的原因，那真是愚蠢到令人想抱头痛哭。
OA SIS的心愿非常小。
「快点，凰火！你在发什么呆啊！」
席格努斯用力拉起凰火的右手。
『喂！你别一副跟凰火很熟的样子，你明明就只是本姑娘凶华身体的零件而已！这男人可  是本姑娘凶华的哦！别随便乱碰啦！』
凶华也不认输地拉起神情哀怨的四眼田鸡的左手。
先将差点被拉成两半的凰火放一边，总之，全员朝宇宙出发了。
◆　◆　◆
与料想的情景大相迳庭，宇宙空间里并没有发生世纪宇宙战争。宇宙里并没有发生人工卫星严重破损，或因为是在外太空所以狂用核子弹攻击造成各个星球爆裂四散的情形。这些情况若发生可就糟了。
乘坐宇宙船「桃太郎」寻找月香与强欲王的只有狂乱家族一家和席格努斯。  「比尔格」的那几位因为怕危险而留在地球待命，雷蝶与花山则负责锁定月香他们的位置，并在地球上辅助狂乱家族。
『哦，果然追过来了。』
在宇宙船内部显示出外头景象的萤幕上，就像电影中将镜头拉近一般，只见萤幕上的月香出声说道。由于宇宙里没有空气，所以不会产生造成空气震动的声音，就像OA SIS用「原始的听觉语言」来描述地球的语言。不过外太空里虽然没有空气，但外星人们却仍理所当然地在宇宙空间里传达彼此的语言。
想当然耳，宇宙船载的是一般人类，所以并无如此便利的能力。凰火一边思考着该怎么做，并拜托应该是他们之中最有可能进行宇宙对话的凶华说：
「凶华，能不能拜托你用擅长的『行动电话』来通话呢？」
『虽然本姑娘凶华并不想做这种跑龙套的工作……』
她不满地说，这个麻烦的液体夸张地感慨道：
『不说废话……本姑娘凶华对外星人骚动也腻了，差不多该到此为止。而且老是被卷入魔  界战争里，害本姑娘凶华快累死了，好想回家好好休息一番……喂，强欲王！』
画面很窄，不过从宇宙船上仍旧看得到月香身边的庞然大物。
强欲王，宇宙管理人，拥有超强能力、不属于正常规格的生物。
以美丽的蓝色地球与无数繁星为背景，却被仍未消失的团团黑色包围着，如平安贵族的  美女与全身骨头的男人，面对面对峙着。也许是因为空间移动所以显得有些疲累，月香的表情  很不高兴。在鸟哭岛时就已经说过她是新手了，短期间内又连续使用两次空间移动，身体当然  受不了。
凰火思索着，一边掌握现状并摸索解决之道。
现状不容易厘清。强欲王的个性憨直稳重并不会随便发狂，所以凰火明白造成强欲王迅  速转变的理由是OA SIS。目前找不到那个OA SIS……或许她是以《水》的姿态附身在  强欲王身上。
为何OA SIS要做到如此地步？明明她当时对于拥有自己的名字一事是那么兴奋，很高兴自己成为个体，也曾说过与《水》过着不同的人生令她觉得很幸福。
凰火想起在地下避难设施里，她在宴会上所说的话。
当时她明明还说很开心来到这星球，很高兴遇见大家啊……
『OA SIS小姐！』
就像在兽化现象的最后，人类V S动物的选举战中，凶华对帝架所做的行为一样！凰火握着凶华的手，将说话的内容传至外太空。没有凶华当媒介就无法将自己的意思传达给对方，不仅不方便还觉得很不甘心。
对方没有回应。凶华急了起来，提出最终的解决方案。
『凰火，就算OA SIS是《水》，但对方可是强欲王哦，若那家伙存心抵抗，她还以为能成功操纵他吗？所以，只要想办法把OA SIS拉开——』
『您这就错了，母亲。』
似乎连凶华的自言自语都传了过去，月香闻言后低声说：
『强欲王没有被操控，甚至也未被附身。听好，母亲……强欲王根本无法摄取液体。虽然这家伙参加了「比尔格」的酒会，却因为不能喝酒而感到沮丧。他补给的营养是上次那些外星怪兽替他吸收的，因为这家伙本身无法摄取任何食物或水分。』
的确如此。凰火这才想起来，在地下避难设施时，因为《水》无法进入雹霞的身体，所以只有他没被操控。若《水》是支配身体内的水分，进而操控意识的话！原来如此，强欲王并没有被操控。说不定他的身体里根本没有水分。
『他不是连眼泪也不会流吗？』
补充无关紧要的事情后，月香大大皱起眉头说：
『懂了吗？也就是说这家伙是自愿帮忙OA SIS。因为这家伙最讲求公平，所以必须对《水》有借有还才行……只因为这个理由，他才会听命于OA SIS。』
接着，月香透过萤幕瞪着他们。
『懂了吗？父亲。您晓得解决这状况的方法吗？很简单，只要从对强欲王下达命令的OASIS身上下手即可。虽然我一伸手就能轻易将她吸过来……』
月香照她所说地向强欲王伸出手。就像对付在地下避难设施暴动的《水》巨龙般，把OA SIS吸过来对月香来说，的确很轻而易举。她是《水》的创始者，等于是《水》的天神，OA SIS在这种绝对的关系面前根本无能为力。
话虽如此！
气不过，我非常了解OA SIS恋爱的心情。我也答应过她，在她告诉我恋爱是什么之前，不会让她消失。只是我啊，可没有强欲王那么有义气……虽然言犹在耳，但为杜绝麻烦也只好这么做了。真无情呢。」
月香坦率吔说。
『所以啊，父亲。』
从刚刚月香就只叫凰火的名字，连凰火也大致明白她的意思了。而且为什么OA SIS会命令强欲王做这些事，他心里也有谱。
月香浅浅一笑。
『你懂了吗？没错……』
『OA SIS小姐。』
与无限宽广的宇宙比起来，一颗恋爱的心彷佛是滴落的一滴泪般渺小。然而此时，这却关乎地球以及狂乱家族未来的走向。
为何自己是如此重要的人物呢？
和乐家族作战！一开始以为是一如往常的任务，只要干脆地把工作顺利完成就没问题，所以凰火像个机械人般毫不犹豫地点头答应。
等到局里要他跟猫耳少女结婚时，才察觉到不对劲。
好怀念……都还不到一年，就已发生许许多多事情：优歌的霸凌事件与姬宫家的崩坏，鸟哭岛的孤岛漂流新婚旅行，死神与魔族同时出现的鬼畜战争游乐园骚动，雹霞的初恋、千花的忧郁以及丰兽人事件，动物与人类争夺霸权的人类完全兽化事件。此外，还有大大小小的狂乱骚动。
不知不觉间，凰火几乎被折腾掉半条命，伹他却不觉得自己这么拚命只是为了达到任务，而是不自觉地由衷想要守护这样的生活。他不希望家人们的生活就此结束，希望一直跟家人们生活在一起，绝不能少了任何一个家人。可以的话，希望大家能够长长久久在一起。
可是，若在此选错一步，OA SIS有可能命令强欲王摧毁宇宙船与地球。必须谨慎小心，因为这是极度危险的状况。身为狂乱家族的父亲、身为乱崎凰火这个人，必须做出最佳的选择不可。
如此一来，「未来灾厄」终于能画下句点，再度回到平稳又狂乱的家庭生活。
凰火叹口气后，静静地问道：『OA SIS小姐，你的目的是什么？』
看不见OA SIS的身影，不知她藏在何处。刚刚她变成液体并贴在强欲王身上后，也许是无法忍受身处于宇宙，所以躲在强欲王身体的某个隙缝中。或许是在看似钟甲的盔甲中。
在重力与虚无融合在一起的宇宙里，她也只能这么做吧，能够轻松飘浮在外太空中的月香与强欲王才奇怪。若是人类飞到宇宙空间里，身体会因内部压力而爆炸并当场死亡。
大城中的小事，一个脆弱生物的小小恋爱心情——却关乎地球的命运。真是非常不可思议的终幕，不过挺像这家人会做的事。
凰火边思索，并向没有回应的OA SIS问道：
『刚刚的C组！不对，是OA SIS小姐所描绘的未来蓝图，是同意月香与强欲王结婚，却不同意他们待在地球上。你之所以命令强欲王依这次的游戏规则实行这个未来蓝图，究竟想要什么？』
凰火反省着自己不知不觉间变成责备的口吻，之后调整呼吸继续问道：
『你刚刚说，如果月香离开地球，自己就能代替她成为我们的家人吧？这就是你的心愿吗？你想要有家人吗？』
『………………皇伙这个大笨蛋！』
细微的声音传来。
彷佛有所觉悟般，她似乎理解到自己完全没有希望，声音听起来非常哀怨。
——这个声音是……
OA SIS像在笑一样，大声咆哮：『皇伙这个笨蛋，又笨又坏。明明知道妾的心意，却说出这么残忍的话……佯装没发现妾的心意，假装没有令妾受伤，但这残酷的话却能传达到内心深处再爆发出来啊。』
接着——造成地球、魔界以及宇宙前所未有的骚动，「未来灾厄」最后的总结论，实在太微小、太理所当然，但在某种程度上又像是实现什么约定般，OA SIS说出整件事的核心。
『妾……喜欢皇伙。』
自古以来……
『妾说代替月香……并非想成为你的家人，是想把凶哗挤掉，成为皇伙的新娘。因为凶华与皇伙并不是因为相爱才结为夫妇吧？这样的话，由妾来代替也无妨吧？』
从古代帝国、异世界或是宇宙等如此无限大规模的事件，到某个花店、街道一角等如此无限小规模的事件，每件事都是以此为目的或理由来展开与结束。
这次也一样，决定的因素在于一颗恋爱的心。
『凰火……跟妾结婚啦。』
曾经何时，她在心中确认了这个心情，而且越来越希望这件事能成为现实。恋爱若能颠  覆地球的命运，那么恋爱的心情应该比地球还沉重庞大。凰火遭到这份恋爱心情猛烈撞击！  然而他却不为所动。
倘若拒绝她，地球有可能陷入重大的危机之中。
强欲王一旦发狂就会催毁万物，等待他们的是最可怕的悲剧。
即使如此，凰火也不能说谎。她为了想出对策而绞尽脑汁，最后决定将宇宙天神拉到自  己这一边，将地球的一切暴露在危险之中，并与众人为敌。OA SIS就这样创造了目前这个  告白的舞台。她将代替月香的想法公诸于世，这样她与凶华的条件就不相上下！她了解到自  己应该也有为爱告白的资格，便做出最大的努力，用自己的语言将恋爱的心情传达给对方。
真受不了……凰火觉得很不耐烦。明明她是有话直说的人，在地球要做告白的话，多得  是机会跟时间，为何非要如此小题大作，千里迢迢飞到宇宙空间中？
真是麻烦的女人。不晓得恋爱是什么就来到地球的公主，也许是把恋爱想得太伟大了，  所以才会不知分寸，用这么激烈的手段来表现她的爱意。
这般心情好沉重。因为她真的很认真，反而必须更加小心处理，若踏错一步就有可能万  事休矣。
老实说出来，不能敷衍她。
将自己真正的心意告诉她，这才是面对OA SIS应有的态度。
『我不能跟OA SIS小姐结婚。』
这是在目前，冷静后的凰火内心真正的想法。
『我跟凶华结婚一开始的确是为了执行任务！但我爱凶华，并不是为了工作。』
凰火深深低下头。
让OA SIS对自己感到眷恋、期待甚至产生爱意，全都是凰火的错。因此他由衷感到抱歉，并愿意做任何事来弥补自己的罪过。
『……对不起。』
下一秒，润饰「未来灾厄」的最后狂乱骚动正式启动。
◆　◆　◆
『唔……」
或许这反应早在大家的预料之中。
『唔唔……』
仔细想一想，OA SIS的精神年龄仍在发展中。虽然才几天就已成长到这种地步，但仍是不折不扣的小女孩。在数小时前对爱情的表现还只是小学生程度的她，不可能立即像个成熟的女性般，拥有苦笑个几声就死心放弃的高贵情操。
『呜……哇啊啊……哇哇哇哇……』
呻吟、闷哼——到最后嚎啕大哭。
『哇啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇！」
看起来就像是强欲王在哭的样子。
从他的身体——不对，是从钟甲的缝隙间溢出、流出OA SIS的液体，攀爬在他的表面上。这副景象相当诡异，也很哀凄。
『皇伙是大笨蛋！皇伙是大笨蛋！皇伙是个大笨蛋啦啦啦啦！』
恋爱心情的重量也许比地球还重，而失恋对本人而言更是件莫大的事。古今中外有多少国家因爱情而灭亡，又有多少伟人因爱情而丧命。
爱情可以是天堂也可以是良药。能够产生奇迹，也能产生希望。
然而爱情一旦破灭，就会变成地狱与毒药，也会带来憎恨与绝望。
失恋时也有许多条可供选择的道路。
慢慢放开手、慢慢让伤口痊愈，是成熟的大人应有的反应。
不过，OA SIS并不是如此坚强的生物。如同一个刚出生婴儿般的OA SIS无法控制自己。
爱情会毁了一个人，失恋有时会使人转变为凶暴的生物。
难听的话破口而出，对任何人均恶眼相瞪。
因为太过悲伤而对世界抱持悲观的想法，甚至选择自杀或伤害自己的身体。
哀伤悲叹、自暴自弃，最后终至发狂。
『皇伙是个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！』
最惨的情况是，因恋情破灭而伤心欲绝的少女，拥有对宇宙之神下达命令的权利。当然，OA SIS并非真的想伤害任何人或杀害任何人，只是因为第一次尝到失恋的滋味，思绪被体内的破坏因子所支配。只要冷静下来好好反省，其实这只是流下几行泪即可痊愈的伤口。
不过，拉拢强欲王成为伙伴后，告白却仍是失败了，这下子恐怕真的会毁掉整个地球——某种意思上算是最坏结局。
她终于显露出《水》外星人的本性。在强欲王身体上攀爬的OA SIS，像蛇一样将他紧紧缠住，并发出幼儿般的高分贝叫声：
『强欲王！强欲王！攻击皇伙！妾鼓起勇气大胆告白了，却被一口拒绝！竟然对妾说抱歉！哇啊啊啊啊！』
就像不按牌理出牌的小孩子一样，OA SIS真是个不折不扣的小孩子。她以个体的形式自我觉醒也才不过几天，会有这样大的反应算是理所当然。
于是强欲王也……说得太多各位也听腻了吧？总之他为人公正、重义气，却又很单纯。
『……』
他并没有出声，只是无奈地点头后冲向宇宙船。他刚刚在「比尔格」时只不过挥挥手就把店内震得乱七八糟，而宇宙船的外壁并不是设计成战斗用，所以非常脆弱，只要被他的身体撞到，宇宙船肯定会被撞得四分五裂。
「哇、哇、哇！」
看到萤幕上强欲王逼近的画面，凰火虽懊悔自己的错误，但也没时间自怨自哀。他立即决定奋力对抗。
「各位！快回到座位上并系上安全带——」
话声未歇，机体就「哆」  一声大大倾斜。萤幕上显示强欲王正紧黏着宇宙船。他来势汹汹这里又是无重力空间，所以宇宙船被撞得完全无法抵抗。
更惨的是——宇宙船直直往地球掉下去。
「我说……」
凰火说出自己所想到的最坏可能性。
「再这么下去，被破坏因子支配的OA SIS会命令强欲王毁掉所有的一切……所以回到地上之前宇宙船就会被粉碎，我们也会跟着往生，不用说，地球亦会因此面临重大危机。」
「干嘛说得这么冷静上逼一切还不都怪你！」
他的后脑杓被席格努斯用力猛殴。因为没有时间换衣服，所以席格努斯还是一身可爱的打扮，但却是眼角上吊、怒发冲冠的模样。
「拜托你好好想一想再行动啦！就算要拒绝对方，应该也还有更恰当的表达方式吧！咦，哇哦！」
机体已经天翻地覆地旋转，让人连站也站不稳。机内虽有虚拟重力，但已经没空开启这多余的机能，机内的照明被截断，重力也渐渐抽离。
机内不断传来操纵宇宙船的小小凶华的广播声。
『紧急情况！紧急情况！』
『各位乘客请在位子上坐好！并系好安全带！哇啊啊！』
『快把头拉起来！不行！要死了！救命啊！』
『放心，冷静点……我们不会死……呵呵……我们啊……一回到地球就可以结婚罗……』
『谁一直在叫死啊死的啦！」
『杀了这家伙！杀死她！』
场面一片混乱，但这也难怪。
「啧……」
席格努斯啧了一声，不高兴地瞪着凰火。
「再这么下去，宇宙船就会毁了！我先去拉开强欲王，你去好好保护这艘船！你可别误会哦！我这么做，全是因为若对姐姐的家人见死不救，我就没脸面对她了！我还是很厌你们！」
又是一副傲娇的口气。虽然共同生活的时间很短，但对他们也产生感情了吧，席格努斯摸摸优歌的头后便往出口的方向跑去。
接着，她不耐烦地自言自语说：「我可不想用这种形式结束……白痴强欲王，竟会严守对《水》有借有还的礼节！这种公平正义的个性太糟糕了！害情人的家人暴露于危险中……简直不可原谅！我果然还是无法认同你！」
最后！她瞬间回头，目不转睛地盯着尚未从液体恢复成人形的凶华。
「凶华。  」
她露出有些惆怅却又有些骄傲的表情。
「你的家人从不曾叫我一声妈妈，一直都称我为『努斯子』。这意思你懂吗？」
她对着因惊讶而愣住的凶华调皮地吐了舌头后！做出不像她风格的行为。
「狂乱家族的『母亲』……不是我而是你。嘿嘿，我想你们的感情应该永远都能这么好吧！充满杀戮的世界里，有你这种人存在也不错。」
自称破坏神的她，接着潇洒地从宇宙船飞出去。
「再会了，各位幸福的家人！」
还带着满脸亲切的笑容。
◆　◆　◆
最后的战斗开始。
不对——战斗总有结束的时候，重要的是要有了结的决心。而且所谓的了结，不单只是战斗结束的意思。
对月香来说，在某种程度上那代表着一切都将告一个段落。
活了这么长的一段时间，不断逃避痛苦、从伤痛中逃离、沉溺于后悔之中，一味做些毫无意义的事。
月香觉得！一切都没有意义。
在故乡傻傻守护着不知是否有价值的宝贝。因为误会强欲王是来夺取宝贝，所以从强欲王身边逃离，漂流到这颗星球。曾对所有的一切感到绝望，一千年来如行尸走肉般漫无目的地不过，这样的人生也不算白费。
本以为再也不会有家人，没想到自己再次成为家族的一分子。
她觉得很幸福。
这之间发生了许多事。由于无法冷眼旁观，因此在不知不觉间便出手干涉。总是不识相地插手解围，曾几何时自己竟开始积极去接触原本不想再扯上关系的人。
和亲爱的家人们一起生活——凶华、凰火、银夏、帝架、雹霞、千花、优歌，自己也深深爱着大家。
不知从何时开始，早已遗忘的亲情又再次萌芽。只要活着，就会有好事发生——自己原本不信这种冠冕堂皇的大道理，但整个世界却变得越来越温和善良。
朝夜、泪雨夜，每一个人——虽然大家都死了，虽然人生充满失败、绝望以及虚无。
从前悲观的自己，好像作梦般不曾存在过，现在的自己每天都过得很快乐。引发诸多骚动与麻烦的狂乱家族，自己真的好爱、好爱他们。
想要保护他们，无论要拿什么东西交换都无所谓。
这次一定要保护到底。
『朝夜呀。』
月香对着不知位于宇宙何处的天国呼喊。
『只要努力，一切就会没事吧？我一直都相信汝跟我说过的话唷。』
接着，她朝向应该在朝夜身边的泪雨夜的方向，诉说自己的愿望。
『我现在还不能到汝身边，还想再活一段时间。所以……在我去找汝之前，汝要在天国好好守护朝夜。然后——如果能够，请借给我保护新家人的力量。』
月香展开附有刀刃的扇子，在宇宙中飞舞着。比身高还长的黑发释放出闪电，身影消失在无垠的彼方。接着，出现在她眼前的是准备冲向地球的宇宙船「桃太郎」，以及紧贴在船上的强欲王。
强欲王。
『抱歉……让汝等了一千年。』
她的眼角流下泪珠。自己是从何时开始，再次拥有这样的感情呢？早已枯竭的泪腺，何时又变得如此湿润？
『很抱歉，我老是只顾着自己，但现在还是想任性地请汝听我说。无论是结婚还是什么，只要是汝的心愿，我都愿意做……所以，请汝不要杀害我的家人。』
这样还来得及吗？宇宙如此宽广，即使月香用尽全力，也无法赶上宇宙船下坠的速度。
难道要让宇宙船和强欲王一起坠落地球，害地球卷入前所未有的悲剧而灭亡吗？
绝丕让此事发生！可是，她追不上。
『姐姐！』
刹那间，就像奇迹发生般，原本紧贴着宇宙船的强欲王从宇宙船上弹开了。被弹开的他翻滚好几圈后慌张地扭动身体，但宇宙船已即将撞人大气层。当然强欲王只要拿出真本事应该可以轻松追上宇宙船，然而在那一瞬间——就在那瞬间，月香看见了致胜的机会。
月香飞舞在宇宙中，并对紧抓强欲王不放的那张熟悉脸庞露出苦笑。
妹妹体内闪耀着金色光芒。在千年之前，从来没想过她会打扮得如此可爱。她的双眼目不转睛且竭尽全力地怒瞪着月香，并且为了将心中的想法传达出去，扯着喉咙大声喊道：
『你这个人的缺点就是做什么事都独来独往！虽然我很会惹麻烦、虽然我做事老是失败！但有时也很可靠啊！就像现在！』
『汝也一样啊。』
月香笑了，开心吔笑了。
『至少现在……别再对我说教。』
强欲王和席格努斯维持着紧贴的姿势，月香则对着他们大喊。
『强欲王！』
月香终于下定决心。差不多该是时候了，必须要为自己引起的骚动画下休止符。追根究柢，一切事情的起因就是因为自己逃到地球，所以，如果能抱着强欲王直接冲向宇宙的彼端是再好不过了。
自己果然很任性。如同席格努斯的气话一样，做事老是失败。
但是——自己现在还不想离开家人，还想看看他们以后会怎么样。
因此，月香选择了这个未来。
『老是强迫汝做这些讨厌的事情，真对不起。』
然后，她说出已放在内心千年，陈腔滥调的真心话。
『我可是真心爱着汝唷。」
只是将心情转变成话语而已，为何胸口却如此痛苦呢？不尽人意的世界，不是一句爱的言语就能有所改变。微小的自己凝聚全力说出的一句话，对这宽广的世界来说，连激起一丝涟漪的力量都没有。这大概是因为拙于表达的缘故吧。
仅管拙于表达，但现在也只能硬着头皮说出来。
『在「海」星球上，独自一个人寂寞的不只有OA SIS。从遥远的宇宙像一滴小水珠般来到我的星球，汝……能与汝相遇，真的很开心。』
这番话并不值得隐藏一千年，却是月香真正的心意。
『因为害怕遇见的第一个陌生人，又恐惧宝贝被抢走，我才会落荒而逃……要汝等待我的答案等了一千年，那都是藉口而已。然而，汝却遵守着诺言一直默默等待。汝真是好男人……是我配不上的好男人呀。』
月香双眼正视着强欲王。她不想在妹妹的面前丢脸，所以用力擦乾眼泪！这次不再逃避，决定勇敢告白。
『我喜欢你，我们一起生活吧。让汝等这么久……真是抱歉。』
月香终于实现了这个约定。
因为自己的胆小，让这段小小的爱情延宕好几世纪。但一切尚未结束。目前的情况仍是现在进行式的状态。因失恋而被破坏因子冲昏头的OA SIS要强欲王依照她的指示大闹地球一番，即便要破坏地球他也必须照做。然而，月香却没有能力阻止。
『月香。』
强欲王摸摸月香的头。
已经很久没有人这样对待她，所以月香吓了一大跳。
『谢谢，听到你的答案令我觉得很幸福哦。』
接着，他还是那副老样子，用哀声叹气的口吻简洁地说道。
『可是重新思考后，我觉得我只是一个麻烦制造者，对地球上的各位来说是个令人头痛的大麻烦吧！悲哀……真是悲哀呀！所以很抱歉——我真的不想再带给各位任何伤害了！』
他再度抚摸着双手抱胸、表情严肃的月香的发丝。
『总之，我之所以听OA SIS的命令大闹地球，也算用来偿还欠《水》的人情债。虽然《水》和OA SIS究竟是不是同一个人还很难说，不过这件事先暂且不管。我原本打算继续闹下去直到她心情平静为止……但那一件事，还是必须由我的个人意志来决定吧！』
『那一件事？』
实在听不懂他在说什么。
强欲王对着一头雾水的月香开心地哈哈大笑。
『大家一起来玩强欲游戏吧！超好玩的对吧！创造了好多美好的回忆……不过游戏还没结束哦，我还没决定要选哪一组的未来蓝图！若按照现况的话，为了还清《水》的人情债就必须好好考虑C组的意见，不过拜OA SIS要求大闹地球的命令所赐，现在应该是不用考虑那方面的意见了。』
各组的未来蓝图如下：
A组，「允许月香和强欲王两人结婚，婚后一起在地球生活」。
B组，「再等一阵子吧★」。
C组，「允许月香和强欲王两人结婚，但是不准两人踏进地球一步」。
强欲王打算选择哪一组的未来蓝图呢？
不论选择哪一组，只要强欲王希望的话，其实都能够让它实现。这是攸关地球未来的重大决断。
但是，强欲王豪不考虑便爽快做出决定。
「就是这样子，对我来说最有吸引力的……当然是B组罗！」
他说完，这次换成抚摸抱住他腰部不放的席格努斯的头。
『总面言之，我光是等待就可以换来月香的百依百顺，再加上可爱的小姨子也会对我言听计从，真令人兴奋呀！这是男人的梦想！就是因为这样，我选择B组的未来蓝图。那么，帮我跟地球上的大家说一声吧！』
『可是……』
这样真的好吗？等了又等然后再等，已经等待一千年的他，这回又要再……
「没关系，我已经习惯了。反正再等也不过几年，对我来说只是一瞬间而已。只是……呃，因为OA SIS的命令还在生效期限中，如果我继续待在地球附近，说不定一个不小心就会把地球毁掉哦。』
一个不小心就会毁灭星球是件恐怖的事，却也是千真万确的事实。
月香还是不晓得他指的是什么，总觉得一头雾水。
『所以，月香，你能够使用空间移动让我飞到很远的地方吗？』
空间移动——原本学习这一招，是为了赶走不知何时会降落到地球的强欲王。为了争取时间就只有这个方法，但是这么做却很令人厌恶。这能力发想自如此讨厌的理由，他却说要使用在他身上。
强欲王把视线栘向滴在身上的液体。
『在她的心情平静之前，嗯……我想还是离地球远一点比较好。一般来说若想离得远远的都得花费时间，但在那段时间里，地球有可能就被毁灭了，所以我打算借用你的空间移动能力，看能帮忙我飞到多远的地方。』
『…………』
不知为何，月香竟不由得伸手握住强欲王的手。
对慢热型的月香来说，这么做是最大的极限了，这令强欲王感到很开心。
『嗯。我会记住这双手的触感，然后把它转换成支持我的力量，让我能游走在宇宙之中。不管花几年，我会慢慢来……然后再次和你相见。』
这是目前唯一可以解决这件事的方法。
但是，这对强欲王来说绝不是最幸福的决定，而是个惆怅的选择。
『到那个时候，再一次……』
经过一千年，两个人终于牵起对方的手。
好怀念。这对月香来说曾经是个恶梦，然而现在，却是个比什么都还令人开心的约定。这不是惩罚，而是大大方方的告白。
『到时，你愿意和我结婚吗？』
月香这次倒是立即就做出回答。
『嗯。』
她的脸上浮现笑容，但不知为何双颊上却挂着两行清泪。
『老是让汝等待……真是抱歉。但是，我会遵守约定。等揽在我家人身上的一堆事情都告一个段落之后……只要等到那时就好。」
月香没有擦拭泪水。因为在宇宙中，泪水会立即凝结变成星星，散发晶亮的光芒后旋即消逝。
『等到那时候，我们一起长相厮守吧。直到生命终结为止，我会跟随汝一起活下去。在这宽广的宇宙中寻觅着我的爱人呀，我真舍不得再让汝等待。我会在这颗星球上，等待一切都结束……』
和家人一起生活时，过去的伤痛也一点一滴地痊愈。
这次一定要挺起陶瞠，等待与他再次相遇。
『我会等汝。』
月香说完，强欲王也回以相同的答案。然后对于满脸怅然所失的席格努斯，月香露出苦笑慢慢靠向她，轻轻握住席格努斯的双手。
『……我可没答应这件事哦。』
嘴里嘀咕着不会轻易放弃，席格努斯那攀上强欲王身体的金色光辉变得更加闪耀。她身上所散发出来的光具有吸取他人精力的特殊能力，那就是毁灭死神三号故乡的可怕金蛇。
不过就算如此，她也不至于吸光强欲王身上的所有力量。然后，不知是否吸收过度而导致身体不适，光芒看来有些转弱。接着，席格努斯把吸收到的力量传送给月香。
『哼，这段期间里，希望你能变得更像男人一点，你这个软弱的家伙！虽然姐姐的眼光那么低，但我才不会像她那样！你如果又像这次一样再惹出麻烦，我永远都不会承认你的啦！给我好好记住！』

月香将妹妹从强欲王身上强制徵收、转而接收到的精力，全都转换成自己的力量。
『姐姐，让他飞得越远越好。没想到花了一千年还不够让这家伙变成男子汉。干脆把他放逐到宇宙的尽头，让他暂时不会再跑来地球！』
『席格努斯真是坏心眼。不过……飞去哪里也是要看运气吧。』
这次要集中全身力气，再次使用空间移动的能力。不过这次必须小心谨慎，不能将自己和席格努斯也卷进去。离开此处的只能是强欲王。
『那么，再见了』
强欲王把脸贴近看来有些落寞的月香。明明不知道自己的嘴唇是在哪边，却抱着月香的头亲吻她。
『啊啊啊啊啊啊啊！你这个乘乱胡作非为、不知羞耻的混帐！』
席格努斯大发雷霆。另一方面，空间移动已经启动，强欲王的身形因被次元吞噬而变得扭曲。不过他直到最后仍旧从容不迫，一脸幸福地挥手道别。
『啊哈哈哈！因为我是个男人呀！偶尔也要试着提起勇气嘛！ 这样就拥有美好的回忆了。接下来将是一段长途的旅程，先给我一些跑路费并不算过分吧！之前的握手，以及刚才的亲吻……我不会忘记的，我会努力等着你哦！那么再见了，月香……还有席格努斯，期待我们再次相逢哦！』
『赶快滚吧！给我消失！你这个厚颜无耻的色鬼……姐姐？』
席格努斯看向一旁脸色发白、身体摇摇晃晃的月香。
月香对男女关系果然是个彻彻底底的菜鸟。
『啊呀！姐姐？姐姐不要昏过去呀！我不知道我们俩在没有意识的状态下继续待在宇宙空间里会变得怎么样耶……哎呀，真会给人添麻烦！』
瞪着消失的强欲王再随便挥挥手的席格努斯，抱起月香转往地球的方向。月香终于因她的体温而恢复意识，并对强欲王挥了挥扇子，宣告分离——接着，眺望近在眼前那颗超大超圆的地球。
蓝色的星球、海洋与大陆，以及回旋的云层——那里有无数生命在呼吸。
终于守住了。倘若什么都守不住，在很久以前就已经绝望的自己，这次就真的什么也不剩。原先去招惹强欲王的人就是自己，引起骚动、灾难的也是自己，但就算如此……还是觉得幸好发生了这些事。
因为太开心，所以必须再为地球尽点心力才行。
月香伸出手，随着席格努斯来到已成为她们第二故乡的地球，并前往家人们所搭乘、几乎是灼热到破损不堪程度的宇宙船。为了使宇宙船平安无事地着陆，月香尽可能利用反重力及力场来支撑、保护宇宙船。完成这件事后，月香终于放下心中的大石，注意力却因此松懈！这才突然想起她们正在降落中，这样下去肯定会穿过大气层并起火燃烧。
「…………」
唉，算了，船到桥头自然直。
月香盯着席格努斯，觉得这次害她那么辛苦，实在对她相当过意不去。
「妹妹呀，等一下就麻烦汝罗。」
「哇！你在说什么呀！姐姐。你老是这样！我最讨厌你每次都把事情丢给我！」
已经不想再听她唠叨了，这次真的好累。
好想吃寿司，配着上等的绿茶。
悠闲地待在乱崎家。




番外篇／泪水随银河翻流
 

（《螳螂》向博士紧急报告。）

《透过监视卫星确认在宇宙的战斗已经结束。）

（也确认强欲王已从地球圈消失。）

（「未来灾厄」已顺利解决。）

（请设定下一次的行动目标——博士，你醒着吗？）

◆◆◆

「啊啊～～我也好想参加战斗哦。」

现在时刻说是三更半夜，其实说是黎明之前会更加贴切。作为大日本帝国首都的帝都不夜城——在高楼大厦之间出现了弹跳的怪异黑影。

看起来不男不女、拥有流线型身材的人物，很明显不是人类。手脚和胸前包覆着绿色的盔甲，其余部位则由黑色套头紧身衣包裹着。头顶有着如螳螂般巨大的复眼，而且如此醒目的部分也有盔甲，背部则有半透明的翅膀忙碌地拍动着。

在性别不明的此人脑海中，直接响起像是逐字念稿一般，状似恭敬实则轻蔑、毫无感情的声立日。

（哈密瓜刑警，你的功能不是用来战斗，为什么这么喜好打斗呢？）

「啊，你起来啦，博士？」

（我可没睡着哟。睡眠是可以被替代的，可以替代的东西就应该被剔除。时间就是金钱，「因为时间有限」这个法宝拥有足以让身体过劳的能力呢。）

「…………」

一如往常，又臭又长的无聊台词。

长得像螳螂、被称作「哈密瓜刑警」的人物已经听腻对方的长篇大论，所以找了个对既是创造自己的科学家又是主人的博士来说，相当无关紧要的问题来转移话题。反正现在没被交付什么紧急任务，所以空闲得很。如果可以的话，真想回「自宅」休息一下。

「您说我不是用来战斗的吗？我也算是生物兵器吧？」

（兵器可是分成很多种哦。「黑色十三号」雹霞几乎可以毁掉任何东西，其他还有特化用于专门用途的兵器。好比说，鸟哭岛的新白色七号是战斗用的，不过你算是收集情报用的。比起武士，你的角色比较像是忍者。）

「忍者？就像《蜘蛛》一样？」

（正是。）

「我讨厌那家伙……不知道脑袋里在想些什么，感觉很诡异。」

（我倒是满喜欢那家伙的。他对主人和任务绝对服从的态度，是你该看齐的地方。最近的哈密瓜刑警老是爱反抗……）

博士叹了口气，接着补充说：

（算了，现在说这个也没用。结果，大家为了应付来自宇宙的威胁而制造的生物兵器几乎还没派上用场时，「未来灾厄」就已画下句点。没想到并未使用任何生物兵器，也没发生什么战争，事情就这样和平解决……）

「这番话我听了会消化不良哟。我是为了『未来灾厄』才被创造出来的，结果却不能好好和外星人对打，一切就结束了。哥哥好像也没攻击珍爱的」uciferCannon吧？我们这些生物兵器被创造出来到底有没有意义啊？」

（当然有意义罗，任何东西都是有意义的。）

博士冶冶地回应，像平常一样不断重复说着莫名其妙的话。从那个口吻听来，应该对事情的状况算是满意，虽然听来有些疲累的感觉。

（不是只有外星人才会带来威胁。这次因为对方是带着善意而来，才能免除悲剧发生……但是你注意到了吗？到处都有邪恶的黑影在策划阴谋！人类才是最可怕的。和这次的毁灭有关的骚动也一样，都是为了换取他们自己的利益才引起。只要有这些凶神恶煞存在，我们就没有喘息的时间。）

「咦……我今天就想要回家，接下来的日子也想要安稳地度过。」

不过，对方没有理会他的不满。

（别说这种话，我还有一件工作要交给你去办。完成之后……好吧，到时就让你休息一阵子。享受短暂的休息时光倒也无所谓，但你可别忘记，你生存的地方除了战场以外别无他处，哇哈哈哈哈！）

真是恶魔。

哈密瓜刑警厌倦了老是被使唤的人生，但此时他忽然察觉到一件事，所以开口问道：「接下来？接下来还要做一件事？难道『未来灾厄』还有什么后续发展吗？」

（说是后续！倒不如说是引发这次事件的源头。动乱到底延烧到哪里，连我也无法想像。只要会威胁到这个世界，我们就要继续战斗哟！）

「我想休息……」

（在家靠父母，出外靠朋友，死了却没人收尸……就是这样吧。）

在前方，眼前所见的是帝都境内闲适恬静的皇居田园。在毫不知情的状况下迈入这个区域，哈密瓜刑警感到一股不祥的预感。

博士的声音也跟着严肃起来，她静静地下达命令。

（你去阻止《红茶》的阴谋，因为他打算抓住其他国家的国王并威胁他们成为自己的手下。虽然不知道他的目的究竟是什么，但《红茶》这个生物，为了帝国的繁荣可以牺牲掉整个世界，是个极度危险的人物。他的行为不可原谅，严重违反我的美学。因此！）

「摧毁吗？」

（毁掉吧。真是不好意思，老是让你执行这些肮脏的任务……梦蝶。）

偶尔会喊出自己的本名，真的很卑鄙。

真是有够奸诈、坏心眼……令人憎恨的主人。

「YES，博士——我是您忠实的仆人。」

哈密瓜刑警嘴里念着一成不变的台词，突破重重警卫的包围，冲进皇居田园的茶楼。虽然他不是用来战斗的，不过入侵这件小事倒还难不倒他，人类就算全副武装也不是他的对手。他高声呐喊着，绿色生物兵器为了完成自己的任务，如风一般就要冲向地面。

突然，在哈密瓜刑警的脑海中，展开一段教人听了很无力的对话。

（哈罗～有人在吗？海尔妹妹有听到吗？）

不知道这是谁的声音。声调听起来很随性，像是小孩子般独特的口气，感觉有些耳熟。博士也是，不知是愣住还是被吓傻，难得用紧张的语气问道：

（……盖柏克）》

（是啊，敝人正是有如长脚的原子弹般令人畏惧的天才科学家，盖柏克博士＝凯萨盖酷斯罗！）

（…………有何指教？还是我该问你，你是如何透过哈密瓜刑警来进行通话？他可不是手机，所以应该没办法随便接收你的声音吧。）

哈密瓜刑警快步疾奔，一边和守卫的帝国士兵缠斗扭打，一边听着刚才的对话。博士会那么惊讶也不无道理，因为这是第一次有人从中介入、利用哈密瓜刑警来通话。那人恐怕是盖柏克博士，是博士认同与自己能力相当的两位科学家之一——不，据博士所说，对方的能力应该比她更厉害。

天才科学家——犹如天生就具备了超能力，用这个称号来形容他非常贴切。

盖柏克博士嘿嘿嘿地笑着，边轻浮地表示：

（哎唷，那种小事就别提了吧。）

（才不是什么小事……不过，你现在说什么都是白搭啦。对了，有什么事吗？话说回来，你现在到底在哪？）

别人在打斗，他们居然还有闲情逸致话起家常。

哈蜜瓜刑警冲破茶馆的墙壁，用腋下夹起被囚禁且全身被捆绑的少年和女孩。少年身着白色燕尾服，女孩则有一头粉红色的头发。必须先把他们撤到安全的地方才行。虽然两人又吵又闹，但是现在没时间理会他们的感受了。哈密瓜刑警将身体化为盾牌，抵挡迎面袭来的枪林弹雨。

忙死了，混帐！

（敝人现在受乱崎家之托，在回收从宇宙掉下来的东西啦。不不，敝人指的并非外星人唷，而是在宇宙空间战斗的三女儿月香及凶华妈妈的躯体……叫席格努斯妹妹吗？她们两人都从宇宙掉下来了。）

（啊，请帮我向乱崎家的人打声招呼，那时真是辛苦他们了。多亏他们，地球才能续存。）

敷衍地说了几句客套话以示感谢后，博士继续不安地追问迟迟不肯表态的对方。

（所以，你到底有什么事？）

（啊，对对，就是想跟海尔妹妹说呀……）

接下来，他转了个大弯，开口说出令人意想不到的话题。

（和某位恋爱中的外星人在酒宴上聊过之后，敝人领悟到一种爱的表现方式。敝人真是恍然大悟呀！相当科学地吓了一大跳呢！对照那种爱的表现方式后，我判定海尔妹妹似乎非常喜欢敝人！）

（……………………什么？）

（真是抱歉！这么久以来，敝人一直没有察觉到海尔妹妹的心意！敝人呢，敝人呢……发现了海尔妹妹多年来埋藏的情感后，流下了眼泪呀！敝人是笨蛋！但是已经注意到了！终于明白海尔妹妹是爱着敝人的！）

《你连脑浆都机械化了吗？必须定期保养才行唷，看来损毁得很离谱呢。）

博士用非常冷淡的声音说道，但对方完全不在乎。

（总面言之！事情平静下来之后找到地方见面吧！敝人一直没有注意到，但以后一定会让老是空等待的海尔妹妹过得幸福！哈哈哈哈！）

（幸福你的头！）

叹了口气后，博士厌恶地唠叨着。

（算了，待会儿再来处置你这个出了毛病的老朋友……对了盖柏克，凰火在你哪里吗？）

（凰火？啊，海尔妹妹的公子在这里唷。嗯？这么说来海尔妹妹的小孩……也就是敝人的小孩罗？Oh～MySon！让爸爸抱一下！）

好像听到凄厉的惨叫声，大概是想拥抱凰火的盖柏克被那个了吧。

又叹了一口气后，博士难得用温柔的语气轻声说：

（那么，请帮我转告儿子吧……辛苦他了。）

《咦，就这样？你自己跟他说不就得了吗？）

似乎没什么事的盖柏克已经恢复意识，语气中泄漏不满的情绪。

（海尔妹妹你呀，不要老是为了别人努力，偶尔也要为自己的幸福着想，才不会白白浪费人生呀！尽管没有血缘，但是宝贝儿子做了伟大的事情呢，和他见个面、慰劳他一下又没有什么好奇怪的！）

（可是，那个我……已经是个死人了。）

寻常人工生命开发研究所灭亡的时候，她曾一度死去。自那时起，她就抛弃自己的幸福，变成为了人类而战的一个符号——舍弃本名，仅被称为博士。

不过，哈密瓜刑警认为，盖柏克博士有时还确实说的没错。没错，有时候这个人应该什么都不要想，只想着自己的幸福就好。

（哈哈哈！是生是死根本没有关系吧！）

果然天才科学家就像小孩一样，把话说得那么简单。

（我可不是在说大话哦，敝人可是死过上百次了！每次死掉后又科学地复活，人生响叮当地有趣呢！真的很了不起！）

（这种事可不是拿来自吹自擂的。不过……嗯，你要说的我都懂。）

博士——海尔．希诺这位女性，好像泄了气似地喃喃念着。

（偶尔去见个面好像也不错。看看可爱的儿子，看看那个家族。）

她把重要的事情说得好像很随便的样子。

（因为我还活着，地球也没有毁灭。）

旭日开始东升，地球今天仍旧蕴藏着许多狂乱因子，理所当然地自转着。

◆◆◆

好个巨大的凹洞。

从宇宙直接坠落而下的月香和席格努斯猛烈撞击地球表面，狠狠地穿过毫无人烟的山岳地带。在灵异现象对策局及盖柏克博士（明明刚刚才逃走而已，不晓得何时又跑回来了。）的协助之下，狂乱家族查出她们的所在位置，并不眠不休地赶到此地。

因为OASIS的自暴自弃，强欲王跟着大闹一番。

随着重力加速度坠落至地球的宇宙船总算是以低速安全着陆，没有任何乘客伤亡。试着回想一下就会发现，相较于事态的严重性，这样的伤亡程度显得非常低。这都多亏之前和雷蝶演练过相关的因应对策，不过，最大的原因应该是外星人的性格比想像中来得和平善良吧。

不过，和OASIS最后还是闹翻了。

她现在怎么了呢？

如果她还活着，至少得跟她说声抱歉才是！凰火真心这么认为。

「凰火你这家伙！别露出一副无精打采又恍神的四眼田鸡嘴脸！」

然而，凰火刚刚的感伤好像整个被抛出九霄云外。

深黑凹洞的正中央，飞跃出一位超有元气、顶着一对猫耳的少女。

「哇哈哈哈哈哈哈！复活！」

和头发相同色系的猫耳朵兴高采烈地摆动，长长的尾巴也甩呀甩地挥来挥去，脸上的表情则是满面春风。当然衣服和身体都已脏乱不堪，但只剩双眸仍旧亮丽地闪闪发光的她，不管何时何地都是如此豪迈爽朗。

凰火看到那怀念的身影，自然而然地露出微笑，下意识地说出这句话：

「欢迎回来，凶华。」

「嗯。」

她像猫一样跳来跳去，摸着身体的各个部位，确认是否完好。

「不过……直接用肉身冲进大气层这种笨方法好像是席格努斯想的吧。本姑娘凶华读取她的记忆，知道强欲王选择B组的未来蓝图并离开地球。此外，因为那场战斗及空间移动耗尽了月香的体力，导致她昏迷不醒，跟着地球的地心引力坠落，然后席格努斯就抱住她……」

虽然说得很干脆，但状况听起来就很危险。

可是呢，因为强欲王离开，所以代表「未来灾厄」已经解决了吗？虽然不知未来灾厄这问题是从何时开始，但凰火总觉得已经过了很久。

凶华没注意到凰火的心思有异，比手画脚地说明给大家听。

「然后啊，那家伙就这样抱着姐姐、保护姐姐，大概是在直接冲撞地面时用尽力气的样子。真是有够厉害，短时间之内应该没有力气复活了吧。」

「其实……努斯子她人还不错呢。」

凰火说出这句话，但心中又补充一句「努斯子若听到这句话一定会生气吧」。凶华也露出苦笑，并做些简单的暖身操来习惯这久违的身体。

「那是当然的吧。因为是本姑娘凶华的身体，所以她也是个好人，但没想到她亦能和外星人沟通。我说呀，不要把一切都想得那么糟，世间可是处处有温情。不过——」

她露出一副伤脑筋的样子，动动小蛮腰后，衣服底下好像藏着什么似的，圆鼓鼓地隆了起来。

「问题也不是全都解决了，你看。」

她从隆起的部位，取出一个脸蛋漂亮的黑发婴儿。

看起来很面熟。虽然还是稚嫩的婴孩，不过相貌非常可爱。

凰火心想着「不会吧」……但话说回来，从刚刚就没有看到她的人影。而且，总觉得她的能力和显现出来的外表年龄好像是成正比！和强欲王战斗似乎耗尽了她的气力，足以令她昏迷不醒。但是……可是……

「这该不会是！」

他指着婴孩说道，而凶华似乎也想着同样的事，深深叹了一口气。

「应该……是月香。」

瞬间，似乎是月香的婴儿发出响彻云霄的哭声。呜哇呜哇地闹着，非常有精神。激动得好像要将哭声传到宇宙的尽头一般。

「…………」

「…………」

凰火和凶华下意识地捣住耳朵，互相对望着。

即使跨越了灾厄，但新的烦恼种子却开始萌芽。

家人们的狂乱骚动，好像离结束之日仍非常遥远。

◆◆◆

…………

在宇宙的尽头，地球人无法感知的遥遥远远的银河某处，宇宙的管理人！强欲王，在黑暗中恣意地漫步游走。

『哪里呢……是在这里吧？』

回应他的是细细的啜泣声。

少女发出低沉、哀伤的呜咽声。

那是挑战爱情、败给爱情且稍微变成熟的外星人——OASIS。她利用强欲王的力量来增强自己，让自己即使身在宇宙空间中也很坚韧而不至于破灭。但是现在内心仍旧有一块相当纤细、即便是宇宙天神也无法锻链加强的脆弱部位。从刚才她就靠在强欲王的肩上，一直不断哭泣。

『妾……」

她抱着双膝，一直一直、不停地哭泣着。

『妾做了很过分的事……那么残忍，竟想把凰火他们全都杀了……他们每个人，什么都不知道却对妾那么和善……但是妾竟把小小的怒气整个发泄出来，打算杀死他们所有人……妾、妾真是对不起他们……」

她的泪水在宇宙中可是非常贵重的水分。强欲王收集了所有的泪水，并且保存起来。不断哭泣的她，巴不得将身体都变成泪水流光并消失殆尽，但那只是纯粹的逃避而已。

她应该要活下来。即使败给爱情，也不该结束生命。活下来，然后谈场恋爱，下次应该就能得到幸福——强欲王如此认为。

但OASIS还无法领悟。无论强欲王再三安慰，她都无法接受。她必须靠自己的力量去跨越烦恼与苦痛。

但至少要帮忙她一下，反正自己帮不上其他的忙。

宇宙宽广无垠。灾难的种子虽然没有灭绝，但是幸福的种子也依旧存在。

『你就哭吧，由我来收拾你的眼泪。』

说话的同时，强欲王伸手掬起如宝石般落下的泪珠。

『但是我不会帮你擦去眼泪，也不会用魔法让泪水消失。』

看着不知位在何处的地球方向，默默祈求自己和月香两人能够如约定般再次相逢！强欲王飞翔在悠远的宇宙中。

『不过，你想聊天的话可以找我，要我听你抱怨也行。一点点也好，把心情慢慢说出来，好好整理反省，从现在开始认真地想一想，然后下次再有恋情出现时，就要紧紧抓住它。』

OASIS抬起头，看向强欲王苦笑道：『强欲王，你很温柔耶。』

『闲来无事罗。我还容易被人忘记，而且容易被骗。我发现以我的个性，再活个几千年也是没办法改变的啦。哎，但我可不想再被恐怖的小姨子念东念西了，所以想说还是试着改变看看，但是——』

他的态度始终乐观，积极向前。

『我说OASIS，活着很快乐对吧？身为宇宙的管理人，这世界的一切都是属于自己的，所以不容许自己变得骄傲——我还有很多成长的空间！这很令人开心呢！喜欢的人还在这片宇宙的某个角落，无聊的宇宙之旅现在也有了同行的伙伴……没什么好奢求的了！』

虽然稍为提升速度，却仍不疾不徐地朝着约定之地前进。

『好啦好啦，首先得设法找到地球。可是，空间移动到底是让我飞了多远？如果不顺利的话，在抵达之前那段漫长的时间对我来说，可是跟死一样令人煎熬……』

接着他叹了口气，微笑说：

『不过慢慢来也不错啦，反正没问题的。既然约好了，不管几年都会等下去，我们就耐着性子找吧。』

OASIS——这位在旅程中似乎能长相左右的伙伴，闻言抬起头仰望。

『这段时间……也足够治愈你的伤痛吧。」

『嗯。不过——』

关于那部分，似乎还需要多点时间。

『现在就让妾尽情发泄吧。』

OASIS再度流下一颗凄美的泪珠。

强欲王没有收集到的哀伤，全都变成了在银河中飘流的星层。





后记
 

大家好，我是日日日。

「不管怎么用力写、努力写就是写不完……永远……无尽……无法结束……就好像宇宙一样……」

「随便写一写啦，赶快写完吧★」

在前世肯定是我好朋友的编辑皮可里，给我这番信心喊话之后，我终于完成《狂乱家族日记》第八集！

这个世界上没有任何一本小说可以轻松完成，所以在后记里大家都会提到感谢的词句或是作品难产的过程，但这次真是太痛苦了，不知为何于公于私都接连遭受打击。

这是总结外星人故事的「未来灾厄篇」。

外星人故事在《狂乱家族日记》中，可说是篇幅不小的段落。

回想一下，倘若第一集到第三集是《狂乱家族日记》的开头，也就是所谓的序章，那么第四集到本书第八集的「未来灾厄篇」就是整个故事的高潮，也就是推理小说当中所谓的问题篇，亦可说是埋设暗示及伏笔的舞台。

下集开始就是解谜篇。

之前布下许许多多的谜题全都纠结缠绕在一起，不过曾经发生的每件事情将要一一有所解答与解决。编辑和读者强烈抱怨：「一切答案都会在暂定为『阎祸传说篇』的第三部里头吗？谜题一直增加，快要搞不清楚状况啦！」所以，接着就为大家揭开谜底罗！大家不要太着急，当心欲速则不达。

平塚雷蝶的「目的」为何？她和银夏又是什么关系？

《红茶》在期盼什么？为何他要烧毁正梦町？

一千年前的真相是什么？朝夜是谁？泪雨夜又是何方神圣？

大日本帝国利用灵异现象对策局和空骨町，使出强硬手段排除非人类的理由是什么？

这些那些，随便一想就有一堆大谜题出现在脑海里。

我会把一个个谜题，用大方巾打包的方式，将所有谜底一次完整揭露。一切都朝向落幕的方向逐渐收拢，大致的线索都浮现了。各位稍微思考一下，或许就能看透全貌也说不一定。

给大家一个提示。

月香从故乡「海」星球带到地球上的「宝贝」，到底是什么东西呢？

请想想这个问题。如果仔仔细细地阅读关于一千年前的描述部分，就会发现一件不可思议的事情。偶然在「海」这个星球上诞生的生命只有月香，既然如此，为何〇〇会喊月香为〇〇呢？

以上，提示到此为止。

接下来是依照惯例的感谢词。

感谢有时温柔有时残暴、用恐怖手段帮忙的编辑皮可里与K，老是不断麻烦他们。还有，感谢总是把插图画得可爱得教人受不了的X6SCkc，今后也要一起加油罗。此外，这次仍旧要感谢各方优秀的专业人士，在他们大力帮忙之下才完成了这本书，如果缺少任何一位就无法以目前的形式来将故事呈现出来。因此承蒙各界的关照，本人真的非常幸运。谢谢各位。

最后要感谢各位读者。下回《狂乱家族日记》第九集或第二本短篇集发行时，说不定里面会有一个很重大的发表，各位敬请期待，保证精采绝伦哦！

那么，在下次的《狂乱家族日记里》再会罗！

二〇〇七年六月某日日日日





