文件发布时间:2016-08-29 12:47:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：灰与幻想的格林姆迦尔
本卷名称：第九卷 level.9 此刻，通往遥远的未来 

转载信息
转自 灰与幻想的格林姆迦尔吧
http://tieba.baidu.com/p/4754725183?see_lz=1
标题： 此刻，通往遥远的未来
图源：sama10 
翻译：沙漠赏日


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向灰与幻想的格林姆迦尔吧申请
————————————————————




第一章 挣脱自我束缚吧
网译版 转自灰与幻想的格林姆迦尔吧
图源：sama10 
翻译：沙漠赏日
=======================
握紧右拳。
松开。
再一次握拳。
用这只手做了啊——哈尔希洛再一次确认了这个事实。
伤到了伙伴。不，不对。
已经不是伙伴了。
「……蓝德」
低语之后，从胸口处感觉到了一阵苦涩。明明在那里是没有可以感觉得到味觉机能的器官的。可是，无比的苦涩。如肋骨间距缩小般紧缩，发出脆响，感到了不明显的疼痛。——蓝德。蓝德那家伙。蓝德那小子。臭蓝德。
绕到了他的背后把锥形短剑刺入了他的右臂。那时候的触感已经不记得了。这只不过是很〝普通〞的事情而已。〝和往常一样〞——〝理所应当一般〞哈尔希洛把锥形短剑刺入了蓝德的身体。至少那一刺哈尔希洛是在完全没有犹豫的情况下做的。要是有了一丝犹豫的话，被干掉的可能就是自己了。
他是认真的。哈尔希洛如此认为。也只能这么想了。
蓝德很强。他的安息剑锋利且意外的重。是我一直小看他了吗。也许吧。之前并没有接过他的剑击，仅仅只是在附近看就能够领会到蓝德速度快这一事实。
他变快了。和从前不同了。跟一个哥布林战斗还要费些功夫的时候比的话，可以说完全判若两人。不过成长起来的不光是蓝德，大家也都有成长。哈尔希洛亦是如此。果然还是小瞧他了吗。
哈尔希洛是不是没有能够弄明白蓝德到底强到什么地步了呢。
如果能够掌握蓝德的实力的话，也许会有其他的处理方式也说不定。那就不用做〝那种事〞也可以不是吗？
我试图杀了他。差一点就把锥形短剑刺入头盔处露眼的孔洞里了。
「哈尔」
被梅莉叫到名字后，哈尔希洛回过了神。向左望去，看到梅莉紧蹙眉头注视着自己。——那个时候也一样。多亏那个时候被梅莉叫了声「哈尔」，才让哈尔希洛在千钧一发之间停下杀手。
「不可以……！」
梅莉非常坚定的制止了哈尔希洛。阻止了哈尔希洛。
「嗯」哈尔希洛点头说道。「……怎么了？有事吗？」
梅莉止住了想要说的话——最终只是叹了一口气而已。
外面，雨天。
哈尔希洛和梅莉在洞穴里面。是连接达伦加尔的那个龙栖息的火龙山的洞穴。原本待在洞口处的哈尔希洛和梅莉，在下雨之后感觉短时间的雨不会停，因此躲到了洞穴内部。不过，也就进入到了有五米左右的地方。两个人一起背靠岩壁，坐到了冰凉的地面上。——两个人。
没错。
就两个人。
无法去隐村，而且大家共同知道的地方也就这里而已。因此在大家刚出洞穴的时候商量好如果出了什么事而分散的话，把这里当做集合地点。哈尔希洛和梅莉到达了这里。被【颱風洛克斯】的原猎人现战士的克劳相救，指点了洞穴的方向后，在经过一番迷路波折之后，总算是来到了集合地点。然后——等着伙伴们的到来。
好慢。在那之后过了多久呢。虽不清楚时间，不过太阳貌似快要落山了。又或者是因为气象变得糟糕而变黑了吗。
焦急也无济于事。不能离开这里半步。即便出外寻找了，能够遇到席赫露等人的几率并不是很高。不能说不高，而是非常之低。不，甚至接近于零吧。
也许席赫露们想来也来不了也说不定。比如来的途中迷路了、遇到了无法来到这里的情况、发生了某种状况都有可能。
话说回来，战斗变得怎么样了。阿拉拉和洛克。卡茨哈鲁和席赫露们。对方是名为江波的兽人率领的组织【黑鹫】。在哈尔希洛前往救助梅莉的时候正是洛克和不死族的剑士-阿诺尔德单挑进行的最激烈的时候。究竟哪一方赢了呢。
如果洛克输掉的话，一定会变成非常危险地情况。洛克斯崩溃。席赫露也是同样的命运。
即便是洛克赢了，【黑鹫】也有人数优势。
就是说，无关输赢都很危险了……?
席赫露。把右手藏到背后握拳，向打算去救梅莉的哈尔希洛做出了无声的鼓励。敌不过席赫露啊，最近开始有了这种感慨。席赫露真的非常留心伙伴们——哈尔希洛觉得并不是为了打发时间或半出于兴趣才观察大家的。而是为了了解伙伴才特别注意的。所以一定被看透了。席赫露已经看出了哈尔希洛对梅莉抱有的特殊感情。因为当时哈尔希洛极力否认，席赫露才姑且相信了。不过，都只是假装而已。席赫露早已看穿了哈尔希洛的真实感情了吧。
起初的时候觉得她不容易相处，两个人的时候不知道该说什么话好。虽然是重要的伙伴，但也仅此而已。
现在既是伙伴，又是朋友，更是知己。
再也见不到席赫露了……？
不要，我不想考虑这种事情。
不行。
没有席赫露的话，根本活不下去。至少哈尔希洛无法想象缺少席赫露的队伍到底会糟糕成什么样。席赫露是必不可少的。不是对于队伍，是对哈尔希洛个人必不可少的存在。
当然，梦儿也是一样。啊啊，梦儿。和梦儿牵过好几次手，也相拥过。梦儿是女孩儿，哈尔希洛是健全男人，所以根本无法说什么感觉都没有。不过，“那又怎么样？”会从心底里做出如此的反问。很喜欢梦儿。非常喜欢。就算梦儿不是女孩子也一样喜欢。类似于姐姐和妹妹之类的情感吧。虽然没有血缘关系，但是却有一种灵魂深深地连接在一起的感觉。有种拥有着无法剪断的羁绊，就算老去彼此之间的关系亦不会改变的感觉。
虽然不知道未来会如何。——或许没有所谓的未来吧？可能已经失去了。
如果梦儿出了意外的话——就会变成那种情况。
库萨克。
席赫露和梦儿出意外的话，库萨克也难逃一死。库萨克会挺身保护席赫露和梦吧，大概、不，绝对会比任何人都要先一步——。真希望这种事情不要发生。
梦儿是姐姐或妹妹的话，高大的库萨克反而像个弟弟的感觉了。忠实、认真、足以让哈尔希洛汗颜程度的信赖着，依赖着哈尔希洛。
我是不是做了错误的判断——哈尔希洛不由得产生了疑惑。
而且并不是什么小问题。而是做了过大的错误判断的感觉。
蓝德和梅莉变成了【黑鹫】俘虏。之后哈尔希洛和梦儿经过一些曲折和席赫露、梦儿、库萨克合流了。得到了蓝德貌似叛向了【黑鹫】的情报。不知道梅莉情况如何。只从蓝德的口中推测出了梅莉生还的结论。所以，哈尔希洛决定去救梅莉了。
那么做真的对了吗？
当时包括哈尔希洛在内的4人是安全的。蓝德不知是不是为了保命投靠了【黑鹫】。
是不是应该放弃梅莉啊?
虽然成功解救了梅莉，不过这只不过是结果论而已。被蓝德看出的计划，成败只在那一线之隔。就算失败也是可能的。
考虑到席赫露、梦儿、库萨克的安全的话，应该放弃梅莉的。这样一来就不会进一步的失去伙伴了。这也许也是一种结果论。放弃梅莉，不去参与洛克他们的战斗的话，以四人之力想脱离应该也不是难事。四个人的话，也许能够回到欧鲁达那也说不定。
光哈尔希洛和梅莉两个人保住性命又有什么用。根本没有任何意义。
「哈尔」
又一次被叫到了。闻声看到梅莉环抱膝盖小声说起了话来。
「——是关于……蓝德的事情」
「啊啊。……嗯」
「我觉得哈尔你不必太在意……打败蓝德的这件事情」
「那家伙背叛了我们呢。——有点勉强啊」
「其实，到现在我还想不通蓝德到底在想些什么。为什么要做那种事情」梅莉说道。
「我也是完全弄不懂啊」哈尔希洛笑了一下。好厌恶这种时候还笑得出来的自己。
「虽然也有一些不想弄明白的心思在里面，不过应该是单纯的为了活下去吧。要说他冲动呢，还是擅长随机应变呢——总之他有这些特点了。或者是当时只有这一种办法了也有可能。就是说对他而言没别的选项了。不过，我理解不了就是了」
「……只是」梅莉把脸部紧贴在膝盖上说道。「蓝德如果没那么做的话，我也许会遭受到无法语言的惨状或不想碰到的局面」
「你是说是为了救你吗？就是说蓝德是假装叛变？」
「可能是的，也可能不是。……果然还是想不明白」
「……是吗」
「其实蓝德也叫我加入黑鹫的。黑鹫的人说那样的话会把我当做黑鹫的一员接受。但是，我拒绝了」
「诶。那不是很危险吗？那不是关乎性命的抉择吗」
「嗯。——我也这么觉得」
「为什么拒绝了啊……？这么问也蛮奇怪的」
「我无法背叛你们。就算只是形式上和方便的谎话，我也做不到」
好沉重。
重要到那种地步了吗。
对梅莉来说，伙伴们的存在是即便赔上尊严和性命也要守护下去的重要的事物啊。
如果是哈尔面对和梅莉相同的选项的话，会怎么做？能断言像梅莉一样不会背叛吗？
说实话，做不到。虽然不想背叛，可还是会做出背叛了的样子。应该会是这样吧。
梅莉——梅莉。
哈尔希洛也非常清楚。虽然梅莉话不多，却比任何人为伙伴们着想。这种事不用说也明白。正因为这样，莫古索的死亡对于梅莉来说是非常沉重的打击。到现在也没有能够释怀。而且曾做出了绝对不会再让伙伴死去的坚实的誓言。
——可恶。
果然还是不行。根本做不到舍弃梅莉。
也有需要用理性来判断事物的时候。非这么做不可的事情很多吧。
但是，人类并不是仅靠理性判断的生物，作为队长在下决断的时候不能只靠着理性来决定。一直理性的队长，应该不会有人愿意跟随吧。
如果那个时候哈尔希洛决定放弃梅莉的话会怎么样呢。要是哈尔希洛经过深思熟虑后得出的结果的话，席赫露也许会支持也说不定。梦儿应该想着梅莉而哭泣。即便库萨克被梅莉拒绝过，但是一定还对梅莉抱有好感。不会那么简单接受吧。
话说回来，无论是席赫露还是梦儿亦或是库萨克，绝对根本就没有考虑过哈尔希洛会放弃梅莉的。
事实也确实是那样。
哈尔希洛为了无法取代的伙伴、朋友的话，会想变成一个更可靠点的队长。想在各方面都有进步。为此是不辞辛劳的。
但是，哈尔希洛也只能做自己而已。无法成为别人，伙伴们也一定不是那么期望的。
作为队长的哈尔希洛终归会负起责任。也会反省。可是，反省和后悔并不能画上等号。
如果后悔就能解决问题的话，无论多少次哈尔希洛都会悔恨下去的。但是，在现实中那是不可能的。
哈尔希洛现在正做的没有意义的事情。那么，怎么做才好？
不知道的话，就从不知道什么开始思考。
是状况。和往常一样把握状况，作为判断的依据。能搜集多少情报就搜集多少。总之，要多明白发生的情况。
「……梅莉。——在那种情况下，你是如何得救的呢？虽然你可能不想被问到这是事情」
「没什么。……我也觉得有必要讲清楚经过……」
梅莉终于抬起的头，但是依旧没有和哈尔希洛对上视线。「——蓝德说从很久之前就想让我当他的女人，所以希望其他人不要来抢夺。要是怎么都成为不了自己的所有物的话，到时候随他们喜欢」
「就是说，蓝德对那个名字叫江波的人说着这些话？啊，不是人，是半兽人」
「嗯，江波直接就答应了」
「……总觉得。——怎么说好呢。好古怪啊 【黑鹫】。还是说那个叫江波的半兽人很古怪呢。比起古怪，说他是个奇特的半兽人倒是更贴切……」



「我也很吃惊。当时以为已经没救了」
「太有胆量了，梅莉」
「并不是那样的。我当时真的害怕的不得了」好不容易抬起头的梅莉，又一次低下了脑袋。不止如此。环抱膝盖的双手更加加重了力道。肩膀、背部——连声音都在颤抖。
「……真的很害怕」
是不是需要做些什么呢。比如伸出双手抱住肩膀，或者抚摸后背什么的。这种时候做点什么应该比较好的。
可是做不了啊……？
对方是梦儿的话应该会做吧。对方席赫露的话倒是比较微妙。不过，抱着破罐子破摔之类的心情，席赫露哭出声来的话，可能会尽自己所能安慰也说不定。为什么对方是梅莉就做不了。
果然还是因为带有邪念的原因吗。
并不是那样——哈尔希洛真的如此认为。邪念和下流的心情全都见鬼去吧。
我是不是笨蛋啊。
「……就是说——你被蓝德救了」
「可能吧」梅莉简短地摇了摇脑袋。「对方是那个蓝德，根本说不好他到底是怎么想的。不过，唯独想让我做他女人这件事绝不是真话」
「嗯，我也这么认为……」
如此思考的话，蓝德的背叛就是伪装的了。徳克萨奇。那个叼着烟管，独眼独臂的中年人。那家伙是负责监视蓝德的吗。所以也只能尽全力和哈尔希洛战斗了。放水会被徳克萨奇识破的。
逻辑通顺。希望是这样——哈尔希洛在心中的某个角落如此期望着。
哈尔希洛吐出了一口气。
「总之，先暂且把蓝德的事情放一放吧。席赫露们的才是关键。一直留在这里好呢，还是离开比较好呢。这里也说不上完全。而且……【黑鹫】来到这里的可能性也不是没有。做好【黑鹫】找到这里来的假设比较好。
「……对不起」
「诶，为什么？」
「没有起到什么帮助。要是能提出好的建议就好了。每每让我明白到……自己身为义勇兵还远远不行啊」
「那个，——停止这种事吧」
梅莉脑袋侧移快速瞄了一眼哈尔希洛。「停止？」
「嗯。虽然有我说的话，并没有什么说服力」哈尔希洛闭上了双眼挠了挠后脑。
「……自虐什么的，可能正是我的强项。我也认为现在这个局面非常糟糕哦。正因如此，我觉得必须停止下来。从很多方面来说我很弱的。但是，我不想把弱小当做借口逃避。也不可以逃避。因为，不管我们弱小还是无能，现实都不会留情面的。……可能轮不到我说，不过还是停止向下看吧。我们两个人一起」
「……是啊」梅莉抬起了头看向了洞顶。之后，很轻微地笑了一下。「虽然可能并不容易，但我会努力不再责备自己的。哈尔也这么做的话」
「确实，不会那么简单呢……」都已经习惯成自然了。如此想着哈尔希洛站起了身。「我去入口附近看看外面的情况，梅莉在这里休息吧」
「不行」梅莉也站了起来。「是一起，对吧？」
「……嗯」
现在还不是高兴地时候。哈尔希洛一边如此告诫着自己，和梅莉走向了入口。
雨依旧没有停止的迹象。




第二章 想要守护你
发生了什么了呢，说实话连库萨克也不清楚。总之炽烈、激烈、非常猛烈。
库萨克在洛克和不死族的阿诺尔德激烈碰撞之时就注意到了一件事情。哈尔希洛不在。在哈尔希洛刚才站立的地方站着那个名为逆波，光看眼神就知道不是好角色的【台风洛克斯】的盗贼。
而且站立的姿势和哈尔希洛非常相似。肩膀松垮，头部有些靠前，膝盖弯曲。并没有逆波之前有这种站立习惯的记忆。可能在伪装吧。逆波完全复制了哈尔希洛。因此到单挑开始的时候才注意到哈尔希洛的消失。
不可以表现出惊慌的样子——如此判断的库萨克悄悄地向身边的席赫露小声问道。
「……哈尔希洛呢？」
席赫露看着洛克和阿诺尔德的战斗头也不回的回答了「救梅莉」三个字。
——是吗，库萨克恍然了。哈尔希洛去解救梅莉了。孤身一人。
一个人没问题吗。不，一个人反而方便行动。就算库萨克一起去，也只不过会成为累赘而已。哈尔希洛能办到的。希望如此。那个人非常有责任心，是该出手的时候，绝不含糊的人。那，有不出手的时候吗。
不由得丧失了注意力。真是的，库萨克有放松神经的坏习惯。是在加入了哈尔希洛小队之后过了一段时间后才察觉到的。看着哈尔希洛，更加深刻的领会到自己到底有多么的天真。
哈尔希洛虽然睁着一副没睡醒的双眼，却一直有着足够的警觉。反而注意力越发集中，脸上的面容越发显得没睡醒——库萨克这么认为。哈尔希洛在重要的时刻，从来没有丧失过集中力。以没睡醒的面孔，关心大家，发动智慧，为伙伴们持续努力着。
库萨克一直想做到跟哈尔希洛一样，而且也为此努力了。但是，总是会在不经意间失去集中力。即使在这种激战过程中，也无法做到完全集中注意力。
是因为依赖心理吧——库萨克如此觉得。结果，所有事情全都推给其他人。一直在心中的某处依赖着别人。虽然会有不自己来承担的话是不行的这种想法，可是终究无法坚持到最后。
好丢人。也很不甘心。有这种体型的自己真够没用的。体型高大又怎么样，无法背负责任根本没有任何意义。
莫古索君就不同了吧。
看到他战斗的样子还是在戴德黑监视堡垒的时候。他很魁梧。虽然身高库萨克要高一些，但是莫古索君即健壮又踏实。光看外表就觉得可以依靠。库萨克到现在也很清晰地记得莫古索砍倒半兽人时使用的【愤怒一击】。那一击太厉害了。
在黄昏世界亚基拉先生展示了磨练到极致的【惩罚一击】。亚基拉先生的那一击已经可以说得上是巅峰之作，所以根本想象不出自己有朝一日也能做到，也只能望而生叹而已了。但是，莫古索君的【愤怒一击】就不一样了。虽不认为莫古索君的水平的话自己就能追上，不过库萨克很想像他一样熟练地使用剑。
库萨克的下半身很长。下盘很不安定。意识到这点的库萨克不时会去注意腿部。可是，下半身的长度并不是靠注意就能解决的事情。手臂和腿部的长度让库萨克做不到细微的动作，即使和哈尔希洛与背叛者蓝德，猎人的梦儿相比也笨拙的不得了。需要改善的地方一定还有很多。想要一个一个克服过去。身高本身也是一种优势，更加利用身高优势是重要的一个课题。
虽然被席赫露说过不要太过勉强自己。可是不逞强怎么行。自己好歹也是肉盾。
哈尔希洛曾经说过。
「现在——库萨克才是我们队伍的肉盾前卫，只有你能做得到」每一个字都记得非常清楚。永远不会忘记吧。每每想起都会让库萨克精神振奋。我不努力可不行。我一定要做到。绝对要成为一个出色的肉盾。
失恋了反而是件好事。可以不去想多余的事情，朝一个目标迈进。
——梅莉……小姐的情况让人担忧。
那不是当然的嘛，真的是担心的不行。会遭到什么悲惨的待遇呢，就算理智上明白想了也无济于事，但是就是控制不住思绪。要是可以代替的话，好想由自己来承受。身为女人的梅莉小姐在那里太过危险了。
因此更加无法原谅那个无耻可恶的蓝德。
「……诶?」库萨克眨了眨眼睛。「嗯？怎么回事，有些奇怪……？」
在前方的小丘之上有载着哥布林的巨大黑狼和好像名为江波的小一号的半兽人。在小丘的周围站立着许许多多的半兽人和不死族。可是看不到那家伙的身影。
「蓝德，好像不见了……？」
「好像去了某处，就在刚才」梦儿小声说道。「还有对面的那个人类也和蓝德一起离开了。除他们俩个人以外好像又带走了几个人」
「唔哇，我完全没有注意到……」库萨克叹了口气。「可恶蓝德究竟去哪里了……？」
「被识破了」席赫露咬紧了嘴唇说道。「哈尔希洛君的计划可能被识破了……」
「那不是危险过头了吗」
梦儿「唔呶……」的嘀咕了一下。
「是很危险，但是就算我们现在去追哈尔希洛君也无济于事。很可能迷失在雾中。现在——只能相信哈尔希洛君了」
「真的假的」库萨克无言了。
相信哈尔希洛——这对于库萨克来说非常简单。是认为是哈尔希洛的话一定能办到呢，还是认为连哈尔希洛都束手无策的话那也只能放弃了呢……库萨克也不清楚。
可是相信哈尔希洛并且交给他就意味着，把所有的责任全都推给哈尔希洛一个人。
又是这样。跟以往一样由哈尔希洛背负一切。
都快笑出声了。嘲笑自己的无能。
「没问题」突然那个自称现役最强的暗黑骑士【台风洛克斯】的莫尤基用右中指提了提眼镜后说道。「已经准备后手了」
「后手？」本想吞一口口水的库萨克发现口中已无口水可咽。「那是什么意思？」
莫尤基没有回答。虽不知道他是头脑好还是谋略家，不过是个总是说出讽刺的话语，小看他人的无法让人喜欢上的男人。
五分头的神官—兹格微笑着。总觉得这个人和地藏很像。话说地藏是什么东西？虽说不上来，其模样却出现在了脑海之中。是用石头做成的光头石像。
从后方飞身而来之后摆了个大字一直睡倒在地上，戴着黑墨镜的卡吉塔突然一声「叨！」的一跃而起。
——叨，究竟是什么鬼啊……。
逆波依旧在扮演着哈尔希洛。差不过够了吧，早就露馅了啊。
洛克「哈！哈！哈……！」的高声狂笑着缠上阿诺尔德后被推开，互有殴打，互有脚踢，互撞头槌。
——他那是怎么回事，跟嗑了药似的兴奋？
全都是一群怪人。不光是【台风洛克斯】，还有亚基拉先生他们，索吾马们，还有赤鬼也都古怪至极。跟不上他们的波长了啊——这是库萨克的真实想法。哈尔希洛的队伍就不一样了。是完全不同。该怎么说好呢，是正常吧。能让人安心。在这里的话一定能有所作为，虽然并不是所有的事情一帆风顺，但是在这个队伍里有能够相处融洽的伙伴，值得尊敬的前辈。就算有蓝德这个例外，不过例外在哪里都是存在的，这一点就不必纠结了。当时被梅莉拒绝真的受了很大的打击。不过，因为双方都是成年人，所以就不必太过介意这件事情，当做没有发生的作为伙伴彼此尊重，一起前进。




之前还觉得这种想法不可能出现，可是在完全脱离达伦加尔的时候完全想通了。欧鲁达那虽然遥远，但是一定会平安到达的。——库萨克也曾抱有过如此天真的想法。
为什么会变成这样啊？为什么会如此不如意啊？这就是所谓的人生吗?就算是人生的一部分，可这个试炼会不会太苛刻了啊。
根本接受不了。
这就是现实，不得不接受的。就算是库萨克也很明白这一点，只不过是在发发牢骚罢了。回过神来的时候就已经来到了格林姆迦尔，伙伴们牺牲了。——只有自己活了下来。就算面临这种情况，库萨克也没有绝望，努力活下去了。也许因为这份努力的关系，库萨克得以加入了哈尔希洛小队，以自己的方式拼命努力了。
其结果就是现在这种局面吗？
现实也太残酷了吧？
再对库萨克们温柔一些也不会遭天谴吧。
从这里就能看出自己心灵软弱的一面了吧。快绝望了。
不行。哈尔希洛即便是在如此恶劣的状况下，也打算靠一人之力做些什么。库萨克只是在一边看着而已。怎么可以光看着就已经绝望。
给自己加把劲。振作一些吧。
但是，双腿无力，好想坐到地上去。
席赫露和梦儿又是如何呢。虽说不上精神，但绝对谈不上绝望。这种时候要如何坚持住呢。希望有人告诉我。想问问席赫露和梦儿。
——不，不只是这样，……想让她们帮自己承担责任。
「……可恶」库萨克垂头吐了口气后，抬起了头颅。不是这样吧。
并不是让她们承担责任，而是要自己来才对吧。想成为那种帅气的自己对吧。
能够成真的话，想成为哈尔希洛的另一条腿。——诶？好像哪里不对劲。差点扭曲意思了。席赫露可能在头脑和精神方面辅助着哈尔希洛。库萨克并不聪明，而且遇事做不到冷静沉着。所以想依靠身体，成为一个称职的肉盾，前方的支柱，想要实打实的靠物理方面支撑起团队。有了这种奋斗目标，接下来只要实现目标就好了。
不过，全都是哈尔希洛平安回来后才能开始的事情。
当然也希望梅莉平安无事。
可恶蓝德叛离了。以无法预料到的形式失去了一个伙伴。不可以再失去伙伴了。
有种哭出来的欲望。谁叫库萨克空有心却无力呢。只能傻站在这里而已。库萨克咬紧了牙关说道。「……快点，结束掉吧」
洛克以骑乘在阿诺尔德身上的姿势，朝阿诺尔德的脸上「哒哒哒哒！」的挥下了拳雨。拳拳到肉。阿诺尔德有四个手臂。不过，左边的一臂被洛克斩飞，另一条左臂和右边的一臂受到了重伤。可现在根本不是担心手臂的时候，阿诺尔德只能以两条受伤的手臂和一条无损的手臂来加强防御。
——但是没有用。阿诺尔德的防御在洛克的猛攻下瓦解了。差不多可以打赢了吧。
「哒哒哒哒哒哒……！」
洛克的拳头拳拳命中了阿诺尔德脸部。【黑鹫】成员所在的区域传来了嘈杂声。
被那种连贯地击中脸部的话，根本支撑不了多久。不死族好像头部搬家的话，也一样会死对吧。能行，现在的阿诺尔德只能勉强防御。洛克会赢，不会有错的。库萨克情不自禁地喊出了「干掉他……！」
就在此时。
「KYYYYYYYYYYYYYYY」
阿诺尔德发出了奇怪的吼叫连带坐在身上的洛克一起跳到了上空。
那是怎么做到的。阿诺尔德面朝天横躺，洛克坐在他的腹部上。他是怎么做到以这种姿势跳到上空的。一般来说根本不可能办到。不死族不受常理所束缚吗。所以不能一概而论？载着洛克的阿诺尔德光是目测就跳到了离地面三米左右的高度。
洛克「呃……！？」的一声想要跳离阿诺尔德，却被阿诺尔德的三条手臂死死地抓住。并不是抓住那么简单。阿诺尔德在天空中转换了姿势。换成了阿诺尔德上，洛克下。而且把洛克姿势改成了头朝下的状态。
不妙吧……？
会从头先着地吧？
「呶啊啊啊啊啊啊」
「KYYYYYYYYYY」
「洛克……！」一直处于茫然若失状态观看战况的阿拉啦不由叫出了声来。
库萨克的预想成真了。洛克头部狠狠地撞在地面上。——没问题吗？知道才怪。
阿诺尔德立刻跳离了洛克，连续不断地踢向了洛克。洛克现在还没有摆出防御的动作。被阿诺尔德踢了个痛快。
【黑鹫】的成员们沸腾了。
洛克的伙伴们没有一人有所行动。
席赫露有些不忍地移开了视线。梦儿虽没有移开视线，但脸颊的两侧鼓鼓的装满了气体膨胀了起来。
「哎……」库萨克没有忍住发出了叹息。
「这种时候哎什么啊」虽然这么想，但是除了叹气也做不了什么了。
快输了？还是说已经输了？差不多成定局了？洛克输掉的话，会变成什么情况。……不知道。脑袋里一片空白。这就是所谓了软弱吧。强大的人直到最后都不会去想输了或已经不行了这种事情吧。如果不是如此，以现在这种状况下根本做不到逆转形势吧。而且，洛克的伙伴们也一定信赖着洛克。
阿诺尔德还打算继续踢洛克。洛克整个身体缠上了阿诺尔德的右腿。宛如蛇一般。明明是就算是死也很正常的情况的。还是说是在演戏吗？没有看上去伤的那么严重？洛克在受到那么猛烈地踢腿的同时，在等待着反击的机会吗。若是如此的话，他究竟有多么坚强的意志力啊。身体也太结实了。精神更加难以撼动。太奇怪了吧。
阿诺尔德被洛克绊倒了。阿诺尔德试图用左脚踢离洛克，却没能如愿。
「——嗯啊！噢啦啦啦拉拉……！」洛克吼叫着攻击了阿诺尔德的关节。想要踢碎膝盖，踢断脚脖吗。
「KAAAAAAAAAAAAAA」阿诺尔德也不甘示弱地使用三条手臂展开了攻击。但是，洛克没有松开他的右腿，紧紧抓着。
两人在地上滚了起来。滚动地不停。
「KU……！」
阿诺尔德的抵抗突然停止了。
就在之前传来了骨头碎裂的声响。是腿，右腿。
洛克终于还是废掉了阿诺尔德的右腿。
洛克自己放开了阿诺尔德的右腿，向后翻滚拉开了距离后，压低了身形。
阿诺尔德虽站起了身，但右腿没有着地。不会有错。阿诺尔德的右腿已经用不了了。即使光用单脚也打算继续战斗吗。库萨克是做不到的。光是站立就已经很困难了。精神上认为可行也没用，几乎什么像样的攻击都做不到的。
洛克也并非毫发无伤。脸肿的非常厉害，身体各处都有流血。被那么猛烈地踢到身体，就算断一两条肋骨也不奇怪。不过，手脚看起来还没有问题。即便是没有骨折，全身一定也负了严重的伤势。
可是洛克的动作根本让人看不出他受了重伤。
洛克一个移步靠到了阿诺尔德的身前连续挥出了几拳。是左手的快拳。接连命中了阿诺尔德的脸部。阿诺尔德想要躲避，却没能反应过来。洛克在三连快拳之后，一记右直拳、一记左摆拳，接着又一记右直拳、一记右钩拳攻击身体、右直拳攻击下颚，又在挥出右钩拳攻击下颚、横面摆拳的同时一记右直拳。
「他的攻击完全打出节奏了啊……」
说着这话的库萨克自己都不清楚自己究竟在说些什么。洛克攻击并不是一通乱打，是武术格斗技之类的东西。洛克掌握着徒手攻击的技术。并不是徒手攻击的门外汉。
「拳击……」
对，没错。就是拳击。——库萨克知道这种格斗技。虽然只有一瞬间，但是在库萨克的脑内确实映现出了一段影像。穿着短裤，戴着拳套的两个男人互相用拳头互相殴打。那就是拳击。拳击比赛在哪里——什么时候看到过来着……？
不知道。想不起来。刚才一闪而过的画面完全从脑海里消失了。拳击。只有这个名词残留了下来。拳斗。洛克斯拳击手。战斗的男人。
库萨克焦虑了起来。拳击。拳斗。拳击手。不把这些词的概念深深记住的话，马上就会遗忘掉。像这样忘掉的事情多不胜数。这一次，我才不会忘掉呢。
洛克的攻击还在持续。单方面的殴打。阿诺尔德持续承受着洛克的精确攻击。
阿诺尔德根本不是对手。步伐的灵活性相差太多了。
仔细看的话会发现，即使遭受着连续攻击，阿诺尔德也在慢慢的移动。又或者是想要移动。可是，每次都会被洛克绕到前面。阿诺尔德不管是进是退，都会提前被洛克阻挡下来之后，给予拳击伤害。如果阿诺尔德快要摔倒的话，洛克就会依靠改变攻击方位令他不倒地。阿诺尔德想要倒地都做不到。
有些明白了。因为洛克是拳击手，站着对打才能发挥拳击的本质。像在〝擂台〞上使用摔跤技，把对方逼到〝擂台〞的一角攻击的这种战法并不是洛克之所长。拳头。洛克打算靠拳头来解决敌人。而且有那个自信。
「洛克斯……!」突然逆波扭动着身体大声狂吼了起来。
「噢噢噢噢……！洛克斯！三！四！」
是怎么回事，脑袋秀透了吗?看不出一点正常的样子。但是，随着逆波的奇怪的吼声，洛克的攻击变得更加迅速了。
「喔……」
库萨克只能发出惊叹了。即便瞪大了眼睛，眨了多次眼睛也看不清洛克的动作。好快，太快了。眼睛根本跟不上洛克的拳速。
总之，阿诺尔德无论是防御和闪躲都做不到。洛克的全都每次都会精准的捕捉到敌人的脸部。现在的阿诺尔德完全沦为了洛克的沙包。
第二章未完……




【黑鹫】成员陷入了沉默。他们也预感到阿诺尔德会输了。可能不只是预感，而是有些确信了也说不定。
胜负已分，只不过是洛克不想停止战斗而已。只要洛克停止攻击，阿诺尔德就会立即崩溃着地。为什么洛克没有这么做呢？
总之攻击还在继续。难道根据洛克的判断，阿诺尔德还没有到达极限吗。事实确实如此。
洛克连续挥出了数十拳。依旧速度奇快。在库萨克看来完美的直拳被阿诺尔德以嘴接住了。不死族能够把嘴张得那么大吗。阿诺尔德用大口吞下了洛克的整个右拳。看起来是这样的。
当然，反应过来的洛克马上就想拔出右手。可是，被阿诺尔德死死地咬住根本无法拔出来。
「呃……！」
洛克用左拳打向了阿诺尔德身体。但是威力大减。和刚才威力根本无法相比。洛克动摇了。反观，阿诺尔德找回了冷静。
阿诺尔德完全没有把洛克逐渐加重的拳威当回事，用左右手抓住了洛克。阿诺尔德把大拇指插进了洛克的双眼里。如果只是眼球稍微受损程度的话还好说，要是更加深入的话，洛克身为拳击手的生涯……不，现在不是扯淡的时候。
「到此为止……！」
有种听到这个响彻耳际的高声之后，千之峡谷的迷雾一瞬之间消散一空的错觉。这种事情根本不可能。但是，却把周围迷雾吹散了。那道声音不只是高而已，且清晰非常。
「——江波」有人喊出了声。可能是【黑鹫】的一员。随着这个名字的喊出，顿时起了连锁反应。「江波」「江波」「江波」「江波」「江波」「江波」「江波」「江波……！」
江波。
伫立在小丘之上，至今为止默默地注视着战斗过程的半兽人。
是他吗。是他喊出了「到此为止」吗？——他阻止了单挑。
话说回来，真是一个古怪的半兽人啊。
对库萨克来说，半兽人的印象还保留着在戴德黑监视堡垒遇到的半兽人的模样。还有在达伦加尔的沃尔安缇的印象。那些半兽人全都比人类强壮，大概拥有和人类相同的智慧，带有粗暴好战的特性。因此，库萨克的认知里半兽人就是这种种族。但是，小丘上的那个半兽人完全打破了库萨克的观念。和一般的半兽人有着天差地别的不同。
而且居然上半身穿有衣服。深藏青色，绣有银花花纹的服装。无论是在格林姆迦尔，还是在达伦加尔都没有见到过如此漂亮的服饰。那是自己手工制作的吗。如果是那样的话，那个半兽人的手也未免太巧了吧。
波浪卷的黑发看起来很顺直，而且意外的干净。应该是有用过梳子之类的东西打理过吧。
他那塌陷的鼻子确实很有半兽人该有的模样。嘴角的两边露出着锋利的钢牙。这也是半兽人的一大特征。虽是半兽人，但又无法一概而论。
库萨克起初看到半兽人的时候就觉得他们异常的丑陋。更谈不上帅气了。女半兽人就更是惨不忍睹。这一点跟哥布林好像也没啥区别。
——没错。强壮且强悍的大一号的哥布林。这就是半兽人给库萨克的印象。
唯独江波是不同的。会不会他只是长得和半兽人相似，其实是其他种族呢。超级半兽人之类的。
像那双橙色的双眼就给人不简单的感觉。有种他已站在了生物链的顶端的感觉。
【黑鹫】的半兽人虽没有江波那么明显，但都散发着类似江波的氛围。可能在服装上和举止上模仿着江波吧。
难道说和有多样化性格，外形的人类一般，半兽人也有各种各样的类型吗。
可能是其中代表人物一般的江波从小丘上走了下来。并没有疾走或奔跑，而是悠闲自得地走了下来。
「你们的这场决斗——」
江波把手分别放在了洛克和阿诺尔德肩上说道。
「就有我暂时终结了」
「啊？」「……yi？」
洛克和阿诺尔德好像想向江波看去。但是，洛克的双眼里插着阿诺尔德的大拇指，阿诺尔德的嘴巴里塞着洛克的右拳，以这种状态根本转不了头。即便不算这些，两个人都已经满身创伤了。看到两人的惨样的江波，宛如视若未见一般泰然自若。
「一直战斗下去的话，你们两个都为死掉。阿诺尔德，我的兄弟，让你和人类的义勇兵——叫洛克的人类在这里死掉未免太过可惜了。所以，这场决斗算平手了」
「……你这家伙瞎决定个什么」
「噢……乎……」
「喂，阿诺尔德你也接受不了对吧」
「额……」
「啊。说不了话对吧。我拔出拳头了啊？没问题吧？」
「呶……」
「我要拔出来了啊。还有，眼睛好痛，你也把手指给我拔出来」
看来阿诺尔德松缓了下巴的力度。洛克从阿诺尔德的嘴里把右拳拔了出来。
「——都说了，眼睛好痛！快把手拔出来，阿诺尔德！」
「姆……」阿诺尔德非常不情愿的把手指拔了出来。
「可恶！」洛克后跳一步后，使劲揉了揉眼皮。
「——完全看不见。失明可不是闹着玩的。要是再也看不到阿拉拉的容貌可就赔大了」
「那倒是挺微妙的」兹格嘀咕了一句。好像事不关己一般。虽然确实不管自己什么事，但是是伙伴对吧——库萨克不由如此想到。
「平手吗」莫尤基向前一步说道。「单挑的结果怎么都无所谓。我就叫你江波了。你打算具体怎么收场？」
【黑鹫】阵营出现了骚动。也不是不能理解对方的愤怒。莫尤基的那个态度，完全是在藐视江波。就连同阵营的库萨克都有些不爽，跟别提【黑鹫】的人了。话说，江波会不会发怒啊……？
并没有。江波风轻云淡地把头转向了莫尤基。
「如果你们就此离开，我就不会加害于你们。旧账可以日后再算，也可以忘掉。随你们喜欢」
「原来如此」莫尤基很狂妄地点了点头说道。「如果我们不走呢？」
「……你给我稍微等等，莫尤基」
洛克的眼球在转着圈圈。看来还看不见，不过好像在找着谁。
「阿诺尔德！你也觉得这么收场就行了吗！这是我和你的决斗！被你们老大说了几句话，你就打算退缩了吗！？」
「咕……」阿诺尔德看向了江波。
「无法沟通对吧，他俩」兹格语毕后露出了微笑。「语言」
库萨克的脸一下子就绷紧了。——这个地藏看似像个有常识的正常人，其实性格很恶劣吧……！？
「zheshuge mizhudorou」江波对阿诺尔德说道。【bagea，yityazha」
可能在用能够让不死族听懂的语言说着话。
阿诺尔德坐到了地上点了点头。「……ai……gari」
明白了——阿诺尔德应该是这么回答了。
「——搞什么啊！」洛克狠狠地踢向了地面。看起来相当的不满。——以这种形式收尾很不错。是个巴不得的展开。
库萨克和席赫露和梦儿对上了视线。不用说也能明白。她们和库萨克的想法一致。
洛克他们是为了给阿拉拉的未婚夫——达茲尔复仇，前来找【黑鹫】的。不过，说句冷漠的话。这跟库萨克他们没有任何关系，也没有兴趣继续参合。会和洛克他们一起行动，道义只占一到二成，剩下八到九成都是为了救伙伴梅莉。
哈尔希洛现在怎么样了？梅莉是否脱险？现在尚且不明。库萨克们只能靠自己保护自己。这是在正常不过的事情。
如果洛克他们暂且放弃复仇撤退的话，库萨克们也能够平安离开这里吧。
之后，总之前往集合地点等待哈尔希洛们的会合。哈尔希洛能够带着梅莉一起回归就再好不过了。——如果没能等到哈尔希洛回归的话，虽不想考虑这个假设，到时候也只能靠剩下的几人想想办法了。
「然后呢」莫尤基用左手提了提眼眶，右手抓住了剑柄。
「我们要是不撤退的话，你打算怎么做？」
「由我来」江波一脸从容地说道。「亲手歼灭你们」
「……哈?」可能连莫尤基都没想到江波会如此回答。当然库萨克也是一样。
话说，他刚才说什么？
诶？亲手？就是江波自己出手？你们？也包括了库萨克等人？
歼灭？
不是全灭？
这不都是一个意思吗……
就是说要杀光我们？
库萨克好不容易整理好了思绪。
「给我滚，不然杀光你们」江波的话中含义应该就是如此。
「从黑暗深渊吹来的流风，在我耳边细语……」
逆波狠狠地摇了摇食指的指尖，浑身颤抖着张开了双臂。
「诱往深渊彼方的黑暗历史……奏响破灭序章之存在意义的是寂寥的理由，虚幻的季节……」
这个人在搞什么鬼。
「给出了不得了的选择了呢」地藏…兹格先生好像有些生气了。
「……究竟要」阿拉拉咬牙切齿地说道。「……你们究竟要屈辱我们到什么境地才肯甘心……！」
「可恶，老子不爽！」
——卡吉塔。
黑墨镜的巨汉卡吉塔扛着像是削平的蘑菇巨剑发起了突进。
喂喂，别独断独行啊。先商量一下啊。太鲁莽了。糟糕。不妙啊。卡吉塔完全动了杀机。卡吉塔以猛虎下山之势，目不斜视地笔直冲向了江波。
「噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊……！」
洛克他们为什么没有阻止他。是因为阻止不了吗。
说来也是，卡吉塔可是【台风洛克斯】的一员。光看外表就足够危险，少言。就算偶尔张口也净说些意味不明的话。就算没到逆波的怪异程度，也不逞多让了。总之，绝对不是会听别人建言的类型。可是硬来阻止他根本就不可能。至少库萨克就做不到。光是一击可能都接不了。应该是对某件事情异常执着的时候，就算是同为伙伴们的洛克他们都无法阻止得了他了。
总之，事态正向着糟糕的方向发展。
糟糕透顶了。
卡吉塔。
开什么玩笑。




全都被你搞砸了。卡吉塔。
「卡吉塔，你这家……伙……！？」
喂喂，从那里根本斩不到江波吧。卡吉塔在看起来完全不可能的地方凶狠地挥下了蘑菇巨剑。正常来说是砍不到那么远的。不过，这正是卡吉塔的绝招之一。卡吉塔并不是肌肉笨蛋。远处用剑，近身有腿技，非常有效率的分开使用着。而且卡吉塔横扫是名副其实地横扫。
会不会蘑菇巨剑和手臂的长度，再加上巨大的身形可以做到砍到三米以外的敌人呢。
卡吉塔在进入自己攻击范围的瞬间挥动了蘑菇巨剑。江波仿佛看穿了卡吉塔的横扫一击，并没有左右闪躲，而是失去了身影。——消失了。库萨克在那一瞬间还以为江波凭空消失了。
在如此想着时候看到了身处于空中的江波的身影。
跳起来了吗。江波用跳跃来躲过了卡吉塔的攻击了。可是，他的那个动作是怎么回事。
非常矛盾。江波居然站立在空中。当然，这只是库萨克的错觉而已。但是，的确很像浮在空中一般。江波非常放松。在库萨克看来是这样的。
不过，卡吉塔只是一击没中而已。卡吉塔还有足以为傲踢技。卡吉塔借着旋转巨剑后的惯性，使用左脚360度回旋踢靠近了江波跳起的下方。空中的江波早晚会降落地面，这也是卡吉塔的目标所在。
这种攻击，怎么想都躲不过去了吧。
江波也没有躲开。
踩在了旋转而来的卡吉塔的左脚上，又一次高高跃起。比起跳起，更像是在空中漫步。在江波落到了卡吉塔的身后的瞬间，卡吉塔一声「噢噢噢啊！」的使用了右脚的后旋连环踢。这还没完。左脚回旋踢之后右脚回旋踢，再然后弯曲膝盖踢出了上段、中段、下段的三连踢。左脚二连踢之后，做了个右脚踢的假动作，又使出了左脚的二连踢。卡吉塔披露了完全可以称得上华丽的连续踢技。蘑菇巨剑很干脆的早在第一次回旋踢的时候就果断的舍弃了。真亏他能以那种庞大的体型，做出如此灵活多变的动作。明明完全看不出卡吉塔有多灵敏的。
可是，还是没有能够伤到江波分毫。
江波躲过了卡吉塔的连续踢技之后，终于开始了反击。不会有错的。江波对卡吉塔做了些什么。库萨克看的无比的清楚。
江波用右手刺了卡吉塔的前胸。——不，更像是推了一下。
仅此而已。
就因为这个，卡吉塔的双脚腾空，从头部开始狠狠地摔在了地面上。
「……没有胜算啊」库萨克听到了莫尤基的自言自语。现役最强的暗黑骑士的莫尤基也赢不了。库萨克认为莫尤基话中的含义绝不是这么简单。
即便是算上莫尤基的【洛克斯】一拥而上也胜不了江波。
莫尤基这么判断的话，事实也是真实如此了。库萨克也是这么认为的。
「现在的你们」江波以跟刚才完全相同的口吻淡淡地说道。「连让我膝盖着地都做不到。——但是，你们还有未来。成长的空间会比我更加的大吧。天下虽大，能及我者却寥寥无几。你们战胜不了的敌人还有很多。随着逐渐战胜强者，你们也会成长起来的」
看似随意地说了不得了的话了啊。
虽然江波没有说自己天下第一，但是话中含义明显接近。甚至宣言了几乎不会败给任何人。
再怎么说也太狂妄了吧。在这么想的同时，库萨克觉得如果连江波都不是最强等级的人的话，在那之上会是何等的存在啊。
果然是那个吗。达伦加尔的那个火龙。那个火龙即便是江波也打不赢吧。那个火龙还会喷火呢。至少一对一是绝对赢不了的。……应该吧。库萨克如此想道。
「去吧」江波轻微地点了下头。「现在立刻。如若不走，你等绝无明日。我不会在费唇舌了。是生是死由你们自行决定」
「我们」洛克回答的干脆利落。「收手。——阿拉拉。没有能够帮你报仇真是抱歉。我不求你原谅我。没有能够履行承诺。我真是个人渣」
阿拉拉俯首说道。「……没有那回事」
在卡吉塔出手的时候以为一切已经完蛋了。不过，能平和的收场真是太好了。库萨克叹了口气。刚好和席赫露的叹气重合了。两人对视相互苦笑。
梦儿连续眨了几次眼睛，摇一摇脑袋。在这种情况下竟会做出让人会心一笑的动作和表情。梦儿有点像个吉祥物，虽没有女人的美丽，却有女孩子的可爱。
「撤退了」洛克迈开了脚步。——为什么朝江波的方向走去了。
江波停住了洛克，把洛克的身体转向了右边。
「多注意点吧」
「……哦哦。谢了」洛克挠了挠脑袋。这样啊。伤到眼睛的洛克现在看不见。
「……撤退了。这个方向没错吧？没错对吧……？」
「洛克」阿拉拉跑过来抓住了洛克的手。「至少让我做这些吧。所有事情本就是因为我才开始的」
「嗯—。没有那种事。对我来说能和啊拉拉牵手就很高兴了」
「往这边走」卡茨哈鲁朝阿拉拉招手道。
地藏看似不经意地捡起了洛克的武器。真是凡是做得滴水不漏啊。
莫尤基想要拉起卡吉塔。「……太重了。完全拉不起来。自己起来吧」
「说的也是」卡吉塔轻松地一个鲤鱼打挺站了起来。这不是挺精神的吗……。
说起来看不到克劳的身影。从什么时候不见的？管他呢……。
库萨克松缓了下膝盖，上下摆动了手臂。——真是有些不知所谓啊。这些人。不想在扯上关系了……。
就这么分道扬镳吧。
总之，想快点和全员集合，离开千之峡谷。
说是全员，却是5个人。
——别去多想了。过去的事情想了也没有用。忘掉它吧。
「走吧」席赫露说道。
库萨克和梦儿点点头，背向了江波等人。前方也有叫格得阿嘎加的巨大的半兽人和【黑鹫】的成员。不过，他们没有阻拦库萨克们。库萨克想要离开必须通过那里。从位置上来看正好是【黑鹫】的中央附近。紧张的要死，只能不停地加快脚步。
库萨克在前，席赫露和梦儿站在后方的左右两侧。风力不大，雾也并不太浓。
经过格得阿嘎加的时候，库萨克不由得抬头看了过去。好高啊。高过头了吧。
格得阿嘎加像是发出了「啊？」的声音瞪着库萨克。库萨克赶紧收回了视线向前加快了脚步。——好危险。
又犯老毛病了。在还不是可以放松的情况下，想了多余的事情。集中。集中精神。
好怀念欧鲁达那。
距离这里有六百公里或七百公里。……好远啊。太远了。
我们真的能过回去吗……？
——所以说，都说了别想多余的事情了。
「站住……！」
听到突然传来的男人的喊声，库萨克停下了脚步。是不是不要停留，直接逃跑比较好。虽然有这种预感，但是没有勇气迈开步伐。
「大将！江波！不可以放他们走……！」
「……库萨克君」库萨克被席赫露叫了一声。
回头看到小丘之上有一个独臂的中年人。高鹭去了某处之后回来了吗。蓝德呢……？
江波朝高鹭看了过去。
「发生什么事了」
「他们中的其中一人，把女人抢跑了！蓝德被打倒了……！」
「……诶」库萨克吃了一惊。
「哈尔希洛对蓝德下手了……？」
「呃」席赫露也很意外。
「怎……」梦儿再也说不出话来。
「可没有那些事情都是那家伙独断独行，跟你们没有关系的这种好事」高鹭用左手拔出刀，刀尖对向了库萨克等人。「就算江波放过你们，我也不会容忍你们的。我最讨厌被人戏弄了」
「我说过，只要他们撤退就不会为难他们，我会遵守约定」
「那么，大将你就按你的意思来吧。我也会按照自己想法行动的。当断则断就是我在黑鹫需要承担的义务」
「确实如你所说。随你喜欢，高鹭」
「不用你说我也会的，江波。——格道！」高鹭挥动着刀，说出了迷之语言。是半兽人语吗。「啊修鲁哈，乌单哉！伊夜鲁达……！」
「噢修！」「噢修！」「唧！」「丘耶姆！」「噢修！」「噢修！」
糟了。糟了。糟糕了。糟糕透顶了。库萨克想说些什么，但连语言的组织不起来了。快跑。必须跑。只能逃跑。库萨克抬手示意席赫露和梦儿跑起来。库萨克则从后方半推半抱着玩命跑了起来。现在库萨克他们还没有穿过【黑鹫】的中央。如果已经通过了还好说啊。明明就差一点了啊。半兽人和不死族从左右夹击而来。不行吧。这根本跑不掉。
还有江波你又是怎么一回事。不是说放我们走吗。他好像说了我不阻拦。却没说不让手下阻拦……是这么一回事吗。库萨克也记不清了。又好像说了我们。
「唔啊啊……！」库萨克使用【盾打】恐吓了从左边来的半兽人，将其一脚踢倒在地。
必须先让梦儿和席赫露先走。但是，放慢脚步的话会被追上的。不可以不持续奔跑。
从后方传来了号角声和金属和肉体碰撞的声音。没有回头确认的空闲。不过，应该是洛克他们吧。大闹一通吧。要不然我们可就没命了。库萨克一边朝从右边袭来的不死族挥动黑刃牵制，一边使出【盾受】勉强防住了从左边袭来的半兽人的攻击。再有几米就能突破敌人的防线。虽然只是一点距离，但是会不会太勉强了？梦儿和席赫露没事吗。没有听到悲鸣声，应该暂时没事。但是，库萨克也并不确定。无法掌握状况。根本就掌握不了。
前方的道路被半兽人挡住了。
不是一个。而是两个半兽人。
——啊。
打不过啊。
要是一个半兽人的话还能勉强应付，或者抱着必死的心去缠斗开出一条活路来。但是两个半兽人就行不通了。而且【黑鹫】的半兽人普遍强悍。不要胆怯，只能硬上了。就算如此激励自己也没无法振作起来。——太没用了，我……！
（伊呀呀呀呀呀哎呀呀呀呀呀）
——伴随着这种毛骨悚然的声音，前方的一个半兽人向后倒地了。当然不是因为害怕而倒地的。是被打倒了。被像一个长发女性，但又不是人类的女性，拿着令人胆寒的剪刀模样武器的恶灵——莫伊拉打倒的。
（伊呀呀呀呀呀哎呀呀呀呀呀）
莫伊拉双腿缠住了半兽人的身体，单臂抱住了半兽人的头部，使用像剪刀一般的武器接连刺了好几下。另一个半兽人好像也被那惨状惊到了。没事。我能够理解的。当然会被吓到。莫伊拉小姐真的恐怖至极。莫伊拉小姐能这么恐怖真是太好了。得救了。谢了，莫伊拉小姐。
「喝啊……！」库萨克朝着另一个半兽人用黑刃斜砍了过去。其实【惩罚一击】的精髓并不光是一般拿盾防御，一边反复攻击。因为不会像战士的【愤怒一击】一般完全无视防御，所以比较容易切换到下一次攻击。虽然第一次的【惩罚一击】只打凹进去了半兽人的肩铠，不过库萨克马上使用【盾打】撞上了半兽人的脸上，使用【强突】攻击喉咙，接着又使用了【盾打】之后拉近了距离，重重地踢向了半兽人的膝盖，成功的摧毁了半兽人的身体平衡。库萨克用上了全身的力气使用肘击把半兽人打翻在地后，并没有逃跑停在了原地。
「——梦儿，席赫露！你们先走……！」
「呼喵！」「……是……！」
这种时候席赫露小姐会说「是」呢。挺喜欢这样的。
梦儿和席赫露穿过了库萨克跑出了包围。库萨克以【盾受】防御了从后方追来的半兽人的剑击，用【强突】逼退半兽人之后，用【盾打】摊开了另一个不死族的弯刀。重心是不是抬太高了。把重心压低一些。不要把力气浪费在没用的地方。大幅度的挥剑，小幅度的用盾防御。
进入了。
这种感觉。
无论有多少敌人，被如何猛烈进攻也毫不畏惧。看得很清楚。防得住。防御是为了做出反击。还有不能光顾着防守，要做出攻击的假象，为了让敌人以为库萨克想要进攻而警戒。说到底，全都是为了防守的布局。
防御。
防御。
防御。
防御。
要守护住。
我能够守护。
莫伊拉并没有飞来飞去一个个的袭击敌人，而是拿着剪刀模样的武器，以奇怪且诡异的动作扰乱着敌人。
洛克他们呢？已经确认了卡吉塔用蘑菇巨剑和格得阿嘎加在交锋。其他人就不清楚了。不过，以他们的身手想来是不会被简单干掉的。就算出事了也不关库萨克什么事。
是重要的伙伴。席赫露。梦儿。哈尔希洛。——梅莉。
蓝德。
哈尔希洛下手了吗？
「呶啊……！」
库萨克用盾一口气弹开了两个半兽人的攻击之后，转过了身。
可以逃跑了。——不如说不快点走就糟了。
看不到梦儿和席赫露的身影。不知何时雾又变得浓重起来了。这样很可能会走散的。不过，她们应该是安全的。这是最重要的。
库萨克全速跑了起来。
「啊——……」
库萨克突然什么都看不见了。




第三章 所谓勇气
「库萨克君……！？」梦儿奔跑着向后回头叫道。「——库萨克君！？库萨克君……！？席赫露，库萨克君没有跟上来！」
「不行，梦儿。不要停下脚步」
「呃，嗯。可是！」
「首先要做到不被敌人抓到……！必须把这件事放在首位……！库萨克君一定没事的……！」
真的会没事吗。不知道。但是，席赫露也一定在担心库萨克君的。席赫露说的很对，不能被敌人抓住。争取不战而退，然后和哈尔希洛和梅莉会合。
然后，蓝德的事情决定现在暂时不去多想。
去想的话就跑不起来了。不行。跑起来。必须快点跑。
突然天色变得黑暗了许多。雾又变浓了。——不只是这样。
「下雨了吖……！」
而且是一场大雨。顷刻之间，从小雨变成的大雨。就像无数的头发一样细的长枪洒落在地面一般。
因为下雨声的关系，打斗的声音显得小了不少。而且能见度极端地短。就像被雾和雨囚禁起来了一般。
这样就比较难以被敌人发现了吧。反之，敌人靠近的话也难以察觉到。
如果不是敌人，而是库萨克赶上来了呢？
如果梦儿和席赫露没有发现库萨克的身影，库萨克也不知道梦儿和席赫露去哪里了话，团队会变得七零八落的。
前面是高度不高的树木。——是树。并不是人类或半兽人。
「席赫露……！去那边看一下……！」
「……明白了！」
靠近后发现了一处正好可以藏身的草丛。梦儿和席赫露一起躲进了草丛里蹲了下来。
席赫露呼吸有些凌乱。虽然身为魔法师的席赫露体力并不是很好，但是从来不会轻易地说出懦弱的话语。并不是从刚才是就这样的。席赫露变得坚强了。起初真的只会一味地哭泣而已。
「……怎么办呀。席赫露。你觉得梦儿们该怎么做才好？」
「哈尔希洛君成功解救了梅莉」
「……那个黑酒？的大叔说过了呢」
「是黑鹫……没错」
「呜。对不起。梦儿总是搞错意思呀」
「没关系。梦儿继续做梦儿就好。我才是要说抱歉。每每都要做修正」
「能给梦儿修正是很好的事呀。可以让梦儿改正呢」
「……是啊」席赫露浅浅一笑道。「从那个名叫高鹭的中年人回来就可以看出，哈尔希洛君和梅莉一定已经脱离了危险。那么，他们一定会前往集合的地点的」
「嗯。是呀」
「最好就是能够加上库萨克三人一起去集合地点。可是……」
「库萨克君呀……」
「出去寻找并不是上策。……总之，先在这里等一下吧……」
「总觉得好痛苦呀。光这样坐着等待」
「嗯……」席赫露抚了抚梦儿的后背说道。「……还有我在你身边」
「对呀」梦儿露出了笑容。梦儿觉得就算勉强，最好也还是笑一笑比较好。「现在想来，和席赫露几乎一直都在一起呀」
「我觉得正因为是梦儿才愿意和像我这样的人在一起」
「没有那回事。席赫露很可爱呀。……可爱。可爱？」
席赫露噗哧地笑了。「……梦儿就重复着这一句」
「姆。能再多说点什么就好了。就算脑中涌出了话语，也都是不清不楚的」
「我能领会梦儿的想法。很好地传达过来了。……我很明白的」
「是这样呀」
怎么回事。是因为什么呢。脑袋里瞬间变得一片空白。
然后，不知道从哪里涌出来的东西填充起了空白的脑袋。过量填充的某物终于溢了出来。从双眼里面。
梦儿流泪了。
「……梦儿？」席赫露看向了梦儿的脸庞。「……怎么——了……？」
「梦儿是怎么了呀」梦儿使劲闭上了眼睛。「梦儿呀。也不知道是为什么呀」
「……是因为蓝德君吗？」
经过席赫露的提醒，梦儿察觉到了。
——蓝德。


因为努力不去想，所以还觉得自己就不会去想了。就算想了也没有用。反正只会让自己生气而已。蓝德一直都是如此。并没有变过。竟然会有这种人存在。这就是对蓝德的第一印象。
蓝德的厉害之处就在于，从没有让人打破对他的第一印象。当然偶尔也会有就蓝德来说提了中肯的意见，就蓝德来说也挺可爱的，就蓝德来说挺帅气的，就蓝德来说也挺靠得住的……这种想法。
但是，也就是偶尔而已。而且，哪一个还算好的地方，都只是在出现了一瞬而已。从来没有长久过。
即便如此，蓝德也是伙伴。
虽然讨厌他。
讨厌一个人原来是这种情感啊……从蓝德身上，梦儿无数次的明白了这个道理。
虽然非常讨厌他。
说到底都是从刚开始就在一起的团队成员。
是重要的伙伴。曾经。
虽然确实很讨厌蓝德，但是是朋友。——不，不对。
比起朋友，更加贴切的话语涌现在了梦儿的脑海之中。
——家族。
没错。对梦儿来说，团队就是一个家族。蓝德也是家族的一员。
「……梦儿呀。席赫露，梦儿呀……」
「嗯。……什么？」
「是一个家族啊。梦儿和大家。……团队的大家对于梦儿来说就是一个家族呀」
梦儿睁开了双眼。
用双手擦拭眼睛。无论如何都擦不干像雨水般流出的泪水。但是，依然继续擦拭。因为不可以一直闭着眼睛。
「刚开始呀，有哈尔君，席赫露，莫古索，——马纳多在。再加上蓝德，还有梦儿。……马纳多死去后，梅莉成了新的家族成员。——莫古索也倒下后库萨克君加入了进来。对于梦儿来说，大家就是家人。虽然在来到格林姆迦尔的之前也许会有爸爸和妈妈，因为没有的话梦儿就不会出生了呀。但是，梦儿记不起来啊。席赫露也是一样吧。大家都一样呀。所以梦儿觉得大家就是一个家族。虽然会有讨厌和喜欢的情感，但是家族就是家族。不是嘛？」
「……是啊。我们确实就像一个家族」
「梦儿觉得家族成员之间是会有分开的时候呀。而且，梦儿可能再也见不到爸爸和妈妈了。虽然因为不记得，所以不会悲伤。只是会有些寂寞。……但是呀，但是呀」
「梦儿……」席赫露抱住了梦儿，用头蹭了蹭梦儿的头说道。「……我也不知道该说什么才好……」
「这种事情呀」梦儿故意慢慢地吐出了一口气。「根本不会想到会发生这种事呀。……就算是那个蓝德。也可能再也见不到了。……果然还是会讨厌呀」
「梦儿」席赫露用力抚着梦儿的后背说道。「……毫不清楚究竟发生了什么事，……情况变得怎么样了。正确来讲，我们还不能确定对吧？」
「……也是呀」
「所以，还是不要根据暧昧的情报有什么想法，去意识什么，思考比较好」
「那首先，……这样子的话，要先和哈尔君会合才行呢呀？」
「没错。我们一件事一件事的处理吧」
「一件一件吗」梦儿点头后，把食指放到了嘴唇上。
有谁在朝这边来。——并不是谁，那个是，……野兽。黑色大黑狼。狼的背上骑着一个哥布林。名字好像是恩萨。哥布林驱兽师。除了黑色大黑狼以外还领着几头黑狼。看到那种黑狼总是会想到黑神—莱伊吉尔。对于信奉着白神—艾尔利希的猎人来说，黑狼是以不吉利而厌恶的动物。白神—艾尔利希和黑神—莱伊吉尔虽然是同胞兄弟，但是莱伊吉尔在出生不久就吞食了生母。从此，艾尔利希和莱伊吉尔成为了死敌。
作为艾尔利希眷属的白狼胸怀傲骨，会组建夫妇和孩子的小型狼群一直狩猎比自己高大的野兽。但是，作为莱伊吉尔眷属的黑狼会组建庞大的狼群围剿猎物。因为会不分人类还是半兽人一并袭击，会从孩童开始啃食，而被仇恨着。恩萨驯服了那种凶狠的黑狼。
好厉害。——现在不是感慨的时候。梦儿很清楚这点。
包括黑狼在内的所有的狼原本是不会服从其他种族的。所以，猎人会让狗和狼进行交配怀上狼狗。狼狗兼有着狗的忠诚和狼的刚猛和强健。
就一般来说，狼比狗强悍。尤其是黑狼异常的狡猾聪明，神经敏锐。
会被发现的。——应该如此判断。
即便有这场大雨掩护，黑狼群也能够发现梦儿和席赫露吧。
应该很快就会有其中一头狼察觉到躲在草丛里的梦儿和席赫露吧。接着会吼叫着冲过来。其他的狼也会紧随其后。如果变得那样就真的绝望了。
所以必须先行动手。只能这样了。
梦儿把箭矢放到了弓弦上。席赫露好像有些惊讶，不过闭上了嘴巴老实坐了下来。这是席赫露信任梦儿的表现。
从这里瞄准接近的敌人。但是，距离不可以太远。
虽说黑狼有些聪明，但是远远不及人类。察觉到箭矢的话，会望向箭矢飞去的方向的吧。
梦儿放了一箭。
如梦儿所料，有几头狼望向了箭矢飞去的方向。
不用梦儿提醒，席赫露就已经做好了逃走的准备。两人跳出了草丛朝斜上方跑了上去。
恩萨「嘿哑……！」的高声叫喊出声。——好快。已经被察觉到了。斜坡虽然并不太陡，但是有树木花草所阻挠无法笔直地前进。跑在梦儿前方的席赫露看起来非常痛苦。
回头看到几头黑狼都已经追到离两人不足十米的距离了。这要下去很快就会被追上的。
不只是狼，许多的食肉动物会对逃跑的猎物穷追不舍。猎物做出还击的态势的话，反而会马上警戒起来。它们从本质来讲是多疑的。
如果只是梦儿一个人的话，也不是没有逃走的可能性。可是还有席赫露在。舍弃席赫露，独自一人逃跑根本就是不可能的事情。
只能战斗了。
好像一点胜算的没有。不过也没办法了——这么想完后，心情变得轻松了不少。
「对不起呀，席赫露！跑不掉了！」
「……知道了！」席赫露在回头的瞬间喊道。「达克……！」
〝开启了一扇门〞
不是魔法师的梦儿看不到门。但是那道门是确实存在的。看，〝门〞开了。
从未知的世界出现了黑色线条一般的东西，以螺旋状彼此交错，很快变成了一个人形。
魔法生物·达克。
超可爱。
席赫露的达克并不只是可爱而已。
梦儿停下了脚步射出了弓箭。
射。
再射。
再射一箭。
【连射】。
没能射中黑狼也可以。射到树上也没有关系。总之，射到各个角落。
让黑狼们知道梦儿和席赫露并不是待宰的猎物，使它们慎重起来。在接连射出几箭后，明显发现黑狼有些害怕了。




「普哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟……！」
这是什么声音。和【影鸣】发动时的声响比较相似。但是有些许不同。是达克。达克发出着奇怪的声音飞行环绕在黑狼群中。
非常有效。
黑狼群明显陷入了恐慌之中。发出着咕地声音丢脸的叫喊着来回逃窜。
「席赫露的达克君，好厉害呀！」
「……梦儿，大黑狼来了……！」
「是呀！」梦儿狠狠地吐纳一次之后，眼睛的焦点从近处〝切换〞到了远处。
仿佛听到了师父的声音。
——梦儿，听好了。会命中。会命中。……会命中的。
【止目】。
看得见。
载着恩萨的大黑狼就像在眼前一般。
大黑狼的右眼已瞎。从被克劳伤到后还没有过太长时间。明明其他地方也都有受伤，却神采奕奕。
要瞄准的是——恩萨。
梦儿射出了箭矢。
去了。
手感好的时候会在放开弓弦的瞬间明白。
梦儿的弓箭射入了恩萨的胸膛。但是，靠近右胸。
恩萨在稍稍身体后仰后，趴在了大黑狼的背上抓紧了大黑狼的后背。
在恩萨做出这个动作的时候，梦儿已经射出了第二箭。第二箭仅仅是擦着大黑狼的头飞了过去。没有命中。
「……梦儿」席赫露把法杖的前端对向了前方。「——我来试试……！」
想要试什么呢。
很快就知道了。
「达克，扩散……！」
在梦儿的眼中，直到刚才为止都在以奇怪的动作扰乱着黑狼群的达克，突然就像「砰」的一声破裂了一样。分成了许许多多的碎片。——正如席赫露所说，达克扩散了。
雨水与白雾开始被黑雾所吞噬。而且黑雾的浓密度远远高于白雾。原本就处于混乱状态的黑狼们开始疯狂地吼叫着四处乱窜了起来。它们明显陷入了恐慌之中。随着黑雾的扩散，恐惧也随之蔓延。这里就能看出群体的缺点了。群体中的每一个个体都在互相影响着彼此。
问题是那个大黑狼。
〝扩散达克〞起到了障眼法以上的良好效果。但好像没有给予伤害和疼痛的效果。梦儿觉得如果是这样的话，黑雾也许迷惑不了那个大黑狼。
席赫露一次只能叫出一名达克。在控制扩散达克妨碍黑狼群的这段时间里什么也做不了。
只能由梦儿动手了。——别无他法。
梦儿把弓扔到了一边，拔出了弯刀。并不害怕。在很早以前马纳多曾对梦儿说过「梦儿是我们之中最有勇气的人吧。我认为在危急的关头梦儿也许会帮助团队渡过难关呢」
在那之前梦儿从来没有觉得自己有勇气，所以当时真的非常的高兴。也许会拯救大家。至少马纳多是这么认为的。
——可是没有做到。
马纳多和莫古索都去世了。
帮助过伙伴的情况非常之少。
但是马纳多说过的「梦儿很有勇气」这句话，在那时就深深的烙印在了梦儿的心中。
真的很奇怪。每每想起马纳多的这句话的时候，即便面对如何恐怖的情况，也能让自己认为并不害怕。
自己是有勇气的。
所以，虽然害怕，却不畏惧。
载着恩萨的大黑狼冲出了黑雾。
笔直突进了过来。
虽然非常恐惧，但是并不慌张。
「决胜负呀……！」
没有半分退却的想法。也不会向左右闪躲。
梦儿朝着突击过来的大黑狼冲了过去。
【猛虎】。
前空翻之后给予对方强烈一击的招数。这一招是梦儿在猎刀术中最喜欢的招式。
大黑狼丝毫没有畏惧地继续向前奔跑着。——不过，发生了有趣的事情。
梦儿在前空翻之后，不知怎么的坐到了大黑狼的头上了。
「烙……？」
恩萨就在眼前。连梦儿自己都没有想到会发生这种情况，所以吓了一跳。恩萨也吃了一惊。哥布亲的吃惊面孔有那么一点小可爱呐。
但是是敌人。梦儿用双脚紧紧缠上了大黑狼的脑袋之后，打算朝恩萨挥动弯刀。可是，恩萨也不是待宰羔羊。恩萨用右手按住了梦儿的右手腕，用左手拽一把狼毛。大黑狼身躯倾斜打算把梦儿甩下来。梦儿在双腿上加重了力道后察觉到还不够，又用左手抓住了恩萨的右手。
「梦儿……！」听到了席赫露的声音。
但是连回一句「没事」的功夫都没有。
恩萨用哥布林语大声的怒吼着什么，并想用左手拔出武器。不会让你得逞的。
「——嗯喵……！」
梦儿果断地紧紧贴到了哥布林的身上。不同于半兽人，一般的哥布林都要比人类矮小。恩萨也是如此。
「掉下去的时候也要一起哦……！」
「％‰≌∝∈∩⌒∟……！？」
虽不知道他在说些什么，不过看起来非常的慌张。
大黑狼身躯左右摇摆，上下乱跳着向斜坡急速狂奔了起来。
「∯∭〒⅔￥￠₠￡∏……！」
「就算你这么说，梦儿也不会放手的……！」
「♬♎∧￥＆&#＃」
「梦儿也听不懂你在说什么呀……！？」
「∑℉￥♊©®℉……！」
「要是这么说的话，梦儿和你也会一样呀……！」
「******……！」
「不要小看梦儿哦。梦儿可也是哥布林杀手中的一员呀……！」
「∉∩∧∯∮∂%%……！？」
恩萨好像想做些什么。该怎么办好呢。恩萨的身体〝浮〞了起来。在那一瞬间梦儿就领会了过来。
「绝对不会放手的吖……！」
梦儿缠上了恩萨的身体，恩萨抓紧了大黑狼的后背。
恩萨经过反复尝试甩落梦儿无果后，终于还是放弃了。
然后连带着梦儿一起跳离了疾驰中的大黑狼的后背。
要掉下来了。
——不，要被吹飞了。
梦儿依旧没有放开恩萨。如果放手的话，恩萨绝对会借力起身之后，再一次跳到大黑狼的背上。要是梦儿不松手，恩萨会怎么做呢。恩萨试图把梦儿挪到下面。梦儿也想让恩萨给自己做垫子。
谁会得到上方的位置呢。
比起这个，前方有树。
飞在空中的梦和恩萨进入到了树木众多的地方。左侧头部到左肩、左侧腰部到左腿，应该是那附近。梦儿撞到树木的地方。
有那么一瞬有过放开恩萨的想法。但是，不知为何浮现出了蓝德那惹人厌恶的面容。
不要小看人了。——蓝德。
梦儿和恩萨一起滚落了。在一处斜坡滚动了起来。——停止了。突然，恩萨张开了大口试图咬向梦儿的脸颊。躺在地面上的梦儿惊吓过度，在条件反射下把恩萨踢到了一边。
好不甘心。梦儿果然还是没有勇气吗。
恩萨爬起身，以近乎爬行的姿势想要逃走。梦儿跳起了身。一阵眩晕，摇晃了几下。是因为刚在撞到树上了吗。受伤的地方不走运了吗。
「……等等呀！你要是跑的话……！」
虽然追赶的梦儿摇摇晃晃走着，可是逃跑中的恩萨也是一样。两人都负了重伤，速度并没有太大差异。
从身体的各处传来了疼痛感。
弯刀哪里去了呀。掉落了啊……？
梦儿拔出了小刀。本来是想投掷小刀使用【星贯】的，但是全都掉落到了地上。
「不好……」
糟糕了。
必须去追。必须抓住他。
打算回头看的恩萨摔倒了。没有起身，就这样向前爬行了起来。
梦儿不由得露出了笑容。恩萨伤得更重。这样就能追上了。
这里是哪里呢？
突然冒出了这种想法。怎么都好。现在不是考虑那个的时候。
恩萨向斜坡爬了过去。虽然梦儿偶尔会用手撑一撑地面，但是哈做得到较为平稳地行走。
突然间看不到了恩萨的身影。是雾的缘故吗。雾气确实很浓重。而且还下着雨。
梦儿加快了脚步。这样啊。上坡已经结束了。从这里开始就是平地了。怪不得看不见了呢。恩萨呢……？
看到了。
在左边。
恩萨依旧在向前爬动着。
打算靠近恩萨的梦儿突然注意到一件事。要如何打倒恩萨才好。
说起来打倒了恩萨又怎么样。会怎么样。
「嗷——呜——」
听到了黑狼，——不，大黑狼的吼叫声。是从下方传来的。正在接近。大黑狼朝斜坡跑了上来。
恩萨朝着大黑狼的方向转动了脑袋，吹响了口哨。在呼叫大黑狼。他想坐到大黑狼的背上逃走。不会让你得逞的。
梦儿向前踏了一步。
视野左右晃动了一下。
是因为疲劳吗。应该不是。原因可能并不出在那里。
恩萨趴在原地没有动。是在等大黑狼过来吧。借着这个机会梦儿来到了恩萨的身前抓住，——不，是倒在了恩萨的身上。
大黑狼到了。想要咬梦儿。梦儿抓住恩萨向一边翻滚，总算是躲过了大黑狼的利牙。恩萨说着什么朝大黑狼招着手。是在说「快过来，救我」吗？
大黑狼又企图袭击梦儿。梦儿没有无惧。反而是朝大黑狼「哇啊！」的喊叫出声。大黑狼有些被吓到了。
恩萨想要逃跑。不会放跑你的。
「……梦儿说过了呀！」
「￥&&＠♉♊」
绝对不会放你逃跑。
两个人在翻滚着。
完全没有留意到。
看来，梦儿和恩萨并不是滚下了刚刚登上了的斜坡，而是向一旁更加倾斜的峭崖方向滚了过去。
这里已经是悬崖的边缘了。而且梦儿和恩萨已经脱离了地面。
「呼哇，——要掉……」
大黑狼发出着「嗷吼」的奇怪的声音，向着悬崖外面露出了身子。恩萨反应很快，立刻就抓住了大黑狼颈部下的浓密的狼毛。梦儿也条件发射性的抓住了狼毛。
大黑狼想要站住脚。
不行吗。
大黑狼的前足落了下来。
会掉下去。这样下去会掉下去的。
那样的话，恩萨和梦儿都难以生还。
「——席赫露……！」
哈尔君。
库萨克君。
梅莉酱。大家都要平安无事啊。梦儿如此想到。
拜托了。
要不然梦儿——……。
——那你又该怎么办啊……！？
好像被这么说了。
……什么呀？
废话太多了，笨蛋。
蓝德。
明明就是个笨蛋蓝德而已。
背叛了梦儿们。——也可能再也见不到面了呢……！
唯独不想被蓝德小看。生气起来的梦儿涌出了动力。梦儿咬紧了牙关，暂且放开了恩萨，专心抓紧了大黑狼。大黑狼在空中翻转了两次之后，前足和后足踩着悬崖壁滑了下去。并不是摔落。而是滑落。
虽然看起来像个断崖绝壁的样子，不过也许并没有那么陡峭吧。一直这样下去的话——梦儿刚一这么想大黑狼撞到了一个突起的岩石上弹到了空中。
掉落。
一边旋转着掉落。
——梦儿会死吗……？
在达伦加尔有过一次险些死亡的经历。就只是在那一瞬间。颈部受了重伤，流了很多血，无法呼吸。
诶？这下糟糕了。不行了。死就是这种感觉啊。意外的简单呀——这么想之后，稍微失去了一下意识。——但是，多亏梅莉的魔法有效果，得以恢复了意识。
那时候哈尔君有哭了呀。然后抱住了梦儿了呢。
梦儿非常开心，——但是，不知为何有些不好意思。
……这样呀。梦儿察觉到了。
是因为大家都在。
所以并没有害怕。
讨厌一个人。不想像这样一个人孤独死去。
这条大黑狼看样子也不想死。正在拼命的挣扎。和梦儿一样紧紧抓着大黑狼身子的恩萨也是一样。
大黑狼的前足又撞到了突起的石头。加油，大黑狼。——大黑碳，加油。你要是不加油的话，我们就全要升天了。
之后记忆就有些模糊了。好像是纵向，横向翻滚着撞到了身体，差点松开了手，然后重新抓住了大黑狼。
雨静静地下着。
周围的雾气有些诡异。
有些冷的梦儿把脸埋进了大黑狼浓密的背毛之中。感受到了温度和心跳。大黑狼在呼吸着。不知何时梦儿靠在了大黑狼的胸口。大黑狼注意到了吗。梦儿不清楚。不过，注意到的话会不愿意吧。毕竟处于敌对关系。梦儿并没有觉得不好。现在连黑狼是敌人的观念也没有了。都这样得救了呀。无所谓了吧。梦儿有了这种想法。
趴在大黑狼身上的恩萨又是怎么想的呢。
恩萨勉强撑起了身体说一句话。
应该说了「伽罗」。
大黑狼虚弱地回应了一声。
可能伽罗是大黑狼的名字。并不是大黑碳呀。也是呀。
伽罗。「……加仑」
梦儿抚摸起了伽罗。虽然还没有站起来的力气，不过还是有动一动手抚摸的力气的。
「……加仑，不要紧吗」
伽罗的身体颤动了一下。可能是厌恶梦儿的手想要甩开。又或许是以伽罗的方式回应了梦儿。
恩萨抚摸着伽罗的脖子看向了梦儿。恩萨也非常虚弱。虽然坐起了身，但背部下驼，双臂垂了下来。
「……恩闪。呐，怎么办……？」梦儿笑了。笑容不由自主地露了出来。
「……梦儿呀。已经不想和恩闪和加仑打架了。……要是恩闪一定要打架的话，即便是不情愿的，梦儿也只能反抗了。……但是，真的不想打下去了呀」
恩萨移开了目光。梦儿把它当做了不愿战斗的信号。
至少是在现在。




第四章 福利
——席赫露只看到了梦儿乘坐在了高大的黑狼身上为止。

在那之后怎么样了呢？

不清楚。那个黑狼载着梦儿和驱兽师—恩萨跑到了别处了吗。现在只能确定不在附近。也没有确认离去方位的方法。而且，席赫露必须维持住为了扰乱黑狼群，而扩散开的达克。

席赫露觉得自己和达克是用一根无形的线联系在一起的。但是，还没有完全掌握住彼此的联系。现在的席赫露也只能做到握住线而已。

虽然使用线来操纵达克的诀窍以掌握了不少，不过只要一不留神就会离开席赫露手心。没有了线的感应的话，达克就会立刻消失。

把达克散开。——扩散。

这个想法在不久前就已经有过了。虽然没有想到会直接用到实战上，但是席赫露认为被逼入绝境的时候才是最佳的尝试时机。

魔法的根源是精神活力的魔法力和想象力。详细且清晰逼真的想象才能做到魔法的具现化。

在公会所教的魔法都是先人们创造出来的。

魔法符文是先人为了把魔法具现化所创造出来的魔法体系。

席赫露的达克并不一样。达克是席赫露想象力的产物。席赫露要是不强烈地意识着达克的话，就会立刻烟消云散。席赫露为了明确的意识魔法生物，因此固定了一种形状。而且就算变化了形态，只要席赫露对达克的想象没有崩坏，达克就还是达克。

扩散的达克也依旧是达克。

这只是达克的另一种形态而已。

雾形态的达克。也就是【达克·暗雾】。

试一下真的太好了。扩散开的达克也依旧只是一个达克。绝不会分裂成细小的分身。所以线始终只有一根。

席赫露只要把这一根肉眼看不见的线在心里握紧就可以了。

——可是，这样会很疲惫。

随着扩散，达克覆盖的范围也就随着加大了。每每想要驱使达克移动，控制达克移动的时候都会让席赫露非常伤神。光是保持现状就让席赫露异常的劳心费神。

虽然对那只大黑狼没有奏效，但是对其他黑狼效果拔群。

至少现在没有想要突破【达克·暗雾】攻击席赫露的黑狼存在。之后会如何就不知道了。

而且，席赫露大概撑不了多久。只是一直这样消耗一空的话，就没有余力应对接下来的状况了。

魔法。不，是达克。席赫露只有达克这一种手段。唤不出达克就无法保护自己。因为席赫露就自己一人。

必须在哪里中断【达克·暗雾】。

切断与达克的联系。在【达克·暗雾】消散之后立刻再次唤出达克。是不是在那之前去哪里躲一下比较好呢。或者远离这里。逃走。一直维持着【达克·暗雾】的情况下很难逃走吧。那么，事先做一下准备。

——我很冷静。

不可以死。其实，席赫露并没有那么看重自己的性命。可是，生死并不只是自己的事情。

因为席赫露切身体会过失去的痛苦，所以不可以擅自随便的死去。

不想让伙伴和朋友伤心难过。不希望让重要的人去体会那种痛苦和打击。所以不可以死。——我还不可以死。

趁现在还有余力的时候必须做些什么。

席赫露进入到了【达克·暗雾】之中。和预料的一样。在进入之前就有这种预感了。进入达克之中能够更加的容易握住线。而且这片黑雾就是达克。达克会听席赫露的话。是像朋友一般的感觉。达克不会阻隔席赫露的视线。能看清楚。反而是外面因为雾气和雨水看不清楚。

黑狼们垂着头低声哀嚎着来回跑动着。也看到了退走的黑狼。还有一只狼卷起尾巴贴到了肚皮上，像小狗一般趴在地上哭嚎着。

有几只黑狼呢。现在不是确认数量的时候。

席赫露在【达克·暗雾】之中开始了步行。奔跑就做不到了。如果不小心摔倒的话，很可能就此放松了心线。

不要害怕。

勇敢前进。

席赫露朝原路返回了几步。随着席赫露的移动，【达克·暗雾】也随着移动了少许。明明没有下过这种命令，达克却自己跟了过来。

——发出命令会消耗掉不必要的魔力。席赫露只是专注于维持【达克·暗雾】，一边向前迈开了脚步。

不知何时，前方已经看不到黑狼了。

就是现在。

〝放开了手 &quot;奔跑之后， 【达克·暗雾】就瞬间消失了。

「——达克……！」

席赫露立即又唤出了达克。达克以和平时一样的和人类相似的模样出现后，站到了席赫露的肩上。

其实，席赫露在构想具现化实体的时候，想象的是〝海星〞。虽然没去过格里姆迦尔的大海，但是席赫露却知道什么是大海。海星是海水里的生物。与其说它像人，反而更想人类的手。

席赫露曾几何时在哪里看到过海星。在浮现出海星的模样后，就再也更换不了其他了。席赫露好像非常中意海星的样子。

黑狼们吼叫了起来。有几只狼追了过来。

席赫露停下了脚步向后回头说道。

「——去吧，达克……！」

达克「普呦呦呦呦呦呦」的发出着高低难测的声波频率飞向了黑狼。

追击席赫露的黑狼总共有三只狼。达克飞到了三只狼的头顶上方。黑狼们就那么惧怕达克的声波吗。追来的黑狼们直接停下了追击。

但是，在后面又有几只狼追了过来。并不是几只。是两只？——不对。是前方三只，右侧一只。

席赫露首先让达克去扰乱新追来的四只狼。这时，起初的三只狼中的一只试图跑向席赫露这边。

「打倒它……！」

被达克碰到的黑狼，顿时全身痉挛着飞出来很远的距离。※注：这里达克附带雷属性。

要不要在一次唤出来？

心脏好痛苦。

席赫露跑了起来。心跳太快了。而且心脏传来了阵阵疼痛。喉咙缩紧，呼吸变得困难了起来。

呜嗷，嗷。

根本无需回头确认。黑狼们想要吞食掉席赫露。

有什么东西摩擦了一下胫骨。

一定是黑狼的牙齿。

下次再被咬到会摔倒的。

「达克……！」席赫露在唤出达克的瞬间回头望了过去。

「呃……！」

与此同时，有一只狼朝席赫露扑了过来。

要不是达克撞到了黑狼的身体的话，席赫露可能被咬断喉咙而死吧。

受到达克的攻击，黑狼全身颤抖的着倒在了地上。

是威力不够吗。没有能够震飞黑狼。

爬起来的黑狼用头把席赫露撞倒在地。

在席赫露推开身上的黑狼的时候，另一只狼咬住了席赫露的右脚。席赫露代替悲鸣喊出了达克。

达克把那一只狼震飞了。

右脚与其说疼痛，更像是没有知觉了。

黑狼们杀到了想要爬着逃跑的席赫露的身前。

达克。

想要唤出达克，却发不出声音了。

身体的四处被黑狼所咬到。

牙齿深入了身体里，剧烈拉扯了起来。

这样下去会被分尸的。

啊啊……。

——我。

要被吃掉了。

明明拼尽全力，尽自己所能努力了啊。

……但是，我依然还不想死——

「倾听夜之声的人啊……！」

听到了谁的声音。

无法说出这一切全在计划之中。

只是有些许，少许的期待。

「呼哈哈！呼哈！猪！你这蠢猪！白痴！愚蠢的变态木乃伊……！区区披着狼皮的野兽！来救人！救我！救我救我救我救噢噢噢噢噢……！」

——啊啊。

为什么偏偏是他啊。

那个盗贼晃晃悠悠地扭动着身体挥舞双手的武器。粗狂又没有固定身形的他的姿势异常的诡异。该怎么说好呢。并不具备像人类和其他知性生命体本该具备的所谓的理性、悟性、自制力。而且说出的话也完全意义不明。

「真实皆因虚幻而生，真实既是虚幻。只有虚幻才是真实。伟力让既成的技术孤高啊啊啊！反抗·反抗·反抗。点燃反抗的序章吧！炽热！炽热！这就是我和你的黑暗的日常……！」

逆波。他明显是一个脱离了正常人范畴的异端。黑狼好像也察觉到了他的〝不同之处〞，气势完全被压倒了。黑狼们打算逃走。既有逃走的黑狼，也有不幸被逆波斩成碎肉的黑狼。

直到刚才还想吞食掉席赫露的狼群现在已经一只都看不到了。

「阿曼达啊啊啊啊……！」

逆波发出着的谜一样的古怪声音，追着狼群消失了身影。

可怕。那个人好可怕。——不过。

得救了……？

从结果来说是这样吗。

身体动不了。正确来说是怕动起来的话，会察觉到恐怖的事情。所以不敢动弹。害怕只是动一下手指就会让身体四分五裂。

还活着。这很明显。在呼吸，也勉强还有意识。

并不清楚有多少疼痛感。也许是因为变成了无法明确感受到，疼痛机能的身体状况了也说不定。

——姑且是经过计划过的。

预想着往这边返回的话，或许会碰到【台风洛克斯】中的一员。

这也是没有办法的事情……吧。

魔法师在这种时候很无奈……对吧。

因为光一个人什么都做不到。

……什么都做不到，不想一直这样下去。

即便是借助他人的力量也要竭尽全力存活下来。

……因为还想见到大家。

讨厌孤身一人。


不想一个人孤独地死去。

马纳多君和莫古索君是以什么心情对待最后的时刻了呢。

但是，光是有伙伴在身边陪伴到生命的最后一刻就已经足够幸福了吧。

雨，……啊啊，感觉不到雨水的冰冷。无法感觉到任何东西了。

以这种方式死掉……不要。

……不想这么一个人死去。

不想…死。

有谁，……希望有谁能够陪伴在身边。

……梦儿不要紧……吗。

能够平安无事……就好了。

不想让梦儿像自己这样……死去。

……光是我自己就可以了。

以这种方式死亡，……光是我自己就足够了。

不要啊。

好孤单。

……但是，和大家一起相处的时光，并不是毫无意义的。

……想要这么想到最后。

因为可以带着大家的……声音，……怀抱着对大家的回忆……离世。

……我。

有努力了吧……？

马纳多君。

……我，并没有输给自己。

莫古索君，……你会和马纳多君一起来接我……吗？

……这样的话，……我就不是一个人了。

「啊啊，这伤得可真严重」

已经什么都……看不见了。

一片黑暗。

只听到了一个声音。

「你很努力了」

啊啊。

我努力过了。

有人这么跟我说了。

「光啊，以路密爱里斯的守护之名——光之奇迹」

——怎么会。

我……。

被光芒照射到了。身体的每一个角落被光芒所笼罩，扩散了开来。

好温暖。

被拉回来了。

被从鬼门关拉回来了。

「哈啊……」

睁开了眼睛。

被一个五分头，像是看透世俗的双眼注视了。

「哟，能够赶上真是太好了。在晚一步就完了呢」

「……兹格先生」

「其他人呢？好像不在附近。走散了吗？」

「……嗯，……啊，是的。在途中……」

「这样啊。嘛，我们也是差不多的情况。都已经习惯了」

……兹格是没问题的。席赫露并没有草率的如此认为。但是，身心轻松了很多。

席赫露在经过自己仔细分析之后，尽了自己所能。赌在了那只有一丝的希望上。从结果来看是席赫露赌赢了。

到头来都不是靠自己的一个人脱险，所以并不值得自满。但是，也不必羞愧。只要能活着就好。活着就还有办法，有找出解决方法的可能性。

「……那个。谢谢您」

「不用客气」兹格飞快地瞟了一眼席赫露的胸口附近。「就算能够治愈伤口，不过衣服就无法复原了呢」

「衣服……」席赫露低下头看了自己的身体。

「——啊……」

席赫露慌忙地站起了身，用右臂挡住了胸口。把破损的衣服的下摆尽量的向下拉了拉。

不好。被黑狼群啃咬的衣服变得不妙了。席赫露朝兹格望去。兹格偏过了脑袋。像是在悠闲地观赏自然风景的样子。

「……让、让您看到了不体面之处，——真是对不起……」

「很有看头啊」

「诶……？」

「我只看到一点而已，不用在意」


「当然会在意啊」

「也是啊。啊，对了」兹格放下了背着的背包，从中拿出了什么东西。「这件是防寒用的外套。要是不嫌弃是我用过的的话」

「……请您借给我」

「送你了。不需要的时候扔掉就好了」

「……真是对不起。给您添了这么多麻烦」

从兹格手上接到的外套可能是羊绒外套。羊绒在衣服的内侧。虽然尺寸很大又重，但是可以把整个身体包裹隐藏起来。能够扣上上身的衣扣真是太好了。

没有找到帽子，只看到了法杖掉落在周围。席赫露的魔法全都依靠达克施展，所以就算没有法杖也没有问题。但是，空手总有些不安。

「其他人呢……？」

「不清楚。刚才好像听到了逆波的声音」

「……被逆波先生救了」

「啊，这样啊。剩下的我就不知道了。这种事情就交给莫尤基头疼吧。就算我们四处分散，他也能想办法让我们会合吧」

「——您很信任莫尤基先生啊」

「并没有信任啊？」兹格干脆地说道。「只是因为到现在为此都是如此罢了」

那不就是所谓的信任吗。虽然在席赫露看来是这样的，不过为了不去深入只是点头表示明白。

人分很多种。有差别是再正常不过的事情。没有必要勉强去纠正他人，强迫别人接受的必要。兹格是前辈，又是是同属一个集团的人，更是恩人。——虽然可能被他看到了一些，但是并不是朋友关系。

「兹格先生，您今后有什么打算？」

「在被莫尤基〝回收〞之前会随便逃跑吧。你呢？」

「我必须去寻找伙伴……」

「圣骑士的库萨克和猎人的梦儿酱吗？」

「……还有哈尔希洛君和梅莉。……会合地点已经事先决定好了。我打算前往那里」

「是那个洞穴吧」

「是的」

「能到得了那里吗。很困难吧。说来，你自己能到达吗？」

「……我不可以不去」

「精神论吗」兹格背起了背包。「我觉得没有什么用啊，那种精神论。我并不怎么喜欢那种东西」

「能力」席赫露咬住了嘴唇低下了头。「……并没有那种能力，我很清楚这一点。但是，必须去做。也有明知不可为而为之的时候。……对我来说，——对我们来说，那个时候就是现在」

「那个想法会不会是错误的呢？」

「……是这样吗」

「太天真了」

席赫露抬起了头。

虽然兹格看似没有什么表情，不过好像可以从他的眼神和嘴角发现慈爱的感情。又感觉像是冷淡，打着什么算盘。

总之就是看不透。

「能力不足还要做吗？那不是几乎注定会失败吗？我觉得没有任何意义。或者觉得自己努力了而满足了吗？」

「并不是……那样」

「那么，说到底不就还是精神论了」

「无论您怎么想，……如何认为也都没有关系。因为，我们会跨越过去的」

「挺顽固啊」

「……可能吧」

「我觉得那样会吃亏的」

「虽然很失礼，但我觉得兹格先生们也一样不是考虑着得失而行动的」

「啊啊」兹格拍了下脑门。「被将了一军了。嗯，没错。正如你所说的一样」

「……那个」席赫露深深地鞠躬道。「……再次谢谢您为我挽回了生命。这份恩情我绝不会忘记的。……恩情，以后会还的。……要是能够还的话」

「你……」

「……您说什么？」席赫露抬起了头。

「你完全没有期待就算什么都没有说，来的人就会救你对吧」

「是……没有啊？诶……？您为什么这么问？」

「还真是啊。我不喜欢那种事」兹格叹了口气后，看向了四周。兹格看起来好像有些焦虑。

「——算了。知道了。那么，走吧」

「……走？去哪里？」

「你是想去寻找伙伴对吧。我在被莫尤基〝捡走〞之前也没什么事情做，就帮帮你好了」

席赫露眨了眨眼睛。

兹格转过了脑袋，挠了挠脑袋。是个表情柔和，相貌普通的男性。那么短的头发也让人无法轻易认为他是个男人。

所以，席赫露〝并不讨厌〞他吧。

是因为短时间内不想恋爱吗。席赫露并不善于应付能够让人强烈地感受到男人气息的人。兹格就不是如此。

难道说，——兹格现在在害羞吗。

有点可爱——席赫露这么想道。

席赫露急忙掩去了笑容说道。

「……谢谢您」

「都说几次了啊，感谢的话」

「很、很多次了吗……？」

「算了。还有，人情就不用还了」兹格迈开脚步后嘀咕道。「——已经享受过福利了」

「……兹格」

「诶？刚才直呼我名字了？」

「是您听错了……」

「是吗」

「……没错」

席赫露追赶着兹格提起了精神。男人终究是男人。不能松懈。应该是这样的。




第五章 开出的条件
雨势变小了吗。梅莉看到哈尔希洛蹲坐在地上一直注视着洞外。除了偶尔换一下脑袋的姿势几乎没有在动。注意力非常的集中。

在一旁跟哈尔希洛一样注视着洞外的梅莉就没有像哈尔希洛一般的注意力了。应该说是注意力非常的散漫才对。两人在离洞口的出入口很近的地方坐着。这里距离出入口很近。都被淋到雨水了。被淋到的肌肤感到非常不适。而且，——一直像这样毫无变化的等待是很辛苦的一件事情。被雨水和雾气所环绕的景色宛如一幅美丽的画卷。一边倾听者雨水的声音的同时，梅莉不禁想到这样一直望着外面有意义吗。但是，无论有没有意义，这里都是大家会合的地点。梅莉和哈尔希洛在这里等待着伙伴们的归来。也许并非伙伴，而是敌人到来也说不定。为此才看向外面警戒着。当然是有意义的。一定是这样的。

但是，还是会时不时的看向哈尔希洛。是不是和哈尔希洛说说话比较好呢？

其实也没有必要一直这样沉默。小声地说话是没有什么问题的。那么，说什么好呢。虽然不太清楚，不过应该会有话题可说的。一定有的。

从开始在这里注视外面，已经过了很长时间了。

现在，终于跟哈尔希洛对上了视线。

「……啊」哈尔希洛立刻向外面调转了脑袋说道。「……抱、抱歉」

「诶」梅莉差一点又习惯性的低下了头。——不对。现在不是向下看的时候。梅莉这样给自己打气后，看向外面开口说道。「……为、为什么要道歉？」

「嗯……自然而然的？」

「……是吗」

「谁也没有……来啊」

「嗯。是啊」

「梅莉，你冷不冷？」

「还可以的」

「有点冷吗？也是啊。那，要不要进里面一点……？」

「只是有点凉而已了。……没关系的」

「我希望你不要太勉强自己……」

「我是神官」梅莉摸着嘴唇说道。「……所以没事？」

「也许吧」哈尔希洛露出了些许的笑容说道。「无法治愈呢。像感冒之类的疾病」

「意外地派不上用场呢」

「没有那回事。梅莉，——神官是大家的生命线啊。是我的，……大家的生存保障啊」

「希望是这样」

「不仅是我，大家也是这么想的」

「……虽然已经有注意不去向下看了，可是还是会不由得……」

「是吗」

「嗯」

「不用介意也可以的」

「……诶？」

「谁都有软弱的时候。我也是一样。……怎么说好呢，嗯……会互相扶持。就是团队互助之类的感觉？」

「足够——」梅莉吐了一口气说道。「……已经得到足够多的支持了」

「啊啊」哈尔希洛回话的同时也没有忘记对外面的注视。

——你这个人。

突然涌出来的记忆让梅莉慌乱了起来。

刚开始对哈尔希洛印象仅仅只是不好不坏的男孩子。就算在新手之中，作为义勇兵的他太过无知了。

睁着一副没睡醒眼睛、反应慢、不稳重、没有远见。从某种意义来说算是和年龄相符的特征。但是，梅莉觉得〝普通〞的他是无法在〝这里〞存活下去的。

那个时候的梅莉是一个只要有队伍邀请就不会拒绝的临时雇佣形式的神官。梅莉觉得这很适合自己。但是，也冒出过不可以一直这样下去的想法。所以，哈尔希洛接受了邀请。

现在回想起来，当时的梅莉心中有过两个互相矛盾的想法。

一个是没有谁来帮助他们的话，他们很快就会死掉的。既然接受了雇佣，就不希望对方死去的类似怜悯的想法。其实也不是完全的怜悯。打一个比方，比如被濒临死亡的某位母亲把孩子托付的话，不接受的人应该很少的。就算觉得困扰，也会暂且抚养。最终，认为无法再继续承担的话，会想要把负担推向其他人。要不就放到路密爱里斯神殿周围吧。总比死掉好上许多对吧。——也就是这种程度的廉价的怜悯。

另一种是，故意踏入深泥之中，期望自我毁灭的想法。当时的自己，也许有过如此的想法。

正式加入团队后也觉得这些人是走不了多远的。新手的时候谁都是这样的。如果有人这么安慰他们的话，在那份安慰里绝对包含着讽刺。

说实话，不行到他们这种程度义勇兵真的是少之又少。身为神官的梅莉除了不安还是不安。是一个完全放不下心，不成熟的队伍。

没想到会和他们相处这么久。以前的梅莉根本想都没有想过会这样。

竟然会有去依靠当时认为完全不行的男孩子的一天来临。

哈尔希洛成长了。作为盗贼，更是作为队长。并不觉得哈尔希洛有那个潜质。哈尔希洛是经过了众多的磨练和跨越，成长到了现在这种地步。但是，哈尔希洛并不是自己期望做队长的。应该是很不情愿地当了队长。没有办法只能去承担那份责任。当时的情况让哈尔希洛根本无法逃避。在以为已经勉强度过了危机的时候，又被逼到了悬崖边缘。在那种狂风咆哮，光是抓紧地面不被吹起就已经是吃力了的情况下，还必须前进。领头的哈尔希洛不前进的话，队伍的其他就就会迷失方向。所以，只能前行下去。一直都是如此。

梅莉连哈尔希洛的一半，——可能连三分之一都没有成长。

那个时候的梅莉一直走在了新手的哈尔希洛们的前方。不知何时被超越，变成了追赶的情况。

想要变得更强。

不想光是追赶。

想要并肩而立。

想在哈尔希洛的身边前行。想要挺起胸膛向前踏步。

为此要怎么做才好呢。越是不知，越是会注视当下。

因为害怕。

害怕失去好不容易找到的光明。

害怕什么时候团队会崩溃。

梅莉已经很努力了。一直畏惧着。

——我不可以不去改变。

好想改变。

这样下去会后悔的。已经尝够了后悔的滋味了。

「哈尔」

「……诶？」哈尔希洛回头看了一眼。「——啊。嗯，怎么了？」

「要不要向后退一些？不能再让身体受寒了」

「啊，这样啊。……可是」

「退到不会被雨淋到的地方」

「……是」

「虽然可能有些严厉，但是我并没有在生气。——这就是我。现在的，……可能是真正的我」

「嗯」哈尔希洛退后了三十厘米。「……怎么说好呢。如果那是能都让梅莉露出真实的自我，做自己的地方就好了」

梅莉退到了哈尔希洛的身旁说道。「是指团队吗?」

「——差不多吧」

「也许是因为在达伦加尔待了太长时间，有了一种大家是一个家族的感觉」梅莉轻声说道。

「啊啊。……嗯。是啊。家族啊……」

「哈尔是爸爸？」

「我吗？不像吧。嗯—。嘛，再怎么说我也是队长……顶多像长兄之类的吧。……那也有妈妈吧。比如……席赫露？」

「席赫露很坚强认真呢，确实很像」

「但是，只有妈妈，没有爸爸的的家庭有点……」

「父母不在的家庭？那长兄就是哈尔，长姐就是席赫露了？」

「席赫露、梅莉、梦儿是三姐妹了吧」

「那兄弟里有哈尔、库萨克、……对不起」

「反正蓝德他也不是做弟弟的料」哈尔希洛声音显得有些沙哑。

「是啊……」

「所以是对等的。和那家伙。那家伙应该也想和我做对等的关系。重来没有互相客气过。并不喜欢蓝德。不过，那家伙总是直率的表达自己的想法。并不是在说厌恶、气愤之类的态度，而是有话直说的关系。无论是正经的话，还是无聊的废话，——相互之间都没有说过谎话。也没有说谎话的必要。……有一个这种关系的人，应该算难能可贵了吧」

「曾经，……是挚友吗？」

「不是」哈尔希洛皱了下眉继续说道。「绝对不是。那种事情不可能发生。……要是再相处更长的时间的话，也许会变成其他的关系。和他没有成为朋友也许是件好事。不想变得亲近。可是，总会对他抱有莫名的信任感。嗯。……我可能相信着他」

「相信哪方面？」

「我总是瞻前顾后，犹豫不决。……考虑着同伴们的安危，喜欢着大家。所以会在某些时候变得天真。他就不一样了。也许就是因为这样才保持了团队的平衡了也说不定」

「是特别的存在呢」

「并不是往好的方面就是了」

「没有人能够代替他。不只是他，大家也一样是无可取代的」

「哈尔」

「嗯」

「你觉得蓝德真的叛变了吗」

「不觉得」

梅莉差一点笑出了声。因为，哈尔回答也太快了。没有哪怕一丝的犹豫。

信任着蓝德。而且很深。梅莉并不觉得这样哪里奇怪。反而是很难认为蓝德真正的叛变了。如果不是认为蓝德无论如何都不会叛变的话，早就果断地遗忘掉蓝德了。

「梅莉，我想问你一件事」

「嗯，什么事？」

「那家伙在发生了那种事情后，有召唤出黄道杀人鬼吗？」

「……没有」梅莉摇头表示没有。

虽然不敢肯定一定就没有，但是梅莉没有看到过。——应该是的。

「……没有过。至少我没有看到」

「果然是这样啊」哈尔希洛转动着眼球点头说道。「——太奇怪了。那家伙明明是暗黑骑士呢。而且，虽常有斗嘴，但那家伙其实是非常喜爱黄道杀人鬼的。一般来说会召唤出来寻求心理安慰的」
「说起来还真是这样啊。——不管被黄道杀人鬼如何谩骂，也会依旧召唤出来呢」

「虽然这说明不了什么，但是，还是让我感觉到了违和感。会想到那家伙是不是隐瞒着什么。并不是对我们，而是对那个名为【黑鹫】的组织成员们。没有召唤出黄道杀人鬼可能是原因之一。或者是为了留有后手。虽然看似愚蠢至极，不过确实很有他的风格」

「确实是这样啊」

「也没有加害于梅莉。——反而是以那家伙的方式保全了你。至少也可以这么想的」

「是啊。哈尔说的没错」

「和我对决的时候那家伙应该是认真的。正因为对手是我。……对他来说，我是对等的存在」

「其他人就不同了。比如，要是对方是梦儿的话，就另当别论了。极端的说，就算他杀了我也会觉得这是没办法的事情，不要怪我哦，哈尔希洛。——如此想着勉强露出笑容也很可能对吧。……嘛，当然他也多少会悲伤一下吧」

「……很有可能。能够想象出他笑出的画面」

「对吧」哈尔希洛呵呵笑了。

雨势已经很弱，几乎跟雾气分不清了。

会不会快要日落了啊。但是，完全感觉不到变暗的样子。有了已经和哈尔希洛两个人聊了很久的感觉。会不是不是如此呢。

远处有什么东西在动。是因为雾气变薄产生的错觉吗。

不，不是的。被哈尔希洛小声了叫了一声梅莉。看到哈尔希洛用食指指向了前方。是在前方有是什么东西的暗号。

梅莉屏住了呼吸，凝视着发出动静的地方。




对方很小。——并不是人类。

也就是说并不是伙伴来了。

梅莉难以打消心中产生的失望之感。但是，现在不是失望的时候。

那个东西笔直的向洞口接近了过来。

「……那家伙是」哈尔希洛说道。

「哈尔，你认识吗……？」

「嘛，与其说认识，说见过比较贴切吧」

那个生物和猫很相似。但是，跟身体比例相比较的话，脑袋显得大一点。

明明身体大小跟猫差不多，却看起来有些像小猫。

喵喵虽是四足动物，却能双足站立行走。

那个灰色的喵喵仅靠着后腿朝这里走了过来。它们的手脚比之猫来要长很多，而且非常灵活。用后脚行走的时候，把都可以称作是手的前足折叠，手腕处的喵抓向下弯了下来。就跟猫一样。

——……好可爱。

梅莉板了板陶醉的表情，轻声咳嗽了一声说道。「……你是说那不是黑鹫养的喵喵吗？」

「应该是的。在隐村有一位名叫宗罗·瑟多拉的人。宗罗家族本事死灵术师的家系，不过，那个人好像是因为喜欢才养喵喵的。记得是……嘉茨瑞伊家族吧？本来是由隐秘众饲养来着」

「……哦」

喵喵。

梅莉不受控制的被那个生物所吸引住了。被囚禁在【黑鹫】的时候，能够看到喵喵就是唯一的救赎。

「隐秘众……」

「嗯。为了对抗【黑鹫】的喵喵，我们去寻求宗罗·瑟多拉的帮助了。如果我没有记错，那只喵喵应该是那个人养的」

梅莉不由自动忽略了哈尔希洛的话。

是喵喵。

淋着雨的喵喵在向这边走来……。

差点喊出了过来两个字。好想发出咂嘴声挥手让喵喵过来。不，不行。——不行……吗？也不是敌人啊？没有什么关系对吧？

最终，还是忍耐了。

喵喵刚一进入到洞穴，就左右晃动着身体把水滴甩了出来。然后，朝着这边脑袋稍稍倾斜发出了「喵」的声音。

「……可——」梅莉急忙堵住了嘴巴，把下半句吞进了肚子里。

「可？」被哈尔希洛询问了。

「……没、没什么」

「嗯……？」哈尔希洛眨眨眼，把手放到了喵喵的头上说道。「喵喵，你的主人呢？」

可以吗……！？

是可以抚摸的喵喵酱吗……！？

「这样的话……」梅莉握紧了拳头。

能都摸到。

好想摸摸看啊。

——会不会现在摸也不算晚？

现在是可以抚摸的气氛？会不会摸摸头也没问题？抚摸的机会来了？

但是，现在哈尔希洛的手在喵喵的头上。

梅莉想要抚摸喵喵的话，就必须让哈尔希洛把手拿开才可以。让哈尔希洛让开吧。该怎么做？果然只有拜托了吗？怎么拜托？比如说——

哈尔，让我也摸一下。

这——也太直接了吧？不能在委婉地说吗。

哈尔，让我也摸一下好吗？

改变一下尾音。怎么样？是不是变得有些委婉了？……好像是的。又好像没有什么改变。那么，这样如何。

好像有点想摸一下喵喵试试啊。

太委婉了。反而变成了更加麻烦的说法。要是梅莉被别人这么问的话，只会回一句「然后呢」就结束了。但是，如何？怎么样？想怎么样？干脆一点啊。

对了。

既然这么渴望，就不必拐弯直接说出来就好了。像这样。

哈尔，我想摸一下喵喵。让我摸摸。

就是这个。

只有这个了。

说出来。快说。

能够预想到哈尔希洛的反应。

「啊，这样啊。嗯，那——」会这么说吧。绝不会认为我在说奇怪的话的。哈尔希洛不是那种人。是不会嘲笑别人的。

那就说出来吧，

说出来就好了。有什么好害羞的。——害羞。

对。是害羞。

非常的害羞。

是自尊心作祟？什么自尊心？在装样子吗？又不是什么拔群的人，有什么好装的？又有什么意义？

不是想要改变吗？

那么，这种程度的事情都做不了怎么行。因为想要摸喵喵，忍受不了对喵喵的爱。其实这只是一小步而已。不踏出第一步的话，一生都别想改变了。

一、二、后说吧。一、二有点短。那就一、二、三。……数到五好了，这样就没问题了。
「梅莉？」

「一，——咦……？」

「你怎么了？」

「没、没、没、没事」

「是吗？」哈尔希洛看向了雾雨的前方。「啊……」

又来了。又有什么向这边接近了过来。




这次就不是喵喵了吧。比喵喵高多了。——是人类吗。

能够听到混在雨水声中的脚步声。

是两个人。

身高以人类的标准来看并不是很高。至少其中一人的身高也就跟梅莉差不多些。另一人比梅莉，不，可能比哈尔希洛还要高大。

两个人散发着奇特的气息。

两人用五颜六色的布和不知名的东西遮住了全身。连脸都遮住了。

哈尔希洛露出着迷茫的眼神叹了一口气。

「……唔哇。我给忘了。也不算忘。……想起来了」

「……忘了？忘记了什么？」

哈尔希洛只是「嗯……」的模拟两可地点头回答之后，抱起了灰色的喵喵。

——抱起来了？

骗人。

怎么会这样。

真希望是假的。

难道说抱抱OK……吗？

——话说，哈尔。

你抱喵喵怎么那么熟练啊……？

「瑟多拉小姐」

哈尔希洛微微地低下了头。

当然是抱着喵喵低下了头。

「……这么叫可以吗？……或者宗罗小姐?」

「瑟多拉就好」

身高低的人类不冷不热地回了一句话。

是女人的声音。

宗罗·瑟多拉。喵喵们的饲主。是女人啊。

瑟多拉领着另一个高大的人进入了洞穴。

梅莉到现在才注意到瑟多拉的同伴可能不是人类。人类的体格，身负装甲，手臂出奇的长。手也很大。哈尔希洛说过瑟多拉生于死灵术师的家系。那么，她带来的同伴就是人造人了。

「好像分散开了」说完话的瑟多拉好像是觉得脸上的布很碍事，把布给扯了下来。「你们俩有什么打算」

哈尔希洛止住了呼吸，双目圆瞪。梅莉也多少有些惊讶。从举止和声音根本无法想象她竟会有如此的素颜。

是女孩子。

黑发、鲍伯头、圆润的大眼睛、端正的五官，与其说漂亮，不如说是可爱的女孩子。

「……怎么？」瑟多拉先后瞪了瞪哈尔希洛和梅莉。看上去很是生气。可是，因为可爱的娇颜，杀伤力全无。「你们并不是村里的人，应该不会对我的短发持偏见吧？」

「啊啊，没有了」哈尔希洛抚摸着灰色喵喵的肚子，有些不知所措地笑着说道。「那倒没有，……这样啊。是曾听到过隐村的女人都是留长发来着呢」

「你的口吻是不是太随意了」

「呃。抱、抱歉。……万分抱歉。怎么说呢。看到你的脸让我升起了一种亲切感。亲切感？好像不太一样吧……？」

「因为血缘关系，宗罗家系的人皆是童颜。不太想露出脸来也是因为这点。

「……也不是丑陋到需要遮掩的脸啊。」

「不要说什么自以为是的话。外来着」瑟多拉从哈尔希洛怀中夺走了喵喵后，放到了一边。

「嘛，我也离开了村子了呢」

灰色喵喵坐到了洞穴的一角开始梳理起来皮毛。在舔着。用小小的粉红色的舌头专心的舔动着全身。——好可爱。

好想抱抱看啊。到了现在也一样很想抱抱。但是，打扰到它梳理皮毛，会被讨厌的。

梅莉从喵喵身上移开了视线，交错看向了哈尔希洛和瑟多拉。

是怎么了。哈尔希洛的样子有些奇怪。有些战战兢兢。当然了，哈尔希洛是会有一些面对不熟悉的人时候表现出这个样子。并不是一直看着对方的眼睛说话的类型。但是，低着头，用看上位者的眼神看瑟多拉的地方有一些古怪。

「您离开了村子了啊……」

「嘛，我也对村子没有什么留恋。这是早晚会发生的事。只是碰巧是现在而已」

「……那个，——您和阿拉拉小姐告别了吗？」

「我说过了。大家都分散开了。虽然放出了喵喵们寻找，不过就算是我也做不到掌握住移动中的全部人员的情况。也有喵喵们跟丢的人吧。想让喵喵们做得更好就太难为它们了」

「也是……」

「你看起来无损呢」

瑟多拉看向了梅莉说道。「你就是他专程去救的女人吗。没有被用来安慰他们吗」

「……那个」梅莉有了一瞬间的停顿后说道。「我没事」

「运气真不错啊」

「嗯，——没错」

「那、那个」哈尔希洛用眼神和手，指向了瑟多拉和灰色喵喵说道。「其实是灰色喵喵引导我到达了梅莉被关押的地方的。如果那个喵喵，……也就是瑟多拉小姐没有帮忙的话，光靠我一个

不知道能不能找得到呢」

「是……这样啊」梅莉重新看向了瑟多拉，尽量郑重地弯腰说道。

「谢谢，——多谢你的帮助」 ※从白话换成了敬语。

「不需要道谢。全都是因为等价交换」

「……您说得很对……」哈尔希洛闭上了左眼，搓动着左眼皮。是有些痒吗。

瑟多拉眯着眼睛看着哈尔希洛的动作，嘴角微翘了起来。感觉很不舒服。——话说。

和谁很像？好像是这样……。

马上就得出答案反而是个奇迹。因为，可能是连对话都没有过的人。脸庞也并不记得很清楚。发型和大眼睛和木纳的气氛。能够直接想到的只有这些。

和那个人很像。

库萨克之前所属的队伍的一个女孩子。

好像和哈尔希洛一样是盗贼。

名字是——

巧可。

对，就是巧可。——巧可在戴德黑监视堡垒死去的时候，哈尔希洛大声吼出了声。还留有当时觉得他们俩会不会是熟人呢的记忆。

是认识的人。不会错的。哈尔希洛知道对方的名字。而且那个时候的哈尔希洛明显不正常。难道说叫巧可的女孩子对于哈尔希洛来说，并不仅仅只是认识的人那么简单吗。——是因为这样吗。

瑟多拉和从前死在哈尔希洛眼前的巧可相像。所以，哈尔希洛动摇了吗。

「那么」

瑟多拉双手抱胸如此说完，不知为何哈尔希洛就坐到了瑟多拉的身前。

「……是的。我明白」

梅莉向一侧偏了偏脑袋。「……诶？怎么了？」

「是代价。我接受他提出的交易，并兑现了承诺。现在轮到他履行承诺了」

「啊，可是——」哈尔希洛抬头看着梅莉露出了苦笑。

「梅莉在一旁也许会更好呢。会立刻帮我处理呢」

「处理？处理什么……？」

「约定过提供……材料」

「哈啊？提供？材料？——什么材料？」

「那个，……用到人造人身上的」

「人造——」

「做了由他来提供眼睛的约定」瑟多拉走到哈尔希洛的身旁蹲了下来。

「你还不想失去视力更好的右眼，所以提供左眼没错吧」

「左眼！？」

「……那个」哈尔希洛看着地面挠着后脑说道。「抱歉」

「为什么哈尔要道歉！？」

「那个，不自觉地……」

「——提供眼睛！？是在说挖出来吗……！？」

「我也不清楚这么做，大概，嗯……是那样的」

「那样就算用光之奇迹也治不好了啊！？你有明白吗！？」

「……嗯，有一点了」

「有一点……？」

「喂，女人」瑟多拉直直看向了梅莉说道。「你在生什么气？原本就是为了救你，他才和我做了这个交易的。明不明白？」

「我、我才没有生气」

「那就闭嘴」

「我怎么可能无动于衷！为了我——」梅莉捂住了嘴巴。没错。——是为了我。

因为我的关系，才变成了哈尔把左眼交给这个女人的情况。

「……抱歉」哈尔希洛抓着脖颈说道。「……其实，真的不想变成这种情况。但是，时机并不受我控制。在梅莉的面前也挺那个的。梅莉可能也不想看呢。而我更是不想让梅莉看到。梅莉你能够回避一下吗？……啊，结束之后会被梅莉治疗的啊。到头来都一样了……」

「别废话了，快点抬头让我仔细看看」

瑟多拉用右手的食指和拇指抓住哈尔希洛的下巴并提了起来。

「——嗯。蛮新鲜的眼球」

「嘛，我也不是尸体。、，还活着呢。当然还……」

「说来也是」瑟多拉把哈尔希洛的脸前拉，把脸贴了过去。有必要脸对脸吗。她不是想要哈尔希洛眼睛吗？有必要吗？不清楚。总之，哈尔希洛好像把这个也当做了义务，老老实实地任由摆布。

哈尔希洛和瑟多拉应该不是认真的吧。梅莉想如此认为。但是，先不论瑟多拉，以哈尔希洛的性格绝不会那么想。

哈尔希洛绝对是认真的。

虽然和果断有一些不同，但是在有些地方哈尔希洛确实非常的干脆。不会牺牲伙伴，哈尔希洛一直想要牺牲自己。

梅莉也不是不能理解哈尔希洛的这种想法。与其看到伙伴们受伤，不如让自己负伤。如果面临必须选择伙伴和自己之间只能活一个人的情况的话，哈尔希洛绝对会选择后者。梅莉也是一样。

「由我来！」梅莉站到了哈尔希洛和瑟多拉的中间说道。

瑟多拉以比之前更加冰冷的视线看着梅莉说道。

「不行」

「……为、为什么」

「我所交易的对向并不是你，而是眼前这个男人。曾约定过献出眼球才会答应相助于他。没有关系的你根本没有资格让我改变主意」

「……也许是那样」

「更重要的是我对你没有丝毫兴趣」





「……对哈尔就感兴趣了吗」

「就是这样。你没有听明白吗？」

「我、我的视力很好，也没有像哈尔那样眼睛发困……」

「梅莉……。那跟眼球无关，是眼皮的形状问题啊……」

「对、对不起。我不是那个意思……」

瑟多拉有些不耐烦地叹了口气说道。「就算你啰啰嗦嗦也没用的，女人」

「女、女人！」

你不也是女人嘛。——梅莉吞下了差点说出来的话。

不太对劲。太激动了。冷静下来。要冷静的考虑情况。

「……那么，就从我身上拿走比哈尔的左眼更有利用价值的东西吧」

「我拒绝」

「一只手臂和一条腿也没关系」

「不需要」

「那拿出什么才好!?」

哈尔希洛打算开口说些什么。——但是，没能说出话来。瑟多拉先一步双手抓住了哈尔希洛的脑袋和下巴，拉到了自己的眼前。

她在做什么？

——把哈尔当做玩具一样随意摆弄。

「等……」

「我对这个男人感兴趣」

「诶？」

「比起怎么都好的女人的眼睛，我更想得到感兴趣的男人的眼睛」

「……完全听不懂你在说什么」

「并不需要你理解。而且——」瑟多拉双手抚摸着哈尔希洛的脸说道。「也不必现在就拿走左眼。左眼在我想要的时候拿走就好。在那之前，——哈尔希洛」

「……啊，什么？」

「你的左眼虽然是我的东西，不过暂时寄放在你那里好了」

「哇……哇塞……？太好——了？我可以庆幸吗？」

「跟村里的男人不一样。你很特别」

「……是，这样吗？」

「哈尔」梅莉在用尖锐的声音喊完后，注意到了自己在生气。

「为什么笑嘻嘻的啊！？」

「才、才没有笑嘻嘻！？也不是笑嘻嘻的状况啊！？」

「是吗？」梅莉看向别处说道。

「没有一丁点的高兴啊！？」

「话说，哈尔」

「嗯！？什、什么……？话说，瑟多拉小姐，能放开手吗？」

「你认为你有立场让我听你的吗？」

「……这是两码事啊」哈尔希洛说道。

「你说得对」

「是、是吧……？」

「但是，我未必就能听得进去。你可能不太清楚，即便是在村子里，我也是以扭曲的性格而闻名的」

「我是有那种感觉！请、请放手！」哈尔希洛甩开了瑟多拉的手站了起来。

「我们只有左眼的约定，我没有必要做那以外的事情！」

瑟多拉「喔~」的一声故意瞪大了眼睛说道。「就是说不需要我的帮助了？那么我就让喵喵们全部撤回来吧。顺便收下左眼吧。因为在这里分开后，也许再也见不到了呢」

哈尔希洛垂下了头。「——那、那种事情……」

我很困扰。虽然不想这么说，但是没办法。

现在梅莉和哈尔希洛只是在这里瞎等。虽然想过很多方法，可是都没有用。除了等待别无他法。完全束手无策。

「虽然可能不会马上就能做到，不过只要集中喵喵寻找你的伙伴的话，应该会有成果吧。我的喵喵比我更加熟悉附近的地形。你们又怎么样？只熟悉了这一片区域就不需要帮忙了？我想差不多到了明天雾就会散去，会更好方便判断方位吧。不过，没有雾的千之峡谷〝还有其他的麻烦〞。你们怎么做？努力试着去寻找吗？」

这个女人。

——宗罗·瑟多拉。

明明说过中意哈尔希洛，可是却让哈尔希洛陷入烦恼、痛苦之中。她明显在享受着这份乐趣。

比起扭曲，倒不如说是病态比较贴切。

得到了她的帮助，又是可爱的喵喵的主人。不想把这样的一个人往坏的方面去想。

但是喜欢不起来。可能挺讨厌她也说不定。

不过，只因为讨厌就想把她撵走会显得心胸狭隘。更重要的是后果很严重。是非常严重。

如果梅莉低头恳求的话，瑟多拉会帮忙吗。不可能的。只有哈尔希洛才可以。瑟多拉可能是想看哈尔希洛低头求助的模样。甚至想让哈尔希洛屈服于自己。想要掌控哈尔希洛。

然后，身为队长的哈尔希洛很清楚自己需要做怎么样的决定。为了梅莉，——为了一个伙伴，哈尔希洛愿意献出左眼。为此就算献出整个生命也一点也不奇怪。

「瑟多拉小姐」哈尔希洛鞠躬了。而且头几乎都碰到了膝盖。「……拜托您了。请帮助我们寻找我的伙伴」

「明白就好」瑟多拉一脸高傲的后仰身体后，立刻又加了一句。

「不过，我有一个条件」

——就知道是这样。

她究竟想提什么条件呢。梅莉咬紧了牙关。就算瑟多拉提出过分的条件，梅莉也无法阻止。当然，心里是一万个不愿意的。——不过，无论瑟多拉提什么过分的条件。哈尔希洛也应该会接受的。瑟多拉一定也察觉到了这一点。她很可能提出让人无法承受的条件。

「……条件」哈尔希洛低着头，仰望着瑟多拉说道。「是什么？」

「在此之前我有一个疑问」

「啊，这样啊。……您说」

「你和那个女人是恋人关系吗？」

「诶！？」哈尔希洛叫出了声。

「什！？」梅莉只说了一个字就没有出声。

「我不觉得是什么值得大惊小怪的问题啊？」瑟多拉有些疑惑地说道。「你们是伙伴对吧。一直在一起相处的话，变成恋人也不是什么奇怪的事情。村子里的身份低微的男女也是跟经常相处的人结婚生子。再加上哈尔希洛，你应该是抱着必死的决心去就那个女人的。会认为是伙伴以上的关系不是很正常吗？」

「不、不……」哈尔希洛看了一眼梅莉，立刻移开了视线。拼命地摇头——不，摇动着整个身体否定道。「——不是的……！？是伙伴昂！？昂、昂……？是伙伴啊……！？」

瑟多拉不知为何看向了梅莉。

「他说的都是真的吗？」

「当然！」梅莉感到一阵岔气，差点咳嗽了出来。

「……是伙伴。我和哈尔不是在那之上，也不是在那之上的关系」

「强调了在那之上是有什么含义吗？」

「没、没有！？不是在那之上，也不是在那之下，更不是在那之下的关系。以上！」

「是吗」瑟多拉轻轻点了两次头。「那就没有问题了。哈尔希洛」

「……有、有什么事……吗？」

「哈尔」在瑟多拉改变称呼的那一瞬间、梅莉感觉太阳穴附近的青筋暴跳了一下。

是怎么回事。她这个人。

太亲昵了。

梅莉突然注意到了。那么，叫哈尔希洛为哈尔的梅莉也叫的太亲昵了吗。

其实是为了缩短和伙伴们的距离，也就是说为了先从形式上缩短彼此的距离，因此梅莉才改变了叫法。梅莉自己想过很多关系变得融洽的办法。首先是队长的哈尔希洛。第一个想到的叫法是加一句「君」。虽然听起来挺亲密，但是哈尔希洛君的叫法太长了。「哈尔君」这种叫法会和梦儿重复的。而且像梦儿一样的女孩子叫「哈尔君」会显得很可爱，但是梅莉也这么叫会不会显得恶心呢。加先生反而会显得疏远许多。那么，……哈尔丙。不，否决。不明觉厉啊。那叫哈尔令？哈尔仑？哈尔柠檬？要不直接叫哈尔哈尔算了？哈尔亲？不行不行，这也太——。

在经过深思熟虑之后，梅莉选择了缩短名字的叫法——决定叫哈尔了。总算决定了下来。这样应该没有问题吧。可是，真的要说出口的时候又产生了犹豫。会不会放弃比较好？在快要放弃的时候，梅莉有一次跟着气氛叫出来了。而且意外的很顺利。

梅莉自己是认为其实是为了拉近伙伴们的关系，可是在外人看来就显得过分亲昵了吗？

比起这个，这个女人为什么突然把哈尔希洛叫做哈尔呢？

「哈尔」瑟多拉再一次这么叫着浅浅一笑道。「——在我说出腻了之前，你要像对待恋人一样对我。这就是我的条件」




第六章 追求的梦想终未实现
——我没有输。

不可能输给那个软脚虾。

应该不可能输才对。

这可能还是第一次和那家伙认真的战斗。有预料过会有这样的一天来临。——怎么可能。根本是想都没有想过。

但是，真动手的话自己绝对会赢。

蓝德有这个自信。

谁叫那家伙是盗贼呢。战斗并不是盗贼的专长。而我是暗黑骑士。

万物生于黑暗，归于黑暗。众生最终都会死亡。

遵从于暗黑神—史卡勒海尔教义的暗黑骑士们的职责就是战斗，毁灭对手。所有的暗黑魔法和暗黑斗法全都是因此而生的。除此之外，导师们还会传授不分手段葬送敌人的独特技巧。通过摒弃掉道德和情感，专心磨练精神，才能让暗黑骑士到达纯粹的顶峰。到达那种境界的时候，战斗早已不是战斗，而是跟呼吸一般轻松自如。弹指间结束战斗，赢得胜利，给予敌人死亡。这才是理想的暗黑骑士。

身为暗黑骑士的蓝德怎么可能不敌盗贼。

当时蓝德确实把那个盗贼耍得团团转。像这样闭上眼睛就会很清晰地浮现出当时的画面。他的锥形短剑和带护拳的匕首越是和蓝德的安息之剑相碰撞，蓝德越会因为某种思绪而大脑沸腾起来。

他也很了解蓝德，所以不会天真的认为一击就能解决掉蓝德。蓝德也很了解这一点。可是，正因为他以为自己了解蓝德，才更加让他震惊。「差距有这么大吗」他绝对是这么想的。看着他那震惊的表情，蓝德就会情不自禁地想要说出「知道厉害了吧，小子」这样的话语。

有点自知之明吧，哈尔希洛。你根本不是我的对手。赶快认输投降吧。

【排除系】。

【射出系】。

然后，【立鸟不浊迹】。

暗黑斗法的移动系的技能并不只有腿部移位，还伴随着收缩身体、伸展身形、柔韧全身的运动。蓝德作为暗黑骑士，——作为一个男人可以归类于矮小的范畴。对于没有超越寻常人的身体素质的蓝德来说，移动系的技能才是真正的核心。总之，必须一边移动，一边战斗。站立原地等同于送死。移动。不停移动。越是移动的久，越是能够发现胜机。

所以在实战的时候像个笨蛋似的反复使用了移动系技能。即便因为使用过度而疲劳的的摔倒在地，也会继续下去。不这么做的话，身为暗黑骑士的蓝德是不会有未来的。

蓝德在暗黑骑士公会学到【排除系】之后，就有了如此想法。不管别人如何说，蓝德也依旧非常频繁的把移动系技能运用在了实战上面。

是为了赢下去。

如若想要变强，就只有这一条路可走。

——你知道吗，哈尔希洛？

我和你不一样。

我并不是队长。你有整合团队，战斗时持续掌握团队全员状况的工作要做。我就不一样。到头来我必须做的事情就是打倒敌人。我必须变强。

哈尔希洛，你能够体会到像我这种矮子想要变强，是件多么艰难的事情吗？

我会越来越强，蓝德对自己说自己很强。

每当这个时候就会听到一种声音。

是在嘲笑我吗。

喂喂喂，你有没有搞错？真的、真的、真的觉得自己很强吗？看看周围吧。全都是比你高大，能够轻易地挥动庞大武器的家伙。同期里也有像莲崎和伦一样的家伙。层次差太多了。身高比莫古索矮多少来着？这种与生俱来的压倒性的差距是无法弥补的啊。

如果被莲崎狠狠打上一拳的话，蓝德，你小子会不会直接死掉呢？

越是认真思考，越是觉得这个差距是致命的。

你说让我别沮丧？怎么可能。

当然会沮丧。

而且会沮丧个没完。

因为，我们并不是在玩啊？是关乎着生命啊？

就算死了也不过是投向史卡勒海尔而已？虽然确实如此，但是怎么可能那么简单就接受死亡。

我可不想死。

死了可能什么都结束了。

我很清楚。亲眼见到过。

死掉的人们会化为尘埃，从此再也无法见面。

我还不可以死。我还有事情要做。

我到此为止了、这是我的极限了、不会再有精进了。——还没到这样的时刻。

你明白吗？哈尔希洛。

我还没有燃烧殆尽。

我不是会止步在这里的男人。蓝德如此给自己打气。我还可以前进。

我跟你这种犹犹豫豫又没有用的家伙不一样。和伙伴们好好相处，不就是所谓的依赖嘛。是依赖别人对吧。我要是那么做的话，绝对会变弱。

哈尔希洛。

我必须要比你强。为此，竭尽了所能，更没有中断过。所以，我比你这种家伙强大多了。

这次正好是个好机会，让你亲身体会一下。

——原本是这么打算的。

那家伙会来救梅莉的。那种情况，应该会变成我和他一对一。

蓝德有两个选项。阻止和不阻止。

不行，不可以。只能阻止了。

高鹭那个大叔绝对会注意到哈尔希洛的小动作。蓝德之所以会如此认为，都是因为高鹭还在怀疑着蓝德。蓝德并没有真心加入【黑鹫】。应该会为了伙伴方便行事吧。——高鹭无疑是这么认为的。所以，监视着蓝德，观察着哈尔希洛们的动向。高鹭观察入微。只要哈尔希洛一动，高鹭就会立刻察觉出来。

只能阻止了。由蓝德来阻止。

高鹭当然会跟过来吧。毕竟高鹭并不信任蓝德。

事实也是如此。

不可以装作没有看到哈尔希洛离开。蓝德很清楚高鹭的实力。那个大叔是个高手。单臂独眼不会让他的强大减弱半分。就算蓝德、哈尔希洛、库萨克三人协力攻击，胜的可能性也不会有万分之一吧。加上梦儿和梅莉。席赫露的魔法也不见得有用。要是由高鹭动手的话，哈尔希洛会被秒杀的。

看在曾经是伙伴的情分上，就由自己了断他吧。

蓝德认为这么提议的话，高鹭是不会拒绝的。根据蓝德对高鹭的初步了解，高鹭为了进一步试探蓝德应该会同意的。

从某种意义来说，这可能会是高鹭的一个缺点。高鹭太过强大。眼神锐利，轻易就能看出实力几何。对高鹭来说，蓝德就跟婴儿一般。根本不屑一顾。

所以高鹭觉得蓝德什么时候，如何处理都不是问题。这并不是小看蓝德。是因为事实就是如此。

这就是唯一的破绽。高鹭会怀疑着蓝德，姑且随蓝德发挥后再作打算。

蓝德要是真的忠于【黑鹫】还好说。——如果怀有异心的话，到那时直接〝处理〞掉就好。高鹭是这么认为的吧。

和蓝德预料的一样，变成了蓝德和哈尔希洛的单挑。

之后打赢就好。

打伤哈尔希洛。

让他屈服。

——不会要你命的，哈尔希洛。

还是一条路可走。

让一切圆满收场的方法。

我会让你看到我的实力。我会向输掉的你提出提议。你只要说一句「知道了」就行。很简单。

加入【黑鹫】就行了。不光是我，是大家一起加入。先不用考虑是短暂还是长久加入。总之先加入进来。在这里和半兽人、不死族、精灵和其他家伙们一起生活。你们也跟江波说说话吧。会吓一跳的。是一个内心伟岸的男人。半兽人什么的都会变得无所谓的。会宽阔视野。我切身的意识到我们对格林姆迦尔还一无所知。明白了人类社会的狭小，太狭小了。我们是因为没有办法才当上义勇兵，作为义勇兵生活到现在的。但是，这样真的好吗？这是我们自己选择的道路吗？不是被强制决定了吗？会不会我们是被利用了啊？

哈尔希洛，你也许不会相信。就算是我也会认真思考事情的。

在短时间内思考了许多。

我想把我想到的事情和正在想的事情告诉你和其他人。想让你们听听。你们又是如何认为的呢？

仅仅因为是半兽人就是敌人了？

不死族确实让人心生厌恶，可是他们也会喝酒打闹啊。也会和伙伴勾肩聊天。我觉得只要自己期望，也许能够融入进去呢。说出我的想法之后，想听听你们的意见。

特别是你，哈尔希洛。

想知道你是怎么认为的。

谁叫你是那种会考虑全方面的事情，思考太多事情的性格啊。并不是靠直觉行动的类型。虽说不上跟我完全相反，但有很大的不同。

我讨厌着你，你应该也是一样的。说实话，我们俩合不来。就算相处了这么久，我们俩也不是朋友。我和你做不了朋友。

要不是你这个队长做的还算可以，不然我早就离开了。对我来说，你的价值也就是这种程度而已。

你一定想着想着和我不同的事情吧。想着其他事情。想着让我愤怒的事情。你会说出让我火大的话。

正因为如此，才想让你见识一下。

也是有这种世界存在的。不需要专门去像黄昏世界和达伦加尔的〝别的世界〞，这里一样存在着我们所不知晓的世界。在达伦加尔生活了很长时间的我们，也应该能够接受格林姆迦尔的未知的地方吧。

哈尔希洛，你认为呢……？

「……痛」

那个臭小子。

蓝德用左手压住了右肩的伤口。

哈尔希洛会做些什么。蓝德深知这一点。不做一些特别的事情的话，哈尔希洛是不会有胜算的。明明平时跟胆小鬼一样非常慎重，但是那家伙有时会做出一些大胆的事情。会使用什么招数呢。




他最擅长的【背面突刺】和【蜘蛛缠杀】以被蓝德完全封杀。只要不把背后给他就行。对于机动力强悍的蓝德是非常简单的。从【蝇击】转换到【膝碎】、【捕腕】、【斩手】、【底掌】的多种形态的攻击模式，只要戒备就能够防御。其他像障眼法和欺骗术对了如指掌的蓝德不会构成威胁。

会瞄向两败俱伤吗。

蓝德认为这个可能性很高。也许不到最后是不会选择两败俱伤这个方法的。不过，会牺牲掉一条手臂给予蓝德致命伤的这种情况发生。这确实很有他的风格。

【强袭】。

蓝德也留意着这个招数。哈尔希洛一般不会使用那个招数。身心的消耗很大，是必须在抱着必死的决心的时候才会使用，而且能使用的场面很少的招数。不过，他也可能赌上一把。

有预想过。但是，哈尔希洛的【强袭】超出了蓝德的认知。在预料之外。

只因一瞬间的速度之差。确切的说，是只因一步之差决出了胜负。

——是他赢了。

哈尔希洛认为想赢蓝德就只能依靠【强袭】。下了决心赌在了唯一的希望上。

可能哈尔希洛也就只剩这一招了。

只要蓝德防御下来，胜利就是蓝德的了。

不会有第二次。

哈尔希洛再用同样的招数攻击的话，下次绝对能防下来。

蓝德确实是输了。但是，要说蓝德和哈尔希洛谁更强的话，无疑是蓝德。哈尔希洛应该也承认这点。

蓝德比哈尔希洛强大，可是输了。哈尔希洛以哈尔希洛自己的而方式打败了蓝德。

「……不是早就料到他会这么攻击的嘛。那为什么我输了?难道我小瞧他了吗……？】

被锥形短剑刺伤的右肩被精灵巫医治好了。伤口很快就痊愈了。

明明已经治好的右肩，却又传来了不明显的疼痛感。

「……hey……」好像听到了阴郁的声音。

蓝德睁开了眼睛。篝火的对面坐着阿诺尔德。赤裸着上身，原本是四条手臂的不死族的阿诺尔德少了一个手臂。全身绑满了黑色的绷带。虽不清楚伤势如何，不过从全身上下的伤痕可以看出负了重伤。

听说不死族只要不把伤口暴露在空气外，伤口就会自动恢复。但是，不会立刻就痊愈。是需要一些时间的。手臂好像还可以更换。不过在完全连接之前必须固定起来才可以。——这些蓝德救不清楚了。但是，不死族应该也会有相性这类的东西，不会和所有其他生物的肉体全部都能融合吧。会无法自由使用也说不定。那样就变成了只是摆设的手臂而最后腐烂消失吧。

不死族没有生命。所以不会死。他们的身体并不是他们自己的。是从别的生命变化而来的。在此之前连生物都算不上。

——作为不死族而活着会是一种怎样的感觉呢。……啊，是没有活着来着。

可是怎么看都跟活着没什么两样。

可能被固有观念所束缚了。能像生物一样行动的话，就说明是有生命的。是生物才对——脑袋里是这么认为的。可是，无法归类到其中范畴的不死族就在自己的面前。

「……嗯」蓝德稍微低下了头。该摆出什么表情比较好。

阿诺尔德和从属【晓连队】的【台风洛克斯】的队长洛克进行了一对一的战斗。在还没有分出胜负的时候，由于江波的介入终止了战斗。虽然蓝德只看了开头，不过确实是一场龙争虎斗。谁赢都不奇怪。如果其中一方或者双方不死亡或毁灭的话，单挑是不是结束的。江波不喜欢这种结局。

蓝德想不明白。——所谓的战斗不就是这种感觉的吗？

阿诺尔德又是怎么想的。就这样欣然接受了吗？

「你好，阿诺尔德前辈」蓝德在犹豫之后，露出了一个笑容。

阿诺尔德发出「hi……」的声音脸部有了些许的松缓。可能是笑了。然后朝蓝德扔了一个瓶子。

蓝德接住了瓶子。不是陶制、木制、金属制的。而是用像是皮革，却还算结实的材料制作的。容器的顶端被瓶栓堵住了。蓝德明白里面是什么。是酒。可惜的是周围没有杯子可供倒酒。

日落后过了多久了呢。高鹭好像指挥着大约一半的【黑鹫】成员在追杀洛克和哈尔希洛们。江波带着另一半成员在这一带点起了篝火，围坐在篝火旁休息聊天。

蓝德前面的篝火是自己点燃的。虽然有治疗过蓝德的精灵巫医和其他人跟蓝德搭话，但是蓝德也只是敷衍了事。既听不懂他们的语言，也没有闲心努力用肢体语言传达给对方什么。就是希望不要管自己，让自己一个人就好的心情。

「啊……」蓝德用右手拿起了瓶子，左手做了杯子的形状，向阿诺尔德传达了没有杯子的意图。

「jiuyin」阿诺尔德这么说着点了点下巴。好像是……别废话，快喝的意思。

「那我就不客气了」蓝德打开了瓶盖直接对嘴喝了。这酒辣中带酸。

「……嗯。好酒。我挺喜欢这个味道」

阿诺尔德朝蓝德勾了勾手指。

蓝德重新盖好了瓶盖，把酒瓶扔回给了阿诺尔德。接过酒瓶饮了一大口的阿诺尔德发出了嘿嘿的笑声。——眼睛却是一片死气。

阿诺尔德的双眼毫无生气可寻。蓝德到现在也还觉得不死族能够饮食和发笑是很奇妙的一件事。

不过，已经不会惊讶了。这样被阿诺尔德照顾情绪之后，反而有了一种怪异，却心安的感受。

这是怎么回事？

呐，——哈尔希洛。

是你们的话，也会有怎么感受吗。或者只有我自己是这样的吗。

想证实、了解哈尔希洛们的想法。

如果哈尔希洛们也抱有跟蓝德同样的感受的话，那可能就说明在这里有着包括欧鲁达那在内的整个人类社会都没有的某些东西存在。

可是，如果不是呢？

要是能够感受到这份奇妙的安心感的只有蓝德自己呢？

那么理所应当会得出我是〝特别〞的，这种结论吧。

你们所在的〝那里〞并不是我的容身之处。我是因为自己待在了不适合自己的地方，所以才没有能够静下心，一味地烦躁。可以这么理解吗……？

蓝德一直认为伙伴是成为不了朋友的。这应该是正确的。当然了，是有相互理解的必要。不过，却不必相处融洽。是的，没错。相处的不融洽反而更好。

应该不要太过接近，保持一定的距离才对。这样才能直言自己的想法。彼此间互相讨厌关系就很好。

蓝德低下了头。——蓝德真的从以前开始就这么想的吗……？

「蓝德君」

那时候的我露出了充满期望的表情了啊。

明明是很久之前的事情，但是蓝德却非常清楚地记得当时的情况。

「等以后一起开店吧」

——莫古索。

那绝对是他的真心话。那是当然的。他可不是那种敷衍乱说话的人。

不仅仅是伙伴。还是哥们。

是因为害怕吗？害怕再一次失去？所以不希望关系变得更好吗？

现在想来，在莫古索还活着的时候，三个男人总是聚在一起呢。莫古索死后，除非出于必要，蓝德会自己一个人去喝酒的。

并不是有意识的这么做的。也许是无意识的想要和伙伴们拉开一些距离吧。

这样并没有什么问题。

——反正也不需要朋友……的？

真的是这样吗？

有一个能交心的朋友也不错。是想要一个这样的人吧。

蓝德低着脑袋把右手伸了出来。阿诺尔德好像站起来了。走到蓝德身前把酒瓶放到了蓝德的右手上。蓝德仰头喝了一大口。

感到了苦涩。

阿诺尔德笑了。但不是在嘲笑蓝德，他并不是那种人。

——哈尔希洛。

为什么没有老实的输给我啊……？

我没有别的办法。我当然也是认真的。使出了全力。不这样做的话，我们很可能都被高鹭杀死。而且，——你也已经不是从前你了。我不使出全力是赢不了你的。

但是，我不可能会杀你吧？

即使不是朋友，也是伙伴吧?

这点程度应该明白吧？哈尔希洛你居然没有能够读出我的想法？都一起相处了这么久了，为什么会察觉不出来啊……？而且——。

你想杀掉我对吧？

要不是梅莉那家伙阻止的话，你可能就真的下手了吧？

就是说你没有相信我。

并没有失望。也就这种程度啊，也没什么好失望的。

只是为自己有些不值而已。相信了没有打算相信自己的家伙。愚蠢。愚蠢至极。

「呐……」

就喝了两口就已经有几分醉意了。阿诺尔德早已返回到了原来的的地方坐了下来。蓝德朝阿诺尔德笑了。

「阿诺尔德」

被直接叫到名字的阿诺尔德并没有不悦。像是在用死气沉沉的眼睛询问着「什么事」。蓝德这么认为。

蓝德没有弄清楚自己打算做什么，想做什么。「黑暗啊——」这么咏唱出声之后，蓝德明白了。蓝德可能是想要把真实的自己展露出来也说不定。可能想和〝他们〞交心也说不定。可能自己是这么期望的也说不定。

「哟」

要不是高鹭突然出现的话，蓝德可能就把黄道杀人鬼召唤出来了。为什么在加入了【黑鹫】后一次都没有使用【恶灵召唤】呢。没有想到，没有机会而已。要是真的只是如此的话还好说，但是可能也包含着某种恐惧心理。



暗黑骑士的恶灵是无法用一句话简单说明的复杂的存在。和所谓的使魔是不一样的。但也不是暗黑骑士的分身。恶灵有知性和意识。暗黑骑士不召唤就不会出现。虽然和暗黑骑士之间有很深的联系，但是在某些部分是独立的。

暗黑骑士无法〝控制〞恶灵。虽然不能随心所欲的控制，但是彼此间是联系在一起的。

恶灵会随着暗黑骑士积累恶德而成长和变化。怎么〝培养〞全看暗黑骑士自己。

而且那个成长和变化是不可逆转的。无法恢复到之前的状态。恶灵既不能重新〝制造〞，更不能〝舍弃〞。根据契约，对于暗黑骑士来说，暗黑神——史卡勒海尔的眷属都是某种生物。恶灵在回归史卡勒海尔怀抱之前，会一直和暗黑骑士在一起。恶灵是死去时一同迈向死亡路途的伙伴。

蓝德也根据经验明白了一些事情。暗黑骑士无法欺骗恶灵。就算能够欺骗自己，也绝对骗不了恶灵。

蓝德和恶灵黄道杀人鬼分开着。和大多数的恶灵并不相同。好像男性暗黑骑士的恶灵偏向于出现女性模样的恶灵。也有肌肉膨胀的男人召唤出小狗模样的恶灵的例子发生。

跟外形无关，恶灵会反射出暗黑骑士本人。

如果被召唤出来的话，黄道杀人鬼会做什么呢。蓝德完全想不出来，而且非常害怕。

奔放的黄道杀人鬼可能会攻击蓝德的软肋。蓝德在黄道杀人鬼面前可能会忍不住说出本心。可能会把连蓝德本人都没有发现的真心揭露出来也说不定。

另一方面也有不想把自己是暗黑骑士的这件事积极提出来的原因。

象征着史卡勒海尔的纹章已经隐藏，光看外表是分不清是什么职业的。不过，像高鹭之流应该会从战斗方法看破也说不定。因为不知道什么时候发生突发情况，所以不想暴露所有的底牌。——更重要的是不想把真心给表露出来。

高鹭坐到了蓝德的旁边，左右晃动了脑袋发出了关节的脆响。

蓝德看似随意的把阿诺尔德的酒瓶递给了高鹭。高鹭说了句「谢了」接过了酒瓶喝了一口。

「……回来了啊」

「刚回来」高鹭阴沉着脸咂嘴。「——没有收获。反而是恩萨那家伙没有回来。应该不会被干掉了吧」

「他们——」蓝德用手蹭了鼻子。

不知道该说些什么。

——我刚才到底打算说什么……？

没有收获。

是说他们既没有被杀掉，也没有被捕获。当然了，这一切都建立在高鹭所言属实的基础上。

不好说。只要高鹭觉得有必要，他就会变得异常狡猾，使用一些欺骗的手段的。再加上高鹭并不信任蓝德。可能想利用哈尔希洛们的消息来试探蓝德的反应。

那么，还是不要过分追问比较好。

应该装作担心没有归来的恩萨吗。不行，显得太做作了。

蓝德无言的抽着鼻子，缩紧了肩膀。

「是叫洛克斯吧」高鹭把酒瓶还给了阿诺尔德，从怀中拿出了烟斗。「那些家伙实力不错。——蓝德，你的伙伴虽还差得远，不过命很硬啊」

「是曾经的伙伴」

「太难看了，你不会在哭吧？」

「开玩笑，我怎么可能为想要杀掉我的家伙流泪」

「什么啊，小子。你在闹别扭吗？」

「闹别——」蓝德瞪大了眼睛注视了高鹭。「哈啊？」

「那个盗贼」高鹭往烟头上放着烟草说道。「明明可以了断你，却没有那么做。我是这么看到的」

「……是吗。谁知道呢」

「你倒是恨起对方了啊」高鹭从篝火里拿出了一个燃烧的树枝点燃了烟草。「对于对方来说，你才背叛的一方吧。是没有被仇恨的理由的」

「开什么玩笑。我才没有狠他」蓝德声音慌乱，好不容易控制了下来。

「……绝对不会恨的」

高鹭吐出了一口浓烟说道。「没有变成如你所想的那样，真是够遗憾的啊。蓝德」

心中涌出了一股寒意。

难道被他看穿了吗。那被看穿到什么地步了？或者只是随口一说吗。想这样让蓝德动摇。把蓝德隐藏在皮囊深处的真实剥开。

没有隐藏就没有可以剥开的皮囊。根本什么都无法隐藏，被看了个透彻。

要是还有什么连蓝德自己都没有注意到的真心存在呢？

蓝德有点想知道。——自己的本心究竟是怎么样的……。

「不完美的才叫人生」蓝德勉强做了一个笑的表情。

「所以才有趣不是嘛」蓝德故作淡定地说道。

「别装的什么都知道一样」

「那么，你就走在了自己满意的人生道路上了吗？」

「我吗？」高鹭吸了两口烟管，吐出了烟气。「——是啊……」

这个中年人是在什么时候，因为什么失去了左眼和右臂了呢。以前应该是义勇兵吧。那为什么加入到【黑鹫】了呢。

会有愿意说给我听的那一天来临吗。

从高鹭的口中听到属于他的故事。

「大叔」

「啊？」

「我想变强」

本以为这么说会被嘲笑的。不过，高鹭仅仅是发出了细微的鼻音，说了「——然后呢?」后点了点头，等待着蓝德的下文。

「你会明白吗。……不明白也无所谓。我想要变强。你也知道，我太弱了。我也算努力过了，却还是差得远。你可能不知道吧，……一直当个弱者活下去是件很痛苦的事情。必须放弃很多。太无趣了」

「蓝德」

「嗯」

「你可能想象不到，大叔我曾经也是很年轻的。虽然那时候手脚齐全，不过身手却差得远了」

「……虽然事实应该是那样的，可还是想象不了」

「据我所知，没有刻意追求强大却强大非凡的人寥寥可数。就是像我们大将那样的天才才行。我不一样。现在就算有十个你一起上都不是我的对手。但是，却可以战胜十年前的我」

「你是这么变强的啊」

「你说的对，蓝德。当个弱者很痛苦。可供选择的道路非常狭窄」

「……会很窝囊啊」

「所谓的强大并不只限于力量上吧」

「有很多种强大。……我也深知这一点。可是，我所追求的是力量的碰撞，靠力量击败敌人的简单明了的强大。不过，你要明白，人上有人」

「我明白。……切身的体会过了。想要追上比登天还难。这才是真正的……绝望」蓝德沮丧地说道。

「你不足的地方还太多了」

「没什么长处呢」

「即便如此强者也依旧强大」

「大叔，你是说我没有才能对吧」

「没错」

「……你还真不客气啊」

「如非需要，我是不会说谎的」

「已经知道了」蓝德抬起了头说道。

「——无论谁都有极限和界限。不过，人和人是不一样的。既有只能从一到五程度的人，也有到十的人存在。从十开始的人也可能到达过百的境界。止步于五的人就算在怎么努力也成不了十。也就勉强到六、七的程度吧」

「蓝德，我跟你说」高鹭又开始吸了一口烟管。「到了这种年龄后，看到年轻人总会冒出一种想法。别做没有意义的事情之类的。简单来说就是没有看清自己。连反射在镜子中的自己也会有模糊的时候，所以这是没有办法的事情。在幻想着各种欲望生存下去的话，迟早会明白。在那之前只能努力挣扎了。在挣扎的过程中死亡也是人生的一种乐趣」

「我是不会死的。也不想有什么自知之明」

「偶尔会有你这种家伙，这种笨蛋」

「正合我意」

「想要变强吗，蓝德」

「是啊」

「……蓝德……」突然被阿诺尔德叫到名字的蓝德着实被吓了一跳。

阿诺尔德咧嘴向蓝德笑了。

看到蓝德回了一个笑容的阿诺尔德「hihihi……」的叫着喝了一口酒。

「笨蛋很多」高鹭一边吞云吐雾，一边环视周围说道。「到处都是」

「——好！」蓝德站了起来。膝盖微微弯曲，上下抬动肩膀，舞动了手臂。右臂没有丝毫的疼痛。状态极佳。

今夜的千之峡谷雾气稀薄。可以说几乎看不到雾气。

仰望夜空，看到了赤红色的弯月。




第七章 天真
……浮起，……下沉。

注意到的时候已经上来了。

再次下沉。

一直下沉。

深不见底。

很重。

不知道什么沉重，总之就是重。

突然变轻了。

——啊。

糟糕了……库萨克这么觉得。

诶？

那是什么……？

是怎么回事……？

好黑啊。

一片漆黑。

而且动弹不得。——又好像不是？

手和脚能动一点。

好像有点窄。

在躺着吗？横躺在哪里吗?

不，并没有站着。身体歪斜。头部更加接近于下面。

……被夹住了？

感觉发出声音会很不妙。——为什么？

敌人。没错，就是敌人。

被敌人发现就糟糕了。……敌人？

——是谁来着。

我……。

做了什么来着？

什么也没做。

在冲了〝淋浴〞，弄干了头发，看〝电视〞的时候被〝老姐〞说了什么。感到了不耐烦。

然后回到自己的房间玩〝手机〞的时候，〝悠木〞发来信息问库萨克能不能出来玩。

库萨克好像回复了没问题。

老姐又开始啰嗦了。库萨克说了句「你干什么啊，你又不是我老妈」。

老姐也回了句「正因为母亲不在，才由我来管你的」。

——我什么时候拜托你管我了？没有吧？说实话，不需要。能不能别这样了。

「什么，你是说我啰嗦了？」

「嘛，确实很啰嗦啊」

「那你就给我振作一些」

「我有在做啊」

「说说具体哪里？」

「全方位的？」

「明明那么高大，却一副柔弱的样子。我都看不下去了」

「我才没有柔弱」

「我没有说错，从头到脚都显得很柔弱」

「从来没有被别人这样说过。只有你这么说而已」

「别说你，叫姐姐」

「知道了，知道了」

「真火大」

「总是那么生气，你不觉得累吗？」

「当然会累。所以你不要再让我疲惫了」

「那别管我不就好了吗？」

「无法放着你不管」

「放手就好了啊。我不介意的」

「自己一个人的话，连饭都吃不上的人，还真敢说啊」

「能吃啊，吃不了怎么长这么高」

「话说，老姐你」

老姐很矮。并不是因为我太高才显得矮小。而是身高连一米六都不到。记得好像是一米五吧。即便是在女人之中也算矮小了。所以像这样正面对视的话，老姐必须仰望我才行。

老姐不仅身高矮小，而且像个小动物一般。身高和头虽小，却有一双乌黑明亮的大眼睛和精精的小嘴的地方就很像。还有时而留长，时而简短地秀发和多变的性格都跟小动物没什么两样。再有就是苗条却显肉肉的身材之类的。

虽然老姐是我的亲老姐，但是光看外表的话，根本不像姐弟。

「你长高了啊」

「干嘛啊，这么直直地看我」

「没什么。就是想起了母亲也很高的这件事。不是常说嘛，儿子随母亲」

「是经常会听到。我被〝安子〞阿姨说了无数遍了」

「不过，没想到居然会长这么高啊」

「这不是我能左右的啊。我也一直想要停止长高呢。一米八二左右还算可以，要是再长下去就麻烦了。这个国家低矮的建筑太多，会碰到头的」

「为什么是一米八二呢？」

「听朋友说过一米八二以上人身高，无一例外都会碰到脑袋呢。所以，一米八二就好了」

「你的朋友里确实是巨人族众多啊」

「都是打〝篮球〞的家伙，当然高的家伙比较多啊。也有一般身高的人啊」

「要出门吗?」

「嗯」

「不良」

老姐总是会鼓起脸颊像个小孩子一般发怒。这一点也不太像个老姐的样子。可是，就是这个有点孩子气的老姐进入了〝大企业〞，有着稳定的收入。虽然在家里是吊带衫和短裤的随便衣着，不过去〝公司〞的时候会穿着显得稳重的西装，头发也会梳理柔顺。

「喔呀」我叫着捏住了老姐脸颊。

「干嘛啊，放手啦」老姐甩开了我的手。

「是、是」

「真是的！」

「那我出去了。老姐你先睡吧」

「当然会去睡觉啊。我明天还要上班呢」

「辛苦辛苦」

「好火大！」

我走出了家。关上了家门，来到了〝公寓〞的走廊。走廊里一片寂静。我不喜欢这种寂静。

母亲死去前，我在〝医院〞里住了好几天。虽然有不能留宿在医院的规定，但是我还是在医院的走廊和待机室的沙发上睡去，并没有离开。负责夜勤的〝护士〞不仅没有责备我，更是偶尔陪我说说话。尽管晚上的医院还有人，可是只要不发生什么事情的话，会异常的安静。我讨厌这种气氛。那么回家不就好了吗？

不行。我被某种义务感和使命感所驱使一直留在了医院里。我离开医院的话，母亲会不会就会死呢。虽没有根据，但有这种预感。可是，也不想看到母亲断气的那一瞬间。不想看到渐渐痛苦而死的母亲的模样。母亲活不久了。但是，不想承认。并没有多么悲伤。母亲本来就多病，而且因为癌症做了很多次的手术。小时候每当遇到这种事情就一定会哭泣。但都已经是过去式了。我明明最讨厌医院，可是不知何故无法离开。

老姐在母亲死去的那一天也去了〝学校〞。在母亲快不行的时候，护士告诉我尽快的联络父亲和老姐过来。我先后给父亲老姐打了〝电话〞。因为两个人都没有没有接，于是往父亲的公司和老姐的学校打了过去。老姐立刻就到了。父亲来电说还要花一些时间才能来。现在还是工作的时间，是没办法整个白天都陪伴在母亲身边的。……有如此思考过的记忆。

父亲从很早之前就有一个情人。我和老姐，还有母亲也都知道。

曾经问过父亲。

真亏你能放着母亲不管出去找女人呢。

父亲并没有发火。只是淡淡地说了「你是不会明白的，也不需要明白。不这样我根本无法维持平衡」后就起身离去了。

最终，父亲还是〝赶上了〞。可是，母亲在停止心跳的之前就已经没有了意识。已没有任何意义。老姐抽泣着，父亲也有些哽咽。

我没能哭出来。

寂静的走廊总会让我想起当时的情况。那时的我用一句话来说就是卑劣。心情恶劣，想把一切迁怒到其他东西上。

我快步穿过了走廊进入了〝电梯〞里面。在电梯了玩着手机，然后——

然后，怎么了来着……？

「……嗯？」

是什么呢。这种违和感。

不，并不觉得违和。在那里有什么。——应该是这样的。但是没有。

消失了。

「……老姐，我……——嗯？」

〝老姐〞。

刚才，我说老姐了吗。

老姐就是姐姐吧。姐姐。——我有姐姐吗？是有一种上面有个兄姐的感觉。但是，不清楚是姐姐还是哥哥。也想不起来。

我有姐姐啊。

库萨克管她叫做老姐了。

「……没有实感啊」

因为在这里别说是老姐了，连伙伴都看不到。只有库萨克一个人。

为什么会一个人在这种黑暗、狭窄的地方啊？

——快想。连这个都想不起来就严重了。

头好痛。稍微动一下便回传来剧痛。不光是头，脖子也很痛。还戴着头盔。

在逃跑。

对，在【黑鹫】包围中逃跑。

究竟发生什么了？

不知道。注意到的是时候就已经这样了。——总之，必须先〝出去〞。

出去。

从这里。

能出去吗？怎么做？

首先，——没错。首先要把握状况。这是哈尔希洛的口头禅。因为太黑，库萨克只能用手来摸索四周。过程中库萨克愕然了。

空着手。

剑和盾都不在。

「……不会吧」

太糟糕了。救救我。没用的。谁都救不了库萨克。库萨克是一个人。以前最初的团队成员全灭之后，在欧鲁达那一个人生活了几日。但是，那里是欧鲁达那。而且周围都是人。也追赶过哈尔希洛。其实就是想依赖于别人。

现在就不同了。没有人在。

库萨克可能在这里呆了一段时间了。会不会被哈尔希洛们寻找着呢。但是，没有被找到。只要老实留在这里的话，迟早会被哈尔希洛发现的。——这种想法也太乐观了吧。

有股土的味道。并没有土那么柔软。左手附近有些湿润，右边则比较干硬。与其说是绝壁，更像是陡峭的斜坡。虽然左手边地斜坡很陡峭，可是看起来也不是爬不上去——吧？

不试试看就不会明白。试试看看吧。只能试试了。

首先调整了身体把脑袋对向了上面。然后紧紧贴在了陡峭的斜面上慢慢地攀爬了起来。

有几次差点放弃。按每秒、每分的频率想到快不行了、好想放弃、直接死了算了、谁来杀了我的这种想法。

有些悲伤。因为没有被救助的可能性而意志消沉、自暴自弃是一件很空虚的事情。

就算哭了也没有人会安慰。哭泣只会浪费掉体力而已。

加油——库萨克没有这种想法。想从难受、痛苦、寂寞、不安、恐惧等等的情感中逃脱，解放。

意识到快到外面了。空气不一样。潮湿的空气从上方流动了过来。

库萨克爬出来后，直接躺倒在了地上一段时间。

「……话说，真亏我能活下来啊」

无数的星辰镶刻在夜空之上。

星光虽在一闪一闪，但却依旧黑暗无比。

好黑暗。

无尽的黑暗侵袭的库萨克。

呼吸好像有些困难了。但是，也只是好像而已。实际上并没有那么难受，可以正常呼吸。全身都好疼啊。不过，看来暂时还死不了。

库萨克站起了身，试着脱掉了头盔。转动头部会很痛。没有眩晕和呕吐的不适感。

因为脱掉头盔会比较轻松，所以决定暂时脱掉头盔，把头盔夹在了腋下行走。

试着走了几步。附近没有树。好像被砍伐过了。地上也没有多少的花草。看来库萨克是掉落到了一个裂缝里失去了意识。再掉下去就完了。必须多加小心。

不知道现在所在的方位。毫无线索。连护身的武器都丢失了。没有比这更糟糕的状况了。

「……该怎么办啊」

谁都不会回答库萨克。

除了自己思考别无他法。

「嘛，总会有办法的。……果然还是无法这么乐观的去想」

即便如此，库萨克也打算向前前进。听到了虫子和鸟类的叫声。虽然不清楚是什么原因，但是库萨克好像很讨厌没有任何声音的寂静环境。这片黑面并没有那么寂静。比之裂缝好上太多了。




第八章 并不奇怪
可能是左前脚骨折了。或者是受了差不多程度的伤。所以伽罗抬起了左前角，不让左前脚碰到地面。

这种状态的伽罗无法爬坡，只能在平地上行走。恩萨捡起了一个树枝充当拐杖用着。他也哪里受伤了吗。

只有梦儿有精神。——虽然想这么说，可是梦儿也很疲惫。

滑落的时候好像被某种尖锐的东西割伤了。右手和左脚，还有左腹被刮到了。起先还以为伤势并没有那么严重，可是好像已经开始化脓了。

一定在发烧。

伽罗和恩萨休息的话，梦儿也会跟着坐到地上休息一会儿。并没有商量过一起行动。毕竟语言不通。梦儿觉得既然已经没有战斗的想法，那就不必刻意的分散开。多一个人多一份力，当然是两人一只一起行动更好。

假如梦儿停下了休息的话，恩萨和伽罗会怎么做呢。会抛下梦儿离开吗。

不想一个人。

梦儿觉得恩萨和伽罗也应该跟梦儿想的一样。所以梦儿停下脚步的话，意外的恩萨和伽罗也会停下来也说不定啊。

无法确信。

——伽罗或者恩萨，你们差不多休息一下吧。

那样梦儿也能放心的休息一下了。

这里是哪里呢。

距离日落已经过了很长时间了。

虽然恩萨和伽罗脚步不稳，但是并不像是迷了路。也许他们知道回去的路吧。

可能只是因为行动缓慢才到不了目的地呢。

恩萨和伽罗在朝着哪里走呢。果然会去伙伴在的地方吗。

「……是叫黑鹫吧？」

也不是刻意想要出声说出来的，只是不由得自己碎碎念了起来。

恩萨「……恩恩」的低声呢喃了两声。这是在回答梦儿吗。

梦儿把双手贴在了脸颊上。——是不是在发烧啊。不知道呀。

有些精神恍惚，全身无力。

这是怎么回事呀。

「唔嗯……」

——【黑鹫】吗。

察觉到了。

梦儿走到【黑鹫】的话会怎么样呀？

应该不会好过呢。

蓝德会不会也在呢？

笨蛋蓝德。

不过，蓝德被哈尔君……——，被哈尔君怎么了来着。不记得了。

梦儿越来越看不透了。

快不行了呀——出现了这种不想冒出的想法的梦儿停下了脚步。

就在这时，走在前面的伽罗倒在了地上。

「伽罗……!」恩萨扑到了伽罗的身前蹲坐了下来。

梦儿也像是全然忘记了发烧，想要跑到伽罗的身边。

是双脚交错了吗。还是被什么东西绊倒了。想要爬起来的梦儿又摔倒了。

梦儿在一度摔倒之后，连抬头都变得异常艰难了。在不知不觉间闭上了眼睛。反正也看不清楚。不用勉强睁眼也可以吧。

梦儿蜷缩了。

像幼虫一般蜷缩了起来。

这个姿势会让梦儿安心。

——你这是在干嘛？是在想制造笑点吗……？ ※这里开始是关西腔。中文是一样的 请自行脑补……

被谁，……在什么时候这么说了。

好脏啊，满身泥泞啊。

不不，不是泥，是土吧。

那不一样吗。

不一样呀。跟水和冰一样不同啊。

水和冰不都一样吗。

啊，对呀。

真无聊啊。

好啰嗦，笨蛋。

当时觉得真是话多的一群人啊。难得进入到公园的阴影处蜷缩了身体了啊。——为什么会被发现呢?不想被发现。

「呐，你不出来吗？」

「她是不是在闹情绪啊？」

「呜哇。感觉真不好。就好像我们欺负她了似的」

「日酱是天生的欺负鬼啊」

「喂，树奈，别要说惹人误会的话。她要是当真了怎么办啊」

「可是树奈说的都是实话啊」

「连小路你也这么说！开玩笑也是有限度的啊」

「不过啊，要是受欺负的人认为是欺负的话，那就真的就是欺负了啊」

「我都说了我没有欺负人！」

「日酱的说法方式很逼人啊」

「那种〝关西腔〞本来就会让人觉得在咄咄逼人的啊」

无视三人，蜷缩着身体的梦儿被拽了出来。手脚乱晃的抵抗也没有效果。——呜……。

「呜什么啊。一直在那里也不是个办法啊。不知所谓啊」

「咿呀。她是不是不可思议酱啊？」

「不可思议酱是什么啊」

「不，我也不知道」

「不知道你说个鬼！」

「话说回来，她一直不说话啊」

「叫什么来着」

「×××？」

「那是姓吧。名字呢」

「自我介绍的时候说过了啊」

「我就是在问那个啊。本人也不说话」

「嗯…好像是叫梦儿吧」

「果然是不可思议酱啊！」

「为什么啊！」

「不，我也不知道」

「你又搞什么鬼啊！」

「谁叫她是树奈呢」

「呐，梦儿？」

「你是叫梦儿吧？」

「……我确实是梦儿，你有什么事？」

因为她们太过啰嗦，梦儿用冷淡的语气回复了她们。

但是却把她们给〝吓到了〞

「唔哇。好标准的普通腔」

「树奈，普通腔是什么鬼」

「不是有大阪腔和京都腔嘛。所以普通腔就是普通腔咯」

「树奈并没有说错呀」

「是、是。是我弄错了」

「日酱是吐槽担当嘛，没办法」

「没办法、没办法」

「不知所云啊！」

——搞不懂的是梦儿才对。所以梦儿才讨厌搬家。一直重复着这些事。

梦儿明白。这是没有办法的事情。父母也有父母的难处。只好放弃了。

「……梦儿不是不可思议酱啊」

「噢，又说话了」

「当然会说话啊，她是人类嘛」

「人类什么的。日酱，你都扯到根源问题上了啊」

觉得有趣试着呢喃了几句「根源」后，更加感觉到了喜感，「嘿嘿」的笑出了声来。三人看着笑嘻嘻的梦儿显得非常开心。

「有什么那么开心的事情……喵？」

试着模仿她们的语气却引来了她们的爆笑。

「喵，是什么鬼！」

「完全会错意了啊」

「怪人」

——梦儿不觉得哪里奇怪啊。

经常被这么说。

是为什么呀？

……梦儿一直表现的很正常呀。

虽然刚开始因为陌生的环境而没能融入进群体，但是并不是不想搞好关系的。

梦儿不奇怪。

一点也不奇怪的呀。

「……嗯」

梦儿睁开眼睛想要站起来，然而沉重的身体让梦儿连动都动不了。

哥布林在俯视着梦儿。

「……恩闪」梦儿的声音十分沙哑，低不可闻。

恩萨用淡绿色的双眼默默地注视着梦儿。哥布林面无表情。究竟在想什么呢。梦儿完全弄不明白。

「……加仑呢？」

闻言，恩萨把头转向了后面。伽罗坐在恩萨的后面。左前脚依旧没有着地。

不过，看起来挺精神的。明明刚才还倒在地上了呢。

「……反而是梦儿最没精神呢……？」

梦儿把右手放到了额头上。有些冰凉。烧退了吗。

夜空有些明亮。

「……梦儿睡了很久了吗？」

沉默。




恩萨还在看着梦儿。

「留下来等了梦儿了吗」

「哼」恩萨以鼻音回答了梦儿。

「……谢谢呀。要是一个人留在这里的话，梦儿可能就被灰安笼罩了呢。诶……？不是灰安是黑昂？好像也不是呀。嗯……」※黑暗……

奇怪的人。——曾经好像被谁这么说过。

那是在什么时候，在哪里被谁说的呢。

不知道。不记得。

或者只是错觉吗。

「……但是呀。梦儿一点也不觉得自己奇怪呀」

恩萨把脑袋甩向一边，发出了「啧」的声音。是在烦躁吗。好像不是。恩萨伸出右手，手心朝上，上下勾动了手指。根据梦儿的猜测，恩萨应该是先靠咂嘴声吸引梦儿的注意，然后用手在传达着什么。是在跟梦儿说「起来」或者在问「能不能起来」吗？

梦儿一口气挺起了身体。在站起的过程中身体不受控制的摇晃了起来。

「——嘿呀」

要不是被恩萨托住的话，梦儿可能就翻到在地了。

「……嗯姆。对不起呀。恩闪」

「咕」恩闪支撑着梦儿转头看向了别处。

「不过，梦儿好像比刚才好多了呀。恩闪和加仑也好像有些精神了。是因为休息恢复了一些体力了吗？」

恩萨没有回话。这时听到了伽罗打喷嚏的声音。

「噢噢。狼也会打喷嚏啊。也对，打喷嚏而已。很正常呀。是动物嘛。还活着呢」

伽罗像是摆出了一副「这个人在说什么鬼话啊」的表情歪了歪脑袋。——可能只是看起来这样而已。

「嗯！」梦儿吐出了一口气，点着头抚摸了恩萨的背部。「——梦儿已经没事了！虽然有些摇晃，不过这点程度完全不用介意的……吧？」

恩萨甩开了梦儿的手，拄着树枝迈开了脚步。伽罗跟了上去。因为左前脚受伤的关系走路有些一瘸一拐的。反而看起来更加可爱了。梦儿微笑着跟在了伽罗的身后。

天色渐亮了。

这一带看样子是一处密林。因此，就算没有了迷雾，也一样看不了多远。

「说起来以前跟师父一起在森林里修行过啊……」

可能回不去格林姆迦尔了。那样就在也见不到师父了。曾几何时梦儿这么想过。

「能见到也说不定啊。虽然不知道什么时候才能见到师父，不过在这之前先要找到哈尔君他们呀？啊啊啊……！」

听到停下脚步大喊出声的梦儿的声音，恩萨和伽罗一同停下了脚步回头望了过去。恩萨瞪大了双眼，好像被吓得不轻。

「唔哇！？恩闪吃惊的表情好夸张啊！」

「咕……」

「啊，梦儿没有在嘲笑你啊。——话说，梦儿连武器都没有呢！倒是有一把备用的匕首和投掷用的飞刀！这样就应付得了吧？姆嗯。有点没有底气呀……」

「……哈啊……」恩萨叹了口气转回了脑袋。就在这时听到了一种奇怪的声音。

听到了像是——哔嘎嘎嘎嘎嘎嘎的声音。

在梦儿想要反射性的抬头望天的时候，恩萨发出了「嘁」的短促且沉重的声音晃动了手臂。像是在示意梦儿躲起来。

「嗯。可是往哪里躲呀——」

恩萨指向了左前方的位置。在那里有缠绕着枫藤的树木和茂盛的杂草。是一个很适合躲藏的地点。梦儿和恩萨分居伽罗的两侧，进入了恩萨所指的地方。

哔嘎嘎嘎嘎啊嘎嘎——又听到了这个声音。好讨厌这种声音。会让人心浮气躁。声音是从上方传来的。是天上吗。

伽罗趴在了地上，梦儿和恩萨分别蹲坐在了伽罗的左右。伽罗喘着粗气上下起伏着身体。梦儿贴到了伽罗的腹部竖起耳朵，瞪大了双眼。哔嘎嘎嘎嘎嘎嘎。又是这个声音。已经是第三次了。仿佛悲鸣般的声音。明显不是人类的声音。是大型动物的声音吧。——声音。

没错。

是生物的鸣叫声。

声音是从天空传来的。是鸟吗？

恩萨可能知道声音的主人是谁。看来是必须警戒的危险生物。

梦儿抬头看向了天空。从树木的缝隙中能够看到些许天空。

刚才瞥到了什么东西的影子。——好像……？

恩萨抚摸……不，是压倒了伽罗的脑袋。

哔嘎嘎嘎嘎嘎嘎……!

这一次的鸣叫声更加清晰。

还听到了其他声音。

扑棱扑棱。

扑楞扑楞。

听起来像是猛力煽动着某种薄又宽大的东西的声音。是翅膀吗。

是煽动翅膀的声音吗。

梦儿立即止住了呼吸。

靠近。

在下降。

某种大型生物。

离得并不算近。应该飞落到刚才梦儿们刚才待过的地方了吧。

还是说在逼近吗。

梦儿用手捂住了嘴。为什么要这么做呢。没有特殊的含义。全都是出于本能。

拥有翅膀的生物正在踢散着树枝和树叶降落。

着地了。

降落的余波向周围扩散了。冲击持续了两三次。

几乎看不清模样。

只能判断在那边有一个庞大的生物。

皮肤可能是蓝色。

貌似在慢慢移动。

听到了身体擦碰到树干和树叶的声音。像是脚步声。

是在地面上行走吗。

梦儿觉得那个生物应该不是鸟。

梦儿本不想紧闭双眼。不行啊，不可以这样逃避。

呼吸苦闷。

是因为没有呼吸。没有必要一直屏住呼吸。一直这样会窒息而死的。呼吸就好。尽量、尽可能小声的吸气吐气。

根据声音来判断和不明生物间的距离。

那个长有羽翼的生物是在接近，还是在远离呢。

很遗憾。正在朝梦儿们躲藏的地点接近中。能够从擦碰树枝和脚步声得出这个结论。

「听好了，梦儿。师父到现在一共经历了三次绝望的状况」师父曾经如此跟梦儿说过。

听师父说第一次是因为遇难才一点就死了。第二次是因为碰到了强大无比的家伙。是人类无法比拟，望而生畏的存在。让人觉得自己宛如蝼蚁一般的强大的存在有很多。没碰到是再好不过了。可是偶尔碰到了该怎么做呢。

还记得当时师父的忠告。不要过分的把注意力里集中在对方身上。对方的威压和力量是压倒性的。太过意识对方的话，会被对方的气场所吞噬。会失去思考能力。弄不好还会无法动弹。

所以，注视自己吧。

师父经常把猎人本质就是生存之道挂在嘴边。是和这个世界融合共存的道路。和世界共同生存的人会明白自己仅仅只是世界一部分而已。就连白神—艾尔利希也不例外。这就是我们猎人。

不过，这样就好像是在跟你说被想吃掉你的家伙吃掉就好了一样了。这也是真理。因为生命就是如此轮回的啊。投身于压倒性存在的口中被吞食，融合成对方的血肉。这也一样是一道真理。

但是，这样一来你就会死掉了吧。

想要活着、无论如何都想生存下去的时候，就把自身从世界中分离吧。

梦儿，你独立吧。

问问自己的内心，自己想怎么做？该做什么？——这样的话，就会出现答案。要是什么都没有找到的话，就说明自己并没有具备应该具备的一些东西。那时候也只能放弃了。

梦儿，这不是作为猎人，而是作为一个比你生存更久的长者的我，想要对你说的话。

我相信你。你也相信我吧。关键的时候能够依靠的只有自己。能救自己和重要的人的只有自己而已。

——梦儿想这么做？该怎么做才好呀？

并不觉得害怕。不知道为什么，就是不觉得恐惧。不用害怕的。

伽罗在浑身颤抖的不停。恩萨想要平息下伽罗的恐惧，然而没有什么效果。恩萨看起来非常的紧张。可能这份不安传达到了伽罗的身上也说不定。梦儿靠在了伽罗的身上。梦儿认为这要远比用力的拥抱和抚摸好很多。虽然不能开口说话，但是梦儿对着口型连续说了几句「没事」，想借此给伽罗打一剂定心针。伽罗的心脏还在剧烈的跳动。没事，没事的。

梦儿也不敢确信真的没事。

不过，长有羽翼的生物并没有向这边接近。

那个声音——。是在煽动羽翼吗。想要升空。

梦儿差点就没忍住发出了声音，不过好在最后还是忍住了。

从树木的缝隙间，看到了升空中长有羽翼的生物的样子。

是鸟吗。不，果然不是鸟。有像蛇一般的尾巴。是蓝色的。

「……翼龙」恩萨低语了这个词。

——翼龙？

翼龙是那个生物的名字吗。

梦儿把脸埋进伽罗的背毛之中，调整了一下呼吸说道。「……还有那种生物啊。被发现的话，梦儿们会不会被吃掉呀……？」




第九章 这样决定了
醒来了。

看到五分头的神官—兹格坐在一旁摸着下巴。

兹格提议休息一下再走。席赫露也觉得这么勉强赶路的话，反而会造成兹格的负担，所以决定先躺下来休息一下。然而，太过疲惫的席赫露刚一躺下就睡了过去。睡觉前应该还是黎明前。现在还没到中午，应该还是早上的时间段。应该没有睡多久。被看到睡颜了吗。席赫露难为情的四处张望着站了起来。

「……那个，——您刚才没有听到什么声音吗？」

「嗯。确实是听到了」

「您知道是什么声音吗……？」

「不，不知道。听起来像是生物的叫声」

「……像是很大的声音呢」

「不过，好像离这里还挺远」

「不会有事吗……？」

「不好说」兹格打了个哈欠后说道。「我很不擅长野外生活啊」

「……诶？明明是义勇兵？」

「我也是没办法啊，都是因为洛克。我才不会一个人来这种地方呢。要不是刚好和洛克是同一期的义勇兵 ，而且从一开始就一直在一个团队的话，我早就不干了。也有洛克很有趣，不会让我厌倦洛克斯中的生活，才一直干下去的原因在里面吧」

「是出于那种动机、那种理由吗」

「差不多吧」兹格翻找着放在身旁的背包问道。「那你呢？」

「……我……」席赫露抱住了法杖。「只能这么做。也不觉得会有其他选项可供选择。……就是随波逐流的感觉。自然而然地做义勇兵直到现在」

「从冒险者金盆洗手也是个问题啊。偶尔也有转业做了技师的家伙和去自由都市贝雷开始做买卖生意的家伙。还有说要去巴拉巴吉亚王国的本土的家伙在呢。不知道现在怎么样了。不知道去成了没有」

「……您真是交友广泛啊」

「四处乱窜，自然而然的就会这样。洛克就不一样了。该说是波长吗？总之，就是跟他对脾气的人太少了。只要觉得波长稍微不符，就不会在搭理对方。因为我不会太在意这一点，所以就算是和临时组队的人也能熟悉到某种程度。见面会寒暄几句，问问近况」

「……这样啊」

这个人是个有能力的神官。是个〝普通〞人。反而在怪人云集的义勇兵之中显得异类了。

义勇兵之中好像有单独行动的人。也有像拉拉和诺诺一般的两人组。但是大多数的义勇兵会选择五人或六人的小队模式。义勇兵不集体活动是很艰难的。但是，小队的团体作战和军队的团队作战有相似之处又有不同的地方。数十人、数百人、大规模的军队行军、战斗需要铁一般的纪律。我行我素是扰乱秩序的要因。席赫露觉得只要指挥者是个拥有理智的头脑、勇猛果敢的人的话，士兵只要听从命令有韧性就好。指挥者下达命令，士兵遵从命令。这样就好。这是妥善的模式。

义勇兵就不一定就是如此了。虽然需要维持最起码的团队协调性和社交性，不过除此之外就靠发挥个人的特性了。义勇兵必须适应多样的环境和应付多变的状况。实力强大的义勇兵应该当不了优秀的士兵吧。

就算是像席赫露这种不成熟的义勇兵，也会多次面临需要自己判断，靠自身的力量突破局面的状况发生。不同于士兵，养成了发生情况的时候靠自己判断的习惯。做不到就可能会死。或导致伙伴死亡。

席赫露从以前就觉得义勇兵非常个性鲜明。也许是越有个性的人，越能活的久吧。会不会随着做义勇兵时间越长，变得更有个性呢。

现在想来真的度过了很长的时日。

失去了重要的人、自己也差一点殒命、尽看到未知的事物、踏入了未知的土地，既有恐惧，也有快乐。

反而是能够安全度过的时间少之又少。也不是畏惧着死亡。并没有做死的觉悟。是死亡一直伴随在左右。不想后悔。不想带着遗憾死去。大家一定也是如此。

既然终有一天会死，那么至少在还活着的时候不想〝杀死自己〞。

也有不忍耐不行的时候。但不想一直忍耐。那样人生不是会很无趣嘛。

难得还活着。

和已经死去的人不同，我们还好好的活着。

——我想以我的方式活下去，直到死亡的那一刻。

也许，这就是义勇兵们率性而活的原因。在有限的时光里，追求各自的道路。

有些不可思议。

即便席赫露没有做义勇兵，去欧鲁达那的食堂工作也不会有什么改变。即使不去外面，也可能被功进来的半兽人杀害。也可能卷入到事故中死亡、患绝症而死。

到头来都一样。生命的逝散，伴随着人生的终结。过冒险的生活不等于会早早死去。渴望安全长寿而万分注意的人也不一定就会活的长久。可是，席赫露如果过着〝普通的生活〞的话，也许就不会这么想了也说不定。——哪怕是一两天也无所谓，不活出自己的话，就太浪费光阴了。

兹格就算过着与义勇兵无缘的〝普通的生活〞，变化也应该不会太大吧。席赫露不由得如此想到。

也可能变化极大，到头来跟普通无缘也说不定。

也有这样的人存在。

——我也要寻找到自己。

想活出自己的风格。自己的风格？即使努力思考，也不明白哪一个才是自己该有的样子。

席赫露无论是作为义勇兵，还是作为一个人，都还差得远。

能有成熟的一天吗。

能够活到那一天吗。

席赫露颤抖着屏住了呼吸。「……兹格前辈」

「嗯」兹格悠闲地抱着膝盖，看起来没有丝毫的紧张。不过，仰望着天空，左右寻找着什么。

「好像有什么在啊」

「您说好像有……应该是肯定有吧……」

「是鸟吗」

「……是鸟的话，鸣叫声也未免」

「可能是巨型大鸟吧」

「您有头绪吗……？」

「没有啊，说来」兹格摸了摸自己的五分头。会是什么手感呢。席赫露有一些好奇。兹格好像想到了别的事情。

「……说起来，今天没有雾啊。从我们进入到千之峡谷后，这种情况还是第一次遇到」

「……天气变好也不是件坏事啊」

「一般来说确实是那样。可是，异常的情况是容易接连发生的。坚实的地面还好说，如果是在沙漠下雨的话会挂起飓风，也会打雷下冰雹。更会有下箭雨和枪雨的情况发生。我曾遇到几次这种情况。——啊，还有」

从远处传来了哔嘎嘎嘎嘎嘎嘎的鸣叫声。

是刺耳，让人感到不详的声音。

「那个……」

「嗯？」

「一直待在这里没问题吗……」

「难说。老实说我也不知道」

「……兹格」

「诶？刚才直呼我的名字了？」

「是您的错觉……」

「我听到了啊」兹格眨了眨眼睛看向了周围。

哔嘎嘎嘎嘎嘎嘎……。

这次的鸣叫声小了一些。说明离这里更远了吗。

席赫露叹了口气。虽然还不能松懈，不过看样子至少危机还没有逼近到眼前。

「那个，我先声明一下」兹格跳起身后做了伸展运动。「我并没有把事态看的轻松。只是觉得绷紧了神经也没有用而已。放松神经反而能够快速反应，不会做出错误的判断」

「……放松，——我可能很不擅长放松……」

「啊啊。你确实是那样呢。即使睡着了也蜷缩着身体呢」

「……请不要随便观察我」

「一个人醒来后无聊嘛」

「那个……对不起」

「不用一直道歉啊」

「……那我不会再道歉了」

「嗯。你的那种态度啊，好像带有利用谦卑来让人无法去怪罪你的意图。……可能是无意识的自我保护吧」

「您说的真直白啊……」

「想要的时候，不在当时直接说出口的话，可能再也无法说出口了。你不觉得是这样吗？」

想要辩驳的席赫露突然哑口无言了。席赫露叹了口气。就在这时。

一瞬间变暗了。

是影子。

有什么从头顶穿过。是那个东西的影子吧。听到了破风声。

席赫露和兹格同时抬头望天。两人在一处很狭窄的地方。四周皆是花草树木。天空晴朗。连一朵云彩都看不到。

「……有什么飞过去了吧。刚才……？」

「应该是」兹格背上了背包，拿起了放在地上的武器。「危险的话就跑吧。不知道来不来得及」

不知道来不来得及……好像事不关己一般。席赫露省下了想要吐槽的时间，立刻站了起来。兹格好像在犹豫着该往哪里逃跑比较好。席赫露也不知该怎么判断。附近没有可以遮掩天空俯视的遮盖物。顶多能躲到树荫下。不，行不通。

「呃……！」席赫露抓紧法杖蹲在了地上。不然会被吹飞的。席赫露没有闭眼。看到了。是蓝色。

长有羽翼的蓝色生物。那个生物正在朝这边急降。是鸟吗。不知道。可是有种不是鸟的感觉。体型巨大。那是脚吗。长有五根钩爪。把像是手一般的双足对向这边，飞冲了过来。

「是dragon……！」兹格拿着金属棒喊叫着站到了席赫露的身前。

Dragon。

也就是龙。

那也是龙的一个种类吗。是和达伦加尔栖息的火龙同等的存在？如果真是这样的话，根本战胜不了。

「不要——」

「喝啊啊……！」

兹格双手挥舞着金属棒。想要迎战长有羽翼的蓝龙吗。

金属棒可能打到了龙脚。但是龙完全没有在意。用右脚抓住兹格，越过席赫露飞了过去。席赫露差点摔倒，不过好在勉强撑了下来。

回头望去，看到龙用右脚把兹格压倒在了地面，试图伸头啃食掉兹格。

「啊！可恶……！」

兹格在激烈反抗。还没有被干掉。还活着。

「达克……!」

席赫露在涌出救助之心之前，先条件反射的召唤了魔法生物·达克。达克不用席赫露下令，自己就一边变成海星的形态，一边朝龙飞了过去。——不行。

光这样还不够。

轻微的攻击根本影响不了龙。

「——扩散！」

达克瞬间扩散后，包裹住了龙的脑袋。

雾形态的达克。【达克·暗雾】。

龙哔嘎嘎嘎嘎嘎嘎的叫着上下剧烈地甩动着脑袋。然而依旧无法挣脱【达克·暗雾】。

龙突然视野被阻，显得非常狼狈。像鹰和鹫一样的猛禽能从高空寻找猎物，可见它们的视力之高。从此可以看出，它们非常依赖眼睛。这条龙可能也一样。陷入混乱的龙不由放松了右脚的力度。兹格看准时机，飞快的逃了出来。

翼龙鸣叫着扇动着翅膀左右横冲直撞。

翻滚着逃离翼龙的兹格，好像打算使用光魔法治疗自己。有重伤的神官因为无法集中注意力，而无法治疗自己伤势的例子。兹格没事吗。虽然有些挂心，但没有过分的担心。

席赫露集中精神维持着【达克·暗雾】。

席赫露还不清楚【达克·暗雾】能够扩散到那种程度，自己能移动多远。——不，这个想法本身就是错误的。

达克根据席赫露的意念可以做到无限扩散，无限移动。

不要设置极限。那会成为成长的枷锁。

汗水喷发而出。视野有了轻微的摇晃。

席赫露咬紧了牙关。还没到极限。

还坚持的住。

要是心里产生了不行了的想法的话，会立即崩溃。

翼龙煽动翅膀奔跑了起来。是想要飞起来吗。

「——多谢！」

听到兹格声音的席赫露差一点就失去了意识。

与此同时，翼龙飞到了空中，【达克·暗雾】也一并烟消云散。

「快点离开这里……！」被兹格抓住了手腕。

席赫露无力地倒向了兹格。虽然兹格外表浑身是血，但是经过治疗已经恢复了战力。兹格直接抱起了席赫露全力奔跑了起来。

「真头疼啊。谁知道会有那种鬼东西啊……！」

「……对、对不」席赫露止住了想要道歉的话语。

「……刚、刚才太危险了吧！多怪你逞强……！」

「你在我被吃的时候跑掉不就好了嘛！」

「怎、怎么可能那么做。我做不到……！」

「嘛，要是你那么做的话，我可能会恨你吧——」兹格瞥了一下天空。「还抱了一些靠刚才那一下放过我们的幻想了呢……」

席赫露不想朝天上看。可是有必要自己亲眼确认一下。即使如何的不情愿，也要自己去面对。再也不想全部都依赖于他人了。




第十章 总有一天 以真实的自己
哈尔也是。在那种情况下，要说没有选择的余地，也确实是别无选择。……所以，没办法吧。

而且梅莉根本看不清他们两人现在具体在做什么。哈尔希洛和宗罗·瑟多拉并肩走在前面，之后是人造人恩巴，然后才是梅莉。

恩巴并不是很高。一米七左右吧。只是手臂非常之长。身材魁梧，肩膀宽厚。说实话，很碍事。看不到前面。

哈尔希洛只能接受瑟多拉的条件。要是梅莉站在和哈尔希洛同样的立场的话，也会痛苦的接受吧。

但是，现在不是做这种事情的时候吧。——梅莉不受控制的产生了这种想法。虽然这也不是什么大不了的事情，但该说有些牙龈发痒呢，还是焦躁呢。梅莉也不清楚。瑟多拉说要像恋人一般对待她……就是这个样子吗。所谓的恋人就是这种样子吗……？

——嘛，梅莉也不知道。

梅莉真的不知道。其实，梅莉没有和同性或异性交往的经验。至少，来到格林姆迦尔后是这样的。虽然没有之前的记忆，可是梅莉觉得自己没有正式交往过的经历。从自己的性格来推测，要是喜欢上谁的话，会想要和对方一生相守到最后吧。所以，应该会很慎重的选择吧。

只抱有少许的好感的话，是不会着急显露出来的。会先问自己的内心。一定在恋爱方面会显得胆怯吧。

这一点可能现在也没有改变。

「哈尔」瑟多拉用了撒娇般……又好像不是的声音叫道。

「啊，是」哈尔希洛回答道。显得很生分。

「是？」

「啊，抱歉。……嗯。怎么了？」

「只是想叫一声。不行吗？」

「也不是不行……」

「这样啊」

「嗯」

「真好啊」

「诶，什么？」

「有一个能可以随意称呼名字的人真好」

「……啊啊。那个，……是、是呢」哈尔希洛哈哈……的虚伪笑了几声。

恩巴可能是故意做了人墙，隔开了梅莉和哈尔希洛还有瑟多拉也说不定。为了防止梅莉妨碍到两人。只是像这样偶尔聊天，并肩而走而已。有必要妨碍他们吗？

或者是只是梅莉看不见，其实两个人已经在依偎在一起、手牵手、挽胳膊了？又或者是有了更加亲密的身体接触了？

因为恩巴的阻挡，位于最后面的梅莉根本看不清楚。虽然无法确信，不过那种事情应该不太可能。从两人的说话声和气氛可以看的出来。

——那么，他们究竟在做什么呢……？

恋人关系？只是这样……？

看样子在瑟多拉看来，这就是恋人该有的样子。哈尔希洛则配合着她。可能会有些疑惑，觉得和预想的不一样吧。恋人之间的关系不是应该更加……。

更加，——如何？

贴在一起，打情骂俏吗？

打情骂俏？具体会怎么做？

没有经历过的梅莉不明白。但是他们不同。完全不会让人觉得是恋人关系。或者，反而这才是现在恋人之间该有的样子吗。因为在人前？梅莉如果也和某人变成恋人的话，会在公开场合和他人的面前有所克制吧。克制什么？……克制打情骂俏？会想要打情骂俏吗？

也不是太想？会不会因为没有恋人才这么想，有了恋人的话是不是心境就不一样了呢。

但是，自己一定一生都不会有那种心境的。

不想要，也不需要。

梅莉也不是没有意识到库萨克对自己的感情。只是有些怀疑自己是不是自我意识过剩而已。而且库萨克是最后加入的团队的，会有不安吧。想作为伙伴好好相处，想作为前辈起到作用的心情很强烈。

被告白的时候首先想到的是「果然是这样啊」这种想法。虽然期望着只是自己的错觉，可是库萨克是认真的。

因为多少有了些猜测，所以很干脆的回答了「不行」两个字。

梅莉根本想象不了自己会跟谁交往。以前是伙伴，以后也一样是伙伴。想一直如此。希望库萨克也是这么想的。

也不是讨厌库萨克。要问是喜欢还是讨厌的话，嘛，算喜欢的吧。身高挺拔，脸也不差。喜欢缠人的地方可能会激发母性吧。不像蓝德那样任性妄为，人品也算不错吧。

不讨厌。喜欢上也不是不可能也说不定。

但是不会去喜欢的。并不是因为对方是库萨克。

而是不会喜欢上任何人。

不会恋爱。

不可能恋上他人。

对于梅莉来说，比起这种事情，有更重要的事情做。守护大家的生命。没有时间去想那种不必要的事情。没有因为爱情而放松神经的功夫。

这仅仅是梅莉自己的想法。没有打算把自己的价值观强压给别人。谁喜欢上谁。这也是件不错的事。

——不过，这种情况在我们的队伍就很少见。和席赫露和梦儿三人在一起的时候，也不会谈到这个话题上。一般会聊可爱的东西和好吃的东西的话题。因为这样，让梅莉在团队过的很舒适，更加喜欢了席赫露和梦儿。

团队里并没有禁止恋爱的条例。不过，要是定下这种规矩会不会更好呢。这样梅莉会更加的安心。想作为伙伴相处。加深成为朋友也行。恋人和夫妇是绝对不行的。一点都不愿意去思考会有变成那种关系的可能性。

「话说，哈尔」依旧用着像是撒娇……又好像不是的声音叫道。

「……啊，嗯」

「你想要几个孩子？」

「噗……！」哈尔希洛喷了。

「咳喝……」梅莉也发出了奇怪的咳嗽声。

「嗯？你怎么了，哈尔？」

「……那、那个，是不是太性急了。……是、是恋人对吧？」

「嗯嗯。我们是恋人」

「……到你腻了为止就是了」

「意外的不会腻掉呢？」

「诶……」哈尔希洛好像吃了一惊。梅莉从最初就有些在意瑟多拉开出的那个条件。

直到我说腻了为止。可以理解成会有腻掉的那天，在那之前好好努力吧的意思。哈尔希洛内心是不是太多小觑自己了。

我们的队长总是过分的看轻自己，从多种意义上轻视着自己。反正只是瑟多拉心血来潮，一时糊涂才提出了这样的条件，可能很快就会被瑟多拉厌烦、讨厌吧。——哈尔希洛一定是这么想的。

——可是，也说不好对吧？

本来瑟多拉就好像十分中意哈尔希洛。可能不会厌烦，一直这样当恋人也说不定。哈尔希洛也许会觉得根本不可能会发生这种事情。然而，可能性还是有的。

虽然是没有女人缘的男人，可是却有时宗队的弥莫莉这个先例。应该还是有一些觉得哈尔希洛不错的人的。就算有很多，梅莉也不会觉得奇怪。哈尔希洛虽然睁着一副没睡醒的眼睛，但是却不惹人厌。没有霸气，却会让待在身边人感到安心。心系伙伴，有责任心，忍耐力强。而且只会说该说的话，不会废话。看似胆小，却意外的有胆量。

没有杰出的能力或拔群的个性，但是会确实的履行队长的职责。绝不会半途而废。到现在为止，靠哈尔希洛度过的难关多不胜数。

哈尔希洛只会被他人背叛，自己是绝不会背叛的。是个值得骄傲、信赖的队长。作为个人也值得尊敬。不过，还没有说给过哈尔希洛听就是了。

也许说给他听比较好吧。哈尔希洛就算被夸奖，也不会骄傲的。

「哈……!」梅莉差点喊出哈尔，好在在中途改成了咳嗽。

——为什么要在现在。即便想传达，也不是现在。这是当然的。在焦急些什么啊。

「嗯？」瑟多拉停下了脚步。因为前面的恩巴急停，让梅莉差点撞到了恩巴的后背上。

「你说了什么吗，女人？」

「……没什么」梅莉低下头轻轻咬住了嘴唇。有种在跟恩巴的后背说话的感觉。瑟多拉几乎无视了梅莉。可是为什么这种时候就会有所反应呢。

「……我什么也没说」

「是吗。好像有一个除我这个女友之外胆敢叫哈尔，哈尔的人啊」

「我想怎么称呼哈尔是我的自己吧」

「那可不行。既然成为了恋人，我就会生下哈尔的孩子。所以，不会让别的女人插手的」

「孩子！？」哈尔希洛惊呼出声。

「你说插手！」梅莉说完后，感到了轻微的眩晕感。

「——诶，在这里生孩子……！？这么突然……！？」梅莉问道。

「那是当然。相爱的男人和女人除了生孩子还能做什么？」

「……是、是这样吗……」哈尔希洛好像已经呆住了。

「也、也要按步骤来啊」梅莉穿过恩巴的胳膊来到了前面。

「所、所有的事情都是有先后顺序的！突、突然说什么生、生、生孩子什么的……」

「步骤？」瑟多拉皱了皱眉。「你是指到了晚上同床共枕吸吮对方的嘴巴，相互缠绕对方的身体吗？我不记得说了这种话啊？」

「确、确实是呢……」

「不是确实是呢吧，哈尔！？」

「啊、嗯！？对不起……」

「别向那个女人道歉，哈尔！」瑟多拉喝道。「你是我的恋人。决不允许向除我以外的人道歉！」

「是、是」

别回答是啊。——梅莉把到嘴边话咽进了肚子里，使劲压住了胸口。

瑟多拉的喵喵们现在也依旧四散着寻找着我们的伙伴。哈尔希洛无法忤逆瑟多拉。只能任她摆布了。哈尔希洛必须执行瑟多拉发出的命令。也就是说——。

到了夜晚同床共枕？

互吻嘴唇？

一同缠绵？

然后——，就会有孩子了？

梅莉「呵」的笑了。梅莉自己也不知道自己为什么会发笑。是个迷。是因为比想象的来的快？一下子就到本垒了啊，呵呵，突破最后防线啊。来这一手啊，哈，这样啊。呼呼。

可是，哈尔你能接受吗。——问不出口。

没有什么能不能接受的。这是没办法的事。还能怎么做。只能做到底了。不要紧的？反正在队伍里也没有禁止恋爱的规定对吧？没有这项规定。那就没关系了？没问题了？

[原图：580*830 比例：94% 点击放大，按住Shift全部放大]



对啊。有什么好纠结的。没有什么大问题。不仅人类，两性生殖是大多数的动物在进行的行为。哈尔希洛和瑟多拉进行〝那个〞并没有什么问题。至少跟梅莉没什么关系。哈尔希洛是出于不情愿的话，是蛮值得同情的。但是，作为队长的哈尔希洛也只能忍耐了。是哈尔希洛的话，一定会很好的忍耐，达成目的。

而且可能也不是不情愿吧？

说句公道话，瑟多拉是个可爱的女性。

而且相似。

和那个女孩。

巧可。

其实哈尔希洛也是有点那个意思吧？

——这样啊。

所以梅莉才笑出声来了啊。哈尔希洛摆出一副怎么办啊、好为难啊、不得了啊的样子，内心是不是已经接受、心中窃喜了呢。记得那个笨蛋蓝德说过男人是会〝堆积〞的。虽然梅莉不清楚异性的话题，但是也就是想做〝那种事〞的意思吧。

哈尔希洛也是男人。只要遇到好女人就应该会……。

不是很好嘛。这个样子。只要在看不见的地方做就好了。梅莉调整好了心态。




从刚才开始就听到了讨人厌的哔嘎嘎嘎嘎嘎嘎的声音。

「……话说，这是什么声音啊？」哈尔希洛问道。

「是翼龙的叫声」瑟多拉眯着眼睛看向天空说道。

「千之峡谷和迷雾是密不可分的。不过，一年之中会有十天到数十天左右，雾气会完全消散。这种时候翼龙会从格亚伦山脉飞过来。因为这里的生物并不熟悉翼龙，所以它可以轻松的在这里捕捉猎物」

「诶，等、等等——」哈尔希洛急忙问道。「……那个生物是什么？」

哔嘎嘎嘎嘎嘎嘎。叫翼龙的生物的叫声还在持续。

和之前不一样。是足以让人心神俱裂的恐怖声音。

「是龙的一个种类」瑟多拉随意地说道。「长有羽翼，像鸟一样可以飞行的龙。大小和颜色有所不同。其中最大型、最凶猛的就是翼龙。它们是货真价实的肉食动物。不分人类和半兽人，都会吞食」

梅莉不由看向了天空。晴空万里。现在想来，已经很久没有看到这么美丽的天空了。不是感慨的时候。「——会不会很危险……」

「当然不会安全」瑟多拉鼻笑道。「现在村里一定很混乱吧。没有时间享受久违的宝贵阳光，光是防备翼龙的攻击就已经焦头烂额了吧。过去曾有数十头翼龙袭击过村子。在派出了远征队去格亚伦山脉烧毁了翼龙的巢穴之后，就没有在没有发生祸事。然而，想要彻底灭绝在险峻高地建造巢穴的翼龙是不可能的。翼龙饭饱之后，会随着雾气再次聚集而离开。想在这里生活的话，这是必须接受的现实」

「想要……逃走也逃不掉吗。诶，那只能干等着被吃了……？」

「怎么可能」瑟多拉用食指戳了下哈尔希洛的额头。「欸咿」

「疼……！」哈尔希洛抵着额头。「也没那么疼……」

看起来挺开心啊。在打闹着。有点，恋人的样子吧？要不是现在这种状况的话，倒是可以随他们喜欢。然而，现在不是那么悠闲的状况。

「那么，有应对方法吧？一定有对吧？」

「很傲慢啊，女人。发生什么情况时候抛弃你好了」

「瑟多拉，那个，……梅莉是我重要的伙伴」

「我不管伙不伙伴的，女人就是女人。也能怀上你的孩子。对我来说是很碍眼的人。——这样啊。难道这就是所谓的嫉妒吗？」

「我……！」梅莉不由大声的喊了出来。「和哈尔只是伙伴。除此之外再无其他！我绝对不会怀上哈尔的孩子，也不会嫉妒的。请你不要说让我困扰的话语……！」

如此断言的梅莉撇了一眼哈尔希洛的脸色。哈尔希洛眼睛朝下，一脸苦笑。

「既然说到这个份上了，嘛……」瑟多拉抱着胳膊说道。「本来以为你们关系很好，或接近于恋人呢。不过，看来不是那种关系。又或者只是哈尔你在单相思吗？」

「……不是」哈尔希洛抚了下腹部。「……没有这种事？我也当梅莉是伙伴。……是重要的伙伴。因为伙伴很重要，所以果然还是很重要的。……伙伴只会是伙伴之类的意思」

「呼姆。不太明白。总之，已经做好防范翼龙的应对之策了。我的喵喵们在监视着翼龙。而且，并不见得一定就是坏事。翼龙也是能成为助力的」

一只喵喵从草丛里跳了出来。是黄色皮毛的喵喵。喵喵好像是在用声音和动作向瑟多拉传达着一些信息。

瑟多拉点点头，转过了身。喵喵「喵」的一声后，又消失了。——还是很可爱。

「好像找到了」瑟多拉把遮掩脸部的布迅速拉了下来。「应该说是翼龙帮我们找到的。要是还没被吃掉的话，应该能见面吧」

——是这样吗。

翼龙飞到千之峡谷寻找猎物。随着雾气的消散，隐村的人和【黑鹫】会进入戒备状态。不过，不知道翼龙的人是毫无防备的。因此，比较容易捕获。

瑟多拉开始急速奔跑。哈尔希洛和梅莉也紧随其后。偶尔能听到喵喵的叫声。喵喵们可能在告知瑟多拉方位。

想要去哪里呢。梅莉完全不清楚。因为不断持续着奔跑在上下坡上，光是不掉队就已经很不容易了。

哈尔希洛偶尔会回头看看梅莉。因为是重要的伙伴，所以在担心梅莉吧。为什么会说出那种话呢。说什么绝不会怀上哈尔的孩子。虽然确实是这么想的，可是怀孕这个说法太直接了。是不合时宜的发言。被瑟多拉煽动了。都怪瑟多拉。是瑟多拉的错。

又听到了哔嘎嘎嘎嘎嘎嘎的叫声。天上有一个长有羽翼，却不是鸟的生物。那就是翼龙吧。在急下降。瑟多拉像是在往翼龙下降的方向移动。在那里有翼龙的猎物。可能是席赫露们。

消失身影的翼龙再一次飞到了天空上。回旋在空中，像是重新摆出了攻击的态势。

前方有一个人。在往这边奔跑。

「席赫露……！」哈尔希洛和梅莉同时喊出了伙伴的名字。虽然没戴帽子、穿着没见过的灰色外套，但是不会有错。是席赫露。席赫露拿着法杖，看来没事。

梅莉奋力奔跑了起来。眼角湿润。太好了。席赫露还活着。同行的人是谁？

短发、五分头、穿着神官的衣服。是不认识的男人。梦儿和库萨克呢……？

「是兹格前辈……！」哈尔希洛说着话，加快了奔跑速度，先瑟多拉冲向了前方。

「——哈尔希洛君……！」

「过来，席赫露……！」

哈尔希洛抱住席赫露，护到了身后。——那是什么。好帅。

「哈尔！不许抱其他女人……！」瑟多拉不满道。

「闭嘴！」哈尔希洛大声怒回了一句。

「梅莉，看好席赫露……！」哈尔希洛一边下着指示，冲向了兹格。兹格。是洛克斯的神官吗。兹格离席赫露很远。哈尔希洛正在前去支援兹格。

翼龙又开始急速下降了。目标应该是兹格。兹格看起来非常疲劳，正满头大汗的朝这边跑来。连看天空的功夫都没有。可是，哈尔希洛过去就有用了吗。

席赫露倒在了梅莉的胸口上。「——梅莉，太好了。……我……」

「太好了……！」梅莉感动的不由抱住了席赫露。——哈尔。

翼龙正试图攻击兹格的头部。

哈尔希洛压低了身体，撞着兹格的身体一起朝左斜方飞了过去。

千钧一发。

翼龙的钩爪擦着两人头部的上方越了过去。

可是，翼龙飞去的方向却有瑟多拉和恩巴。

「恩巴……！」接到命令的人造人恩巴站到了瑟多拉的身前。

翼龙用右足抓住恩巴压在了地面上。会不会很危险？会被杀掉吗……？

「嗷污污污污污污污污污污污污怨……！」恩巴发出了恐怖的声音。是因为恩巴的声音吗。翼龙好像非常厌恶这个声音，放开了恩巴，开始煽动羽翼。在上升。难道是想逃跑吗。

「翼龙不喜欢人造人！」瑟多拉跑到恩巴的身边说道。「是依照这个特性制作的！可是，虽然翼龙不吃人造人，但是不会停止攻击！要跑了……！」

「兹格前辈……！」哈尔希洛扶起了兹格。「跑得动吗……！？」

「……当然要跑！要不然就没命了！」

「席赫露！」梅莉抓住了席赫露的手说道。「有我在，已经不要紧了……！」

「嗯，我相信你……！」

「瑟多拉你在前面带路！我们全员在后面跟着你跑！快告诉我方向！」

被哈尔希洛用命令口吻指示的瑟多拉回了一句「小小男人不要张狂！」后，和恩巴一起跑了起来。

「——但是，并不坏！更加想要你的种子了！这就是爱吗……！」

「种、种子……！？」席赫露瞪大了双眼。

「发生了很多事……！」梅莉好像有些看开了。该说心安，还是别的什么呢。
——刚才的哈尔真的很帅。先把想不想要种子的事情抛在一边，即使喜欢上了也不奇怪。
虽然瑟多拉有些极端，但是她也在用她的方式关心着哈尔希洛，以现在进行时的方式恋爱着。这并不是什么奇怪的事情。
我的话，……因为是〝重要的伙伴〞，所以不会做那种事。
瑟多拉和恩巴在前方带路。哈尔希洛让兹格跑在前面，自己一边注意着梅莉和席赫露的情况，一边频繁的观察飞行在空中的翼龙的位置。这种时候的哈尔希洛会表现出无与伦比的集中力。但是，眼睛会比平时更显得发困。明明那么绷紧着神经、劳费着心神，却有种轻松自在的感觉。
明明没有半点的从容，却会让人涌出还可以加油、总会有办法的想法。——呐，哈尔，你知道吗？
我和伙伴们就是这样被你救了很多次。
我们无论是从个人的实力，还是综合实力来看，都不是一流的义勇兵。不，可能连二流都算不上。那你觉得我们为什么能活到现在呢？
全都是因为你，哈尔。是因为有你在。知道吗？
可能不会明白吧。十之八九会说是大家共同努力的结果吧。你可能认为都依赖于跟随着自己，支持着自己这种不可靠的队长的大家的功劳吧。
会不由得觉得哈尔希洛是个怪人。正因为是哈尔希洛这种人，大家才想要追随，想要出自己的一份力，想要一直一起前行。——哈尔。
不在你的旁边也没关系。就算后面也好，想要一处你身边的位置。只要生命之火不灭，我就会一直做好自己分内的事情。这也是我的责任。
瑟多拉的向导好像并没有出错。应该说非常准确才对。
翼龙依然徘徊在头顶上空。没有打算放过梅莉等人。虽然急速下降攻击了几次，不过谁都没有受伤。道路时而宽阔，时而狭窄，树木茂密，过多的障碍物让翼龙无法简单的下降攻击。瑟多拉在挑选着不容易受到攻击的地方前行。这其中喵喵们也就几分功劳吧。喵喵大法好。不，不仅仅是喵喵。
宗罗·瑟多拉。




如果没有作为死灵术师和喵喵的主人的瑟多拉的话，梅莉们根本就是寸步难行。梅莉应该接受这一事实。要感谢瑟多拉。虽然可能是因为久居隐村没什么常识，但是并不是坏人。而且，梅莉能在这里都是瑟多拉的功劳。
要是哈尔希洛喜欢上瑟多拉的话，就支持瑟多拉生孩子和其他种种的事情吧。也许是因为太突然了吧。心中做不到完全释怀。不过，时间会解决一切吧。心中流过的痛感一定是错觉。
其实，快要到极限了。梅莉可能还能在坚持一些时间，可是，席赫露脸色极差，呼吸十分的急促。前面的兹格看起来也并不乐观。有几次差点摔倒在地。之所以没有摔倒，全都是因为每次哈尔希洛都及时的扶住了他。
「翼龙来了！大家向左……！」
哈尔希洛开始详细地下达指令了。大家显得疲惫异常，注意力涣散，判断力低下。哈尔希洛注意到了这一点。只是听从指挥的话，席赫露和兹格也许还能在撑一段时间。
但是，可能只是时间问题吧。
已经不行了，到极限了。——这些话卡在了梅莉的喉咙里。说不出口。哈尔希洛正以他的方式勇往直前。
压力最大的无疑是哈尔希洛。是其他人的两倍。梅莉无法说出软弱的话。
「瑟多拉，我们无法再逃跑了……！」
——啊啊，是这样啊。
是因为这样哈尔希洛才说出这样的话了啊。掌握着大家状态的哈尔希洛认为，就算自己还能坚持，大家却已经到极限了。下了无论结果如何，都要自己背负一切的决断。哈尔希洛会这么做。绝不会轻松，明显会是负担。但是，哈尔希洛绝不会抛弃负担。
听到了关于叫马纳多的神官的故事。还有莫古索。蓝德也许是背叛了也说不定。死去伙伴的你也依旧在履行着队长的职责。痛苦挣扎着站立于先头。
——哈尔，你知道这是件多么了不起的事情吗？
惜君苦，撕心而裂肺。
忆君孤，冰结而冻体。
想要拥抱你，温暖你的身心。你可能会说「没事」而拒绝吧。
会说不用这样，我没事吧。
我们是伙伴。但也只是伙伴。
要是能以重要、无法取代的伙伴身份拥抱你就好了。
「就算战斗，赢得可能性也几乎没有啊……！」瑟多拉如此反驳着停下了脚步。「光是迫使它离开的几率都无限接近于零……！」
「必须战斗……！」哈尔希洛大声喊着拔出了锥形短剑。「由我和恩巴来迎击……！梅莉，兹格前辈做好随时都可以治疗的准备！席赫露用上达克……！谁都不许死！不会让任何人死掉……！我们要活下来……！」
梅莉和席赫露同时回答了「是」。兹格虽然拿着金属棒，但没有可以战斗的余力。
「去支援哈尔……！」瑟多拉命令恩巴跟上哈尔希洛。梅莉和席赫露，兹格躲进了右边有树荫的地方。瑟多拉会怎么做。瑟多拉在哈尔希洛和恩巴的斜后方望着天上的翼龙。是不想是只让两个人挺身而出吗。她很无畏。
蓝色翼龙急速下降。好像是从头部开始下降。好害怕。想要叫出声。哈尔快跑。太危险了。
当然不会那么做。现在只能等待了。只有相信哈尔希洛。
「达克……!」席赫露唤出了魔法生物。梅莉瞪大眼睛，止住了呼吸。
翼龙鸣叫着强力煽动羽翼把身体倒转了过来。脚。双脚朝下。但是，下降的速度并没有减弱。翼龙想把双脚直接落到地面。想要把哈尔希洛和恩巴压死在地吗。
哈尔希洛和恩巴，还有瑟多拉三人横跳躲过了第一次攻击。
然而攻击并没有就此结束。翼龙以右脚、左脚的顺序上下跳动着。哔嘎嘎嘎嘎的叫着啪啪啪啪啪的煽动羽翼反复跳动。震动非常猛烈。跟发生了局部地震一般。哈尔希洛三人没事吗。因为扬起的尘土无法看得很清楚。梅莉「哈尔、哈尔、哈尔」的叫着哈尔希洛的名字。翼龙。蓝色的翼龙。那到底是什么怪物。虽然跟达伦加尔的火龙不在一个等级，也比不上黄昏世界的九头蛇，可是却有跟八米高的白巨人相同的威压感。
翼龙哔嘎嘎嘎嘎嘎嘎的鸣叫着煽动了羽翼。是想飞起来吗。
在飞起的尘土之中看到了人影。是谁。
「去吧……！」席赫露向达克发出了命令。「——扩散……！」
像人又像人偶的达克爆裂了。但没有消散，而是扩散。达克变成黑色浓雾想要包裹出翼龙的脑袋。翼龙鸣叫着逃向了天空。高度很高。雾之达克紧追不放。追不上去吧。
在翼龙飞到三十米左右的高度的时候，黑雾突然就消散了。是被翼龙摆脱了吗。还是说——。
「席赫露……！？」梅莉急忙抱紧了席赫露。席赫露已到极限。已经不是能够使用魔法的状态了。即便如此也依旧唤出了达克。——有什么我能做的事情吗！？没有什么吗……！？
「哈尔……！」梅莉大声呼叫出声。
「啊啊……！」马上得到了哈尔希洛的回应。看不到身影。但是，哈尔希洛还活着。——我现在该做的事情是……！？
「光啊，以路密爱里斯的守护之名——恩泽的光阵……！」
出现的旋转的光的圆阵围住了梅莉和席赫露。路密爱里斯的光芒会治疗圆阵里面之人的伤口。圆阵可以持续一段时间。
——因为我是神官。
「光啊，以路密爱里斯的守护之名——光之护法！守人之光……！」
在席赫露的左手腕上出现了两道颜色不一的六芒。其中一道六芒出现在了梅莉和附近的兹格的左手腕上。魔法无法覆盖到哈尔希洛三人。本应该至少施加上【光之护法】的。莫古索的时候也犯了相同的错误。错了很多次。是一个粗心又没用的神官。——可是，即便如此我也是神官！
「席赫露，我会守护你的……！你就拼尽全力吧……！」
「……梅莉」席赫露用憔悴的面孔露出了微笑，肯定的点了点头。在这瞬间，在她的瞳孔深处闪烁了远比路密爱里斯的光芒更加耀眼的光辉。「——我知道了。多亏梅莉，我恢复精神了。……我要战斗！直到最后……！」
治疗的魔法只能治愈伤口，无法恢复体力和精神。【守人之光】能够加强耐性，多少能够增进一些活力。但也是杯水车薪。席赫露也应该深知这一点。梅莉能做到的事情很少。虽然很少，但也不是没有。
而且在危险的时候还能帮席赫露阻挡一下。——我的存在并不是没有意义。我会尽我所能！
「那我就赌一下吧。虽然不情愿」兹格在额头上做了一个六芒星。「光啊，以路密爱里斯的守护之名——祈祷之光」
第一次看到。
【祈祷之光】。
从天空射出一道光线，照射在了兹格的身上。借着光明神路密爱里斯的伟力，引发某种超常现象。不知道会发生什么。也可能什么都不会发生。或者就算发生了什么现象，凭区区人类也根本无法探知，意识到也说不定。
虽然【祈祷之光】是跟【光之奇迹】并列的神官奥义，但是习得的人却非常少。因为不确定的因素太多了。可能会起反作用也说不定。
要是兹格事先和梅莉商量的话，梅莉应该会反对吧。然而已经使用了。说什么都已太迟。只能祈祷别发声祸事了。也许是梅莉的祈祷奏效了。这就是祈祷的力量吗。
照射在兹格身上的一缕光线消失了。——仅此而已。好像什么也没有发生。
兹格咂嘴道。「……搞什么啊，这种收场」
「……兹格」席赫露艰难地说道。
「诶？又叫我的名字了？」
「……错觉。那完全是你的错觉……」
尘土四散，看到了哈尔希洛们。三人都没事。
「要来了……！」哈尔希洛叫道。
翼龙在天空来了一个翻转。摆出了再次下降攻击的态势。
「达克……！」席赫露唤出了达克。
梅莉抱紧席赫露，咬紧了绕到席赫露颈后的手臂。做这种事情有意义吗。——不会这么想。总之要待在席赫露的身边。
哔嘎嘎嘎嘎哔嘎嘎嘎嘎啊……！
翼龙转动头部鸣叫着向下冲了下来。羽翼有少许的折叠。看上去速度不快。但这是错觉。速度好像并没有变化。席赫露好像在犹豫要不要放出达克。看来是忍住了。席赫露已经到达了疲劳的极限，无法再次使用魔法。所以一定全部赌在了这个达克身上。席赫露打算在决定性时刻放出达克。为此必须抓住最佳的机会。被逼迫到这种境界，也依然慎重。这是席赫露的优点。
梅莉觉得有些奇怪。——下降的速度和角度很古怪。
速度比之刚才稍慢一些。下降的角度微微倾斜。压迫力比之前小些。然而，哈尔希洛们除了躲避别无他法。
哈尔希洛向左，瑟多拉和恩巴向右躲闪了过去。翼龙以直接碰撞到地面的气势飞速着地，——没有着地。连双脚的没有伸出。
在快要触碰到地面的时候，突然上升了。



翼龙没有煽动羽翼高高飞起，而是滞空旋转后下落到地面上。
「什么……！」梅莉差点咬向席赫露，但还是勉强控制住了。
急降、急升、急降、急升。翼龙就像是在运用傅科摆原理一样摆动着身体。
虽说很像，但翼龙没有在一个轨道上来回，而是前后左右的变化着。可能角度和速度每次都不相同。虽然还是会尘土飞扬，不过比翼龙展翅而飞时弄出的风沙强上许多。至少能够看到一点。
躲避翼龙攻击的时候，有谁摔倒在地。是瑟多拉。
在恩巴想要抱起瑟多拉的时候，刚从急升转换到急降的翼龙立刻袭向了两人。这次伸出了脚。打算踢死猎物。
恩巴「嗯嗯嗯嗯嗯嗯……！」的把瑟多拉扔了出去后，自己也跳了起来。只在毫厘之间。恩巴没有能够完全躲避攻击。
翼龙的右脚擦到了恩巴的右臂。仅仅这样就把恩巴的右臂扯了下来。
「恩巴……！」哈尔希洛硬生生的把打算朝借力站起来的恩巴的方向跑去的瑟多拉拽住了。
翼龙又开始了之前那种啪啪啪啪啪的恐怖的舞踏。恩巴怎么样了。——不知道。哈尔希洛和瑟多拉也一样很危险。
「——达克！把我的一切……！」
席赫露应该是认为已经不是等待时机的时候了。终于还是放出了站在肩膀上的达克。
达克发出着刺耳欲聋、皮肤发麻的异样声音，向着翼龙冲了过去。不会有第二次了。对席赫露来说，这就是最后的全部力量。所以梅莉推测这一次的达克会〝很大〞。然而恰恰相反。达克在渐渐缩小。异样的声音也在逐渐变小。是因为这个吗。翼龙好像没有打算躲避达克。又或许是没有注意到。因为连梅莉都看不到达克了。达克应该撞到了翼龙的胸口附近。因为变得太小，让梅莉看丢了达克的身影。
但是，达克绝对命中了翼龙。要不然翼龙就不会那样突然煽动羽翼，全身颤抖不停了。
有效果。
梅莉抱着翻了白眼的虚脱过去的席赫露，「伊……！」的一声发出了奇怪的喝彩声。——好厉害，席赫露。做的很好。太厉害了。竟能想出这样的魔法。
翼龙身体前倾，正在向下摔倒。是解决了吗。——没有。
哔噢噢噢噢噢噢噢的叫着翼龙又开始煽动羽翼。不像是想要飞起。更像是把羽翼拍到地上来重新调整平衡。虽然也像是在挣扎，但是还没有力尽。来了。
步履蹒跚的翼龙朝这边走了过来。
哈尔希洛和瑟多拉呢？没有寻找的时间。
「那个女孩就交给你了」兹格拿起金属棒呼的吐了口气说道。席赫露在梅莉的怀中失去了意识。梅莉点点头，抱着席赫露蹲在了地上。捡起了席赫露的法杖。就算不用于使用魔法，也许能用到别处也说不定。比空手强多了。
摇摇晃晃的翼龙还在接近中。如果翼龙是看到了【恩泽的光阵】所发出的光芒而向这点靠近的话，就是梅莉的错了。虽然现在懊悔也没有，可还是不甘心。——我真是。
突然从背后有什么摔倒到了光阵之中。是一个没有想到会出现在这里的高大的男人。他为什么会出现在这里。库萨克抬起头，跳起来说道。「……哈哈哈哈。见到了。虽然很辛苦，但是我还是做到了啊啊啊！」库萨克好像受伤了。遍体鳞伤。伤口在光阵之中渐渐愈合。
「借我！」库萨克从梅莉手中夺走了法杖。「——就算这个，也比没有强！梅莉小姐带着席赫露小姐快跑吧！」
梅莉摇了摇头。想让席赫露逃走。把席赫露藏起来后立即返回。应该还能用魔法做些什么。不，一定可以的。光阵在渐渐消失。库萨克和兹格站立在了前面。翼龙发出着地震般的脚步声逼近而来。就算库萨克和兹格抱着必死的决心抵挡，也挡不住那个怪物的攻击吧。但是，也许能够阻挡几秒也说不定。争取争分夺秒的一点时间。两个人是这么打算的。梅莉也打算帮忙。因为——。
发生了意想不到的事情。突然，嗷呜呜呜呜呜呜的雄壮的吼叫声响彻森林，出现了数十只黑狼左右围住了翼龙。要是全盛时期的翼龙的话，可能根本不会把这些小狼崽看在眼里。但是，达克所造成的伤害还没有消失。黑狼们啃咬翼龙的双脚，咬破了羽翼的前端。翼龙挥动羽翼试图不让黑狼们接近。然而黑狼们异常的执拗。一只被踢飞就换另一只上，再被踢飞就再换一只撕咬。互换着咬向翼龙。它们好像已经习惯了攻击远比自己高大的生物。有着攻击模式。有绝对的统领，听从命令行动。
「呜喵喵喵喵喵喵喵喵喵……！」
这次不是狼。是人类的声音。
在一处高坡上有一个女孩。不仅有女孩。还有一个巨大的黑狼和是驱兽师的哥布林。为什么他们三人，——不对，是两人一只会在一起呢。女孩挺起胸膛伸出了拳头。
「梦儿、恩闪、加仑和黑狼们现在参见！喵喵喵喵喵！」
——梦儿，你应该是把参上和进见给融合了吧。还有，为什么是瞄啊。
没关系，可爱就好。眼睛有些湿润。视野模糊了。梅莉忍住了。不哭。不会哭。眼泪马上就止住了。是因为翼龙。有谁爬在翼龙的脖子上。翼龙的身躯虽然被龙鳞覆盖，但是仔细看的话是长有龙毛的。那个人不只是抓住龙毛维持平衡，而是攀爬了上去。「——哈尔……！」
他在干什么啊。什么时候。不要啊。太危险了。想要叫出声，但开不了口。梅莉明白的。哈尔希洛是不会停止的。因为胜负就在此一举。所有的奇迹都聚集在了一处。可能再也没有这种绝好的机会了。哈尔希洛想要干掉翼龙。为了打破局面、赢得胜利，要在这里孤注一掷。并没有破罐子破摔。哈尔希洛即便是舍身攻击也都是经过计算后展开的。已经无法阻止了。梅莉只能相信着哈尔希洛，祈祷平安。要见证结果。绝不逃避。——哈尔一定能够做到的。
翼龙的前脚跟鸟无异，如同翅膀一般发达。起不到手臂和手的作用。因此无法用前脚把哈尔希洛抓下来。哈尔希洛一定也把这一点计算在内后才行动的。哈尔希洛爬上了龙头。抓住想要飞起来的翼龙的脸部，把锥形短剑刺入了翼龙的右眼。三连刺之后，又刺向了左眼。翼龙发出了震耳的悲鸣声摇晃着身体。

[原图：580*830 比例：94% 点击放大，按住Shift全部放大]


哈尔希洛看准翼龙头部向下的时机，直接一跃而下，跳离了翼龙。即使碰到需要拼上性命的情况，也依然会选择存活的道路。这是当然的。哈尔不可以死。我会很困扰的。
翼龙开始煽动的羽翼。是想飞吗。在瞎眼的情况下，天上也谈不上安全吧。可是，比起留在给予自己伤害的敌人的地表强多了。翼龙绝对是如此判断的。没错，这样就好。
「我们也……」听到了哈尔希洛的声音。「——要跑了！趁现在……！」
「喵！」梦儿从斜坡跑了下来。大黑狼和哥布林没有动。梦儿好像是和哥布林和大黑狼挥着手说了「再见了呀……！」
库萨克从梅莉的怀中接过席赫露背在了背上。「走吧，梅莉小姐……！」
「嗯……！」梅莉内心是想等哈尔希洛一起走的。但是，哈尔希洛应该不是这么期望的吧。哈尔希洛最关心的就是伙伴。为了让队长安心，马上离开才是最佳的选择。翼龙在慢慢升空。哈尔希洛和梦儿也没事。
梅莉从库萨克手里接过席赫露的法杖，跑到了队伍的最前方。负责殿后的兹格「哈哈哈……！」的大声狂笑了起来。梅莉凝视了周围。
是雾。突然升起了雾气。怎么可能。本以为不会出现什么超常现象。我想错了吗。【祈祷之光】。难道说雾气是因为……？
听瑟多拉说过，翼龙会在放晴的时候从东面的格亚伦山脉飞来寻找猎物。有数十只翼龙袭击过隐村。那么就说明并不只有这一条蓝色翼龙。其他翼龙也有可能来千之峡谷来寻找猎物。这之后也许会遭遇到也说不定。
如果没有出现雾的话，是很有那个可能性的。
是我们运气好吗。不，梅莉不这么认为。虽然也有运气的成分在里面，但是大部分是因为大家没有放弃，努力到了最后，做到了最好的原因。
因为雾气的缘故，突然视野变得恶劣了许多。回头看向天空也看不见翼龙的身影。
「梦儿……！」「哈尔君……！」
听到了从后方激动的互相叫着名字声音。在听到熟悉的声音的瞬间，梅莉再也忍耐不住了。
梅莉没有擦拭涌出的泪水继续跑动了起来。就算听到了瑟多拉喊出「哈尔……！」，哈尔希洛回复「你能没事，真是太好了……！」，梅莉也没有产生任何情绪。她也平安无事。梅莉从心底感到了喜悦。不用再厌恶自己了。喜欢大家。非常喜欢。虽然有些害羞，但是想要直率地说出来。想要用笑容面对大家。一定会有那一天的。梅莉如此觉得。




第十一章 有趣的事情要留到最后
「昨晚，喝过头了吗……？」

高鹭抱着刀站起身搓了搓鼻子。经过早晨短暂的晴朗天气后，千之峡谷又恢复了往日被迷雾所笼罩的模样。【黑鹫】在旧伊苏玛珥王国、旧呐楠伽王国、巴拉巴吉亚王国等广阔的范围内自由的穿梭。不会固定在一个地方。这点正合高鹭的心意，不会落地生根在一个地方，死的时候在陌生的地方就最好不过。不过，已经来过千之峡谷数次的高鹭觉得这一次迷雾出现的有些古怪。

「——全怪这片雾，放跑了那些家伙」

高鹭皱眉，咂了一下嘴。想起无聊的往事了。

环视四周，看到伽罗爬倒在地上，恩萨抚摸着伽罗的颈部。周围有一群黑狼或坐或趴在地上熟睡。还有几只刚开始训练的喵喵在。既然恩萨和伽罗平安无事就不用计较了吧。喵喵死了很多只，不过再繁殖就可以了。

高鹭叹了口气。头好痛。是因为宿醉吧。

「已经看腻了这片雾了。差不多该移动了吧。去跟大将说说吧」

「高鹭」威尔多伦德一脸阴沉的走了过来。他是破谷出身的灰精灵。灰精灵和名字一样肤色呈灰色、身为巫医的他也不例外。喜欢诗歌，却是个没有表情的男人。看其外表像是总是一副阴沉的面孔。

「怎么了，威尔公」

「有想给你看看的东西，跟我来吧」

闻言跟去的高鹭看到在一个岩石的阴影处铺放着一层熊皮，在上面有一个羊皮纸。还特意放了一个石头上去。

「……喂喂，真的假的」

拿开石头，抓起了羊皮纸。有一些别扭的字写在上面。

抱歉。

我不会找借口。

我决定踏上旅途了。

请不要找我。拜托了。

包含着爱意 蓝德亲笔。

「那个混蛋……」

高鹭捏碎了羊皮纸。

——糟糕。

有趣。

光是笑完全无法表现此刻的心情。

忍到极限的高鹭，最终还是笑了出来。仰天长啸。

「什么叫想要变强……！」

流出了眼泪。

无法止住笑容，肚子都有些不适了。

「看你还算是个可造之材，才开导了你。结果你就给我来这一手！真是精彩，蓝德！真是太有趣了……！请不要找我！？怎么可能！我去找你！找到后亲手宰了你！真是期待！我现在就期待的不得了啊，蓝德！你这混蛋……！」




后记
不光是格林姆迦尔，写其他小说的时候也是一样。我一般不会有计划的写小说。特别是这次完全没有计划。开始写以后，连自己都不知道故事会如何发展，会写到哪里。

这样的话，只能看小说中出现的人物的表现了。本卷全权交给了哈尔希洛们。本想重点写哈尔希洛的。不过，光是哈尔希洛一人会很困难，所以让其他人也努力了把。回到欧鲁达那的道路虽然还很漫长险峻，但希望他们能够到到达。能够到达……吧？

纸张已经见底了。衷心的感谢编辑原田先生、白井锐利先生、KOMEWORKS的设计师，还有参与到本书的制作和发售的工作人员，以及购买了本书的各位读者。满怀感谢之情，今天就在此落笔了。期待着与大家再次相遇。

十文字 青
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1416/96/0f99fa2ed61e3a935a377f2ab0686b51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1416/96/0f99fa2ed61e3a935a377f2ab0686b51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1416/96/0f99fa2ed61e3a935a377f2ab0686b51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1416/96/0f99fa2ed61e3a935a377f2ab0686b51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1416/96/0f99fa2ed61e3a935a377f2ab0686b51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1416/96/0f99fa2ed61e3a935a377f2ab0686b51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1416/96/0f99fa2ed61e3a935a377f2ab0686b51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1416/96/0f99fa2ed61e3a935a377f2ab0686b51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1416/96/0f99fa2ed61e3a935a377f2ab0686b51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1416/96/0f99fa2ed61e3a935a377f2ab0686b51.jpg




