文件发布时间:2016-01-17 18:07:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：灰与幻想的格林姆迦尔
本卷名称：第五卷 level.5 请你莫笑听我说

第一章 时而如春天的野兽
转自轻之国度
翻译/录入：大不净者

第一章 时而如春天的野兽
那个东西是——黑色的。
不，不是黑色，只是披着看起来像黑色的、雨衣一样的东西。
身长二米五左右，确实挺高。
如果一定要加以描述的话，也可以说是，人形，吧。
头看起来出奇地小，有手，也有脚。双肩非常宽，说是倒三角都不足以形容那家伙的魁梧。
手上拿着长柄武器，尖端则固定着一把粗厚而坚固的刀状物体，总之，应该是雉刀的一种。
行走时微微前倾，像是拄着手杖一样拄着雉刀。
那家伙前进时无声无息，明明雉刀与地面接触了，还是没有声音。
为什么没有声音？
虽然觉得不可思议，应该就是这种生物吧。
“那么，开始吧”
哈尔希洛这么说着，库萨克深深地吐了一口气，放下了头盔的护罩。
蓝德则在斯卡尔面罩后，刻意压低了声线，发出“库...库...库...”的低沉笑声。最近，他好像非常喜欢这种笑法，大概是觉得自己很帅气吧？顺带一提，斯卡尔面罩的护罩因为采用了骸骨状的设计，蓝德就擅自用自己信仰的暗黑神斯卡尔赫鲁的名字命名了自己的头盔。他一定是个白痴吧？是那种最开始是白痴，直到最后还是白痴的那种白痴。啊，真是白痴。
梦儿从箭筒里抽出一支箭，架在了精灵复合弓的弓身上。梦儿还是和以前一样，比起弓矢用短剑的时候会顺手得多，虽然话虽如此，不久之前梦儿除了短剑，也把弓换成了新品，还习得了两个弓术的新技能，看来虽然没有什么才能，但好像多少还对弓箭有一些兴趣。
梅莉为了确认光之护法的法印，在自己左手的手背上映射出了一个闪光的六芒星。
“光啊，以露美爱丽丝加护之名……守护之光”
库萨克的左手背处立刻映射出另一种，色彩不同的微小六芒星。
似乎听到了梅莉的咏唱，那家伙走近了，速度越来越快。
席赫露手持影森木制成的手杖，一边在半空中描绘出元素文，一边开始咏唱咒文。
“沃姆 利露 艾库特 帝洛姆 布雷姆 出来吧”
黑色雾状的影元素喷涌而出，轻轻包裹住席赫露的身体。影缠，使一次攻击无效化，特别强力的攻击当然不行。对于轻装的魔法使来说，有和没有差别极大的防御魔法。
那家伙已经很近了，差不多已经是雉刀可以接触的距离了。
“去吧，库萨克”
蓝德粗暴地踢了踢库萨克，库萨克没有回答，而是大步向前。
那家伙开始挥舞雉刀了，库萨克没有后退，他停下了脚步，架起盾牌。与其说是防御，不如说在用盾牌击打雉刀，不是盾受，而是盾打。
那家伙的雉刀被弹回了，发出了巨大的响声。
瞄准那家伙空门大开的躯体，库萨克将长剑突刺而出。那家伙几乎没有发出任何声音，飞退着避开了这次攻击。
梦儿射出了箭，命中了那家伙的左肩。
哈尔希洛绕向右面，蓝德绕向左面，想要包抄那家伙，却被那家伙识破了，他又向后退了一大步。
“就是现在！”
梅莉高喊一声，当然，大家早已做好了准备。
“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶……”
那家伙发出了奇妙的叫声，双手开始伸长，有破绽。
“进攻”
哈尔希洛边说着边绕到那家伙的背后，库萨克举着盾突进，蓝德则……又是那个么，对那招还真是执着啊。
“桀桀桀……死字斩！”
蓝德，像在空中画出数字8一样挥舞着背叛之剑，一把因涂漆是黑色而被蓝德擅自命名为背叛之剑的品质不错的剑。这招看上去确实挺有气势的，如果让蓝德以外的暗黑骑士来使用的话，说不定可以说是优美吧，可惜蓝德的粗野大大降低了死字斩的格调。恩，威力没有降低的话也就算了吧。背叛之剑击中了那家伙的右腕，库萨克的长剑也好像斩中了那家伙的肋部。那家伙的左腕和头非常坚硬，但是背后并非如此，剑能捅进去。
那家伙的手腕伸长到最初1.5倍的时候，哈尔希洛绕到了那家伙的背后。不能马上进攻，再等等。
哈尔希洛屏气凝神的时候，库萨克和蓝德也不断拉近距离。长腕模式的时候，以超接近战进攻是诀窍。
梦儿再次射击，击中了那家伙的右肩。
……差不多了吧？
哈尔希洛这样想的两秒后，那家伙又准备后退了。
哈尔希洛早已等在他后退的方向了。
那家伙好像忘记了哈尔希洛的存在。是因为哈尔希洛用了隐步吗？还是因为哈尔希洛故意采取了不容易被注意到的行动吗？总之奏效了。哈尔希洛就这样紧紧地粘在那家伙的背后，差不多了吧，这样想着哈尔刺出了匕首，在伤口处拧了拧，再次刺出。
那家伙垂直跳了起来，想要把哈尔希洛甩下来。屈膝弯腰是他的准备动作。
哈尔希洛在那家伙起跳前已经跳开。
那家伙反应极快，起跳才进行到一半，立刻压低了体势。
“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶……”
两手收缩，这也是破绽。
“惩罚..一击！”
“憎恶斩！”
库萨克和蓝德几乎同时起跳，斜着挥下剑。库萨克的长剑击中了那家伙的头部，吹飞他的面罩，蓝德的背叛之剑则切入了这家伙的右肩。两人之后又有两三次击中了那家伙，等那家伙的双手缩回之后又拉开了距离。那家伙的头部已经完全暴露了出来。
“杰斯 因 萨鲁克 弗拉姆 打鲁特”
席赫露的电磁魔法，电龙。那家伙被雷电击中，抽搐了一下。
那家伙张开了嘴。
但是，咬紧住牙齿。
“嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁”
开始咂舌头了。
“库萨克！”
哈尔希洛出声后，库萨克“是”地回答着，迅速向前突刺。那家伙正准备抬高左膝，是飞膝踢的准备动作，库萨克迅速举起盾牌，猛地撞出，那家伙又后退了。
“干得好”
蓝德，一边嘿嘿嘿地发出卑劣的笑声，一边进行攻击。库萨克也挥舞着长剑进行支援。
哈尔希洛做出了决定，在这里进行最后一击。虽然并没有在追求最快速度打倒，不过应该差不多了，多少会出现的一些反击以现在的哈尔希洛他们来说也完全可以承受。是不是过于自信了？不，并不是，已经与那家伙进行了多次战斗了，就算有个体的差别也掌握得差不多了。不如说，哈尔希洛他们已经了解到这是个体差异极小的种族。
并不是在得意忘形，只是没想到，这一天也会到来。
“结束吧”
哈尔希洛宣言道，梦儿拔出短剑接近。梅莉并未离开席赫露的身边，只是拔出了短杖。
那家伙当然，正准备起身，蓝德趁这机会怪叫着攻击那家伙的脚和手腕，不让他起身。蓝德边怪笑边进行攻击，真是个性格奇坏的家伙。
库萨克对着那家伙的头部，与其说是斩击，不如说是进行着打击。本来身高就高，体格就有优势，库萨克挥出的长剑有着相当的破坏力，他精神集中的时候非常沉默，不过这也不是什么缺点，库萨克默默地削减着那家伙的生命力。
“嗯喵……猛虎……！”
梦儿这招前滚翻后的强力一击，相当厉害啊，不过梦儿胆子还真是大，哈尔希洛这样想着。
一边观察着周围伙伴的动作，哈尔希洛一边凝望着那家伙的背后。
这可以说是一种癖好了。不管是怎么样的对手，仔细观察背后的话就可以知道他是怎么样的生物，感觉。虽然无非只是一种感觉，但是看着背后总能觉得安心，这点是确确实实的。
偶尔，也会灵机一动冒出一些攻略方法，这家伙很弱之类的，动作有这样的特征之类的，攻击点是这里之类的。
而且，极少的时候，能看见那条线。正确地说，是那条模糊的线一样的东西。这好像只是一种感觉，在出现线之后对手会这样行动，这里比较脆弱之类的，所以应该这么行动。瞬间的预测，体现在我的感知里就像一条线一样。
线也好别的形状也好，这种感觉好像别的人也会有，一般来说，紧要关头会更容易看到。根据不同的场合，也会出现同时能看到好几条线的情况。也就是说，能瞬间进行多种战斗预测的人，也存在。
存在着个体差别，不如说，个体差别很大。
不过，不管怎么说，这是谁都具备的能力。
并没有什么特别的。
就是这么回事。
反正也没什么关系。哈尔希洛并没有在气馁。自己有特殊的才能。这种事情当然有的话自然是最好，但怎么看都不像有的样子，然后，事实上也确实没有。不过就是这么回事罢了，没有的东西再怎么强求也不会有。
话虽如此，要说自己，不，要说我们一无所有的话绝对是言过其实了。如果是和天才相比的话，无论是质、量还是种类也好，也许都比不上他们，但凡人也不是一无所有，凡人也可以成长，以凡人的方式变强。
“咕嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁。嘁嘁嘁嘁。嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁”
那家伙已经开始一边喷出泡沫一边开始颤抖了，恩，濒死了。
“噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢……”
蓝德很有气势地对着那家伙的胸不断地进行突刺。库萨克则后退看向哈尔希洛。哈尔希洛点了点头。无需浪费体力，那家伙就快断气了，之后交给蓝德就行了。对半死不活的敌人痛下杀手直至敌人断气，是蓝德最喜欢做的事。虽然确实有觉得这家伙作为人类来说不怎么合格，这种情况下蓝德的残酷行为确实有帮到我们就是了。当然要问是喜欢还是讨厌的话，当然是从心底里觉得最讨厌了。
“好啊啊啊”
蓝德像骑马一样，骑在了已经不动了的那家伙的身上，不知道开始了什么行为，应该是在获取战利品吧。
话虽如此，那家伙，也就是乌斯特利鲁，根本没法换成钱。算得上值那么点钱的，无非就是金属材质的头部和雉刀，然而无论哪个都太笨重了，就算特地带回去也没有相应的价值。特别是那个金属制的头部，看上去像是头盔其实是外骨骼之类的东西。因为没有办法剥取，所以要切下来把头颅整个搬回去，虽然试过一次，但是除了遭了很大罪，事实上的收入却很少，实在是不想再尝试第二次了。
蓝德打算获取乌斯特利鲁身体的一部分，以此作为装饰用的纪念品，真是有奇怪的兴趣爱好的家伙——好吧，并不是这样，暗黑骑士把自己击杀的生物的耳朵也好，爪子也好，作为祭品奉献给暗黑神的话，就可以积攒恶德，恶德可以用来获得习得暗黑魔法和暗黑斗法的资格，也可以通过获得暗黑神的加护来强化暗黑魔法。
恩，鬼畜。
二十个义勇兵中，最多也就有个一人左右会成为暗黑骑士吧。为什么数量这么少现在已经完全明白了。
那个绝对做不到。
如果个性不合的话，绝对不可能继续暗黑骑士之路吧。
除此之外，一旦成为暗黑骑士的话，就不能再改弦易辙了，必须向暗黑神起誓，献上绝无二心的忠诚，至死方休。也就是说有着暗黑骑士绝不能辞职的规定，如果从工会逃走，就会被暗黑骑士们追杀至死。恐怖，暗黑骑士，太恐怖了。
“桀桀桀桀桀桀桀”
蓝德举起了沾满黑色血渍的东西。看上去是乌斯特利鲁的牙齿吧。哈尔希洛用手掌掩住嘴巴以止住自己想吐的感觉。这家伙真的没问题吗。不过性格真的很合啊，不如说从本性来说就应该是暗黑骑士。简直是天职，没错，天职。
蓝德的工作结束了，哈尔希洛他们留下了乌斯特利鲁的尸体继续向前进发。这是墓利蚁群巢穴的一处，尸体会由蚁群们处理的。
惊奇洞穴。
从初次踏足这个地方起，已经过了四个月以上了。
说真的，完全没有赚到大钱。不如说，赚到的钱也就刚好冲抵餐食费，入浴费用，以及更新一些装备，再有就是偶尔回几次欧鲁达那学几个新技能了。
保管商会在寂静荒野的前哨基地也设有支店，虽然手续费比总店要高一些，把眼睛一闭多少也能存取些钱。只是储蓄完全没有增加，不如说，至少哈尔希洛的储蓄微微减少了。
不知道什么时候开始队伍已经进到山洞内部了。
库萨克也逐渐习惯了团队战，开始能承担肉盾的职责了。
也就是因为如此种种，队伍已经能顺利击倒乌斯特利鲁了。
可以说是……顺利吧？
不是特别清楚，倒是经常觉得状态不错。当然状态不好，心浮气躁的时候也不少，心烦意乱更是常有的事。考虑这个考虑那个干脆什么都不考虑了，最后能集中精神努力战斗的日子也有。
这样就好吧？
情况不一样回答也会不一样。
现在的话，这样就好。恩，至少不差。可以这么说吧。
至少不差。
——应该如此。
哈尔希洛作为斥候一边警戒着四周，一边行进在蚁穴密布的巢穴之中。因为乌斯特利鲁出没的原因，墓利蚁群为了躲避它，早就躲了起来。
“还真是……”蓝德吸了吸鼻子“怎么说呢，啥变化都没有，这鬼地方”
“……又开始了”席赫露小声嘟囔。
“啊？？你说啥了吗？乳房下垂小姐”
“下..才没有下垂”
“哦？怎么说呢？没有看过嘛，没有用我这双眼睛确认过嘛。所以说，怎么说呢？并不能确定绝对没有下垂吧。是吧，库萨亲~”
“能不能不要这样叫我”
“库萨亲亲亲~”
“你是小孩吗喂”
“本大爷呢，已经是大人了，不管怎么看都是大人了，不，已经超过大人了。用你的眼睛看看就知道了吧，库萨亲”
“我说你这家伙..”
哈尔希洛诅咒着明明知道没用还硬要插话的自己，太不成熟了，当然，哈尔希洛更想诅咒蓝德，程度是诅咒自己的五倍以上。
“除了找人麻烦以外就没有其它能做的事了吗？作为一个人类活着不觉得羞耻么？”
“哈？怎么可能羞耻，本大爷难道不是堂堂正正地活着？本大爷不是从来都谁都不害怕地活着吗？用你自己的两只眼睛看看不就明白了吧？你是白痴吗？”
“人厌鬼憎的典型”梅莉冷冷地吐出几个字。
“这份憎恶”蓝德库库库地压低声音笑了起来“会成为我的力量。明白吗？话说回来梦儿，席赫露的乳房，下垂了吧？”
“嗯……？”梦儿皱了皱眉，大概是不经意间用移动到胸口的两手掂量了掂量什么东西的样子。“……不对，怎么可能告诉你啊，你这变态！”
哈尔希洛慌忙移开了视线，恰巧视线和库萨克对上了。两人用视线进行了交流。
（……刚刚那啥，好像确实很重啊……）
（恩，相当……）
不对不对不对不对。
不能继续了，同伴之间那种事情怎么说呢？还是不要去考虑比较好，不如说不应该考虑。男女之间的事，抱有那种意识的话果然还是很那个。不过，库萨克不是那个么——哈尔希洛偷偷瞄了梅莉一眼。恩，现在进展得怎么样了呢。虽然还没有决定性的证据。也没有想去找证据啦。这是队员的自由吧？但是，虽然并不是很确定，偶尔能看到库萨克晚上走出帐篷，如果偷偷跟在后面的话，就能看到他在外面跟梅莉说话。只有他们两个人。哈尔希洛几次目击了那个画面。
怎么说呢，好像意外地没有什么进展的样子……？
还是说，两个人好像没有意识到对方？可以这样说嘛？
当然，这是队员的自由。随他们自己喜欢吧。哈尔希洛这样想。跟踪了几次完全是因为有些在意半路加入队伍的库萨克罢了。完全没有在烦恼。仔细想想的话，恩，仔细想想还是需要的，作为队伍的领导者。库萨克无非是在找梅莉讨论些什么。这真是太好了。但是难道只是在讨论吗？真的只有这些么？如果有些什么的话倒是告诉我啊！干嘛偷偷摸摸的啊！我好在意啊……倒不是完全没有这么想过，嗯，不可以么？
没什么不好的吧？
比如说，比如说哦，那个，如果顺利的话也就算了，如果分手的话不就很尴尬吗？到时候不是各种意义上都很糟糕吗？
会变得怎么样呢？哈尔希洛不知道，因为没有经验嘛。不对，来格林姆迦尔之前的记忆已经没有了，所以大概是没有经验吧？总觉得应该是这样。至少可以断言绝对不是经验丰富的那种，不可能是受女生欢迎的那种类型。
不如说，并不受女生欢迎。
不论是梦儿也好，席赫露也好，梅莉也好，应该都没有用看待异性的眼光看待我吧。哈尔希洛这么想。
这怎么说呢？
不如说正合我意吧，不管队伍里发生了什么，哈尔希洛只要和女性队员们保持同样的距离就好。不管谁跟谁之间发生了什么，哈尔希洛只要站出来修复他们之间的关系就好。偶尔也会觉得麻烦，为什么我非要管这些白痴事情。没办法，我是队长嘛。
自己确实缺乏所谓的领导力。
所以，即使不能作为引领队员的存在，至少要做一个优秀的伙伴，一个合格的朋友，成为大家一起前进的中心吧。
我想成为这样的人。
嗯，至少可以的话想成为这样的人，哈尔希洛这样思考着。要是能成为这样的人就好了。
“乳房下垂——乳房下垂——下垂垂”
如果没有打着奇怪的节拍，唱着猥琐的歌曲的白痴蓝德先生的话，至少不会像现在这么难吧？恩，这个时候应该使用背面突打技能吧。
算了，无视，无视，对于这家伙最好的处理方法就是无视。席赫露也在无视吧。抱歉，席赫露，都是那个渣滓的错。没有在下垂哦，完全没有下垂哦。但是这么大的话，因为地心引力最后肯定会……
不行不行不行。
哈尔希洛摇头。目的地处的石壁被像建筑物一般削平，与其说像建筑物，不如说就是建筑物。而且，总感觉建得非常不错。差不多到恶魔王国了吧。
“蓝德，只是经过而已”
“……都说了我知道了，别再啰嗦了。之前也就稍微干了一架而已吧”
就是因为这个稍微干了一架，受了多少罪啊。
哈尔希洛他们进入了石窟寺院造型的恶魔王国。
从建筑物的窗口里，有人，不，是有很多人，在看着这里。当然，也不应该说是人。这些东西的身体倒是和人类还算差不多，下肢和阴部覆盖着厚实的体毛，头部则像山羊，总是拿着手杖。应该说是手杖吗？看起来像是钝器，尖端则是像剑也不知道是枪的利刃，总觉得有点可怕。
巴风特。
也被称作恶魔。
“你好你好”
蓝德刻意脸上堆笑打起招呼，对方也同样回答。
“你好你好”
这并不是蓝德的声音，是恶魔的。恶魔们并不是很理解人类的语言，但模仿得很好。
“喂”
梦儿戳了戳蓝德的背后，恶魔也用同样的声音
“喂”
恶魔们这么说道。
恶魔对于人类来说算不上友好，也不能算敌对。只是，如果人类发出什么声音的话，他们就会这样模仿。这么做的目的尚不明确，是在找乐子吗？还是习性如此？还是单纯只是想看看这边的反应？
说真的，也不是不觉得烦躁。
只是，恶魔最多只是在监视人类，模仿人类的声音罢了。到达这个恶魔亡国之前，哈尔希洛他们入手了这个情报，虽然有些生气，但只要这边不出手，最多也就被模仿模仿声音罢了。毕竟，只要闭嘴就好，这边闭嘴的话，恶魔们也不会出声。
当然，一开始确实是打算这么做的。恶魔非常喜欢建筑和雕刻，也非常珍视手杖，但是除了手杖和工具以外，并不喜欢保存金属的物品。恶魔的数量又多，杀了也没有意义。
话虽如此，蓝德被模仿了几次声音后就爆发了，发出了怒吼。
恶魔把这当成充满敌意的行动，向我们袭击过来。哈尔希洛他们想方设法逃脱了，从此之后，每当接近恶魔王国，恶魔们总是聚集过来发出威吓的吼声。事实上有两次还被攻击了，逼不得已只能撤退。那时候都觉得快要死了。
从被称为三亚人领域的山谷进入墓利蚁群的巢穴之后，如果不经过恶魔王国，无论如何也到不了下一个地点。恶魔王国的构造非常复杂，无论多么强的队伍，如果要和恶魔们为敌的话通过恶魔王国都会变得非常困难。所以，要和恶魔保持良好的关系，大家都是这么做的，哈尔希洛他们也是这么打算的，结果都是因为蓝德这个白痴，都是这坨排泄物的错，被恶魔们讨厌了。而且，恶魔们的记忆力还出奇地好，始终没有忘记哈尔希洛他们。等恶魔他们的情绪缓和下来也不知道等了多久，哈尔希洛他们还真是受了不少罪。
“嘁，真火大，那群家伙...做掉他们吧？”
蓝德故意用奇怪的开朗口气小声道。
“嘁，真火大，那群家伙...做掉他们吧？”
恶魔们用同样的声音回答。
“……又来”席赫露的情绪有些低落。
“……又来”恶魔用同样的声音模仿。
“你这家伙，真的给我差不多一点……”哈尔希洛叹了口气。
“你这家伙，真的给我差不多一点……”恶魔同样叹了口气。
“不是啊，这个真的很让人火大啊”蓝德哈哈哈地笑了。
“不是啊，这个真的很让人火大啊，哈哈哈”
“捂住耳朵就好了”梅莉的声音比冰块还要冰冷。
“捂住耳朵就好了”恶魔的声音也毫不逊色。
“所以说，不说话不就好了么”
“所以说，不说话不就好了么”
“啰嗦，飞机场”
“啰嗦，飞机场”
“不许叫我飞机场”
“不许叫我飞机场”
“……脑袋要变得奇怪了……”
“……脑袋要变得奇怪了……”
“这种程度脑袋就要变得奇怪了，贫弱呢库萨亲！大草包”
“这种程度脑袋就要变得奇怪了，贫弱呢库萨亲！大草包”
“……求你了，能闭嘴么？”
哈尔希洛这么说着，为了不想听恶魔的模仿捂住了耳朵。还是不行。
“……求你了，能闭嘴么？”
还是听得到啊，恶魔的声音是特殊的么？就算用手完全覆盖住耳朵，也不知道什么原因，一点作用也没有。就算不是库萨克，真的脑袋要变得奇怪了。啊，都怪蓝德，要是蓝德不开口的话，大家都不会开口。没错，都是蓝德的错，又是蓝德的错。
哈尔希洛努力维持着意识，行走在恶魔王国之中。建筑的缝隙里不知道从哪露出来几道光，所以还算明亮，但是这的道路又细又弯，很难看清前路。哈尔希洛经常会走到以为是路结果不是路的地方，死路也很多，大意的话马上就会迷路。也有想过要制作地图，因为距离也好方向也好都搞不清楚，要画图也太困难了，最后只能放弃。恩，不进行测量的话肯定做不到。
要穿过恶魔王国的话，最少也需要四十分钟到四十五分钟。
——四十五分钟的话，应该已经超过了。
马上石窟寺院状的建筑物群就快消失了，光线也逐渐变得昏暗起来。哈尔希洛拿出提灯作为照明。
“诶？”
奇怪。
哈尔希洛停下了脚步，借助提灯的光线望了望四周。
“这里是……矿道吧？”
“鬼知道啊”蓝德向地上吐了口唾沫。“带路的是你吧，帕尔基洛，本大爷是信任你才跟着你到这的，你这家伙背叛了本大爷的信任走错路了吧。这可是个大问题哦，没错，责任问题。差不多可以切腹谢罪了，白痴”
“……路……应该没有错”席赫露无视蓝德回答道。“如果没有走错的话，可是……”
好像也没什么自信。
“嗯”库萨克回头。“没有走错，……个人认为……”
果然也没有什么自信。
“那个什么”梦儿探头张望。“这里，不就是矿道那？之前不就是这样的咩”
嗯，梦儿连来过几次的矿道的样子都不记得了。
“有地方和以前不一样了”梅莉斜着头“……可能”
没什么自信的样子。
“不一样”哈尔希洛必须如此断言。
矿道。
正确来说，应该叫格林布鲁矿道。
名字的由来是栖息在这一代的格林布鲁。这种生物长得像巨大的老鼠，岩石一样的外皮，背上还披着硬质甲壳。这个甲壳里可能含有金或者银，甚至据说还有包含钻石的个体，这个当然能卖出好价钱，只是因为胡乱捕猎，格林布鲁的数量大幅锐减了。——这是以前的说法，最近好像数量渐渐回复了。
——哈尔希洛他们是这样觉得的。
来这个矿道，算上这次已经是第七次了，过去的六次里，虽然从来没有发现过钻石格林布鲁，但是看见过一次金格林布鲁、四次银格林布鲁。这么看的话，不管怎么说都不是快灭绝了吧。虽然一只都没有捕捉过，但即使是银的甲壳也能值上好多钱，试着捕捉一下的话应该也不错吧。
只是，金的甲壳也好，银的甲壳也好，知道如何捕捉成功入手之后，可能的话还是收集起来一口气卖出去。因为能赚不少，可能会有很多队伍冲进这个矿道。到时候就轮不到哈尔希洛他们了，所以要在发生这种事之前一口气大赚一笔。
以上是哈尔希洛他们的计划。
为了捕捉格林布鲁，哈尔希洛一行来到了矿道。
——顺利的话应该这样发展。
也就过了三天，吧？
毕竟不可能不分昼夜地在这里搜索格林布鲁嘛，如果不能定期进行高强度战斗的话，实战的时候就会变得迟钝。
离上一次来这里已经三天了。
“前面没有”
哈尔希洛用提灯照向原本应该是石壁的地方。
光芒被黑暗吞没了，这里什么都没有。
很深。
“……洞穴？”
“所、以、说！”蓝德大嚷。“搞错啦！巴尔波洛！你这家伙，搞错路了啦！都说了这里不是矿道了！不是常有么！看上去很像，但是是别的地方！不就是这种事么！想想你的常识！”
“可是……”
来的路没有错——我觉得。我有自信……那么为什么呢？为什么这里出现了不应该出现的洞穴？
宽三米左右，高两米以上，不可能看漏的，如果经过的话肯定会注意到的，这么大的，圆形洞穴。
哈尔希洛看向左右，就像蓝德说的一样，矿道是什么都没有的天然洞穴，也没有什么一目了然的特征，所以没有办法断言。只是如果去掉那个洞穴的，果然和以前没有什么两样，应该是吧。
“是不是有谁”梦儿突然出声“挖开了这个洞穴”
“可能吗！”蓝德踢了踢地面“有谁会在这种鬼地方挖洞啊！这里可是惊奇洞穴啊！才不会有这种闲人吧！用点脑子啊！”
“话是这么说啦，惊奇洞穴不也是个比较大的洞穴吗！”
“嗯……？”蓝德抱着双臂歪了歪脖子。“这么说的话，还真是……？”
“……可能，真的不是人类”席赫露的声音像是在说悄悄话一样。“可能是很多生物一起在挖洞……”
“嗯——”库萨克往洞穴里瞅了一眼。“完全看不见，是不是有什么东西呢”
“喂”梅莉拉住了库萨克的手腕。“很危险啊”
故意做给我们看的吧，
——哈尔希洛这样想，也可能没有这样想。
不，应该没有这样想吧？怎么说呢，这有点那个吧。这应该已经是可以劝告他们注意一下影响的行为了吧？到底是不是呢？哈尔希洛轻轻地清了清嗓子，梅莉像是吓到一样回过头来，放开了抓住库萨克手腕的手。诶？诶诶诶？干嘛这么难为情？还突然离库萨克这么远？难道说，真的是难为情？打扰你们了吗？那还真是对不起了，并不想这么做的。
哈尔希洛叹了口气。
算了吧，哈尔希洛这么想。
怎么说呢，好像在嫉妒一样。根本不可能吧。确实，很在意梅莉的事情。以前确实有过这种时期，但是怎么说呢，明显是高岭之花嘛。如果要问我是喜欢还是讨厌的话自然是喜欢，如果梅莉希望和我交往的话，回答当然是YES。也就是这种程度吧。
话说回来，其他人不在意么？差不多应该明白了吧，梅莉和库萨克之间的气氛有点奇怪，这不是一目了然吗？还是说大家觉得这种事根本无所谓吗？是哈尔希洛考虑的太多了吗？
哎，是春天的关系吧——哈尔希洛自嘲般地想到。春天，嗯，要是说是发情的话，是不是太露骨了？应该还是有些区别的吧。怎么说呢？想要恋爱？不对，想要女朋友？恩，大概吧。
想要，女朋友。
——不可能的吧。
“这里是，矿道。”
哈尔希洛环顾伙伴们，嗯，蓝德的话想踹他，但是他现在对于队伍来说是不可或缺的。
“但是，出现了一个洞穴，虽然不知道为什么。那么，现在怎么办？”
这可不是能说出口想要女朋友的场合。一想起莫古索，不知怎么的，就觉得现在还早。既没有遇到合适的人，也没有遇到合适的时候。这种时候被无聊的事情打乱了节奏，做出蠢事可就糟糕了。集中集中。
“这是个大发现也说不定啊”
哈尔希洛这么说之后，同伴们，确切地说，蓝德立刻激动起来。
发现。
其实惊奇洞穴不也是被谁发现的么，之后开始持续探索，直至今天，惊奇洞穴内部的发现还在继续。
比如说，姑且可以说是哈尔希洛他们也所属的晓连队，就在寻找着通向旧伊修马鲁王国和旧纳能卡王国的道路，不断地探索着人迹罕至的秘境。他们每天都在发现着未知的场所和未知的生物。
基本上来说，像晓连队他们这样不断向深处进发的队伍，就能获得发现者的荣誉。
但是，惊奇洞穴广阔无垠。谷穴也好，墓利蚁群也好，恶魔也好，都不能说已经完全探明了。除此之外，惊奇洞穴还会因各种环境变动，或者是该处栖息的生物的改造而改变。惊奇洞穴时时刻刻都在变化。变化在哪里显现则完全无法预测。
也就说，哈尔希洛他们也有能发现什么的机会。
洞穴的对过，可能存在着未知的新世界。
“……怎么做？你这家伙……”蓝德砸了咂舌头。“根本不用问吧，这不是只有一种选择么”
“……坏预感”席赫露紧紧抓着法杖，蜷缩着颤抖的身体。
“怪我吗？！是在怪我咯？！隐藏乳房下垂？！”
“所以说，才没有下垂”
“那倒是证明给本大爷看啊”
“喂~”
“嗯？”
哈尔希洛皱了皱眉。刚才的“哦”是谁的声音？是男声，但是既不是蓝德也不是库萨克。
哈尔希洛回过头来，看到了来自远处的灯光，应该是提灯或者别的什么照明用具。
有什么人从恶魔王国往这里过来了。不只一个人，虽然不能确定人数，但是应该是一支队伍。
“啊”另一个男人发出的声音。
“诶？”哈尔希洛吓了一条，刚才肯定是以前听过的声音。
有一个人从那个不认识的队伍里飞奔了过来。
“喂喂！哈尔亲！这不是哈尔亲嘛！机遇机遇！诶~听不懂？奇遇奇遇！在这里相遇不是奇遇么！我，是我，是我啊！吉科瓦啊！YEAH！YEAH！竟然能在这里偶遇欲擒故纵！开玩笑的！”




第二章 凡人与非凡人的分界线
第二章  凡人与非凡人的分界线
哈尔希洛是和十一个男男女女一起突然出现在格林姆加尔的。
蓝德、席赫露，梦儿和已经死亡的马纳多、莫古索。除此以外，还有莲崎、隆、莎莎、亚达契和小小。
还有，吉川。
“嘿，还真是啊！星云新韵真幸运！竟然能在这种PLACE，哈哈，注意是PLACE不是PRICELESS哦。我真是大吃了一惊啊！WOW！FANTASTIC！奇迹！YEAH      ！”
这位，心情总是好得过分，乐观得不知收敛，社交能力倒是高到惊人，轻佻这个词的具现化，总之就是个轻浮男。另外脸很大。
莲崎那时候迅速地把隆、莎莎、亚达契和小小收入麾下，组成了莲崎队，现在在义勇兵里已经无人不知无人不晓了吧，可以说是响当当的实力队了。
哈尔希洛他们则和剩下的人一起组成了另一支队伍，现在也是如此。
吉川则加入了前辈义勇兵们的队伍，具体经过不是十分清楚，倒不是吉川没说过，只是他说了也没能搞明白怎么回事。
总之过着奇妙神奇有趣的义勇兵生活。
“诶？怎么了怎么了？蓝德状态不错吧？席赫亲还是跟以前一样很那啥呢..嘿嘿..嘿嘿..不不不，那啥没什么特别的意思哦。梦儿！梦儿！YEAH！最近不错！？梅莉！梅莉酱！又变得以前更美了呢！开玩笑的！哈哈说是开玩笑但其实是真心话哦！库萨克！是叫库萨克吧！真结实啊！哈？库萨克你不要这么严肃啦！啥？啥啥啥？问我在这里干嘛？不是在玩吗？好吧，怎么可能在玩啦！这可是惊奇洞穴啊！难道你是在玩？哈哈哈哈”
“太吵啦——！”金发碧眼的小个子少女一下把吉川的脸推开。“太吵啦——吉川！你说太多话了啦！”
“痛，痛痛痛痛，安娜，不要动别人的脸啊！脸是非常重要的，跟我的命一样重要啦”
“又不是什么了不起的脸！这种普通的脸，也就跟香菇差不多好吗？要分上中下的话，可以说是下等中的下等”
话题一下子被安娜扯远了。“那个……”哈尔希洛试着插话，蓝德则捧腹大笑。
“哈哈哈，香菇，竟然说是香菇！吉川，很普通呢，你的脸！下等中的下等应该是算不上，也就中等里的下等吧！”
“喂，狗屎”安娜突然向蓝德竖起了中指“竟然找我们家吉川的茬！？杀了你哦！垃圾！”
“……那个，不是你自己先说的么……”
“闭嘴！我安娜当然OK！你就NO了！你个屁股长痔疮的家伙！”
“啊哈哈，真是吃不消呢”吉川不知道为什么在害羞。“安娜对我的爱，真够沉重的，简直快被KO了！啊啊……！？”
“呆子！”安娜对着吉川的脸使出了右直拳，啊，真的KO了。“才不是什么爱呢！一丁点都没有！安娜的那个，才不是爱！最多就是一点点喜欢！不要搞错了！？”
席赫露、梦儿、梅莉、库萨克，当然还有哈尔希洛，就连蓝德，都被安娜的气势压倒了。
顺带一提，安娜穿着白色带青色条纹的神官服，虽然难以置信，但是安娜确实是神官。
而且，根据之前了解到的，是前魔法使。
逻辑不明。
“先不要管这些了——”一个爽朗的帅哥走了过来。
帅哥身着铭刻六芒星的铠甲，和库萨克一样是个圣骑士。笑的时候会露出洁白的牙齿，闪烁出耀眼的光芒。怎么说呢，已经散发出百分之二百的帅气度了，一看就知道，他就是吉川所参加的队伍的队长。
“在这种地方干什么呢？哈尔希川？”
“……不，那个，我是哈尔希洛，时宗先生。好像之前遇到的时候，已经纠正过两三次了...”
“啊，抱歉抱歉。因为是吉川的朋友嘛，总觉得，怎么说呢，应该是叫什么什么川的感觉？”
“请不要擅自帮别人起名字...如果可以的话...嗯”
“没——问题”时宗竖起大拇指，眨了眨眼。“哈尔希洛，记住了，绝对不会再搞错了，我发誓”
“……是吗”
之前也摆出同样的姿势说了同样的话。算了，还是不要说了。应该就是这种人吧。毕竟是把那个吉川招进队伍的家伙，不可能是个一般人。安娜也很有个性，其他队员也都不是什么省油的灯。
话是这样说，看上去正常的队员也不是没有。
“怎么说呢”
穿着神官服的男性推了推眼镜，看上去一本正经。虽然从那把巨大粗糙的战锤来看也不是一点奇怪的地方都没有，至少不会被认为是个怪人吧。
“毕竟是矿道，怎么想目标都是格林布鲁吧。”
“哼……”这个出声的高个子男人看上去可就相当糟糕了。
首先，马尾辫。其次，左眼戴着眼罩。再来，是个大叔。三十岁左右，看上去有三十五以上，不过感觉真实年龄应该不到三十五。背着弓箭和箭筒，腰间吊着两把单刃剑，穿着紧贴身体的皮质紧身衣。怎么看都是——嗯，变态。
“跟我们想法一样吗，哼”
带眼镜的叫塔德。
带眼罩的叫伊努伊。
时宗的队伍还有一个人。
最后那个人，身高不输给伊努伊。如果算上魔法使的帽子的话，比伊努伊看上去还要高。魔法使的袍子应该没有这么厚，但整个人上去鼓鼓囊囊的。
好大。
当然，还比不上身高一百九十分公分的库萨克。但是，她看上去真的好大。对女性来说这样的形容可能不太好。但是她已经大到了看一眼就不会忘记的程度了。
可是明明身高这么高，魔法使的帽子完全包裹不了的长发，以及不管用什么标准评价都算得上可爱的脸蛋，绝对比较适合一百六十公分以下的小姑娘。
名字是——叫什么来着。样子倒是完全记住了，名字想不起来。
倒是知道她有一个诨名叫巨女。
这位巨女小姐，不知道为什么，正用很衬脸蛋但跟身高一点都不合的小动物一样的眼神，紧紧地盯着哈尔希洛。
错觉吧。
应该是在看着哈尔希洛的身后。
巨女小姐肯定是在研究那个洞穴吧。
哈尔希洛看了看蓝德。
（……怎么办？）
试着用目光商量一下。
蓝德姑且是理解了。
“咳，咳咳”蓝德奇怪地清了清嗓子，故作镇静地移动到了洞穴的正前方。
——不不不不，这哪里是故作镇静啊，
不如说，都是因为蓝德，时宗他们的目光完全集中到洞穴上了。蓝德好像也察觉到了。
“……这个那什么……当没看到吧？”
“嗯”时宗点头，坏笑道。“不可能！”
“之前来的时候，还没有这个洞穴吧”带眼镜的塔德摸了摸下巴，歪着脖子道。
“也就是说——也就是说？”吉川向着洞穴冲了过来。“难道说难道说？不会吧！？开玩笑的吧！？我们这次可以达成发现了！？是不是这么回事？”
“等，等一下！”蓝德挡在了吉川身前。“先到的可是我们，要是有发现也应该是我们的！”
“不不不”吉川紧紧贴着蓝德、“为什么嘛！不要说这么见外的话嘛蓝德，我们不是好伙伴吗？我的东西是我的，蓝德的东西也是我的。不是吗？”
“不、是、个、球、啊——”蓝德抓着吉川开始摇晃。“白痴，怎么可能！所有的东西全都得是我蓝德大爷的！”
“哼”戴眼罩的伊努伊把手放到了剑柄上。“欲望太深重的话，可是会带来毁灭的……”
“要、要、要打吗！？要打的话，本大爷奉陪！”
“……要打的话，你一个人哦”席赫露立刻说道。
“喂、喂喂喂”蓝德环视哈尔希洛他们。
包括哈尔希洛在内的所有人都像商量好一样避开了视线。
“哈哈哈”安娜挺胸高声笑道。
顺带一提，安娜看上去最多也就一百五十公分，但是胸好大。
“笨蛋蓝德！没有人缘！一看就是！”
“啰嗦！你这雀斑BITCH巨乳！我揉了啊！”
“有本事的话就过来揉啊！我安娜的手下会把你虐杀的！还有！不许说雀斑！我会在意的，白痴！一边倒立一边舔自己的鸡○巴吧烂屁眼！笨蛋笨蛋笨——蛋！笨蛋蓝德！啊啊啊啊受不了了！代替老天惩罚你！”
“喂”哈尔希洛用下巴指了指。“蓝德，道歉。安娜好像都哭了”
“为，为什么我非要道歉不可啊！开什么玩笑——”
“嗯嗯”时宗温柔地抚摸着蓝德的脑袋，保持着爽朗的笑容拔出了剑。“那么，我就代替老天惩罚你咯。安娜可是我们重要的吉祥物呢”
“对”蓝德光速下跪。“对不起！？这辈子再也不会说雀斑了所以原谅我..请原谅我！”
“好快”巨女小姐瞪目结舌。
“你这秃头白痴！”安娜一脚踩在蓝德的后脑勺。“知道要道歉的话最开始就别说啊！作为惩罚，从今天起你就是安娜的奴隶了！好好感激我吧，蛆虫。”
“……呵呵呵呵……”蓝德就算被踩在头上，还是在忍耐。
嘛，最好还是能忍住吧。不然可不知道会发生什么。
义勇兵团排名第一的搞笑队伍。
这是大众对时宗队伍的评价。
话虽如此，作为义勇兵的经历可要比哈尔希洛他们长得多了。做义勇兵的时间很长，也就意味着有能力做义勇兵的时间很长。而且，时宗他们可不是什么老实谨慎的队伍，不如说是在追求冒险的队伍。即使这样，还能做到现在，他们肯定不是什么普通的个性派搞笑集团。
作为哈尔希洛来说，完全没有和时宗他们针锋相对的打算。和吉川又是同期，又受过介绍梅莉的恩惠。如果能保持良好关系的话那真是再好不过了。
问题是，时宗他们是不是也是这么想的？
“那个，时宗先生”
“怎么了？哈尔川”
“……哈尔希洛”
“啊啊，抱歉抱歉，怎么了？”时宗收剑回鞘。“一起来吗，我们的话完全无所谓”
虽然还是爽朗的笑容但总觉得有点害怕。一起——来？
也..只有这样了。
作为前辈的时宗队完全可以采取无视的态度，甩掉哈尔希洛他们，独占这次发现。我们不会这么做哦，分享这次发现吧。这是时宗的提议。最先发现洞穴的是我们啊——哈尔希洛也不是一点这样的想法都没有，但这也不是什么坏事吧。
如果光是发现就满足了的话倒也无所谓，不过肯定会进行探索的吧。基本上所有的义勇兵比起哈尔希洛他们来说无论经验也好实战成绩也好都要好太多，但是既然前方的路谁都没有踏足过，那么如果能留下自己的足迹的话当然还是希望能留下足迹。
虽说如此，洞穴的内部会有些什么还完全不知道。说不定还可能有些非常糟糕的什么东西等在哪里，风险不低。
时宗他们能一起的话就太好了。
如果值得信赖的话。
“有一个条件，也不是什么条件啦……”哈尔希洛盯着时宗的表情一边说着。
时宗露出洁白的牙齿爽朗地笑着。是表里如一吗？还是在算计着什么吗？看不穿啊这个人。
“至少眼下的话，这件事保密吧，如何？”
“好啊”
时宗竖起了大拇指、“在我和哈尔希洛川宣布到达目的地之前，这件事就作为我们这十二个人共同的秘密吧。嘛，虽然封锁消息是做不到啦，秘密暴露的话也没有什么办法”
“……嘛，就这样吧、最近矿道除了我们之外并没有人来的样子，没想到时宗先生你们来了。另外，我不叫哈尔希洛川，是哈尔希洛。”
“是哈尔希洛啊，抱歉抱歉。嗯，没错没错，就是这个名字。偶尔会有人念叨呢，是谁来着，念叨的那个。”
“是我”巨女小姐举手。
“啊，是弥莫莉啊”时宗奇怪地笑嘻嘻的样子。“弥莫莉，我们为什么要来矿道来着。”
“因为喜欢格林布鲁”名字好像叫弥莫莉的巨女面无表情淡淡地说道。“很可爱”
“这样啊这样啊，没错。说起来弥莫莉，想要抓起来养对吧”
弥莫莉点了点头。——嗯
巨女小姐果然也是怪人。
“不管怎么说”时宗向着哈尔希洛伸出右手。“请多关照，哈尔希洛。加油吧”
看来终于记住名字了。
哈尔希洛偷偷瞄了一眼伙伴们。好像没有什么人不高兴的样子，嗯，反正蓝德被安娜踩在脚下了。
“请多关照”哈尔希洛握住了时宗的手。“……手下留情”
“诶嘿嘿嘿”时宗上上下下地甩着哈尔希洛的手。“那估计蛮难的”




第三章 未知之路
第三章未知之路
洞穴宽三米左右，只能分成两列前进。
时宗队由圣骑士时宗带头，战士吉川，原魔法使现神官安娜、原战士现眼镜神官塔德、果然是元战士的现魔法使巨女小姐弥莫莉、盗贼转职战士现眼罩猎人伊努伊紧随其后。
哈尔希洛他们则是哈尔希洛带头，肉盾库萨克，蓝德，席赫露，梅莉，梦儿跟在后面。
哈尔希洛、时宗、席赫露、伊努伊、梦儿都拿着提灯，以保证前中后都至少有最低限度的照明。
“那么，快走吧”
确定了阵型，时宗就向洞穴走去。
“等、等、等等，时宗先生，别……”
哈尔希洛慌忙追上了上去。
洞穴笔直向前，至少现在看起来只是普通的洞穴，完全没有活物的气息，好像什么都没有。
就这样走了十五米也不知道二十米，出现了一些情况。
“哦”时宗轻轻踢了踢正前方的石壁。“分岔路”
“……好像是”哈尔希洛用提灯照了照岔路。“右..还是左？”
“哈尔希洛想去哪边？”
“哈？”
“诶？要分开走么？”
“诶？不分开么？好不容易才出现分岔路了。”
“那个”
不懂。
哈尔希洛揉了揉眼睛，倒不是觉得困，只是完全不能理解这家伙的思考回路，或者说根本就不能理解这家伙。跟不上思路啊，好不容易两只队伍一起行动，不分开的话不是比较好吗？大家聚在一起的话绝对更安全啊！
“左边”蓝德大叫“没错！适合本大爷的只有左边！”
不懂。
为什么左边适合蓝德？哈尔希洛完全不能理解，虽然也没有想要理解。
“那么”时宗竖起了大拇指“我们就走右边了”
话音刚落，时宗就带领着队伍英姿飒爽地向右边走去。甚至还有一个人在哼着歌，估计是眼镜兄塔德吧。看上去很正经，果然也是个怪人吧，原战士现神官，怎么想都很奇怪……
“我们也出发吧！”
蓝德精神十足，确切地说，也只有蓝德精神十足。
哈尔希洛叹了口气，更新了一天内叹气次数的最高纪录。虽然没有在数，但哈尔希洛觉得应该是这样。
“……我们小心地前进吧”
“赞成”库萨克答道。
“反对！反对！反对！！”蓝德好吵。
“慢慢来就好，对咩，席赫露，梅莉酱”
“……嗯”
“确实”
“赞成票多数”哈尔希洛这次是为了调整情绪叹了口气。“蓝德暂时给我闭嘴”
“不要，死也不要，渣滓”
“是吗……”
无所谓，哈尔希洛小心翼翼地向左边的洞穴行进。到此为止的路都非常黑暗，比起眼睛，耳朵要来得更可靠。就算是蓝德这点还是知道的，蓝德闭上了嘴。
宽三米左右，没有变化，高两米以上，这也差不多。
踩上去...也不觉得特别滑，应该不用特别小心，石壁感觉也没什么特殊的。
这不是自然形成的洞穴，明显是什么东西挖掘出来的。
也就是说，里面应该有什么东西。
道路缓缓地开始向右转。
“哇！”白痴蓝德突然大叫出声。
“啊？！”“喵？”“吓—？”
女性队员发出了惊吓声，白痴蓝德像白痴一样地笑得非常白痴。
“嘿嘿嘿，怕了吧，胆小鬼！”
“够，够了啦！”梦儿带着哭声说道。“超吓人的！白痴！白痴蓝德！”
“……要是死了有多好”席赫露颤抖着小声嘀咕。
“光啊，以光明神加护之名……”梅莉召唤出六芒星“给予那个白痴诅咒”
“怎么可能有效果啊！那种东西！应该是吧——？嘻嘻嘻”
“……另外一种意义很佩服你”库萨克有些被逗笑了、
“那个什么……”哈尔希洛叹了口气“蓝德你这家伙，倒是召唤黄道杀人魔啊。虽然你这家伙很没有用，好吧不如说是有害，至少黄道杀人魔会在有什么东西出现的时候提醒你吧……如果它愿意的话”
“凭什么你给本大爷在那里发号施令啊，求我啊，请召唤黄道杀人魔吧求求你了蓝德大人，起码这样低下头求我啊”
“要是黄道杀人魔在的话，你就没用了，怪不得你不愿意召唤，毕竟你的存在意义和存在理由都会消失呢”
“怎么可能？好吧，既然说到这份上了，本大爷就帮你们召唤出来。丑话说在前头，黄道杀人魔是我的分身，只会听我的指挥，如果想让它工作的话，就要服从我的命令，听明白了吧，畜生们——黑暗啊，恶德的主宰，暗黑招来！”
一团黑得发紫的云团出现在蓝德面前，黑云像漩涡般旋转，固定成形。
那东西就好像披着紫色毛毯的人类，两个凹陷的孔洞构成了眼睛，下面则是裂口状的嘴巴，右手拿着菜刀一样的东西，左手则提着棍棒一样的东西。
暗黑骑士蓝德的使魔，恶灵黄道杀人鬼。以前要可爱得多，很像吉祥物，当然不是时宗队安娜那种吉祥物。由于蓝德逐渐积攒起恶德，黄道杀人鬼也变化了，现在轮廓基本上呈人形，明明是漂浮着的不知道为什么有脚，连大腿、膝盖，小腿和脚腕都有，可以说得上活灵活现了。
直白地说，恶心萌？不如说就是恶心吧。
（……嘻嘻……嘻嘻嘻……别再召唤我了婊子蓝德臭大粪……受个一千年苦然后去死吧……）
“一来就搞这个啊喂“
黄道杀人鬼虽然外表改变了，愉快地辱骂蓝德这点倒是一点都没有变，在哈尔希洛他们看来还真是痛快。
“又要麻烦你了，黄道杀人鬼”
哈尔希洛搭话之后，黄道杀人鬼抽动了一下肩膀，没有回答。好像除了暗黑骑士之外别人的话都不会听。
“哈哈哈”蓝德炫耀似地大笑。“被无视了吧，你这家伙”
（……嘻嘻嘻……嘻……哈尔希洛）
“诶？”
第一次被叫了名字，哈尔希洛吓了一跳。看上去，黄道杀人鬼好像把身体转向了哈尔希洛的方向。
（……你要活下去……嘻……嘻嘻嘻……蓝德快去死……嘻嘻嘻）
“我倒”
蓝德夸张地发出了声音倒地，这次打击确实太大了些。
“黄道杀人鬼酱，真厉害真厉害！”梦儿跑到黄道杀人鬼身边摸了摸它的头。
（……嘻嘻……嘻嘻嘻……嘻嘻……嘻嘻嘻）
黄道杀人鬼好像在躲开梦儿的视线，但怎么看都是在高兴。
“……可、可、可、可恶……！”蓝德倒在地上咬牙切齿。“黄道杀人鬼不应该是我一个人的黄道杀人鬼吗……！这样的黄道杀人鬼，绝对是假货……！”
（……嘻嘻……蓝德）
“……什么啊，黄道杀人鬼……事到如今已经不会听你的辩解了！）
（……你看……嘻嘻……这个人气……跟你……嘻嘻……本质上不一样……）
“可恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶……！？”
了不起，黄道杀人鬼。
或者说，能确实给予蓝德精神上伤害的，也可能只有黄道杀人鬼了。
托黄道杀人鬼的福，哈尔希洛他们的气氛突然轻松了不少。不过，它以前也曾经挺身而出保护过蓝德。感知危险的时候悄悄告诉蓝德的精度也随着积攒的恶德量上升而上升了，虽说有些随心所欲，但不抱太大期望的话还真可以说对队伍蛮有帮助的。
道路一直在向右延伸，没有倾斜，宽度和高度也没有变化，也没有感知到什么生物。
——不对。
前方，能看到什么。
哈尔希洛屏住了呼吸。
“……光”
“好像有什么东西”库萨克把手放到了剑柄上。
“……战斗准备？”梦儿嘀咕道。
呼，听到了梅莉呼气的声音。估计梅莉是在确认左手背上浮现的六芒星吧，光的护法还没有中止。
“还没来吗？来了吗来了吗？”蓝德咋着舌头。“终于要来了吗？会是怎么样的家伙……”
（……嘻嘻嘻……会被这个家伙……蓝德……你会被杀掉……嘻嘻嘻）
“不不，黄道杀人鬼，我死的话你不也会消失么……”
“但是……那个……”席赫露好像发现了什么。
没错。
哈尔希洛出声。
“时宗先生！”
“哦——”
立刻得到了回答。
光是提灯发出的。
向前走了几步，时宗队全员集合等着哈尔希洛他们。也就是说这么回事。
从最开始的洞穴进来，遇到分叉左右分开，之后又像一个圆形一样在这里交汇了。
但是，现在放松还太早了。
还可以继续向前。
“右边左边都一样吗” 乒——塔德的眼镜发出了一道闪光。
嘛，应该是因为提灯吧，这里又没有光。
“这么回事呢”安娜炫耀似地打开一本册子。
乱七八糟地画着什么，一个歪歪扭扭的圆形一样的东西，上下还各有一条弯弯曲曲的短线。
“那个”
哈尔希洛诚惶诚恐地看着安娜的眼睛。“这个是……”
“地图嘛！一看就知道是地图了吧！不对啊，你们这帮家伙都不画地图的吗！？这都不会么？”
“我们进来的地方是这里——”吉川指了指下方短线，然后指向上方曲线和圆状物体的交汇处。“现在在这里！不愧是安娜小姐，PERFECT的地图——！”
“哪里PERFECT了”蓝德无精打采地说道。
只有这次哈尔希洛不得不同意蓝德——当然，什么都没有说。
“笨蛋蓝德因为是笨蛋所以地图也读不来，笨蛋”
“心眼……”伊努伊调整着眼罩的位置微微笑道。“安娜小姐的地图只有心眼能看懂……哼……”
——不不，逻辑不明。还有，你也叫安娜安娜小姐么。
想吐槽的地方太多了，但是说不出口，吐槽的话肯定会出现更多逻辑不明的事情，习惯就好，哈尔希洛想到。这能习惯得了么……？
“总之前进吧？”时宗闭着一只眼，用大拇指指了指前路。
“是，是的，说的也是……”
不快点跟上的话，会被扔在这里的。虽然开始觉得被扔在这里也不错了。不不不，探索才刚刚开始，毕竟有意思的东西还什么都没发现。
和刚开始一样分两列前进。哈尔希洛注意到道路开始倾斜了，向下倾斜。
“往下走了呢……？”
“没错”时宗很高兴的样子“有意思，差不多应该有什么快出来了吧”
那倒是不错，如果出来的不是什么危险的东西的话。
倾斜突然加剧了，道路猛地向左延伸，之后又缓缓地向左，仍然是下坡路。
“安娜小姐”眼镜兄塔德唐突地开口“小便不要紧吗？”
“肯肯肯肯肯定不要紧不是吗！绝对不会再尿裤子什么的了”
“尿过裤子啊”库萨克轻声嘀咕。
“LI, LITTLEBIT。就一点点好不好！也就那一次！”
“桀嘿嘿嘿”蓝德发出了卑劣的笑声。“小便失禁，死小孩！”
“天罚君”时宗没有回头微笑着说道。“我有没有说过，不许再欺负我们的安娜了？”
“对、对不起！我会注意！不会再欺负了”
（……嘻……你这家伙……还是被剁成碎块吧……蓝德……嘻嘻嘻）
“怎么说呢，呢个什么”梦儿嘻嘻笑着。“不如暂时让时宗队教育教育蓝德吧，这样应该会好上很多？”
“……不要暂时，永远吧”席赫露嘲笑。
“没错”梅莉冷冷地同意。
“不要——”不知道为什么吉川按了一下手指。“怎么说呢？完全不需要？不不不，蓝德是那个吧？确实觉得很有趣？但是呢？怎么说？保持偶尔碰头的朋友这种距离最好吧？”
“不需要”巨女小姐弥莫莉果断地拒绝。
“混蛋！你们这帮家伙！本大爷还不要去呢……！”
（……嘻……嘻嘻……不要气馁……嘻嘻嘻……蓝德）
“黄道杀人鬼，你……愿意安慰我吗……”
“……反正……嘻……全世界都讨厌你……这种程度不要气馁……”
“这样安慰！？”
好——吵——啊
哈尔希洛这样想着，没有放松警戒……应该。这样真的好么？这个问题不断打在哈尔希洛心头。这样很难集中啊？要是遇到什么的话……
又出现分叉路了。笔直，还是向右。分头行动吗——这么想着，时宗表达了不同意见。
“那么，笔直向前吧，全员”
“……诶，好，那就这么做吧”
“恩，总觉得这样比较好”
“那个..根据是？”
“根据？恩——”时宗露出了洁白的牙齿。“直觉吧”
——喂，玩真的吗。
还真是随便啊，好想吐槽。但是时宗队的所有人好像都很相信时宗的判断，一点异议都没有。时宗的直觉很准，应该是这样，这时候哈尔希洛也应该相信他吧。
继续向前前进，出了一个房间。说是房间，无非是比道路更宽的，一个空间吧——不，不只是这么回事。
“来咯，哈尔希洛”时宗高兴地敲了敲哈尔希洛的背后。“来咯，这个不来的话就没有冒险的感觉啊”
“……这个——这个是什么啊”
石壁，不，这已经不是什么石壁了。有什么未知的东西，紧紧地贴在墙上……吧？数量很多，可以说已经多到数不清了。长三十公分左右吧？还是说更大，有五十公分吧，比这更长更大也说不定。圆形，发出昏暗的光芒。青色、绿色、黄色，闪烁着各种各样色彩的黯淡光芒，就好像是在心跳一样。
“……就是那个吧”蓝德反常地压低了声音、“总觉得……活着一样”
“有见过吗？”哈尔希洛姑且试着问了问时宗。
“没有”时宗明确地回答。“一次也没有，这东西，应该是第一次见到。”
（……蓝德……）
“哦？怎么了？黄道杀人鬼？”
（……就是……叫你一下而已……嘻嘻嘻……）
“搞什么啊！？“
还真的是叫着玩啊。
黄道杀人鬼是天之邪鬼，就算想说些什么也不会直白地表现出来，这里的话小心应该没有错。
房间入口的墙壁上，也有那东西。哈尔希洛拔出短棍，紧紧盯着那东西。绿色的微光，忽明忽暗。应该真的是生物，怎么说呢，像卵一样。卵是不会发光的，但如果用光照在壳又大又薄的什么生物的卵上的话，应该就是种感觉吧。
绿色光芒的里面，有一个影子一样的东西。
“怎么……办？”
作为哈尔希洛来说，当然应该尊敬前辈，但是像这样一股脑地全都依靠时宗，是不是太缺少自主性了呢？
“打破看看吧”时宗轻松地回答、
“打破？”
“里面的东西，想调查看看吧”
时宗拔出剑，向着附近的发光物刺了进去。好像不怎么坚硬的样子，发出了噗嗤的声音。
从里面流出浑浊的液体，时宗切开了壳的部分，用剑尖搅了搅。
“哦”
好像碰到了什么，时宗旋转手腕拔出了什么东西。因为已经切碎了，也可以说流了出来。那东西掉在了地上。
一瞬间，大家都屏住了呼吸。
时宗蹲下身，用提灯的灯光照了照。
这东西还在挣扎，嗯，些微挣扎。形状像是哺乳类的胎儿，长十五公分左右。
不动了。
——断气了……可能。
“什么东西”时宗看向已经黏糊糊的剑。“应该是生物不会错了，果然是卵？这里是产卵场所？”
“麻烦了，卵吗？”眼镜兄塔德抽了抽鼻子。“要是全都孵化了可就有趣了”
“卵”安娜认真地在地图手册上写着什么。
巨女小姐弥莫莉在时宗身边蹲下，紧紧盯着胎儿状生物的尸骸。
“想养吗？”时宗问。
“微妙”弥莫莉面无表情地摇头“吃的话会好吃吗？”
“哼”伊努伊猛地瞪大了没有戴眼罩的右眼。“鬼知道啊……！”
——突然生气了，这里需要生气的么喂——逻辑不明，好可怕。
嗯，当然，那些胎儿生物的尸骸和卵明显更可怕。
“ALL打破吧？”吉川的口气简直像是在说再加把劲吧一样。
“……太多了吧”蓝德环顾房间。“这得有多少啊，起码得搞到傍晚吧”
（……嘻嘻……蓝德……竟然说得有道理……死期近了……嘻嘻嘻）
“不要瞎说啊！”
“蓝德说得对”时宗站起来耸了耸肩。“一个一个打破很麻烦吧，嘛，离孵化还远着呢，不用害怕。——这些东西还早着呢，对吧？”




第四章 今天只是为了明天
第四章今天只是为了明天
“……啊——……”
哈尔希洛扑倒在小小的桌子上闭上了眼睛。
寂静荒野前哨基地的后街既是市场又是娱乐场所也可以说是居民区。有几间小吃摊直到深夜还在营业，哈尔希洛总是光顾客人最少，感觉有些阴暗的那家店。
嘛，没人来也是理所当然的，毕竟东西太难吃了，喝的也不行。店主总是摆着一张臭脸，一点都不友好。店里有五个吧台位，店门口放着两张桌子，桌子四周围着几张三角凳。
今晚吧台只坐了一个客人，哈尔希洛坐在餐桌席。也就是说，只有两个客人。这已经算多的了，平时经常只有哈尔希洛一个人。
晚饭的时候确实人会稍微多一点，深夜的话基本就是这个状况了。虽然有点多管闲事，但这店早点关门不好吗。哈尔希洛也总是一口一口喝着根本不想喝的葡萄酒或者啤酒，直到醉到快要睡着为止都赖在那里，怎么想都不是什么有赚头的客人。
“好累……”
再糟糕的店也有不错的地方，就算像这样小声抱怨也不用担心被谁听到，在桌子上打盹也不会有人管。
如果一直一个人的话，估计会寂寞吧。但是在寂静荒野前哨基地始终是帐篷生活，基本上总是和蓝德或者库萨克呆在一起，不然就是三个人一起。惊奇洞穴更是和同伴们呆在一起，基本上没有什么独处的时间。
如果不故意这么做的话。
“……也没什么不好的啦”
抱怨也好、不满也好，一丁点都没有——怎么可能啊。该说的话自然会说，憋着不说一点好处都没有。
只是，不应该说的话，说了也没用的话，该怎么办？
只能自己一个人承担了。
“队伍内部的事情还没搞定……再加上……还有队伍外的家伙……”
与时宗队共同进行探索时的不安，时宗队的坏话，这些事情是不应该对同伴们说的，哈尔希洛这样想。
决定和时宗队一起探索的是哈尔希洛，虽然大家也没有反对就是了。事到如今再啰啰嗦嗦的不怎么好，而且现在才来批评时宗队的话多多少少会对队伍造成一些影响吧。时宗队不行啊，不要继续一起行动了，哈尔希洛最害怕的就是出现这种意见。
这才是第一天，有些磕磕绊绊太正常了。时宗队虽然都是些怪人，但没有坏人吧，可以好好相处的——真的么？
不行，必须这样想，一定要这样想。
积极一点、乐观一点、向前看，好吧，至少要表现得积极一点。
“……说什么傻话啊……”
哈尔希洛抬起脸，喝了一口已经变温的啤酒。——又不是这种人，积极？乐观？向前看，不如说正好相反，消极、悲观、向后看才对。
“……是吗”
多少有些明白了。
时宗是个冲动的人，不怎么思考，靠直觉行动。会有办法的，大家跟我上！就是这种人吧。但是真的没问题吗？
好吧，直到今天一切都没有问题，可之后还会这样吗？说不定会搞砸的吧？失败了再后悔不就晚了吗？再慎重一点不好吗？好怕啊，真的好怕啊。作为一个队长，不是应该那什么，是叫风险管理吗？不考虑！这个的话！怎么行？
“不是的……”
不是的。
不，当然不是说这个不重要，但只考虑这个是不行的。
“……我在...羡慕吗？时宗先生这样的人”
义勇兵团排名第一的搞笑集团，真是的，怪人军团吧。但是，也不是没有实力，时宗靠气势和直觉带领这样的队伍。从对安娜的态度来看，应该也是很爱护同伴的，估计深受同伴们信赖吧。
时宗是个奇怪的人。
哈尔希洛是个平凡的人。
过于平凡的人。
倒不是想变成怪人，只是，站在时宗这样的人身边的话，对于平凡的自己多少觉得有些不甘。
说得直白些，被自己的劣等感刺激到了。
变得焦躁不安了。
（P69插图）
“……是这样吧，没办法。很帅气啊……那个家伙”
哈尔希洛不怎么了解其它的队长，认识的也就只有莲崎队的莲崎，荒野天使队的卡姬可、晓连队的索吾马，当然还是时宗队的时宗了，也就这么些吧。
这样想想的话，每个人都很帅气啊。
“……领导力？”
恩，就是这个，有领导力。因为有独特的气场，才能吸引其他人吧。不对，应该不是这样的，虽然不知道是不是最开始就是这样，但有资质是绝对没有错的。
他们一定具备哈尔希洛没有的东西。
没错，一直是这么觉得的，我懂。哈尔希洛当然成不了索吾马，也没办法变成莲崎，但是至少比蓝德要强得多，而且又不可能把队长这事推给别人，抱着“只能上了”这种态度一直走到了今天。
已经尽自己所能努力了，过去确实也没有想过要得到别人的认同或者换个人来做队长吧这种事。
“……抱歉……”
哈尔希洛再次倒在了桌子上。
好累。自己这样的队长，真是抱歉。突然对同伴们有了些歉意。如果是比自己更有领导力，更有决断力，更有能力的队长的话，一定更能激发出同伴们的力量吧。莲崎想要招募蓝德，席赫露和梦儿也被卡姬可邀请了，梅莉也好，库萨克也好，肯定会更加能干的。哈尔希洛作为队长已经成为队伍的瓶颈了。
“……如果能帅气一点就好了……”
哈尔希洛笑了。
说不出口。
这种事情对谁也说不出口。
只能埋在自己心里。
“……好”
哈尔希洛直起了上半身，一口气喝干了剩下的啤酒，拍了拍脸。难喝。干嘛非喝这种难喝的东西不可啊。哈尔希洛经常这样想，但还是每次都喝完了，不可思议。
把陶制的酒杯放在吧台上。
“多谢款待”
当然，半张脸覆盖着胡须的可怕店主只是瞄了哈尔希洛一眼，什么都没有说。欢迎再来之类的、多谢惠顾之类的，至少打个招呼吧。每次都这么想，但是每次还会光顾。这差不多是最后一次了吧。嗯，之前也是这么想的。
缓缓漫步在寂寥无人的后街。
今天的探索平安无事地结束了。毕竟是第一次，也不知道算不算顺利。总之，顺着路走就会进入宽阔的房间，里面有那种发出黯淡光芒的卵一样的东西。类似的房间有十个，今天是调查到一半就返回的，明天应该还是在那种宽阔的房间里找些奇怪的卵吧。
就这种东西？确实也有这种想法，但是同时也有些莫名其妙的紧张感和期待感，倒也不是不觉得有意思，更深处会遭遇从没见过的生物吧。兴致是高涨起来了，只是，怎么都没办法压下心底的那丝恐惧感。
不想再像失去马纳多和莫古索一样，失去任何人了。
只是，现在已经感受不到那时候的痛苦了。不如说，好像突然忘记了如何感到痛苦。这样的话，难道不会重复同样的错误吗？这个问题萦绕着哈尔希洛，逐渐变成了恐惧。
这个也同样说不出口。
在和同伴们交流的时候，从来没有出现过马纳多和莫古索的名字。
有意识的，不，或许是无意识的也说不定，总是在回避。
“……真是麻烦”
哈尔希洛停下脚步仰望星空。
在同伴的面前也没办法说这些丧气话，是刻意在装帅气吧？作为队长，不能表现得软弱，不能让伙伴们感到不安，更不能自暴自弃。这也不行，那也不行，什么都不行。绝对不能这么做，必须那么做。已经竭尽全力了，但终归还是凡人，也就只能做个平凡的队长了。
“不公平……”
至少，想要女朋友。
“……不，那个，怎么说呢……与其说是女朋友……”
哈尔希洛挠了挠头，是什么呢？是那种可以互相信任，坦诚相待的关系吧？还是说想要温暖？嘛，可能这个也想要吧。想要和谁互相拥抱？不，不如说，想要被紧紧抱住……？
“恶恶恶……我真恶心……啊？！”
不好，这里已经不是酒馆了。我都在马路的路中央干了些什么啊！
啊，感觉到谁站到了面前。
抬起头，有两个人。
一阵晕眩袭来。
“哦……？！”小个子发出的声音。
小个子的身边是个大个子，身高超过一百八十公分，不仅仅身高很高而已，因为并不胖，该大的地方很大，该小的地方很小，凹凸有致恰到好处。
“在干什么呢！哈尔希洛川”
“……没，没什么……”哈尔希洛不由地后退了几步。“……什么都没做……”
在看我，在看我，眼睛眨也不眨地盯着我。
特别是，那个大个子。
巨女小姐弥莫莉正用跟身高反差极大的小动物系的眼神凝视着哈尔希洛。
想要逃跑。为什么要逃跑？她们为什么要盯着我？是因为觉得我哪里很奇怪吗？还真是没有想到竟然会被这些怪人怀疑。
“……你、你们才是……大半夜的，在做些……？”
“散步呗，GRILS散步，NIGHTWALKING，哈尔希洛川是在进行...自我发现的旅途？”
“……哈哈，才没有。旅途什么的，那都是什么啊，还自我发现...”
“恶恶恶……”安娜夸张地扯着自己的头发。“我真酥服——！”
“……我可没有说酥服，还有，酥服是什么……”
“WHY？要问安娜吗？这不是你自己说的吗？股部白藓？”
“不，那个，我说的是恶心”
“恶心……！”安娜指着哈尔希洛，哈哈哈地大笑，甚至眼角都泛起了泪光。“恶心！哈哈哈！！太适合你了！恶心！”
没有力气反驳了——好吧，也反驳不了。本来就不帅，平平凡凡，磨磨蹭蹭，恶心……是的是的，说得好说得好。
“那么，路上小心，明天见”
哈尔希洛转身，向远离帐篷的方向走去。嗯，绕远路就行了。哈尔希洛刚想离开，就被叫住了。
“HE，HEY！”
“……怎么了？”
回头，安娜在那里扭扭捏捏的。
“ARE……YOU……O……K？刚刚，TOO MUCH……说得太过了，嗯，对吧？”
“哈？什么？”
“……恶，恶心？”
“啊啊”
总算理解了，好像安娜是在道歉的样子，哈尔希洛苦笑。没关系的，这种程度完全没关系。
“没关系的，老实说，要说恶心的话确实蛮恶心的，这点自觉还是有的。”
“NO——！不恶心哦！”安娜竖起右手食指左右摇晃“你这家伙还没这么恶心”
没这么是什么意思。
——多少还是有些不舒服，不过应该没有恶意，只是说话方式有点问题吧。
好像有点明白安娜在时宗队被当成吉祥物保护的理由了。恩，是个嘴很臭，很麻烦，但是讨厌不起来的小姑娘。
“谢谢，那个，那么我就回去睡觉了，晚安，安娜小姐，弥莫莉小姐。”
哈尔希洛打了个招呼想要离开，又被叫住了。
“等等”
“……恩？“
这次不是安娜了，是弥莫莉。而且，弥莫莉正快步靠近哈尔希洛。
“诶？诶？诶……？”
怎么了？难道说要被杀掉了？弥莫莉还是跟往常一样面无表情，但是气势十足，毕竟体格这么大。
弥莫莉在快要碰到哈尔希洛眼睛鼻子的地方停下了。哈尔希洛被俯视着。弥莫莉确实比哈尔希洛要高个十公分左右。
“莉莉”弥莫莉这么说。
“……啊？”哈尔希洛僵硬的脸快要抽筋了。“……莉？……莉莉？”
“MY GOD”安娜惊讶地捂住嘴巴。
“恩”弥莫莉点头。“莉莉”
“……诶？怎，怎么了吗……？”
“这样叫我”
“……弥莫莉小姐？”
“叫我莉莉，以后，要叫我莉莉”
“……莉莉？”
“没错”
“……好，好的，我知...道了。莉莉”
“这样就好”
莉莉眯起眼睛，稍稍扬起嘴角，好像在笑吧，而且很满足的样子。
莉莉向右离开了。安娜赶紧追了上去，大喊大叫起来。
“莉莉！WHAT THE HELL!?ARE YOU CRAZY!?”
——好像是这样叫的。
不懂，不理解。刚刚发生了什么？嘛，无所谓，应该不要紧吧？真的不要紧吗？
回去睡吧。
为了明天。




第五章 适合的饲养员
第五章适合的饲养员
早上八点，在惊奇洞穴集合，从谷穴出发抵达墓利蚁群的巢穴，再穿过恶魔王国，就到了目的地。
为了方便，哈尔希洛他们用NA这个暗号称呼那里。前人未曾踏足的那个地方，NEW AREA的简称。
看起来，知道NA存在的只有哈尔希洛他们和时宗队。
——希望如此。
确认光之护法，召唤黄道杀人鬼，和昨天一样分两列进入洞穴，通过圆环，开始探索宽阔的房间。昨天已经确认了十个这样的房间，今天只是再次进行检查。看上去没有称得上变化的变化。眼镜兄塔德注意到了一件事。
“虽然只有一点点，但有没有感觉越是往里面走，卵就变得越大？”
“……这么说的话还真是”哈尔希洛望向四周。
应该不是错觉。
其实哈尔希洛还注意到了一件事。
从今天早上开始一直被人盯着。
弥莫莉——不对，莉莉。
莉莉只是一直看着哈尔希洛，面无表情，完全搞不懂在想些什么，或者说，完全不觉得她有在思考。不不，不管怎么说，应该不可能不在思考吧，毕竟是人类。
倒是没什么关系，被一直看着也算不上什么困扰，只要不在意的话。但是怎么可能不在意……？
“恩”时宗露出洁白的牙齿、“原来如此，不错不错。那么，去第十一个房间吧”
于是，哈尔希洛一行向第十一个房间走去，可以说是毫无紧张感，直到黄道杀人鬼发出警告为止。
（……嘻嘻……蓝德……出现死相咯……嘻嘻……）
“恩？又在说些不吉利的——”蓝德像往常一样回嘴。
眼看时宗就要进入房间了，他停下了脚步，哈尔希洛也停了下来。两人目光交汇。
所有人，一下子紧张了起来。
哈尔希洛悄无声息地把提灯放在了脚边，用动作告诉时宗自己去去就回，时宗点头。
为了以防万一，哈尔希洛拔出了短棍，蹑手蹑脚走进了第十一个房间。
因为不是平坦的地面，在这里蹑足步行非常困难，需要非常集中精神。此外，因为石壁上都是发光卵，根本没办法贴着石壁前进。哈尔希洛尽可能压低体势，向着远离光源的房间深处走去，发现了一堵被卵遮得严严实实的墙壁。
右边有什么东西。
从体格、体型来看的话，像是哥布林。
正在把卵贴到墙上去。嗯，看向这里了？
它在害怕……？
那东西好像在工作，之后感知到了哈尔希洛他们的样子。想要逃跑也跑不掉，一边祈祷着哈尔希洛他们不会进入房间，一边躲在这里。在哈尔希洛进入房间之后，立刻看向这里，应该就是这么回事。
“喂”
打了个招呼，那东西好像吓了一跳，猛地摇头。真的很胆小啊，但是也不能掉以轻心，说不定会用魔法之类的东西。
抢先进攻吧。
没办法了。
“大家快进来……！有东西……！”
大声呼叫后，时宗队立刻冲了进来，库萨克和蓝德也紧随其后冲入房间。
那东西正缩成一团，没有出声。哈尔希洛边向着它冲过去边大喊。
“右边！留条命！”
“哈尔希洛！”时宗叫道。
时宗把什么东西扔了过来。——这东西是，盾？
“碍事，快趴下……！”
“哦”
哈尔希洛立刻趴下，时宗的盾回旋着飞过他的头顶。
盾牌漂亮地命中了，刚——地一声，一听就好痛。“啊！”估计是那个哥布林生物的声音。
又有什么人跳跃着飞过哈尔希洛头顶，哈尔希洛站了起来，发现时宗队已经包围了那个哥布林生物。
哥布林生物没有失去意识，倒在地上像投降一样举起了双手。
伊努伊蹲下，用提灯照向那个生物的脸。哥布林……不是哥布林，脸看上去很像蝙蝠。
“这东西很像里克莫啊”吉川跟哈尔希洛意见一致。
里克莫应该就是指蝙蝠吧。
“哦——”时宗发出了佩服的声音。“那，之后就叫它里克莫吧”
——要命名啊喂，嘛，无所谓了。
哈尔希洛队很自然地站到了时宗队身后，只有蓝德一个人努力想挤到伊努伊和塔德中间。
“里克莫啊，确实很像蝙蝠，很弱？”
“恩，怎么说呢，不清楚啊”时宗蹲在里克莫面前。“喂，里克莫，听得懂吗？你！里克莫！我！时宗！OK？”
里克莫瞪大了眼睛，抖得像筛糠一样，好像没能理解时宗的话。时宗耸肩。
“听不懂吗？没办法，不想杀啊，怎么办呢？”
“A BULA GULA”里克莫说着什么。
“嗯？”时宗把脑袋贴近。
“GULA BULAADA”
“不，不懂啊喂，我们也不可能懂你们的语言吧。啥？冷静一点，慢慢说，说不定能搞明白点东西”
“ALUGULABULA FULABULAGULABOLADOSABALADEOFLAPULA”
“所！以说！慢点——”
里克莫突然想要跳起来，但是没能做到，永远也不可能做到。
塔德、眼镜神官塔德用战锤猛地一击打碎了里克莫的脑袋。
“这家伙不行啊”塔德转了一圈战锤，扛在肩上，用左手食指推了推粘上血的眼镜。“没办法，全部杀掉吧，全部杀掉”
“嘛，没办法”时宗站了起来“杀都杀掉了”
“野蛮！”安娜跳上跳下。“你们这方野蛮人！NO！哈哈哈很好笑吧！这方和这帮！不好笑吗！？”
“哇哈哈”吉川刻意地捧腹大笑。“不愧是安娜小姐！这个笑话太棒了！太棒了！简直棒太！噶哈哈哈哈哈”
“哼”伊努伊调整眼罩的位置。“有趣……”
“是吗？”只有莉莉表示怀疑，话虽如此，也不过就是面无表情地歪了歪小脑袋而已。
“直……直截了当嘛！”蓝德点头。“那么怎么办呢？把恬不知耻跑出来的家伙全部杀掉吧！杀光它们吧！简单明快！本大人觉得不错”
希尔哈罗看了看库萨克、席赫露、梦儿、梅莉的表情。库萨克完全没有反应，席赫露、梦儿、梅莉则一副事不关己的样子。哈尔希洛偷偷吐了口气。
“刚刚没有什么错，里...里克莫——”这个名字果然不怎么样，但提名其它的名字也很蠢。“攻击过来了嘛，我们又完全不了解这种生物，为了自卫杀掉也没办法，嗯，应该说这样更好”
“你这家伙”塔德咋舌头。“这有什么好说的？”
——喂……这是被找茬了么？不跟你一般见识。
哈尔希洛在脑袋里的笔记本写下，塔德是武斗派。嗯，这里的应对要慎重，如果轻率回答的话全队都会被看轻的，当然更不想进行冲突了。
哈尔希洛正面回应塔德的视线。绝不退缩，只有这点是一定要表现出来的，那么，之后怎么办呢。
“文化”时宗站到了哈尔希洛和塔德之间，把手搭在双方的肩膀上。“文化不同吧，我们和哈尔希洛他们。双方也就看法有些不一样而已？咱们和和气气地继续吧？吶？”
“我的话，完完全全一丁点关系都没有哦”哈尔希洛边说着边思考自己的语气是不是太强硬了。但塔德似乎是个不依不饶的男人。“如果可以和和气气的话，我当然也想和和气气的。但是不想忍耐硬是要忍耐的话，对双方都不好吧？我是这么觉得的”
“硬要忍耐的话真的不好哦”塔德舔了舔嘴唇。“反正坚持不了多久，当然了，我的忍耐力可是很强的”
“真的吗？意外啊”
“真的哦。你这家伙总是一副没睡饱的样子，是不是看不清楚啊”
哈尔希洛猛地深呼吸。——危险危险，差点就要发飙了。
“我的眼睛是天生的，不可能看不清楚，塔德先生”
“哦，是吗”
“没错哦，怎么说？要和和气气的吗？”
“我的话现在就是和和气气的哦”
“我也是啊，真巧”
“好了好了好了好了好了——”吉川抓起了塔德和哈尔希洛的左手，强行让两个人握了握手。“就在这里和好！笑脸笑脸SMILE！要ENJOY啊！哈尔亲也要！塔德亲也要！”
塔德虽然在和哈尔希洛握手，但一句话都没有说。哈尔希洛则轻轻低下了头。
“抱歉，说了不经大脑的话”
“……哪里”塔德跟预计一样放下了敌意。“嘛，没关系”
哈尔希洛自认为不是什么自尊很高的人，弯下腰道歉这件事也不觉得多么痛苦。只是这么做会伤到队伍的话，当然也就另说了。话说如此，太过傲慢的话之后也不好处理。必须一边避免口角，一边保证体面。这个工作太麻烦了，但作为队长不得不做。
哈尔希洛不经意地用手掩嘴，小小地叹了口气。虽然觉得很麻烦，但多少有些成就感，同时又多少有些厌恶自己的平凡。
“哈尔希洛”
“是的？啊——”
怎，怎么了？发生什么了？诶？被叫名字了？怎么了怎么了？我不懂啊，周围怎么吵吵闹闹的？诶？到底怎么了？
什么？胸？这个？在胸里？脸？脸在胸了？也没有觉得特别柔软嘛？嘛，毕竟不是直接接触嘛？穿着衣服嘛？不对不对，不是这个问题吧？那是什么问题？不知道啊，现在哪有功夫思考？
被巨女小姐弥莫莉，莉莉抱住了。
现在也被抱着，很紧，很紧。
莉莉比哈尔希洛要高，所以哈尔希洛就像把脸埋在莉莉胸部一样。莉莉的两手正紧紧地环抱着哈尔希洛的背，非要说难受的话那估计也有点难受吧。莉莉的脸来回蹭着哈尔希洛的脑袋。总觉得有一种，甘甜的，独特的味道。
啊啊，这都是什么啊。那什么，跟想象的不大一样啊。不应该是更柔软，更有弹性、更舒服、更温暖、更让人感动的东西么？原来不是这样啊。
难受，没有想象中柔软，梦——被打碎了，被世界背叛了。
就这样吗？难道只有这种程度吗？不应该啊。
“乖、乖”莉莉的声音非常轻柔。
——这么说的话。
发生了什么？
现在是什么个状况？
发生了啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
“已经很努力了”
“……诶？”
“乖、乖”
不知不觉。
突然。
无意识地。
稀里糊涂。
——奇怪？为什么？为什么眼泪止不住了？
不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对。
这种时候哭了是要怎么办啊？不如说，这也太突然了吧？什么啊？你都知道些什么啊？你怎么可能懂嘛？连事情经过都不知道的家伙突然这么跟我说我会很困扰的，我要生气咯。你怎么搞的嘛！你是哪里来的天使不成？我好怕啊，真的，吓死人了。真是抱歉，你太大了，大过头了，虽然不会说出口。
“……那，那个，莉莉小姐”
“错了，莉莉”
“……莉莉”
“怎么了”
“能放开我吗……”
“恩”
意想不到地，莉莉痛快地放开了我，太好了，要是被拒绝的话估计更头疼。
“莉莉……”时宗少见地愣住了。“莉莉，这么回事啊，是这么回事啊，哈尔希洛。莉莉你还真是难懂啊……”
“不怎么样的爱好呢，弥莫莉”塔德用鼻子笑了出来。
“哼”伊努伊的表情非常不愉快。“宿命，吗……”
——不对不对，宿命又是什么啦？
哈尔希洛赶紧后退，莉莉还是面无表情地俯视哈尔希洛。虽然没有表情，但感觉视线里充满了热意。
“哇——”安娜左右摇头。“安娜也不大明白。HOWEVER。莉莉，是喜欢做工粗糙的东西对吧？”
“做工粗糙……”蓝德大笑出声。“哇哈哈哈哈！说的对！帕尔皮洛，你这家伙确实做工粗糙！没错没错！做工粗糙！难怪！理解了理解了！哈哈哈哈哈！恭喜你，粗糙的帕尔皮洛”
（……嘻……蓝德……有做工么……粗糙都算不上……嘻嘻）
“啰嗦！黄道杀人鬼给我闭嘴！要哭了混蛋……！”
“……那个”席赫露战战兢兢地说。“……哈尔希洛，恭喜……你？”
“不，不用……”哈尔希洛说不下去了。
脑袋里一片空白，没有办法转化成语言。
“嚯嚯——”梦儿的眼睛瞪成了圆形。“梦儿也不大懂，这个时候应该恭喜你咩？”
“恭喜”梅莉的声音毫无感情，就像在朗读一样。
“恭喜你了”库萨库点头示意。
“等等、等等——你、你、你们不觉得奇怪吗！？太奇怪了吧！？我什么都没做吧——弥莫莉小姐也——”
“莉莉”莉莉冷静地更正。
“莉莉...也只是...那什么？那个..怎么说...安慰……？鼓励……？这种？那什么...人类之间的爱？这样的？是..这样吧？恩，就是这样！”
“爱！”蓝德怪笑着模仿。“爱！是爱吗！爱我去！LOVE！L！O！V！E!LOOOOOOOOOOOOVE!”
“你快去死！”不小心说出口了。
就算开玩笑也不应该说去死，当然这次不怎么后悔。哈尔希洛转向莉莉的方向。没有看的勇气，现在完全不敢看过去。
“……就是……这么回事吧？对吧？那个……同感？同情？就是这样吧……“
“阶梯”莉莉淡淡地开了尊口。
——阶梯？
接替？不会是解体吧？
不可能，那么是什么意思……？
“……什么？”
“因为很可爱，想要饲养”
“那个饲养——是饲育的……饲吗？”
“没错，想要饲养
“不，不会被你饲养的哦……？我姑且还是人类……“
“可惜”
“……那么，就这样吧”
“但是，不会放弃”莉莉强势地宣言。
鼻子有点酸。
怎么搞的——眼睛又进沙子了。
“一定会养你的”
“……是吗”
只能这样回答了。
这都些什么啊。




第六章 欢迎来到黄昏世界
第六章欢迎来到黄昏世界
第十二个、第十三个、第十四个、第十五个……
继续房间的调查。
果然越往里面走，卵一点点大起来了。
把一个房间里的卵和下一个房间比较的话，确实看不出什么差异。但如果比较第一个房间和第十六个房间的卵的话，果然大了很多。不说两倍，至少大了一点五倍。
里克莫在这之后就没有再出现过了。
那个里克莫到底是什么啊？到底在干些什么？卵是里克莫的吗？还是别的什么东西的？搞不懂。
第十七个房间非常宽，还是说，只是感觉非常宽？
“没有……卵”
因为没有发光物了，非常昏暗，连这里有没有里克莫都搞不清楚。
没有感到任何气息，哈尔希洛他们借着提灯的灯光，慎重地搜索了整个房间。
没有里克莫。
房间角落里原本应该是石质地面的地方，出现了一个通道，一个直径1.2米的圆形洞穴，直上直下的。
所有人围住了那个洞穴。
哈尔希洛蹲下身，用提灯照了照。
“——完全看不到底，应该很深”
“恩”莉莉轻轻点头。“很深”
说起来，为什么莉莉蹲在哈尔希洛旁边？嘛，如果问她的话，估计会得到因为想养这样的回答吧。但是就算蹲着也好大，毕竟是巨女。
“那边那边，是不是有谁踩过？”吉川用下巴指了指洞穴的侧面“不就是那种没有梯子也能爬上趴下的那种？”
没错，看上去有像手可以抓、脚可以踩的地方。虽然速度应该不会很快，但想下去的话应该可以下去。
“黄道杀人鬼”蓝德摇了摇头。“给我先下去看看”
“……嘻……蓝德……把你推下去哦……嘻嘻嘻”
痛快地拒绝了。
“哼……”伊努伊取出一枚硬币，弹了弹用手接住了。“试试这个……”
“OUCH”安娜叫道。“安娜刚想拿硬币出来……”
“晚了……哼”
伊努伊向洞穴扔出硬币。
竖起耳朵。
不久就发出了清脆的回音。好像碰到底了。虽然蛮深但应该也没什么打不了的。
“……那”哈尔希洛小小地吐了口气。“我去吧”
“麻烦了，盗贼”时宗露出洁白的牙齿笑道。
“加油”莉莉面无表情说道。
完全无视的话感觉不不好。哈尔希洛边把提灯挂在腰间，微微扬起嘴角，点头示意。麻烦，不知如何是好，也不觉得高兴，抱着这样微妙的心情，哈尔希洛潜进了洞穴。用脚踩着，用手抓着，缓缓向下。
突然想起来，自己一个队长老是作为先头侦查，这算是什么事啊。
队长是要整合队伍，做出决定的重要角色啊，就算再怎么平庸的凡人队长，如果缺少队长的话，整个队伍就麻烦大了。侦查这工作风险不低，说不定会受重伤，甚至死掉都有可能，作为队长真的好么……
不过现在至少有时宗在，就算哈尔希洛出了什么事应该也能负责指挥吧。当然也可以把侦查的工作交给其他同伴，只是蓝德和梦儿虽然现在已经挺强了，性格上还是不怎么合适吧，缺乏足够的注意力。
时宗队的话以前都是谁来侦查的？原盗贼...伊努伊来着？
还是说，毕竟是时宗队，侦查这种琐碎小事根本不用在意，大家马马虎虎地上，把怪物全都揍趴下不就好了？不不，侦查才不是什么琐碎小事。
倒不是觉得讨厌。
侦查虽然不起眼，也不会得到别人的称赞，但总得有个人做，而且认真侦查的话结果会很不一样，自我满足度也很高，哈尔希洛很喜欢这样不起眼的工作。
自己就是个不起眼的人嘛，这样就好，硬是要改变自己的话很快就会现出原形的。
不起眼地，尽可能不出声地，向下爬去。
到底部了。
有道路，虽然看不到头，不过感觉不到附近有活物的气息。
“好像没有危险，还能往里走，请下来吧”
呼叫之后，时宗带头爬了下来。这种时候时宗留在队伍最后断后不好吗？哈尔希洛这么想，当然没有出声。
这之后的道路就很窄了，高两米左右，宽一点五米都不到。虽然不是不能硬排成两列，但这样会很窄。所以走在最前面的哈尔希洛左后方是时宗，右后方是吉川，排成了这种类似一点五列的队列行进。
不仅是哈尔希洛他们，时宗队也很安静。
会发生什么吧？前面会出现什么吧？
所有人都期待着。不，冷静下来，哈尔希洛对自己说。平常心、平常心、太过紧张的话，视野就会狭窄，动作也会变慢。
道路可以说平坦而笔直。
脚步有点太重了，再走得稍稍轻快一点吧。
“……刚刚”哈尔希洛停下脚步回头。“谁说话了？”
“嗯？”时宗耸耸肩。“怎么，有声音吗？”
没有人举手，所有人都在摇头。
“听到什么了？”时宗问。
“不……嘛，感觉好像听到了什么，啊……”
哈尔希洛突然做出一个安静的手势。所有人立刻屏住了呼吸。
——听得到。
……ARUBURUBURA
……FURAGURABURUBURADERA
……SHURUBIRABURAHARAGERERO
……PYURARYUGADE
……ABURAGU
听得到这样的声音。
“里克莫”吉川小声说。“好像有好多”
哈尔希洛深深地吸了口气，把提灯放到地面上。
“我去看看”
“没关系吗”时宗少见地有些担心。
——不吉啊。
不不。
“要不本大爷陪你一起去吧？”蓝德一副很了不起的样子。
“比起你跟我一起去，我一个人去起码要好上八亿倍，不用了！”
“一点都不可爱啊。——痛……”
蓝德痛得弯腰，好像有谁用手杖往他脸上敲了一下。
“哈尔希洛，可爱”
是莉莉打的，跟以前一样一丁点表情都没有。
“……哪里可爱了？”席赫露提问。
虽然知道是脱口而出的疑问，哪里？这问得有点过分了吧。不，不对啊，不对。哈尔希洛本来就一点也不可爱啊！也不想被谁觉得可爱。
“一个人孤零零地做着无用功”莉莉这么回答。
这样啊。
哈尔希洛噙住泪水。
……是这么回事。
确实，可能是一个人孤零零在做着无用功没错。嘁，一下子就说到点上有点受到打击，快要站不住了。嘛，就算你说对了——承认这个干吗？这又哪里可爱了？
“……莉莉”安娜敲了敲莉莉的肩膀，这对矮小的她来说有点困难。“安娜好像有点明白了”
“对吧”莉莉点头。
“BUT那也只是……安娜觉得……粘敏？……啊怜悯？同情的变种？不是吗？这样的可爱？”
莉莉歪了歪脑袋思考了一会儿，最后还是没有回答安娜的问题，转向了哈尔希洛。
“哈尔希洛，可爱”
“……啊啊……那还真是谢谢了”
“想要养。让我养吧。”
“不可能哦”
“是吗”
“是的”
“别死了”
“……恩”
哈尔希洛像逃跑一样出发了。侦查，去侦查，竭尽全力侦查，完美地侦查，这次要完成别人谁都做不到的侦查，这样就能成为侦查大师了。我最擅长侦查了，总有一天要能堂堂正正说出这句话。——侦查大师是什么东西？不行不行，现在要好好侦查，总之出发吧。
蹑足步行（SNEAKING）。啊，蹑足步行太愉快了。最喜欢蹑足步行了。孤零零地做无用功？BUT，努力不好么？哪里不好了？本来就孤零零的了，再不努力岂不是更加孤独？不好，突然变成安娜小姐的语气了。
集中。集中精神。
道路笔直向前，还是能听到里克莫的声音。虽然听不大懂，应该是在闲聊吧？听上去不怎么紧张的样子。越往前走，声音越来越大，前面肯定有里克莫没错。没有把提灯带过来很正确，应该吧。
前方有光，微弱的光。
接近看看吧。
马上就要变得开阔了，哈尔希洛停下脚步。
“ABURERA，BURARYO，CHIMURAGERASIXYU”
“PAKASIXYOBURIRA,FAYIABUSIXYU，FAKASIXYUBURIXYO”
“RABURESIXYUBURARURO，FANAFARABUSIXYO，YIREBURESIXYORUTO”
有了，有了，到处都是，就在前面。
房间又长、又宽、又高。但是看得不是很清楚，这个微光又是从哪里来的？
集中精神，仔细观察。不行，还是看不清楚。
哈尔希洛转过脑袋，然后是肩膀，之后点了点头，探出脑袋。
宽敞——但也没有超出想象。嘛，可能有十一米以上吧，高度则不是很清楚，深度也是。四处都是光源。岩壁上有大大小小各式各样的洞，从里射出青色的光芒，里克莫好像就在这些洞里的样子，洞穴的外面也吊着不少里克莫，里克莫在干些什么呢？
这里是里克莫的巢穴吧。
不然就是类似的场所吧。
趁还没有被里克莫发现，哈尔希洛赶紧返回，义勇兵十一人和黄道杀人鬼沉默着迎接哈尔希洛。
“应该是里克莫的巢穴，数量非常多，听上去远远不止十只二十只……个人..不是很想就这么直接冲进去。”
“嗯……”时宗也久违地露出了思考的表情。
“这里就交给我吧”塔德的眼镜反射提灯的灯光。“根据我的计算，里克莫是不会攻击我们的。现在就让我一个人去试验一下吧，你们姑且做好逃跑的准备。”
“等一等！”蓝德勇敢地——勇敢是完全看不出来，脸上完全是混合着害怕和逞强的笑容。“只让时宗队的人出风头可不行，本大爷也要去”
（……嘻……别说了……蓝德……装酷也没有用的……）
“怎么可能？刚刚那下简直酷得不像话！都迷上本大爷了吧？对吧？对吧？”蓝德看向女性成员们。
只得到了冰冷的视线。
“……不，那个……”哈尔希洛抓了抓脑袋。“怎么想都很危险啊，是不是不要去比较好……”
“拒绝”塔德用左手食指推了推眼镜“我拒绝，这样吧，时宗，如果出了什么事的话不要管我直接跑”
“知道了，去吧”
“好随便……”库萨克的声音像是在呻吟。
“没问题吧？哈尔希洛”出乎意料地，时宗询问了哈尔希洛的意见。“行，去吧，塔德”
嗯，我还没有回答呢。
塔德把战锤架在肩上，吹着口哨悠哉地出发了。
“等、等等！我也去我也去……！”蓝德和黄道杀人鬼追了上去。
“诶…？”梦儿哑然。
梅莉在咳嗽，应该是调整情绪吧。
哈尔希洛叹了口气。叹气已经是哈尔希洛值得信任的好伙伴了，不对，这不是什么值得信任不值得信任的问题吧。
“…我跟着塔德先生去看看情况，以防万一，时宗先生请带领大家做好逃跑的准备。”
“OK！辛苦”
“哈尔希洛”莉莉面无表情地点头。“不要死”
“…是的”
总之，能给我加油我是很高兴啦。嗯，也没有这么高兴。哈尔希洛跟在蓝德、黄道杀人鬼身后三米左右。
塔德哼着歌前进，喂喂，太欢乐了吧。那家伙的脑袋是什么构造啊。看上去最正常的家伙何止是一般不正常啊，简直是队伍里最不正常的家伙。果然是这种展开。
在塔德愉快地游山玩水的时候，哈尔希洛紧张得不得了。蓝德的动作也有点僵硬，完全是在害怕的样子。和塔德比，蓝德简直可爱。哈尔希洛第一次有这种感觉，蓝德竟然可爱。
塔德脚步不停，连速度都没有慢下来，直接闯进了巢穴。
蓝德有些犹豫，但是被黄道杀人鬼推进去了。
“喂…等，黄道杀人鬼？别！给我点心理准备时间啊…！？”
（…嘻…闭上嘴去死…）
“谁要死在这里啊啊啊啊啊啊…!”
“蓝德”哈尔希洛知道已经没用了，姑且还是提醒蓝德一下。“…你太吵了”
“不好！？”蓝德紧张地跳起来。
“哈哈”塔德转头抡了抡战锤。“不用担心，没问题的，根据我的计算，里克莫不会攻击我们的”
里克莫说话的声音——停下来了。
没声音了。
“对吧？”塔德骄傲地环顾巢穴。“跟我想的一样，这些家伙非常胆小，不是什么好战的怪物”
“…不，但是，塔德先生不是杀掉了房间里的那只吗？”
“所以我才明白的，因为手感吧？感觉这东西很弱”
“…这样啊…怎么说呢…真是凭感觉啊”
“人生呢，是不讲道理的”
“…喔喔”蓝德跪倒在地捂住胸口。“名言诞生！说得好！人生，不讲道理！塔德先生，厉害啊！”
“别这样夸奖我”塔德用战锤柄敲敲肩膀，推了推眼睛。“白痴会传染的”
“哇哈哈！不不不！别这么说嘛，塔德先生！”
这两个人怎么搞的？蓝德是笨蛋这件事早知道了，难道塔德也是笨蛋？笨蛋集团？
里克莫他们还是没有声音，也没发现有什么动作——暴风雨前的宁静吗？说实话，哈尔希洛不觉得已经安全了。
“哈尔希洛，你也过来”塔德招手。
“…有点想拒绝”
“没关系的快过来”
“没错怕尔匹落，怕个什么，章鱼么”
“快过来，不然揍你喽”
“…被这种战锤打到的话会死吧”
不会是认真的吧？毕竟是塔德，没办法。
哈尔希洛战战兢兢地走进巢穴。确实，躲在巢穴里的里克莫感觉不怎么强。话是这么说，这些家伙一起冲过来的话绝对是个威胁。何止啊，以这个数量的话瞬间会被打成肉酱的吧。哈尔希洛感觉到死亡的气息。虽然莉莉叫我活下去，可能做不到了。
也不是不可能。
里克莫动也不动，也不出声。
“蓝德”塔德用下巴指了指过来的路。“去叫时宗他们过来，我和哈尔希洛在这里等。”
“YES，SIR！”
（…嘻嘻…跑腿…嘻…真适合你…嘻嘻嘻”）
“啰嗦！有什么不好的！塔德先生说了今日名言嘛！”
蓝德逻辑不明地辩解着跑了回去，黄道杀人鬼也跟了上去。
这样就是和塔德两人独处了，不，周围这么多里克莫也说不上独处吧。
“哈尔希洛”
“…怎么了”
回答之后塔德没有立刻开口，过了不久才说道。
“弥莫莉拜托你了”
“…哈？”
“那家伙比我还大，兴趣也不怎么样，不知道在想些什么，也不肯让我叫她莉莉，有点火大。不过她是我重要的伙伴”
“不…就算拜托我”
“不满吗”
“诶？不，不是不满，是搞错了吧…”
“胸部很大哦，虽然全身都很大”
“…这个更没关系了吧”
“怎么没关系。小看胸部的话，你早晚会因为胸部哭泣的”
“…是这样么”
“你没有因为胸部哭过吗”
“…没有”
“我有过”
“诶—”
“不想知道为什么么”
“…想要说么”
“这种个人隐私可能告诉你么？你脑袋绝对有问题吧”
——才不想被你说。
哈尔希洛向四周看去，里克莫还是非常安静。
“…难道说，是为了说这些，才和我独处的吗”
“嗯，这是非常重要的事”
“我对那个人没什么特殊的感情”
“很直白嘛，你这家伙挺诚实的，人也不坏，就是脑袋有点问题，怎么搞的？”
“真是，怎么搞的？”
你有病啊。
终于，时宗他们拿着提灯过来了。蓝德，黄道杀人鬼和时宗队队员坦然走进巢穴，库萨克，梦儿和梅莉则有些提心吊胆的。这才是普通人嘛，被治愈了，普通真好，普通赛高。
“噢—”时宗东张西望。“这就是里克莫的巢穴啊，到处都是嘛”
刚刚还没有什么动作的里克莫，突然吵闹起来。
“之…之后怎么办？”
“前进呗”
“…说得也是”
“想回去？那就回去吧。我们要留下来，嗯，继续前进。”
时宗是说，对于探索来说哈尔希洛他们不是必要的。如果哈尔希洛他们拖后腿的话，时宗队就自己探索了。
“走吧”
“就应该这样”时宗露出白色的牙齿。
有一种被指挥的感觉，怎么看都是时宗队的节奏。但要跟他们争主导权的话一点赢面都没有，只能如此了。
如果里克莫选择消灭入侵者——也就是哈尔希洛他们的话就全完了，只可能是全灭的结局。
从库萨克手中接过提灯，队伍成两列行进。不管怎么说，时宗他们不可能一点都没认识到有危险。他们是在理解的基础上甘冒风险，对于时宗队的人来说这是理所当然的吧。
应该就是这样的人吧。
适合义勇兵这个工作的，不是哈尔希洛这样的凡人，是时宗队或者是蓝德这样多少有点奇怪的家伙。
哈尔希洛在做着不适合的工作，明明不适合还要勉强自己，有意义吗？正因为不适合，才有只有我们能做的事吧？
里克莫他们还在大喊大叫——但是没有其它的动作。
“只有这些家伙的话”时宗歪着头说道。“很快就会被杀光的，惊奇洞穴可不是什么温和的世界”
大概能明白时宗想说什么，惊奇洞穴是适者生存，弱肉强食的世界。不能守护自己生存环境的生物很快就会灭绝。
就算是被认为惊奇洞穴最弱的三亚人，也有喜欢欺负弱小的一面，而且本性也很凶暴。里克莫至少现在看来又消极又弱小。
道路笔直延伸，之后分别遇到左、右、右方向的分叉，时宗完全无视这些分叉一直向前，直到遇到丁字路口。
里克莫始终在吵吵嚷嚷的，就是不攻过来。
哈尔希洛他们向左拐。
再通过两个向左的分叉点，看不见微弱的光芒了，也听不到里克莫的声音了。
“……巢穴就到这了吧？”
哈尔希洛嘀咕，时宗向前指。
“但前面还有路，而且——”
“恩”
感觉到了。风。
空气从前方流了进来。突然，气氛变得严肃起来。虽然没有什么明确的根据，哈尔希洛的心中溢满了期待。
不知道为什么，大家好像都一样。
道路开始左左右右，像蛇一样蜿蜒，而且微微有些倾斜，向上倾斜。
“……诶？”蓝德出声，时而望向左右，时而回头张望。“黄道杀人鬼不见了……”
“是到时间了还是怎么的吧？”梦儿问。
“奇怪，嗯……”蓝德歪头。“嘛，无所谓”
无所谓？有点不安。嘛，应该不要紧。哈尔希洛这样想着，感觉变得有些急躁了，只想早点到达出口。总感觉有什么东西的样子，不对，绝对有。
风，感觉很冷。
尽头有光。
那个光是——
“哼”伊努伊压低声音。“外界……？”
外界。
不，怎么可能？我们一直在往下走啊。这里是地底！怎么可能走到外面来了？但是，那个光怎么想都是外界。而且，这个风。
“呜噢噢噢噢噢噢……！忍不了了……！”蓝德开始跑。
“你这家伙……”塔德追了上去。
“哈哈哈哈哈哈”时宗大笑着也跑了起来。
“好狡猾！我也我也让我也……”吉川也一样。
“哼……”伊努伊也向前。
“哈！THERE IS NO CURE FOR FOOL！”安娜一边施展着毒舌一边像是炮弹一样飞奔。“那么这里就一定要上啦！
莉莉没有表情，也没有出声，大步前进。
哈尔希洛和库萨克、席赫露、梦儿、梅莉互相交换了一个眼神，小跑着追去，虽然不怎么愿意，但好像能理解蓝德他们的心情。
万一前面真的是外界呢？
当然我也知道应该不大可能，不可能啊！
但是，万一，不可能的事真的发生了呢？
那就是个微不足道的事件了。微不足道还真是抱歉。但至少，对一个人孤零零地在做无用功的哈尔希洛来说是个大事件。
明明不是在全力奔跑，气息快要停止了。——外界。
啊啊。
“……厉害……”
天空，看得到天空一样的东西。
“嘻唷唷唷唷唷唷唷……！”蓝德发出了奇怪的声音。
“来啦……！”时宗好像追上了塔德。
“哈哈！”塔德大笑。
“超害！”已经不知道吉川在说什么了。超害是什么意思啊喂。
“哼……哈哈哈哈哈……！”伊努伊像反派一样大笑。
“OH MY GOD！OH MY GOD！”安娜变得更奇怪了。
莉莉刚走到外面就立刻停了下来。风好大，莉莉的长发正迎风招展。
（P117插图）
哈尔希洛在莉莉身边停下脚步。
“这样的……”
看到这样的景色，只能用“这样的”来形容，简直就像把自己的平庸完全地表现出来了一样，有些苦涩。
“呜噢噢噢……”梦儿大张嘴巴。
“……难以置信”席赫露压着帽子嘀咕道。
“真的假的……”库萨克眯了眯眼。
“这真是——”梅莉四下张望，向库萨克的方向伸出手，又缩了回来。
天空。
镶嵌着浓青色，薄薄的红色参杂青色、紫色、橙色、黄色、红色，和其它种种颜色的天空。在天穹下，哈尔希洛一行已浑然忘我。
是晚霞。
洞穴的出口就坐落于身后小山丘的中腹部。除了地面，前后左右几乎都是广阔无垠的天空。和几乎每天都能看到的傍晚时分的天空不一样，色彩极其鲜艳。不，不只是这样。因为太阳东升西落，太阳下山的时候应该只会染红西面的天空，而日出的时候正好相反。但是，这个天空——
虽然没能搞明白方向，但整个天空都被燃成红色或黄色了。
看不到太阳在哪里。
就好像各种色彩的颜料撒在画布上一样。
除了莉莉以外的时宗队队员和蓝德跑下青草覆盖的斜面。斜面零星耸立着白色柱状的岩石。哈尔希洛注意到时宗他们和柱状的岩石都没有影子。当然，哈尔希洛也一样。
“不一样”莉莉嘀咕。“这里不是我们的世界。”
“恩”哈尔希洛点头。“别的世界。”




第七章 问题是时间
第七章 问题是时间
黄昏世界。
安娜是这么命名的。
当然是指穿过里克莫的巢穴来到的广阔异世界。
哈尔希洛觉得这名字不错，不如里克莫这名字也让安娜小姐重新命名一下吧。
第一天的黄昏世界探索在环绕最开始的山丘一周后就结束了。明天准备带上食物、水和帐篷，在这里进行露营探索。如果能找到不错的场所的话，就在那里扎营作为探索的据点。当然，首先要确保的就是水源了。
有太多需要思考的事情了。
不管思考什么都很高兴。
当晚，哈尔希洛难得地失眠了。虽说失眠了，也没有去之前的小店喝一杯的打算。必须好好睡觉为明天做准备。睡吧，不睡不行了，快睡。越是这样想就越睡不着，感觉蓝德的鼾声比平时还要吵，往脑袋里钻——这样想着，哈尔希洛终于睡着了。
睁开眼睛，做好出发的准备，穿过恶魔王国，前往和时宗他们约定好的碰头地点，也就是那个洞穴。因为机械设备太贵了没能买表，所以不知道正确的时间，但应该是七点左右从寂静荒野前哨基地出发的。惊奇洞穴的入口位于基地西北方一公里，从谷穴到墓利蚁群的巢穴，再算上通过恶魔王国的时间，应该能在约好的九点到达。
乌斯特利鲁也没有出现，九点前就到了。
然后就这样等了一个小时。
“……太慢了吧！”蓝德不耐烦地跺脚。“都等了半天了吧！？太阳都下山了！”
“没这么久哦”梦儿的表情一半有些呆滞，一半有些疲惫。“……不过啊，真的很慢啊。昨天不是准时到了咩？”
“……出什么事了吧？”席赫露皱眉偷偷叹气。
“在马上要碰头的时候？”梅莉看了看左手。就算等人等得不耐烦，这里也是惊奇洞穴，不能中断光之护法。
“啊啊——”库萨克从刚刚开始就蹲下来了。“起晚了，路上遇到乌斯特利鲁之类的……”
“是和乌斯特利鲁陷入苦战了么……”哈尔希洛抱着胳膊。“还是怎么了”
“干脆我们先走吧？”蓝德嘻嘻嘻地坏笑。
“这不是投跑？”梦儿鼓起了脸颊。
“……是偷跑”哈尔希洛更正，歪了歪头。“……啊”
“……不会吧”席赫露很敏锐，不如说，能不能考虑到这个情况可能跟个性有关。
“嗯？”蓝德眨着眼，看着哈尔希洛和席赫露。——白痴到没药救了这家伙，平时不是很狡猾吗？
“诶？”梅莉也注意到了的样子。“……难道说”
“也就是说这么回事”库萨克把目光投向洞穴。“不是没到，是已经走了？”
“不，我也不是很确定……”
我也希望不会。
应该不至于吧，哈尔希洛不希望发生这种事。
——但是，也不是完全没有这种可能。
“嘛，毕竟是时宗队”
没办法预测会搞出什么事来。可能只是突发奇想，走呗？走吧！这样。而且丝毫不会犹豫。
“不管怎么说，差不多该走了吧？”蓝德罕见地认真说道。“都是迟到的家伙不好，偷跑的话就更不好了，我们已经在浪费时间了。时间就是金钱。没有继续呆在这里的理由。”
切，区区蓝德，说得还有点道理。
“不走？”库萨克站起来。“都等累了”
没有反对的声音，队伍出发了。
首先通过圆形通道。虽然就这样穿过十七个卵房间也没什么问题，为了以防万一，姑且检查了一下。里克莫一只也没有发现。
再通过竖直的洞穴，前往里克莫的巢穴。惊奇洞穴巢穴太多了，果然应该起个别的什么名字。
在接近里克莫巢穴的地方，哈尔希洛感知到了异变。有些吵，里克莫昨天就吵吵嚷嚷的，难道这之后一直没停过？
“……有点奇怪”
蓝德吟唱咒文召唤黄道杀人鬼。
（……嘻……嘻嘻……终于……蓝德的死期……嘻嘻嘻……嘻）
“又来这套啊，黄道杀人鬼……”
不是佩服的时候了，哈尔希洛必须做出决定。话虽如此，还是跟往常一样。
“我去去就回，大家等在这里，情况紧急的话我会大叫，立刻逃跑”
“了解”蓝德把手架在哈尔希洛肩膀上，眨了眨左眼。“到那个时候我们会放弃你直接逃跑的，放心吧。”
虽然确实是这个打算，但还是很火大。但是如果这时候发火的话蓝德肯定很高兴，哈尔希洛无视蓝德，蹑足步行（sneaking）出发进行侦查。
在里克莫的巢穴前停下脚步，观察里面的样子，果然有些吵得你正常啊。是出了什么事吗？还是说，里克莫就是这么吵吵闹闹的？
只是有点吵罢了，哈尔希洛拿出勇气，往巢穴里探了探身子。
好，进来了。
什么变化也没有，什么情况也没有，里克莫还是跟以前一样四散各处。
可能只是哈尔希洛没有注意到罢了。
远方有什么东西正在走近。——里克莫？
好像不是。
怎么看都是人类——哈尔希洛这么想。那么该怎么办呢？有些迷茫。人类？谁……？知道这里的，包括哈尔希洛在内应该只有十二个人。按照正常的方式考虑的话，应该就是这十二个人里的哪一个吧。也就是说，这是时宗队的成员。但是，一个人？
只有一个人。
还很远，这里也不怎么亮，看得不是很清楚。应该是人类吧，能断定的只有这一点。
也有可能不是人类，是类似人类的其他生物。也可能是什么很麻烦的东西，所以里克莫才这么吵。
“不……”哈尔希洛摇头。
是人类。
走了过来。不如说，想跑过来却跑不过来。拖着一只脚，好像受伤了。
那个人停下了，好像打算休息一下。
哈尔希洛跑了过去。
“吉川……！？”
“……哈尔亲”
有回答，果然没错，吉川，是吉川。
哈尔希洛跑了上去，因为不够亮，可以确定是吉川，但没有办法确认负伤的程度。
“怎么了？为什么在这里？发生什么了？
“……抱歉”吉川坐了下来。“抱歉，哈尔亲。真对不起。但是我……”
“没关系，抱歉什么的，之后再说吧……能站起来吗？”
“……恩，应该可以”
“这样，那就先回大家在的地方吧，受伤了吧？”
“……我……不算什么重伤……”
“让梅莉帮你治疗吧”
哈尔希洛扶起吉川。我……不算什么重伤。语气有点奇怪，先回去再问吧。
“时宗先生他们呢”
“……去黄昏世界了。我们早上天还没亮就出发了，偷跑了。抱歉，哈尔亲……”
（插图P127）
“都说了没关系啦。——那为什么只有吉川你一个人？”
“……他叫我走，所以……”
“没听懂，时宗先生让你逃跑？”
“恩……他总是叫我时宗队第一的幸运男。所以让我一个人回惊奇洞穴……叫帮手。哈尔亲你们应该会等在洞口。”
“帮手？”
哈尔希洛脸上失去血色，没有想到事态变得这么严重，情况太糟糕了。
“……死伤？”
“都还活着”
吉川回答的一瞬间，哈尔希洛松了口气。
“……我还在的时候”
“应该也是，不知道现在怎么样了……嘛，至少还有希望吧”
“希望”吉川抽了抽鼻子“……混蛋，怎么会这样……”
把吉川带到蓝德他们的地方，让梅莉进行了治疗。吉川左脚、右肩和腹部都有很深的伤口，状况非常危险。
“竟然做偷跑这么卑鄙的事情，最后还搞成这样，活该！”蓝德用右拳敲击着左掌。“……虽然这样，还是不能放着不管……”
“……首先要搞清楚发生了什么”席赫露是正确的。
“没错……”在完成吉川的治疗后，他好像因为失血过多有些疲倦，坐在地上没办法站起来。“……因为昨天一点危险的事情都没有，老实说，可能有点大意……”
“嗯嗯”梦儿蹲在吉川身边，像是安慰一样抚摸他的脑袋。“昨天什么都没有，今天出现敌人了？”
“喂，梦儿！别摸了！干嘛对这种家伙这么温柔！”
“没关系嘛！不是很可怜吗！”
“……不，梦儿，蓝德说的对”吉川背过脸，推开梦儿的手。“我没有这种资格……敌人，恩，出现了，敌人根本不管我们说什么，突然攻了过来”
根据吉川描述，离开白色石柱散落的小山丘之后，到了白色石柱更加密集的盆地，之后就被敌人偷袭了。
对手是人形生物，眼睛的地方开了两个洞，披着巨大的白布，手持锋利的枪状武器，身高大致跟人类相同。
看到那个外形，塔德觉得“有些像教团”。于是时宗队就称呼那些生物教团成员。
教团成员躲在白色石柱的背面，突然攻击了时宗队。数量比时宗队队员要多。而且是被突然袭击的，时宗队从最开始就是劣势。即使这样，时宗队还是奋勇战斗，击杀了七个教团成员，剩下的教团成员逃走了。时宗队则是吉川、伊努伊、莉莉轻伤。时宗队有塔德和安娜两个神官，时宗也能使用圣骑士的光魔法，虽然不能治疗自己，但可以治疗受伤的同伴。治疗一下吧——然后他们就发觉了。
“……光魔法”梅莉用手遮住嘴巴。
“不知道为什么”吉川非常消沉“没有效果，一点都没有，连光之护法也不知道什么时候中断了”
“这么说的话……昨天我出来以后也注意到了，还以为是时间到了”
“哦……”蓝德瞪大眼睛“黄道杀人鬼也消失了”
“……神”席赫露用非常细微的声音说道“因为……光魔法是借助光明神……暗黑魔法是借助暗黑神的力量”
“另外一个世界”梅莉咬了咬嘴唇“——光明神的加护和暗黑神的恶意都到不了那个世界”
“呜喵……”梦儿用两手挤压左右脸颊。“那那，万一受伤了，不能让梅莉酱治疗了咩？这么糟糕？”
“可怕……”库萨克也嘀咕道。对于在最前线用身体当肉盾的家伙来说，这已经不只是大问题而是生死问题了。
“——所以”吉川吃力地举起右手，然后颓然地放下。“之后我们还是恐慌了，而且对那东西来说，我们简直还是新手一样……”
“教团成员？”哈尔希洛问道。
“不是，嗯，教团成员确实也过来了。超大……怎么说呢？白色的巨人一样的家伙。身体像人，脑袋则是狮子。大……有多大呢，起码有四米。还是说四米不到？也有可能三米左右。
“白色巨人……”
“三个？三只？教团成员也源源不断，嘛，只能逃了。然后，怎么说呢，建筑物的残骸？废墟？一样的东西出现了。超大的。就逃到这里面去了，那些家伙也没有放弃，冲了进来，找我们——我们好不容易逃走躲起来了……有几次碰到了敌人，时宗先生和塔德亲都受伤了。嘛，除了安娜小姐之外都遍体鳞伤了”
“就保护了安娜么，真是的”
“这是我们时宗队的宗旨”吉川虚弱地笑了。“……之后，时宗先生就让我逃跑，叫帮手来”
“那个什么……”蓝德用手擦了擦脸。“是想让我们听了这些麻烦的故事之后去救你们么？就算想去也不可能去的。不管是谁都要优先保护自己吧。精神上倒是可以支援你们”
“说得没错”吉川仰视着蓝德。“……那个，蓝德。这点我还是懂的。就算时宗先生也是知道的。但是，是全灭还是让谁逃走？如果要逃跑的话，当然要让安娜小姐先逃，但只有安娜小姐一个人的话是不可能逃走的，所有人一起保护安娜小姐逃走也不可能。那么最后就只剩全灭套餐一个选择了。于是除了时宗先生和安娜小姐，受伤最轻，义勇兵资历最浅的就只有我了。我就这么听天由命地逃出来了。好巧啊？为什么是我？幸运男？但是我...还是想做点什么把时宗先生他们救出来。是那些人把我捡回去的，我和那些人在一起超超超快乐的！意气相投吗？我最喜欢那些家伙了。——谢谢你们，哈尔希洛，梅莉，谢谢你们治疗我，我要回去了”
吉川正要起身，被哈尔希洛推了回去。没有办法让他不去，哈尔希洛还没能做出决定。有几个选项？
让吉川一个人去，也就是说，见死不救。
或者一起去救他们。
或者回寂静荒野前哨基地召集人手再出发。
第三个选项感觉不错，只是这么一来，好不容易发现的黄昏世界就要公诸于众了。当然这已经无所谓了，最优先的是救出时宗他们。这对哈尔希洛个人来说不是什么困难的选择，时宗队现在陷入危机的地方已经不是哈尔希洛他们能对付的了。只是，时间。
时间不够了。
光回到寂静荒野前哨再出发就需要四个小时以上，召集人手则需要更多时间。现在是义勇兵在外战斗的时间，需要的功夫就更长了。
时宗队已经紧迫到不得不让吉川一个人离队了，如果要救的话当然越快越好。不如说，不快点的话就救不了了。
也就是说，第三个方案跟见死不救没什么区别。
所以说，是选第二个还是第一个了。是对时宗、安娜、塔德、伊努伊还有莉莉见死不救，还是现在出发去救他们？




第八章 走下山丘前进吧
第八章 走下山丘前进吧
就算平凡也好，至少想变得更加果断一点。想成为能迅速做出决定，不使伙伴们陷入不安的队长。我想跟随这个人，也许没办法让队员们这么想，没办法了就跟他走吧，至少想成为能让队员们这么想的队长。
有点难的样子。
再往前一步，就是黄昏世界了，哈尔希洛还是一副没睡醒的样子。虽然自己看不见，但哈尔希洛觉得自己的脸应该就是这个状态。没错。紧张、犹豫、后悔、想要放弃和怎么可能放弃的想法交织在一起。越是这种时候，哈尔希洛的眼睛就比平时显得更加睡眼惺忪。自己也不知道为什么。
当然，并不是觉得困。就算被席赫露施加睡魔的幻影魔法，现在也有绝对不会睡着的自信。
然而，眼睛看上去还是睡意朦胧。
没有比这个看上去更没有紧张感的了。
“……抱歉啊，哈尔希洛”吉川认真地道歉。
“哼，抱歉啊”蓝德用鼻子笑了笑。“话先说明白，吉川，这次的利息可是很高的。明白么喂？”
“还不闭嘴！”梦儿殴打蓝德的肩膀。“这种话呢，是不可以说的。吉川人家现在非常受伤啊”
“……梦儿亲”吉川含着泪水，看来真的好柔弱啊。
“魔法……可以使用”席赫露向着哈尔希洛点头。“可以感知到元素……没问题”
“我会尽全力保护席赫露的”梅莉用短杖敲击地面。
“我”库萨克放下头盔的面罩。“……保护大家”
“开心点出发吧”哈尔希洛挠了挠头。“……嗯。不，好像不大对。不要这么紧张。有一点不要忘记，绝对不要乱来。虽然对吉川有些不好意思，如果情况不对的话就赶紧撤退。嗯另外，这次我们比时宗队他们有不少优势”
“因为有我嘛！有我蓝德大人在……！”蓝德挺胸。
“首先，我们有情报”哈尔希洛当然选择无视。“教团成员，白色巨人，我们知道敌人的存在，那就可以提前做好准备了。吉川也知道怎么去废墟。光魔法，顺带暗黑魔法无法使用这件事我们也认识到了。
“然后是本大爷！”蓝德转圈摆了一个奇怪的姿势。
“其次是人数”哈尔希洛当然选择无视。“对于我们来说，没有谁是像安娜那样一定要保护好的——开个玩笑，因为有吉川在，我们多了一个人。吉川是肉盾吧？”
“恩，时宗先生虽然是持盾的圣骑士，但不负责肉盾，所以我是主要的肉盾”
“那么，再加上库萨克就有双重肉盾了。姑且肉盾主要让库萨克负责，吉川你进行支援吧”
“好”
“OK”
“第三个优势——”
“到本大爷了吧？”
“啊，对了对了，是你，蓝德。不管什么时候都可以把你当弃子扔掉，超级有利的”
“哼哼哼……对吧？果然本大爷——哈？弃子？我把你当弃子扔掉哦！混蛋”
“……还有一个优势”席赫露指着哈尔希洛。“慎重的队长”
“诶？”
哈尔希洛眨巴眨巴眼睛。——现在看上应该不困了。
“哈哈，啊哈哈哈”一直无精打采的吉川稍稍发出了开朗的笑声。“……确实，我们队顺顺利利的时候绝对是最强的，咚咚咚地砍翻一切怪物。只是一旦栽了跟头就很难调整回来。哈尔亲的队伍反而感觉特别安定。是不是哈尔亲的兴致比较低反而起到了正面作用呢？”
“正面个鬼啊！”蓝德一副想吐的表情。“怎么看都是负面的！看到就烦！每天都像举行葬礼一样！多少向我学学！”
“正因如此我在这里呆得很舒服”库萨克缓缓地歪了歪头。
“我也是”梅莉轻轻地举起了一只手。
“梦儿也是梦儿也是！超超超暖和的，超幸福”
“暖和的只有你这个搓衣板吧！”
“不许说搓衣板！”
“不甘心的让我来帮你揉大啊！”
“揉胸部的话感觉会变奇怪的所以不要！”
“……你揉过啊！”
“梦儿自己的胸部，想什么时候揉就什么时候揉！”
“话是这么说没错，不...我不是这个意思”
“变态”梅莉用低破冰点的视线扫向蓝德。
“……变态狂”席赫露明显地蔑视蓝德。
大家好像都状态不错的样子。
——嘛，哈尔希洛确实觉得自己的存在能算一个优势。不是作为队长，而是作为盗贼、侦查者的优势。自己的性格挺适合盗贼的。战斗的时候虽然有些难讲，探索和隐秘行动的时候姑且应该算是个有用的人才。
自我评价姑且不论，同伴们的评价让哈尔希洛挺开心的，也让他更有动力。
“哈尔亲”吉川用装备着护甲的手背拍了拍哈尔希洛的肩膀。“撤退的判断就拜托你了，我会听从命令的。现在开始就把我当成队伍的的一员吧，虽然看上去不怎么样，我还是很有用的哦”
“拜托你了”哈尔希洛和吉川握拳相击。“——好，我先一步出发，大家跟在我身后十米左右。队列的顺序是吉川、库萨克、蓝德、席赫露、梅莉、梦儿——梦儿，后方就拜托你了”
“好的喵”
听到梦儿奇怪的回答，哈尔希洛出发了。
进入了黄昏世界。
一眼望过去像是黄昏，但其实乱七八糟的天空。风稍稍有些强，这个风也有点麻烦。
据吉川所说，初始的山丘一带今天早上也没什么敌人。但就算这样也不能大意。青草繁茂的斜面上耸立着白色石柱，显然可以轻易地为一个成年人类大小的生物提供掩护。所以不应该笔直地接近石柱，必须来回左右移动前进以减少死角。虽然不怎么方便，但实际做起来还挺有趣的。
哈尔希洛用普通行走的速度走下斜面。
回头，吉川边点头边指向前方。方向应该没有错。
帐篷、食物之类的重物已经放在黄昏世界的入口了，哈尔希洛他们选择了轻装行进。
终于地面开始变得平坦了。突然，哈尔希洛凭直觉转过身，把视线投向山丘的上方。
错觉？刚刚感觉到山丘上有敌人，但实际上什么都没有。这次可能只是错觉，但比起因为不小心被偷袭，就算疑神疑鬼的也要好得多。这里一定要集中精神，就算是杞人忧天也要集中精神。
基本上看不到石柱了。
但到现在为止还没有看到任何一颗像树木之类的东西，这个世界没有树吗？
哈尔希洛每隔一段时间就会回头和吉川确认行进方向。
“……有问题啊”
低声叹道。
明明感觉是太阳下山的傍晚，但就是找不到太阳。
也没有鸟或者虫子的声音。
只能听到风声。
第十几次回头的时候，哈尔希洛明显感觉到了违和感。是什么呢？不是很清楚。有些在意。哈尔希洛打出手势，让大家停止行进。
环顾四周——在哪里？
什么东西……？
哈尔希洛惊讶得出不了声。
怎么可能？
初始山丘的一小部分正在……
哈尔希洛瞪大了眼睛，绝对没有错。
正在移动。
大概十个？十根？石柱，嘛，柱子一样的东西——每十根中就有一根正在缓缓地、一点点地移动。
所以这是什么东西？如果被这样问了估计会很困扰。就算被问到这些是什么？怎么回事？哈尔希洛也没办法回答。只是，石柱，至少一小部分石柱正在移动，这确实是事实，虽然不知道是不是生物就是了。
“……有问题啊”
应该向伙伴们说明吗？现在应该不要紧吧。如果全部的石柱都在移动的话，没有办法作为道路的标识会稍微有些困扰。既然现在不是这样的话，应该就没什么大问题了吧。
蓝德举起双手，把身体蜷成一团，出了什么事吗？
哈尔希洛摇头，什么都没有。
首要，或者说，唯一的目标就是赶快赶到废墟。尽可能地避开危险，除了时宗队的救出以外什么都是次要的。
哈尔希洛继续前进，路面虽然比较平坦，但还是稍稍有些起伏。
在高高低低起起伏伏的地方，能看到不少石柱。看样子，石柱不怎么喜欢平坦的地面的样子——这么说，自己好像已经把石柱当成生物考虑了。
不管如何，还是尽量不要接近这些石柱了。
——正当这么想的时候，发现了一只狗。
这么说好像有些唐突，只是这只狗实在是过于自然地对坐在草丛里摇着尾巴。因为也不是很近，所以哈尔希洛最初只是稍稍觉得有些奇怪，也没有觉得诧异。最开始是这样。
很快就反应了过来，这里是黄昏世界，狗什么的不应该存在于另一个世界——虽然也没什么证据，但至少觉得有些可疑。
仔细观察的话，就可以发现不是普通的狗。
体格大致介于大型犬和中型犬之间，毛色则是白色。没有办法断定到底是不是犬类，或者说，应该不是所谓的犬类吧。
这只狗一样的生物，只有一只眼睛。
就用一目犬来命名吧。
这下不得不停下脚步了，同伴们也停了下来。那么，怎么办呢？
一目犬趴着身体看着这边，尾巴还在欢快地摇摆着。
看上去就像一只亲近人类的狗在无人荒野玩耍的时候发现了人类，虽然只有一只眼睛。
如果不攻击我们的话，是不是应该扔着不管？但亲近人类的样子总觉得有些奇怪。是不是教团成员的饲养犬？会不会把发现我们的事情告诉教团成员？确实应该这么思考吧，还是说这只是自己擅长的杞人忧天？
试试看它的态度吧。一边用手势把伙伴们召集过来，一边监视一目犬。一目犬一动不动。
“……这东西还是第一次见”吉川悄悄说道。“啊，但是，这么说来，教团成员眼睛的地方开的洞也只有一个来着，狮子头的白色巨人的眼睛也只有一个”
“也就是说是那些家伙的同伙吧”蓝德准备拔出背叛之剑。
“……还是说”席赫露害怕地说道。“这个世界的所有生物……都只有一只眼睛”
“有点毛骨悚然”梅莉纳闷。“但是尾巴摇得很开心”
“像是饲养犬”库萨克好像跟哈尔希洛想得一样。
“这里该梦儿出场了”梦儿敲了敲胸脯。“让梦儿这个猎人来接近吧，大家在旁边看着就好”
就交给梦儿了，当然哈尔希洛他们也做好了时刻冲上去攻击的准备。
“诶哼”
梦儿清了清嗓子，缓缓地接近一目犬。虽然说是缓缓地，总觉得——很普通，既没有和一目犬互相对视，也没有伸出手以示友好。普通得让人觉得这样真的好么？
一目犬瞪大了唯一一只眼睛，紧紧地盯着梦儿。
伸出舌头哈——哈——地吐着气，也不知道在想些什么。
两者的距离大概在四米左右。
“没关系，没关系”梦儿第一次对一目犬出声。“没问题的，梦儿什么都不会做的”
一目犬完全没有任何回应，只是凝视着梦儿。
还有三米。两米。
一目犬起身从趴着的姿势变为蹲坐。梦儿刚刚停了下来，现在又继续前进，猫着腰，缓缓地接近一目犬，伸出手。
“手”
“哦·哦·哦·哦·哦“
有声音，从嘴部的动作来说，是一目犬发出的声音，非常低沉，非常可怕的声音。梦儿没忍住发出了害怕的悲鸣，停下脚步。
“哦·哦·哦·哦·哦”
“……吓人”蓝德半拔出背叛之剑。
这个瞬间，一目犬跳起身转身逃跑。
“啊……！”哈尔希洛追了上去。“不行，不能让它逃了”
“欧姆 类鲁 艾库特 内姆 出来吧……！”
几乎和哈尔希洛跑起来的同一时间，甚至更早一些时候，席赫露已经开始咏唱咒文了。阴影元素向着一目犬的行进方向飞去，固定在了一目犬前方的地面上，一目犬的右前肢一脚踏在阴影元素上面。
“哦·哦·哦·哦……！”
再怎么努力，一目犬的右前肢都没有办法脱离阴影元素。
“等，等等！”梦儿想挡在哈尔希洛身前。“还没结束，它只是想逃跑，还不一定是敌人……！”
“抱歉，梦儿”哈尔希洛从梦儿身旁经过。“——不能因为这种事冒险……！不如说……”
“哦·哦·哦·哦·哦·哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”
一目犬像发了疯一样——不只是这样，有什么东西……出来了？
白色，尖锐的骨头从身体的四处冒了出来，接连不断。
“吓——”转过头来的梦儿又发出了悲鸣。“好怕好怕好怕！这东西不是狗狗么……！”
“完全不是——”蓝德放下斯卡鲁面罩，使出射出系跳向一目犬。“憎恶斩！”
“哦·哦·哦·哦哦哦哦！”
一目犬因为席赫露的影缚没办法逃跑，即使如此还是想办法闪开了。蓝德可能是想用背叛之剑一口气击碎一目犬的脑袋，打空了。剑击中了从一目犬肩膀处生长出来的骨刺，被弹开了。
“呜，好硬！？”蓝德后退。
“我来……！”库萨克举起盾牌突进。
库萨克的盾牌撞向一目犬的骨刺，一目犬吃不住力向后退去，发出了刺耳的响声。筝型盾牌是木制的，并用皮革和金属进行了补强，硬度很高，即使如此盾牌虽然没有损坏，表面还是出现了非常大块的磨损。
库萨克没有在意继续向前挤压，并从盾牌的侧面伸出长剑进行突刺。边用盾牌防御边进行的强突（thrust）是圣骑士的基本战法。一目犬哦·哦·哦……地吼着，想要避开长剑。虽然那些骨刺有些麻烦，长剑还是突破了重重阻碍刺伤了一目犬。血是红色的。
哈尔希洛没有进攻而是选择原地观察，正面相交的接近战并不是盗贼的战场。
“呜哈”吉川高举手半剑攻击一目犬，一目犬正警戒着库萨克，完全没能躲开。
“桀桀桀……！”蓝德使用射出系敏捷地迂回到一目犬的侧面，像在空中画出数字8一样挥舞背叛之剑“吃我的必杀！死字斩！”
“哦哦哦哦·哦哦·哦哦哦哦哦哦·哦哦哦哦哦哦……！”
一目犬瞬间鲜血淋漓，虽然说很凶暴，但被魔法封住行动能力，被圣骑士、战士和暗黑骑士包围攻击的话仍然没有什么反抗能力。
没多久一目犬倒下了，蓝德仍然执着地进行着攻击。虽然很残酷，但这是必须进行的工作。
“完胜！”蓝德抬起面罩，脸上浮起邪恶的笑容看向梦儿“真是想象不到的狗啊！噶哈哈哈……！”
“这东西才不是狗狗！”梦儿生气地鼓起脸蛋。
“……但是”席赫露偷偷看向哈尔希洛“如果这种东西……到处都是的话……”
“那就糟糕了”哈尔希洛瞥了一眼一目犬的尸骸。“……速度也很快，如果被一大群一目犬追赶的话，绝对很麻烦”
糟糕，突然变得安静了。
“嘛，嘛”哈尔希洛强迫自己挤出一丝笑容。“太好了，现在已经了解到这些家伙的实力了，这样就有对策了”
真的有吗？至少现在还什么都想不出来。——混蛋
黄昏世界，可怕，太可怕了。
哈尔希洛拿出水壶喝了一口水，同伴们也跟着一个个地补充水分。
冷静。不，已经冷静下来了，没有惊慌失措。
吉川正垂着头，估计在想把我们卷进来很抱歉吧。没错，如果硬要说的话，确实是被卷进来的，但之前也有不参与进来，直接撤退的选项，是我们自己选择这么做的，绝对不是吉川的错。
自己是不是做出了错误的判断？
没有哪一天不这样质问自己，事实上也确实做出了不少错误的判断，可以说不断地犯错。
就这样也不吸取教训，一直犯错直到今天，终于了解到这种时候必须选择前进。就算犯错了，也不能害怕，必须前进！不这样的话，大家就无路可走了。
“好，出发——”哈尔希洛迈开步子，快速地用视线巡视周围。
这下糟糕了。
真的糟糕了。
“哦·哦·哦·哦……”
“哦·哦·哦·哦·哦·哦……”
“哦·哦·哦……”
“哦·哦·哦·哦·哦·哦·哦·哦……”
边发出令人畏惧的吼声，长满骨刺的一目犬一边接近。
这里也有，那里也有。
一眼望去，有四只。不对——
“哦·哦……”
“哦·哦·哦……”
“哦·哦·哦·哦……”
“哦·哦·哦·哦·哦……”
“哦·哦·哦·哦·哦·哦……“
后面还跟着五只。至少有九只——目前为止。
没法断定数量会不会继续增加。
“……喂……怕尔皮鲁洛……”连蓝德这家伙也没精神了。
“……怎么了，蓝德纽斯”从这种过分的回复来看，哈尔希洛也完全不能说是平静。
“有什么对策？你有的吧……”
“有，有的……”
没有，如果这样坦白的话，估计能很轻松。哈尔希洛一个人很轻松，大家很痛苦。不行，毕竟是队长。
“后，后退”一说出口，就有些后悔，这样真的没关系吗。哈尔希洛只是迷茫了一瞬间，立刻甩掉了犹豫。“——组成圆阵后退。啊，不管是后退也好怎么也好总之组成圆阵。那个，方向听我的指挥，向那边移动，快点，组成圆阵，跑起来，蓝德、库萨克、吉川！梦儿也别发呆了！席赫露和梅莉站到中间去！”
队伍变成了哈尔希洛、蓝德、库萨克、吉川、梦儿包围着席赫露和梅莉的队形。
九只一目犬则包围着哈尔希洛他们，没有尝试收缩包围圈。于是哈尔希洛他们把一目犬相邻的间隔作为突破口，架着武器一边威吓着一目犬一边用比平时步行稍慢的速度缓缓前进。
“噢啦！噢啦！”蓝德大喊大叫着挥舞背叛之剑。“别，别靠过来，臭狗！杀光你们噢啦！”
“咿呀哈哈哈……”吉川还是有些意气消沉。“麻烦了，这下麻烦了……”
“总有办法的”库萨克是坚决还是逞强呢“……大概”
“嗯喵啊啊啊啊啊啊”梦儿把箭架上合成弓，还在犹豫是不是应该射出。“好像有点开始讨厌狗狗了啦，虽然不是狗狗……”
“……这，这样的话，没完没了……？”席赫露难道说是在问哈尔希洛？
这种问题没办法回答。
“要打的话，就打吧”梅莉说道。
——没错，打吧，开打吧，把这些东西打得落花流水。没问题吧？说不定能赢的。火力全开的话说不定能赢！
可能。
哈尔希洛紧咬牙关。不行，光是可能还不够。就算胜利了，有谁重伤怎么办？没有办法治疗的。但如果就这样继续移动的话，是不是会好一些？一目犬会放过我们吗？还是说会攻过来？还是说就这样一直跟着我们？
如何是好？
哈尔希洛始终在犯错，但在这里犯错的话就没有再来一次的机会了。
怎么办？




第九章 多管闲事
第九章多管闲事
这边。去这边。这边。这边来。这边——
不断地指示方向。
谁都不说话了。
“哦·哦·哦·哦·哦·哦……”
“哦·哦·哦·哦·哦·哦·哦·哦……”
“哦·哦·哦·哦……”
“哦·哦·哦·哦·哦·哦·哦……”
一目犬还在低吼，时而发出狂吠。
从初始的山丘出发，已经过了多久了？被一目犬包围到现在，又过了几分钟了？还是说已经十分钟了？十五分钟了？二十分钟？不是很确定。
现在哈尔希洛的眼睛应该还是一副睡意朦胧的样子吧。一定没错。
——这下真是麻烦了。
心跳快要停止了，快不能呼吸了。大汗淋漓，超难受。脚步也乱七八糟的，真亏自己这样还能保持移动，自己也觉得不可思议了。
一目犬时而想要飞扑过来，时而又准备后退，总之时刻保持着一定距离——哈尔希洛是这么判断的。差不多两米左右，正好哈尔希洛他们的武器无法攻击到的距离。
估计考虑到哈尔希洛他们也在移动，一目犬的包围网散得很开，以至于哈尔希洛开始移动的时候，包围网总会出现一些缺口。
这些家伙很小心，简直可以说胆小了，不会简简单单地攻过来。
再往前走路面就要开始下沉了，即将进入盆地，那里有很多石柱。时宗是在石柱密集的盆地受到教团成员的偷袭的，可以的话不想就这么走进去。
哈尔希洛深深地吐了一口气。
“——蓝德，库萨克，吉川，三个人迅速解决一只。席赫露用魔法，暴威雷电。梦儿射箭，一定要射中。一瞬间能搞定几只的话，这些家伙肯定就夹着尾巴逃了吧。上吧，没问题吧？席赫露的魔法就是攻击的信号。”
这些家伙夹着尾巴逃跑？确定？肯定？但是这时候只能断定了。不，必须断定。一定没问题的。
蓝德用背叛之剑的尖端指向自己面前的一只一目犬。
梦儿绞紧弓弦。
“杰斯 因 萨鲁克……”
席赫露开始咏唱咒文。
感觉不错，进行得很顺利。明明没进行过排练，大家还是井然有序，这次一定能顺利的。
“卡鲁特 弗拉姆 打鲁特……”
闪光，轰鸣声，雷电的光束落了下来。席赫露的暴威雷电覆盖了三只一目犬，他们连声音都没能发出来就被吹飞了。
梦儿的指尖离开弓弦，哈尔希洛也飞奔出去。
“嘁……”库萨克也冲出来。
整个盾牌撞了上去，打倒了蓝德面前的那只一目犬，它立刻想要重新站起来，只是蓝德和吉川已经杀到了。
“喔啦啊啊啊啊啊……！”“上啊啊啊啊……！”
梦儿的弓矢刺中了一只一目犬的腹部，但是这种程度还杀不了它。没关系，没问题的，预料之中。
哈尔希洛与它近身搏斗，这个技能太久不用都快忘了。
“强袭……！”
就感觉——去除了脑内的保护装置。右手的短剑突刺、斩击，左手的短棍殴击。没时间喘气了，就这样屏住呼吸。攻击！攻击！攻击！攻击……！哈尔希洛没有把一目犬当成活物，这只是一个东西罢了！这不是杀戮，只是弄碎它！把它撕成碎片！
即使一目犬倒下了，哈尔希洛也没有停止攻击。梦儿则张弓射向冲向哈尔希洛的另一只一目犬。这只一目犬中箭后害怕得退却了。哈尔希洛仍然专心致志地继续破坏面前那只一目犬。库萨克和蓝德开始对付第二只一目犬了，吉川则斩向想要攻击哈尔希洛被梦儿射中的那只一目犬。哈尔希洛用视线的角落，嗯，不如说大脑的角落把握着战局，直到把眼前的那只完全破坏之前没有停手的打算。终于，它再也没办法发出声音了。
“哦·哦·哦·哦·哦……”
剩下的一目犬开始逃跑，受到席赫露暴威雷电攻击的三只一目犬中也有一只爬起来逃跑。
哈尔希洛终于能喘口气了。一点力气都没了，极度疲劳，想要坐下来休息一会儿，不，是想睡会儿。一会儿、一会儿就好。当然，现在不可能这么做。
“继续前进……！”
终于搞定一目犬了，看上去大家都没有受伤。哈尔希洛也只是疲惫而已，毫发无伤。达成了目标，虽然只是小目标，大目标当然是救出时宗队。必须前进了，趁现在赶快前进。
“那，那个……！”吉川东张西望。
——糟糕了。
一定是被一目犬包围移动的时候，走到不认识的地方了。
哈尔希洛用手擦了擦脸上的汗。……怎，怎么办？
怎么办？有什么办法么？
什么都好，怎样都好——不，怎么可能怎样都好，到底怎么办？
“啊！”吉川指向了什么地方。“有了！有了！建筑物残骸一样的……废墟！那里！”
哈尔希洛看向那里，没错，真的是那里。
“走，走吧！”
不小心结巴了一下，那又怎么样？小事不用在意。
一目犬有可能带上援军回来，哈尔希洛姑且警戒着一目犬逃跑的方向，走向废墟。
虽然刚才还疲惫不堪，好在现在这种快速前进正好能调整呼吸节奏。哈尔希洛现在的状态不好也不差，至少呼吸已经不混乱了。
废墟，一言以蔽之，是白色的。
从远处望过去，凹凹凸凸的样子，看上去像是鳞次栉比的白色建筑物。
就像吉川说的那样，很大。除了白色建筑物什么都没有的街道。
白色的街道。
时宗队应该还在里面，去找找看吧？能找到吗？
随着逐渐接近，不安开始膨胀。
终于理解吉川所说的建筑物的残骸是什么意思了。确实，这不是什么建筑物。
这些惊人的白色建筑物过去——虽然不知道多久以前，可能曾经矗立在这里。然后不知道过了多久，也许是发生了什么事件吧，全部崩塌了。天花板、墙全都碎裂了，柱子倾倒下来，内部装饰也都风化消失了，只剩下一些痕迹，看上去像是雕刻也不知道是餐具的碎片四散各处，不论什么东西看上去都好大。
这里恐怕曾经是巨人的居所。
纯白色的建筑材料，天空也很独特，神殿这个词突然从哈尔希洛的脑子里冒了出来。
曾经是——巨人的神殿吧。
既然如此，就应该称呼这里巨人神殿遗迹吧。
嘛，这不过是哈尔希洛的想象，单纯只是这种印象罢了。
哈尔希洛仰视着歪倒下来的石柱和支撑它的另一个根柱子——正确地说这两根柱子应该都只是柱子的残骸。两根柱子的残骸共同构成了一个门一样的东西，高十米以上，宽也差不多。何其宏伟啊！哈尔希洛感受到了自己的渺小，以至于精神恍惚了数秒。恩，自己很渺小这点确实没有错。
“……进……去？”席赫露的声音还在颤抖。
“都、都到这里了”区区蓝德还这么胆小。“……不进去的话，不是很那个吗？嗯，就是那个嘛，那个嘛。那什么，很难说啊，总之不就是这么回事吗……？”
“除了那个什么都没说啊！”梦儿看上去还挺正常的。“不说话说回来，还真大耶！梦儿我，这么大的东西，还是第一次见耶！”
“如果来旅游的话……”库萨克抬起面罩，擦了擦眼睛。“应该很好玩。”
“也许吧。”梅莉轻轻地笑了笑。
“里面的东西，”吉川抱歉地说，“老实说我记不大清楚。抱歉，之前没有功夫。但是应该没有进到很里面。我从里面跑出来的时候也没有花太多时间。”
“教团成员和白色巨人，吗？”哈尔希洛深呼吸，“——不，最好不要这么想，刚刚还出现了一目犬”
“……事实上也确实不只”蓝德用下巴指了指左上方。
歪歪斜斜的那根柱子的顶端，有什么东西。
白色的，果然是白色的——猴子？一眼看上去是只小巧的白色毛发的猴子，只有一只眼睛。
“姆瞄……”梦儿立即张弓。“……怎么办？这个距离应该能射中的”
“……不”哈尔希洛回头，“别上，总之……”
一目猿不只一只。
这边柱子的碎片上也有，那边的残垣组成的山上也有。一眼望过去就有三只，估计还会有更多。而且，呆在除了弓箭魔法打不到的高处。
“吉川，那个猴子有没有印象？”
“……没有，也可能是没注意到吧。我们怎么说呢？对不攻过来的家伙，基本上采取了无视的方针。”
“这个神殿遗迹——就这么叫吧，在这里面和教团成员、白色巨人战斗的时候，没看到其它生物？”
“我看到的只有教团成员和白色巨人，逃跑之后有没有遇到就不知道了。”
“无视一目猿。——直接往里面走”
估计会和很靠近这些东西吧，哈尔希洛这么想着，迈步前进。会死？还是能活下来？
库萨克的话浮现在脑海里，旅游的话估计会很好玩吧。真是，这种地方从来没见过啊，超乎想象了，旅游的话肯定能留下很美好的回忆。
哈尔希洛走在前面确认安全，六人跟在后面。
确认安全。
——能做到吗？
我会竭尽全力，但，没什么自信。
如果可以的话，希望能对伙伴们说，100%绝对没问题的，这样才能更好地引领同伴们。但是，我确实做不到，不可能。
踏着草，越过白色碎片，穿过柱子和柱子间的断片。柱子残骸的阴影里好像什么都没有——哈尔希洛是这么觉得的。只是继续往深处前进的话，连这点也无法保证了。
每次遇到障碍物的时候就要三百六十度检查四周的话，那就没完没了了。
那么八成？七成？还是说五成？
还是说只凭感觉让自己能放心就好？就这样吧，不要过于刻意了。
穿过柱子的残骸构成的门，来到一条两侧由巨大的碎块组成墙壁的道路。
只是，虽然说是墙壁，这墙壁上也实在有太多缝隙了，要确认里面是不是潜伏着什么生物非常困难。
都想要哭了，但是不会哭出来的。
哈尔希洛呼地……吐出一口气。现在就尽自己所能吧，真的做不到的事怎么也做不到，没办法。
贴着墙壁的右边，蹑足步行（sneaking）。已经拔出武器了，尽可能地确认缝隙是否安全。小心，但不能胆怯。必须要时刻警戒，但是绝对不能怯懦。不能停，就算很可怕也不能退缩。
一目猿果然没有攻过来，也不像要追过来的样子。
有声音？
好像感觉听到了什么？不是很确定。
墙壁就到此为止了——应该说变得开阔了，出现了一个十字路口。
姑且召集一下大家吧。
“……哈尔希洛，还好吧？”席赫露问道。
“诶？怎么了突然？”
“脸色很……”
“不好？”
“哦哦”蓝德望着哈尔希洛的脸嗤笑。“你这家伙，脸有点厉害啊，超级白！已经不是什么脸色苍白了，嘻嘻嘻。”
“哈尔，”梦儿认真地握住哈尔希洛的手，“梦儿知道很困难，加油！”
“……恩，恩”
“败给你了，真的”库萨克真的低下了头。“很吓人吧，这种事情，一个人走在最前面什么的，我可做不到。”
“是，是吗……”
“哈尔，累了的话就说，”梅莉紧紧盯着哈尔希洛，“拜托了！”
“……累的话会的”
“让我蓝德大人替你吧！”
“我拒绝！”
“回答得太快了吧！为什么啊！”
“不不，”吉川抱住蓝德的肩膀，“不说你也懂的吧？“
瞬间，大家都笑出来了。哈尔希洛突然觉得精神了许多。
自己真是单纯啊，哈尔希洛这么想。而且不只是单纯还很现实，真是让人害羞的家伙。就因为这点事就好像得意忘形起来了。当然没有真的得意忘形哦。得意忘形不是什么好事，太得意的话肯定会失败的。
向十字路口的哪个方向前进呢？哈尔希洛一边这样思考着，一边觉得自己可能有些喜欢，喜欢同伴们，蓝德除外。但是怎么说呢，蓝德可以算是有些辛辣的香料一样的东西吧。即使是蓝德，如果离开了一样也会很困扰的。
但是喜欢同伴们什么的——真是个让人害羞的家伙。虽然这不是什么坏事，但总觉得有些羞耻。而且也不适合自己，哈尔希洛这么想。自己应该不是这种人吧？怎么说呢，应该是各种意义上的犹豫不决、暧昧不清的家伙吧……？
“向右转！“
不是直觉，哈尔希洛并没有时宗那样的直觉。
之前哈尔希洛他们都是一直沿着墙壁右侧前进的，这里往右走的话，就能继续贴着墙壁了。理由就这么点，如果没能找到什么的话，就掉头回来找别的道路。
可以的话当然想走得快一点，但现在一点线索都没有，只能踏实地不断进行搜索了。这种踏实时宗是没有的，但是哈尔希洛有。
哈尔希洛继续走在前面，同伴们跟在后面。刚刚老实说已经有点不行了，现在好多了——大概吧，至少暂时是好多了。千万不能过于自信，哈尔希洛还没有可以自信的实力。
墙壁的缝隙比刚刚更多了，而且更大。不要说躲藏了，简直可以走进去。时宗队如果平安无事的话，说不定已经逃进这种缝隙里去了。
继续前进两三百米，道路开始向左转。
再往前走，遍地都是柱子的残骸以及瓦砾，虽然可以走上去，但没办法确认之后的路况了，显然非常危险。
但是，听到了什么声音。
哈尔希洛闭上眼睛仔细聆听，同伴们的脚步声，还有其它声音。
“……有声音”哈尔希洛抬起头，转身，确认同伴们的状况。大家好像都还没注意到。
“有谁在那里！”
“我来带头……！”吉川冲了出去，哈尔希洛追在后面。
哈尔希洛和同伴们交换了一个眼神。都到这里了，怎么也要救出时宗队的人，这是所有人共同的意志。
吉川，哈尔希洛，库萨克，蓝德，席赫露，梅莉，梦儿，队伍以这个顺序前进。
吉川好快，太快了。但这也没办法。踩在遮蔽视野的障碍物上，现在只能跑起来了。
“呜啊……！”吉川好像想要大叫，但是忍住了。
应该是想要叫同伴的名字吧，想要大喊自己在这里，马上来救你们吧。但是，情况还不明朗。时宗队的人在不在那里还不是很清楚，要叫还太早了。
“快到了……！”哈尔希洛喊道。
不知道吉川能不能听到。
就要到了，已经能听到声音了。
“——啊啦啊啊啊……！”
这个声音有印象。
“塔德亲……！”吉川大喊。“是我啊！塔德亲！吉川啊！你们的吉川回来了啊！而且而且而且！哈尔亲他们也在啊！塔德亲！！！！！！！”
“古哦啦啊啊！嘶啊！！！古啦啊啊啊……！”
塔德发出大吼，应该是没有回答的空闲吧，是战斗中吗？有敌人？听到声音了。
吉川穿过瓦砾组成的小山和柱子的残骸。哈尔希洛也提起速度跟在吉川身后。
看到了——塔德。
“呜啊啊啦啊啊啊！呋啊啊古啦！啊啊啊啊……！”
塔德挥舞着战锤，有四个披着巨大白布，拿着长枪的人型生物——那个就是教团成员吗？有四个，四对一。
不过应该不是一直四对一。教团成员已经倒下了两个人了。
还有一个马尾辫、穿皮革紧身服的人倒在那两个教团成员旁边，那个是……
“伊努伊先生……!”吉川斩向一个教团成员。“绝不会放过你们！呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”
这样就是四对二了。塔德被三个教团成员包围着，神官服、脸、还有眼镜上全都是血。
哈尔希洛绕到一个教团成员背后。盗贼沉默着使用背面打突，拉近距离之后用短剑突刺——刺不进去。
“哈……！？”
哈尔希洛飞退，教团成员看向哈尔希洛。怎么了？那个教团成员身上的白布一样的东西好像有什么古怪？
教团成员举枪突刺。用蝇扣吧。用短棍或者短剑挡住枪？不——哈尔希洛故意避开了。那个白布不是什么普通的布。也就是说，枪也可能不是什么普通的枪，小心为上。
“刀……！”塔德一边挥舞着战锤一边怒吼。“砍不进去！姆啊啊啊！呋啊啊啊啊啊……！”
“真的啊……！”库萨克提盾向教团成员突击。
“呋姆”蓝德突然停下。“剑没用吗？”
“白痴笨蛋！”蓝德的背后吃了梦儿一记回旋踢。
“痛”蓝德大声嚷嚷。“你干嘛啊！”
“梦儿什么都没做！你才是不要说什么奇怪的话了！”
“每次说奇怪的话的都是你吧……！”
笨蛋在做笨蛋的事，总之塔德、吉川、库萨克、哈尔希洛每个人都在对付一个教团成员，也就是形成四组一对一。但是，塔德应该已经快到极限了，必须让他休息一下。
“蓝德……！”哈尔希洛想方设法躲掉了教团成员的突刺。“够了，去把塔德先生换下来！快点……！”
“没办法……！”蓝德冲向塔德。
“别过来，累赘……！”塔德用战锤挡住教团成员的枪，攻击，攻击，攻击，攻击！
“——我说你！”
“那么吉川也行库萨克也行我也行，快找个人帮忙……！自己动动脑子啊！笨蛋！”
“谁是笨蛋啊啊啊啊……！”蓝德跳向正对着哈尔希洛挥舞长枪的教团成员。“叫本大爷天才……！大天才……！”
教团成员右肩受到蓝德背叛之剑的一击，果然砍不进去。教团成员一瞬间有些踉跄，但也只是如此。不对，教团成员之后就攻向蓝德了，应该也不是一点效果没有。
哈尔希洛稍微拉开了一些距离。——那是什么？
那个白布，不是布，好像是更厚的，柔软的什么东西。格林姆加尔应该不存在吧？虽然看上去像是披着白布，那个是上衣？还是铠甲？连袖子也有，很长，差不多到膝盖了，鞋子应该也是同样的材料。
眼睛的地方开着一个洞，教团成员也只有一只眼睛吗？嘛，无所谓了，总之那里有可能是弱点。
梦儿把弓箭架上弓，看向哈尔希洛。攻击？不攻击？好像在问这个。不……怎么办呢，目标在移动，还要瞄准眼睛，应该很困难。
“……哈尔希洛！”席赫露两手握住法杖。——这样。
哈尔希洛点头，席赫露用法杖描绘出元素开始咏唱咒文。
“欧姆 类鲁 爱科特 艾路 维路 出来吧……！”
不是影鸣，影元素像黑色的藻类一样嗡嗡嗡地出现，不只一团，一共有三团。这是影鸣的上位魔法，影之回响。
影元素互相纠缠着，旋转着飞出来。三团都击中了正和吉川战斗的教团成员的背后。那个瞬间，教团成员全身疯狂地颤抖。“库啊啊……”吐出这样的声音。
“有效果……！”席赫露大叫。
“嗯嘎……！”不愧是吉川，双手高举手半剑砍到了教团成员。
既然斩不断的话，就不要斩了，那个不知道是上衣还是铠甲的东西，应该没办法充分吸收冲击力。用蛮力不断地冲击再冲击，击垮他就行了。
“上吧，吉川……！”
哈尔希洛开口之前，吉川已经在用蛮力挥舞手半剑敲打教团成员了。
“呜啦啦啦啦啦啦啦啦……！”
哈尔希洛也加入进来，主要用左手的短棍进行殴击。
“欧姆 类鲁 爱科特 艾路 维路 出来吧……！”
嗡嗡嗡，席赫露的影之回响击中了正和塔德战斗的教团成员。
“多管……！”塔德挥舞战锤撞飞教团成员手中的长枪，一脚把他踢倒在地，不断地用力砸下战锤。“闲！事！哦啦啊啊啊啊啊啊啊！”
就这么收拾了剩下两个教团成员。
一个教团成员都不剩下了，塔德坐到地上。
“……混蛋。好。累。真是。混蛋。白痴。去死。混蛋。笨蛋……”
不知道一个人在嘟嘟囔囔些什么，没想到现在还有力气出声，也是神奇。虽然手和脚应该都没有折断，但浑身的血已经没法看清楚塔德到底哪里受伤了。
哈尔希洛观察教团成员的尸骸，这些家伙的血也是红色的，那件上衣到现在都没有裂开，也没有缺口，看上去就好像没有受伤一下，只有从上衣的下摆留下的血染红了地面。
蓝德踩着最好已经死了的教团成员的脑袋。这并不是在恶作剧，也不是在亵渎死者，只是确认这东西是不是已经死透了——最好是这样。
席赫露、梦儿、梅莉目光相交，虽然面貌各不相同，沉痛的表情是一样的。
库萨克抬起头盔的面罩，深深地叹了口气。
“……嘿”
吉川有些奇怪地笑着，慢慢走近。
马尾辫，皮质紧身衣。
走到趴伏着倒在那里的伊努伊身边。
吉川跪在地上，低垂着脑袋。
“……怎么了啊！不应该这样的！我好好地带着哈尔希洛他们回来了啊！为什么？！为什么……不应该这样的啊！伊努伊先生……！”




第十章 非特别
第十章 非特别
哈尔希洛在吉川的身旁蹲下，这个时候该说些什么？有些犹豫，也想不到该说什么好，哈尔希洛终究也就只是个凡人罢了。
伸手摸了摸。
“那个……”
摇了摇。
“伊努伊先生？”
“诶？”吉川看了看哈尔希洛，又看了看伊努伊，又转头看了看哈尔希洛，再次看向伊努伊，“诶？”
“……哼”伊努伊稍稍动了动脑袋，用没带眼罩的那只眼睛仰视哈尔希洛。“怎么发现的……？”
“不，发现什么的，伊努伊先生你的身体有些起伏嘛，也好像还有呼吸。”
“诶诶诶诶诶诶！？”吉川半跳起来，整个屁股着地。“骗，骗人吧……！？我还以为已经死透了……？”
“活，活着……？”库萨克仍然半信半疑。
“还能说话，当然还活着啦……”区区蓝德竟然还惊呆了。
“……我也以为死……去世了……”席赫露有些难以接受。
“嗯……”梅莉点头。
“呐”梦儿的眼睛瞪成了圆形。“那个什么，伊努伊，超擅长的啊！装死！”
“哈……”塔德踢了踢地面，有些呼吸困难的样子。“这种。程度。怎么。可能。死？这家伙！”
“哼……”伊努伊和以前一样从喉头发出不屑的声音。“我独眼流奥义……「死伊努（伊）走生白布」
“不就是装死么！”蓝德竖起中指。
“是个。顽强。的。家伙……”塔德整个身体开始摇晃，“从。以前。开始。就比。别人……”
“啊，”哈尔希洛慌忙站起来。“塔，塔德先生……”
塔德倒在地上。
“呜哇哇哇……！？”吉川像青蛙一样趴着面向塔德。
伊努伊想爬起来，好像非常困难。“……动……动不了……混……”
看上去伊努伊也不是一点事没有，似乎是实在没办法了才使用最终手段装死的。
结果，直到失去意识昏睡过去的塔德醒来，伊努伊起身为止，哈尔希洛他们都只能待在那里。
“……我和伊努伊是陷阱，”塔德醒了过来，喝了些水，总算可以正常说话了，“为了保护安娜，我们只能这么做。弥莫莉脚断了，没办法跑，我和伊努伊去吸引敌人，时宗则趁这个机会把安娜和弥莫莉带到安全的地方藏好。……嘛，也说不上安全吧。“
“那，时宗他们在哪里……”哈尔希洛压抑住想要叹气的冲动，反而吸了一口气。“应该你们也不知道吧。”
“最多只能带你们到跟他告别的地方。”
“足够了。”
哈尔希洛一边这么说，一边觉得完全不够。但是这时候必须让气氛轻松一点。塔德和伊努伊也只是没受致命伤而已，离完全状态还差得远。
“你这家伙，意外地……”塔德想说什么，但什么都没说。“——不，我和伊努伊不知道甩掉多少敌人，路上可能会碰到那些家伙的。”
“白色巨人？”
“恩，那东西虽然缓慢，但体型太大了，吃上一发可能就直接死了。”
“还有其他的吗？”
“我们让吉川逃掉之后，就被拿剑盾的教团成员袭击了，也要小心这些家伙。”
“……哼”伊努伊抿了抿嘴唇。“那家伙的剑，擦到一下就会麻痹。就算用剑去接，也会……很不好受……哼……”
“哦？”蓝德突然变得一本正经起来。“那把剑，真想要啊。打倒那家伙的话，剑就让本大爷这个剑士来用，没问题吧？”
“……毫无意义地逞强，”连塔德都有些吃不消了。
“倒是没什么关系……”哈尔希洛这次没能忍住叹了口气。“你到时候自己上吧，能打赢的话剑也好其它的东西随你喜欢。”
“好，就这样说好了！”蓝德看向其他人。“我来打倒那家伙，剑我就收下了！嘛，就算是你打倒的，剑我也会收下！不管怎么说，剑都是我的东西！就这么决定了……！”
大家都没什么动力，至少蓝德有动力的话，那也算不错吧。不如说，只能让他去了。干脆，那个拿剑的教团成员要是能和蓝德不分胜负一起死掉的话，到时候倒是也能为蓝德挤出几滴眼泪。
塔德和伊努伊虽然可以勉强走动，但要跑起来是不可能的。梅莉好像有些不知如何是好，毕竟作为一个神官，遇到这种状态应该是烦躁的吧。
必须保持和这两个人一样的速度，所以行进速度不得不降下来。万一到时候不得已必须撤退的话，恐怕会面临很艰难的决定吧。
但是，万一真遇到那种情况该怎么办？
哈尔希洛已经决定好了。
很抱歉——没办法，只能把塔德和伊努伊扔在这了。吉川想留下来也随他的便。塔德和伊努伊争取时间，哈尔希洛他们逃跑。
当然，可以的话肯定不希望发生这种事。哈尔希洛打从心底祈祷千万不要发生这种紧急情况。
不管再怎么认真、再怎么虔诚地祈祷，该来的事情还是会来。事情发生之后再考虑对策就晚了，所以要事先做好决定，做好最坏的打算。
那个时候就只能无情了，必须无情，必须这样想。已经决定好了，必要的时候就这么做。
塔德和哈尔希洛并列，库萨克，吉川，蓝德，席赫露，梅莉，伊努伊，梦儿跟在后面。
塔德还是满身是血，但是既没有喊痛，也没有想要休息，真是忍耐力惊人的男人。想让他不要这么勉强，但说不出口，现在已经是不勉强自己也不行的状况了。
沿着难以望清前路的道路稍稍前进，再向左转，瓦砾就堆积成了屋顶一样的东西，塔德走进那个屋顶的下方。
虽然说是屋顶，到处都有光照射进来，虽然不怎么暗，但是压迫感十足让人稍稍有些窒息感。遍地的瓦砾遮挡了前方，阻隔了道路，简直像是一个迷宫。
“之前在这里甩开了不少教团成员，”塔德用左手食指推了推眼镜。“可能里面还有不少，都小心了！”
“……知道路吗？”
“应该吧。”
“……应该……”
“塔德亲的方向感很好的撒，”吉川开朗地说道，“关系没，关系没！概大！啊？这个听不懂？大概啊！”
大概什么的，不要说得这么开朗啊——虽然也不是没有这么想，但至少比垂头丧气的吉川要好。要好？真的吗？有点微妙。
靠着塔德带的路，哈尔希洛他们行走在瓦砾的迷宫中。时而向左转，时而向右转，时而向后转——向后转？
“那个，塔德先生？”
“怎么了？长话短说吧，我现在很忙。”
“……那我就单刀直入了，迷路了么？”
“我？迷路？”
“不是的话当然没问题。”
“你说对了！”
所有人都停下脚步。
感觉好像时间都停止了，甚至说得上停得姿势优雅了。
不，完全不优雅啊。
“迷路了，”塔德把战锤背在肩膀上，不知道为什么一副很不爽的表情，“迷路了不行吗？”
“……恶人先告状……”席赫露茫然地嘟囔道。
“不是啊，”塔德咂了咂舌头，“我才不是什么恶人先告状啊，话说回来我既不是什么恶人也没有先告状啊，说我恶人先告状不觉得奇怪么？”
“伊努伊先生——”
要反驳塔德的强词夺理的话脑袋会变得奇怪的，哈尔希洛回头看向后方的伊努伊。
“知道路吗？”
“哼……”伊努伊竖起两根手指，“道路，始终都有两条。”
“……啊啊”梅莉闭上眼睛望向天花板。
“呜喵……？”梦儿期待地吞了一口唾沫。“也就是说……？”
“探寻自己的内心……”伊努伊望向远方。“……探寻风的方向。道路始终都是这么两条……哼。”
“好——”吉川握紧拳头，“好帅！不愧是伊努伊先生说的就是不一样！太棒了！虽然不知道什么意思！啊哈哈！”
“自己的内心……”区区蓝德，竟然好像领悟了什么，“没错！说的没错！怕尔匹洛，你这家伙也别再乱七八糟地说些傻话了！探寻自己的内心吧！”
要是探寻自己内心的话，真的很想揍你啊，哈尔希洛想要这么回答蓝德，但想想也没什么用，而且现在也不是什么能够悠闲探寻自己内心的场合。瓦砾迷宫内部连风都感觉不到，探寻风也不会得到任何答案的。要是能听到风给你答案的话，肯定是你听错了。
还有，这既不是风的声音，也不是听错了。
当……当……当……
有什么坚硬的东西在敲击另一个坚硬的物体的声音。
哈尔希洛还没来得及发出警告，它就从前方的转角处飞奔出来。
“——教团成员……！”
不，不是一般的教团成员。这家伙并没有拿着枪，而是一手拿着镜面一样的盾牌，一手拿着泛着紫色光芒的剑。那个当当当的声音，似乎是从上衣的下摆处伸出来的剑鞘和瓦砾相撞发出的声音。
“就是你啊……！”
塔德挥下战锤，被这个剑士用盾挡住了，剑士刺出手中长剑，塔德立刻敏捷地闪开，但是一脚踩空，眼看就要受到攻击。哈尔希洛想要冲上去帮塔德，但面对持盾的对手又感觉难以下手。
“我来……！”吉川话音刚落便已经冲向了剑士。
跳起来，从空中进行跳劈斩。
剑士用手中的盾牌准确地架住了吉川的手半剑，间不容发地进行突刺。和刚刚对付塔德的攻击方式完全一样，吉川好像看穿了这一招，用手半剑的根部挡开了剑士的剑，发出了噌——地一声，真是让人不快的声音。
“啊……啊……”
吉川全身剧烈颤抖起来，想要把手中的手半剑扔掉。虽然他立刻回过神来，但已经露出了破绽。
剑士再次进行突刺，这次吉川没能闪躲，也没法用手半剑防御。
剑刺进了左胸。
“哦……！”
吉川又猛地颤抖，然后倒了下来。吉川穿着战士的铠甲，左胸的胸甲虽然没有被刺穿，然而已经猛地凹陷下去。
“……吉川！！”塔德重新站稳，挥舞战锤攻击，不间断地攻击。
趁着剑士用盾牌防御塔德战锤攻击的时候，这边已经做好了迎击准备。
“我来顶在最前面……！”库萨克一边用盾牌进行防御，一边和塔德交换。
“剑！剑！剑！剑……！”蓝德准备绕到剑士持盾的左侧发起攻击。
哈尔希洛则从右面绕到他的身后——是这么准备的，但没法继续了。
“——哈尔……！”梅莉呼喊着哈尔希洛的名字。
回头，后面？
教团成员从后面包抄了过来，看上去是持枪的普通成员，只是不只一个人。两个人——不，三个人。
（插图184）
这下糟糕了，太糟糕了，如果是四个持枪的教团成员肯定没问题，但现在有一个拿剑的，这家伙很难搞。而且因为被夹击了，也不可能扔下塔德和伊努伊逃走。——诶？完蛋了？
虽然只是一瞬间，哈尔希洛还是对刚刚停止思考的自己深感羞耻。
“欧姆 类鲁 爱科特 艾路 克罗姆 出来吧……！”
席赫露用法杖描绘出元素文字咏唱咒文。黑色的雾状影元素喷涌出来，涌向那些过来增员的教团成员，与其说是飞了出来不如说是流了出来。那是睡魔幻影？不对。
是上位版，睡魔幻影雾。
黑雾像是被教团成员的上衣的洞孔、下摆以及袖子吸进去一样钻了进去。
会起效么？
睡魔幻影雾和睡魔幻影一样，是使施法对象陷入睡眠的魔法，也就是说催眠魔法。但是对于做好准备的对手，这个魔法效果很差，如果不是没有注意到，或者没有预料到会被施加魔法的话，基本上很难催眠成功。所以，这个魔法作用非常有限。像现在这样，我方处于被攻击状态的话，基本上这个魔法是没用的。席赫露当然知道这一点，而且应该是所有人里面最清楚这一点的。
即使如此，席赫露还是有意地选择了睡魔幻影雾，简直是一场生死攸关的豪赌。
教团成员摇摇晃晃地倒下了。
“……因为影之回响很有效……”席赫露不知道为什么低下了头。“……对不起……！所以我就觉得影魔法可能很有效……！”
“不不！完全用不着道歉席赫露！你简直是魔法师中的楷模！太厉害了！”
“……别，别说了……”席赫露缩成一团。“只是偶尔……”
“哼”伊努伊不知道哪抽出的空，正在调整眼罩的位置。“好女人……”
确实，不，确实个鬼啊——什么好女人，简直没头没脑的。下次不许再说了，竟然想对我们队重要的魔法师出手，而且还是这种怪人中的怪人。我绝对不会允许的，绝对不会承认的。虽然我好像没有制止的权利？说不定可能大概是没有吧。哼，管它有没有呢，待会给伊努伊打个预防针。
“梦儿！伊努伊先生！在教团成员醒过来之前搞定！塔德先生、库萨克、蓝德对付剑士！吉川，还好吗？”
“……还，还行……！有点痛，不过好像就是痛而已……”
“好！”
哈尔希洛跑起来，攻向倒在一起的教团成员中的一员。最短，要用最短的时间收拾掉。那就是这里了，只能是这里。
洞。
眼睛的地方开的洞。猛地用短剑刺下去，搅了搅拔出来，再刺下去。
“呋喵！”梦儿用短剑刺进别的的教团成员的眼睛处。
“哼……！”伊努伊也一样。
“别！”哈尔希洛干脆骑在教团成员身上，继续用短剑猛刺。“大意！直到不动了为止……！一定要杀掉！”
四次，五次！
教团成员终于力竭了，不可能再站起来了，死掉了。终于杀掉了。
“这个，”梦儿捡起教团成员的长枪，“说不定可以用……？”
哈尔希洛边收起短剑边点头，自己也捡起了一杆长枪。伊努伊也奇怪地笑着，收剑入鞘，捡起长枪。
库萨克他们三对一还在苦战。是那把剑的问题，一碰到就糟糕了，席赫露的魔法也因为怕攻击到自己人而处于没法使用的状态。
那么，六对一又会如何呢？
哈尔希洛和梦儿、伊努伊躲在库萨克他们身后用长枪攻击。剑士用剑隔开了长枪，嗡地一声，受到剧烈的冲击力，大脑都感觉快要被震动得失去意识了。但是，因为库萨克他们挡在身前，长枪又很长，不用担心会被继续反击。
即使被哈尔希洛他们围攻，剑士仍然丝毫不落下风。他好像不仅仅是拿着剑和盾而已，本身也应该是远超普通教团成员的精英，轻巧的动作如行云流水毫无破绽，剑和盾的操作也非常到位，比库萨克这个圣骑士可以说好上数倍。
但是不管怎么说毕竟是六对一，我们还没用上全力，剑士则时刻不能放松。哈尔希洛作为盗贼正虎视眈眈地等待着机会。
那根模糊的线，不管是谁都能看见，或者说，无非是概率的问题。重复一百次、一千次、一万次同样的动作的话，谁都能变成顺手。这样做就能成功，无非是能进行这种战斗预测。在特定的条件、环境下，断定特定结果的发生，自然地进行这种战斗预测。这种预测表现为一种形态——比方说线，一百次、一千次、一万次里就能看到一次。
总之无非就是概率。
为了提升概率，就不得不一次又一次重复尝试，即使概率不会提升，只要重复尝试，成功的次数总会增加的。
想象、绝不放弃、心平气和、但是决不放弃。
集中精神的话，每隔几秒钟总会出现一次机会，然后再从中分辨真正的机会。
就算没有特殊的才能，只要不断地重复同一个动作，总有机会看到那条线。——看！
来了！
看到了，就不要犹豫。没必要思考，没必要恐惧，只要顺着它攻击就好，打倒他。
哈尔希洛紧紧贴向剑士的背后，反手持短剑刺进剑士眼睛处的孔洞，拔出来，飞退着离开。
剑士想要回头，被蓝德、库萨克、塔德疯狂攻击，终于倒下了。
“哈哈哈！”蓝德亢奋地想要补上最后一剑。
“闪开，猴子。嘿！”塔德推开蓝德挥舞战锤，猛地朝剑士的头部砸下去。
一击击碎了。
哈尔希洛把目光投向四周，教团成员已经全部收拾干净了，现在看来也没有增援。
哈尔希洛现在的眼睛看上去应该昏昏欲睡吧，跟平时一样。
没关系。
“大家都辛苦了，继续出发吧。吉川还能动吗？”
“……动是能动，”吉川尝试挥了挥手左手，也能站起来，应该没什么大问题吧。“再更加……怎么说呢，不，可能是哈尔亲的个性也说不定啦，这么痛快地解决了那个家伙不是应该情绪更高涨一点吗？哇——之类的！”
“哇——”
“我还是第一看见这么没有感情的哇——！？超级稀有的哇——！？“
“这家伙就是这种人了！无聊的家伙！”蓝德从剑士的手上扒下了他的剑。“嘿嘿嘿嘿……！剑入手了！击中就能哔哔哔地让人麻痹，就叫它雷剑德路芬了！YEAH！YES！YES！YES！”
（插图191）
“雷剑德路芬吗？”塔德用左手食指推了推眼镜，“没想到还不错！”
“……我觉得不好”席赫露嘀咕道。
“哪里不好了啊？！”蓝德对着席赫露大喊大叫。
“德路芬是指海豚吧？”美丽用轻蔑的眼神看着蓝德，“怎么看都很奇怪。”
“啊啊？谁说德路芬就是海豚了！？在本大爷的字典里德路芬就只是很酷的词汇而已，所以雷剑德路芬就很酷！咚！有意见吗……！”
“随便你了快走吧！”
“你再陪我说一会儿嘛！怕尔匹洛洛洛洛……！”
“不不，你不是刚刚还说我是个无聊的人吗？不奉陪了”
“我知道了，收回之前的话，你很有趣，所以再陪我说一会儿嘛！拜托你了，再陪我一会儿！”
“啰嗦！陪你陪你，你是喜欢我么？”
“怎，怎么可能喜欢啊！？白痴啊你！”
“啊”梦儿在一旁坏笑。“脸好红啊，梦儿觉得好可疑！”
“红个鬼啊！而且面罩都放下来了，怎么可能知道本大爷脸红了啊！”
“梦儿只是说说看嘛，用得着这么否定么？果然还是很可疑！”
“……那个——”库萨克抬起面罩，用眼神指了指前面。“差不多真的该走了吧？”
“……哼”伊努伊向着席赫露伸出手。“让我成为你的骑士吧……！”
“……不要！”席赫露畏缩着摇头，“……我还过得去。你都快死了……”
伊努伊崩塌了，暂时应该爬不起来。
 




第十一章 豹、虎鲸与海豚的圆舞曲
第十一章豹、虎鲸与海豚的圆舞曲
塔德什么都没有说，表情也没有变化，但是气息已经紊乱了，看上去非常吃力。
至于伊努伊，正拄着席赫露的法杖，被她拉着往前走。伊努伊最开始是想向席赫露借个肩膀或者让席赫露搀着他走，被席赫露断然拒绝，“那么至少借我个法杖吧”，在伊努伊的再三恳求面前，席赫露的态度终于软化了。虽然有一半左右是演技吧，但伊努伊现在确实很累。
吉川的肋骨应该有几根受伤了，一动起来就会觉得疼痛。
哈尔希洛他们仍然在瓦砾迷宫中徘徊，就算想要回到入口也找不到路。
“……如果安娜小姐在的话——”吉川发牢骚。“安娜小姐又有趣，又强，还会制作图——地——，这种时候最有用了。”
“就那种地图……？”哈尔希洛终于说出口了。
“有特殊读法的，”吉川还在辩解，“只要学会这种读法的话，肯定能读懂的，虽然偶尔还是会搞错啦，不过这也没什么不好的啊哈哈。”
“别说了吉川，”塔德笑了出来，“安娜小姐的好处，我们自己知道就够了。”
“是，是，没错，你们自己玩吧……”蓝德敷衍地说。
好累啊，身心俱疲。
哈尔希洛停下脚步，望向天花板。
“——嗯——”
“诶？怎么了……？”库萨克也望向天花板。
“等我一下！”哈尔希洛没有等同伴们回答就爬上了瓦砾堆积而成的墙壁。
虽然说是天花板，无非是一大块石板遮住了头顶，想要多少裂缝就能找到多少裂缝，甚至有些缝隙大到能过人。
高高低低起伏不平，非常难爬，而且总感觉很容易就会崩塌的样子，这一点也必须留意。
把身体滑进缝隙，攀登，攀登，别看下面，往上看。
出来了。
走到天花板外面来了。
因为脚下是倾斜的，要站在上面感觉有些吓人，保持下蹲的姿势，哈尔希洛望向四周。
“……进来的入口——哪里？糟了，不记得了——”
之前觉得能爬到外面来的话，就能搞清楚现在的位置了，要是想往回走也应该能搞明白该往哪走。但是真爬上来以后，就只能徒劳地在瓦砾山中发愣。
“……不行了么？
不，不能泄气。也不是今天第一天开始不行的。不行的自己才是日常，每天可以说都处于谷底。既然每天都是谷底，之后就只会上升了。
“一味向后看的时候就转一圈，这样就能向前看了……”
“——哈尔希洛！！！！！”蓝德的声音。
“来了来了……”哈尔希洛叹了口气，向着下方大叫。“马上就来……”
“发现什么了吗……！？”
“发现我们已经完全迷路了……”哈尔希洛嘀咕，准备爬下天花板。
恩？总觉得有哪里不对？
好像注意到了什么？究竟是什么呢？
哈尔希洛站了起来。
“嗯——”
一瞬间有点站不稳，出了一身冷汗，想要找个能撑、扶一下的东西。在稍微有点远的地方，有一个浅浅的像倾斜着的杯子一样的地方。
要去那里的话，必须跳过一个一米以上的裂缝。有点犹豫，哈尔希洛还是跳过去了。嘛，这个距离完全没问题。平安到达了那个杯子一样的地方。
怎么了？注意到什么了？听到什么了？
还是说，看到了什么？
“呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！哈尔希洛！你这混蛋……！”
蓝德又在叫了，哈尔希洛想要大喊闭嘴，还是算了。
“啊……！”
不近。
很远。
只有米粒大。
起码有一百米远。
方向也搞不清楚，嗯，说到底连东南西北都搞不清楚。总而言之，从哈尔希洛所处的方位来看，左前方，瓦砾堆积得像塔一样。
里面。
有什么在动，没办法确认形状，但瓦砾都是白色的，而那个米粒大小的则是黑色的。
一、二、三．
三。
数字三。
时宗、安娜小姐、莉莉，三个人。
哈尔希洛想要大喊，声音到了喉咙口还是没有喊出来。——很糟糕？说不定会很糟糕的。瓦砾迷宫应该还有教团成员或者别的什么东西，呆在下面的教团成员可能会听到哈尔希洛的声音的。
哈尔希洛从缝隙中露出脸。
“可能找到时宗先生他们了，虽然看得不是很清楚……”
“——什么？？？？？？”
那么，怎么办呢。
从瓦砾迷宫内部往塔的方向走的话，就算只有迷宫也相当麻烦。只是，要爬到上面去的话对身体轻盈的哈尔希洛来说不是什么难事，重装备的库萨克、吉川就相当困难了。就算所有人都上来了，最后能不能走到塔那边还是个问题。既没有道路，甚至说不上平坦。
不管怎么说，不试试看的话是不会有进展的，让女队员们先上去，其次是伊努伊、塔德、库萨克，最后是蓝德。
虽然费了些功夫，但所有人都上来了。
塔里面应该确实有什么人在。视力优秀的梦儿断定那是三个人类。距离则远不止一百米，超过两百米了。
哈尔希洛走在最前面，寻找可以作为道路的瓦砾，一点一点地前进，虽然多少有些绕远路，但还是尽可能选择容易通过的路线。如果伙伴们不能跟上的话，就没有意义了。
就算只是前进十米，运气不好的话可能要花上五分钟甚至十分钟。哈尔希洛虽然还挺平静的，伙伴们已经有些焦急了。那也没办法，哈尔希洛为了选择路线必须集中精神，其他人则只是跟在后面，一旦有了空闲，自然容易考虑其它事情。
哈尔希洛伸出右脚，踩了踩瓦砾进行确认。能走么？不，摇摇晃晃的。右脚向左移动，试试其它的瓦砾，这块没问题。
“蓝德！”
“啊？怎么了？”
“背叛之剑呢？”
“扔了，那种东西没用了。本大爷已经有雷剑德路芬了，那种东西只是累赘！”
“……浪费！”梦儿说道。哈尔希洛没工夫看梦儿，肯定正鼓着脸蛋吧。
“我觉得蓝德的这点很棒哦，蓝德，好帅！”
“你很懂嘛，吉川，不愧是本大爷看中的男人！”
“……什么时候看中的……”席赫露嘀咕。
“刚刚呗！”蓝德自然地回答。
“某种意义上，挺羡慕的。”梅莉的声音非常冰冷，听上去一点不觉得羡慕。
“我也有点这么想……”库萨库低低地说。
“认真的？”梅莉看上去有些不愉快。
“安娜小姐，”塔德突然开口。“那是安娜小姐、时宗和弥莫莉。不会错的，我肯定。”
“恩恩……”伊努伊也点头。“说的没错……哼……”
真的是就太好了。
但是不能高兴得太早了，不想因为情感而打断现在的思考。
“哈尔希洛！”
突然被塔德叫了一嗓子，差点踏错。——想要让塔德别再这样做了，嘛，还是算了。
“怎么了？”
“你意外的是个不错的队长嘛！”
“……没这种事哦。”
“像瓢虫一样不起眼，跟时宗完全不一样。”
“对吧。”
自己也不知道为什么要这么回答。还有啊，瓢虫一样不起眼是什么比喻啊？搞不懂。算了，毕竟是塔德也没办法。
被这么评价倒也没什么不高兴的。不如说，快别说这些让人难为情的话了吧！
尽可能完成自己的职责，想要为伙伴们和有缘分的人做到最好。虽然有这种想法，但哈尔希洛并不想变得显眼。最近终于逐渐了解到了自己就是这种人。不起眼没什么不好的！不起眼就好！不起眼太棒了！想要一直这么不起眼下去！
虽然不怎么困但眼睛看上去正打着瞌睡，哈尔希洛就这样寻找通向塔最合适的路线。
好远，怎么也接近不了！觉得在想跟其他人一样的事了。恩，毕竟本来就跟其他人一样嘛。
但是不会停的，不会放弃的，不放弃的话就能一步步、甚至半步半步也好，向前进了。就算偶尔会后退，重新前进就好！
低调地、不起眼地。
“在挥手诶！”梦儿说着也挥起手。“三个人好像都没出事的样子。”
哈尔希洛睁大眼睛，仔细确认在塔里挥手的三个人的样子。不对，在挥手的只有两个人。时宗和安娜。莉莉则坐着没有动。据塔德说，莉莉好像脚受伤了。不过既然能走到那里，应该也不是完全没法动的样子。
马上就到了。
快了快了。
不，还要一会儿吧？不，一会儿就到了。
也就五十米左右了。
“塔德！伊努伊！吉川！”安娜好像已经等不下去了，挺直小巧的身体大叫同伴的名字。
塔德用左手的食指推了推眼镜，沉默着挥舞战锤。
“哼……”伊努伊——没能止住眼泪……？
吉川好像也要哭了。蓝德拍了拍他的肩膀。
“喂……！”时宗举起双臂，“时宗队万岁！”
“……那是什么啊？”库萨克小声嘀咕。
“T……？”梅莉歪了歪脑袋。
“……啊……”席赫露不怎么喜欢的样子。“时宗队的队伍姿势是T么……”
“嚯——”梦儿佩服地点头，看向塔德他们。“真好诶，这个是，那个什么，队伍的专属姿势吧？”
“不是，”塔德摇头，“我也是第一次见到。”
“我也是……哼……”
“不懂啊，我也不懂。时宗队的T！原来是这个意思啊！”
之前吉川到底以为是什么意思啊！算了，无所谓，什么意思都无所谓。
莉莉果然坐着，好像举起了一只手，看着哈尔希洛。虽然这个距离还看不清楚脸，但是能感觉到视线。
哈尔希洛也举起右手回应。
总是面无表情的莉莉刚刚好像笑了。真的么？怎样都好啦，没错，怎样都好。
总之，马上就到了。
哈尔希洛正想要跨过一条巨大的裂缝。
“——啊！”
视线对上了。
狮子一样的头，白色的，只有一只眼睛，身体像是雕像一样，只有眼球看上去像是生物，栩栩如生。
那条裂缝的下面非常宽广，那家伙就从下面看着哈尔希洛。
这就是，传说中的——
“白色的巨——”
哈尔希洛跳了起来，因为白色巨人的手正伸过来，能伸到这里！
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”蓝德大喊出声。
吉川好像也挺闹的，女性队员是不是发出悲鸣了？
白色巨人的手从缝隙中伸了出来，构成天花板的瓦砾开始崩塌了。
“后、后退，快后退！”哈尔希洛边发出指示，自己也后退了。
这下糟糕了，就算退一百步，这下也糟透了。
之前是小心翼翼地走过来，那么如果想要回去的话就必须抱有同等程度的谨慎才行。现在情况很紧急，或者说，有些惊慌失措了。
“啊啊啊——”
谁，吉川？应该是的，吉川不在了，好像掉到那个裂缝里去了。
“呜喵！？”梦儿好像也快掉下去了，正抓着边缘。
“哼……！”伊努伊想要把梦儿拉上来，蓝德和梅莉、席赫露也在帮忙。
“混蛋！吉川……！”塔德从身边的缝隙滑了下去。
“哈尔希洛……！？”库萨克看向哈尔希洛。
时宗他们好像也发现了这边的情况，正向这边冲来。
怎么搞的！一瞬间，就这么一瞬间情况就急转直下了。好过分啊！都那么低调地努力了！真的好过分啊！全都完蛋了！太过分了！
我明白的，就是这么回事。努力地想要堆积小小的石子，就快要堆成山了，因为一点小小的疏忽崩塌了。
就算这样，也不能哭。
必须快速回应，一定要马上决定。
就算犯了错误——不，没空考虑犯错的事了。
“蓝德下去……！伊努伊先生也是！去下面支援吉川和塔德！其他人从上面攻击……！”
“攻击？你这家伙——”
“怕了吗？蓝德？”
“别说傻话了！怎么可能怕！说上就上……！”
蓝德是个白痴真是太好了。伊努伊和蓝德立刻开始移动。
白色巨人正用一只手猛锤瓦砾，从上面攻击？能做到吗？
梦儿已经爬上来了，时宗他们则还需要一些时间。
“不要勉强……！”哈尔希洛边对时宗这么说边在瓦砾和瓦砾之间跳跃移动，跑向白色巨人的后背。“席赫露……！试试看影魔法有没有效！”
“好的！欧姆 类鲁爱科特 艾路 克罗姆 出来吧……！”
嗡嗡嗡，三团黑色藻类一样的影元素，飞向白色巨人的手。影之回响击中了，瞬间，手的动作停止了。但是似乎也没有其它效果。
“……可能不行……！”
“恩……！”梦儿射出弓矢，被弹飞了。“不行！太硬了！”
眼睛，那个独眼！那边刀应该能插进去。但是，眼睛，怎么才能？
“哦哦……！”
这样吧，只能这样了！
哈尔希洛踢飞瓦砾，飞速接近巨人的手腕。确实好硬！而且冰冷，像岩石一样。好的，不要动！从手臂跑上肩膀！然后是脑袋！
“危险！？”蓝德的声音。
不，一点也不。
哈尔希洛从后方绕向巨人的脑袋，用短剑插进那只独眼。——不好。
这家伙绝对会发狂的。
跳下去？巨人身高三米以上，应该不到四米。虽然就这么跳下去应该不会死，但很可能会受伤。
就在犹豫的时候，巨人大张嘴巴，发出地动山摇般的吼声，用脑袋疯狂地撞进身旁瓦砾构成的墙壁。就在快要撞到的刹那，哈尔希洛绕到巨人的背后，总算得救了。
但是巨人还没停下。
“吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼……！”
巨人用头发了疯似地撞击瓦砾，哈尔希洛光是蹲在那就已经竭尽全力了。现在要是被甩下去的话就不知道会怎么样了——不如说，肯定就直接死了？可能死了。如果不死的话绝对是运气好，应该可以这么说吧。
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
用余光扫到蓝德正冲向巨人——应该是吧。之后巨人好像，虽然只有一些些，身体开始抖动，然后静止了。可能只有半秒，难道是那个么？雷剑德路芬，是雷剑德路芬的效果吗？
“……！”
机会只有一次，哈尔希洛这样想，迅速从巨人的背上跳走。这个瞬间，巨人又开始行动了。
着地的姿势应该非常糟糕吧，左手碰到了什么东西，屁股重重砸在地上，背也好像撞到了什么坚硬的东西了。好痛——没时间说这些了，巨人就在旁边。哈尔希洛转了个身逃走。总之先要拉开距离，拉开距离是现在的第一要务。
远离巨人，躲在巨大瓦砾的阴影里，哈尔希洛注意到左手已经没办法活动了。
屁股，搞不大清楚，碰到什么就很痛。背也很痛，好像出血了。呼吸没问题，除了左手就只是疼痛而已。左手——怎么样了？可能是骨折了。
巨人不用看就知道肯定在发狂。
蓝德？塔德？伊努伊？
好像没有在和巨人战斗的样子。
“哈尔——！”听到梦儿的声音了。
从上面。
思考了两秒钟。
“——时宗先生他们呢？”
“哈尔！？那个什么，还没到！”
“其他人呢？”
“都还好！”
“离开这里！离开巨人！然后汇合！蓝德！塔德先生！吉川！伊努伊先生！听到了吗！？”
“哦哦……！”蓝德迅速给了回复，没办法确认人在哪里。
“好！”从吉川的声音来判断，应该还很有精神。
“……勉勉强强……”过了一会儿才听到塔德的声音。
伊努伊没有回答，没时间找了。——对不起，伊努伊先生、
“梦儿！去时宗先生他们那！集合之后就在那里等我们！蓝德！塔德先生！吉川！伊努伊先生，听得到的话就来找我，到我这里来。”
我记得时宗他们塔的方向，要去那边的话，就必须经过巨人身边，虽然很危险，但没其它办法了。
左手的肩膀还能动，但从手肘开始就动不了了，疼痛是理所当然的，虽然还没到不能忍的地步，屁股也好背上也好，都还可以忍耐。
“走了！”
发出信号，开始奔跑。
以防万一，趁着巨人背对这里的时候，每当想要跑过去的时候，巨人就会回头，非常焦躁。但是，既不能停也不能回头，就这样冲吧！差一点就被巨人踢到了，千钧一发之际躲开了巨人的右脚，回头，蓝德在、伊努伊也在，塔德？伊努伊呢？
“吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼……！”
没时间想这些了，比起别人还是先担心自己吧。刚刚戳伤了他的眼睛，还看得到吗？还是说感觉得到？巨人对着哈尔希洛紧追不舍。
“为什么……！”
虽然巨人尺寸比人类要大上数倍，动作比较缓慢，但笔直跑的时候速度跟人类差不多，甚至可能比人类跑得还快也说不多。而且哈尔希洛还受伤了，没办法用全速奔跑。
哈尔希洛向着瓦砾组成的墙壁的反方向飞奔，巨人整个身体撞了上去把那堵墙壁撞得粉碎。
“——啊……！”
瓦砾的碎片四射而出，哈尔希洛边躲着碎片边逃跑，巨人疯狂地锤打着他身边的瓦砾，跑向哈尔希洛。
“好、好像被盯上了啊……！”
“吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·……！”
“遭、糟糕了，逃不了……！”
要死了么？
果然要死了？
就这样死了？
快想要放弃了。
哈尔希洛还在向着塔的方向跑去，是不是往其它方向比较好？尽可能把巨人引到其它地方去，这样——这样的话，同伴们就能得救了！
就算会死，至少想要做点什么。
没错，还没到死的时候。哈尔希洛还有能做的事，把巨人引开，到那个时候再死也不迟。
好！
目标决定了，力量就涌出来了。
“来这啊！”
哈尔希洛想要向右转引走巨人。
就在这个时候。
“OKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKK……！”
怎么了？
哈尔希洛忍不住停下脚步回头。
好像有人从上面跳下来了。也就说是从天花板的裂缝，那附近的天花板非常高，离身高接近四米的巨人的头顶都还有些距离。可能离巨人还有两米，他就从这么高的地方跳了下来。不对，不是这样的，他是瞄准着巨人跳下来的。
剑一往无前地刺进巨人的脑袋里。
巨人开始摇晃，虽然不知道巨人受到了多少伤害，但至少不可能一点效果没有。
然后落到巨人的肩膀上，用盾牌殴击那巨大的侧面。
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
不用剑斩，继续进行殴击。
“嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
然后，就像在山谷间跳跃的小鹿一样，踩在巨人的手、膝盖上，跃向了地面。
“哇哈哈！是等不及的时宗先生哦……！”时宗用剑敲着盾牌。“这家伙真是个怪物啊！让我三下五除二收拾掉它吧！”
“……不不，不可能吧？”哈尔希洛不小心说出了真心话。
“哈尔希洛！”
“是，是的！”
“接下来你就用你的眼睛来见证奇迹吧！竖起你的眼睛好好看着！”
“竖起眼睛的话，就什么也看不见了吧……！”
“你这家伙真是喜欢细枝末节……”
真的么，少胡说八道了，是你太粗枝大叶了吧。虽然来帮助我是很高兴啦，也太莽撞了。
“吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·……！”
巨人蹲下来攻击时宗，右拳，不是直拳，勾拳。
时宗——没有闪避。不不不，这时候还是闪躲比较好吧……？
盾牌，时宗应该是准备用盾牌挡住巨人的右勾拳。——不对，这个选择太乱来了！不可能啊，这都是什么战斗方式啊。
伴随着一阵可怕的声音，时宗被吹飞了。——不对。站住了！虽然被击退了一米左右，但是时宗挡住了这击。
“YEAH……！轻松！”
时宗在巨人收回右手之前，竟然跑到了那个拳头上。这得多好的平衡感、多好的战斗直觉才能做到啊！时宗没花多久就跳上了巨人的右肩，再次叩击巨人的侧面。
巨人稍稍有些晃动，立刻打算用两手抓住时宗。但是慢吞吞的。时宗起跳华丽地落地，顺手用剑给了巨人的左膝一击。
（插图P215）
“噢啦！噢啦！噢啦！噢啦！噢啦！噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦……！”
“吼·吼·吼·吼·吼……！”
巨人高高抬起右手，用力挥下攻击时宗，吃了这一击肯定会粉身碎骨的。时宗“哈哈！”笑着躲开了。
不知道为什么还是后空翻。
“……这个不需要吧？”
“需要……！”时宗冲近巨人，挥舞剑盾。“要问为什么的话，因为很帅……！强和帅是一个意思！哈哈哈哈……！”
“切……！时宗你这家伙……！”
塔德！塔德来了！浑身上下滴着血，扛着战锤的塔德冲了过来。
“帅无所谓，强肯定是我比较强！轮转破斩！”
这个技能，向前助跑，前空翻，双手持武器叩砸敌人！这哪里是神官的护身术，是战士啊！重装战士的战斗技能！
巨人的左膝碎裂了，白色的碎片飞散四周。
塔德翻着跟头后退，没办法站稳只能屁股着地。
“……呜……血不够了……”
“哇哈哈！谁让你做这种傻事了塔德！哦——”时宗钻到下面躲开巨人的拳头，用剑、盾牌击打！击打！击打！那只手。“不过，刚刚那下不错哦！动作变慢了！”
没错，巨人拖着左脚。塔德的轮转破斩好像非常有效。
“真的吗！真的、真的，要在这里收拾那家伙吗！？”麻烦的家伙来了。
蓝德。“——也就是说，该本大爷！本大爷！本大爷出场了！”
不，你给我退下——虽然想要这么说，蓝德应该不会听吧。
“YAHO！我也来咯！”
“哈尔！”
“哈尔君！”
“……哈尔希洛……！”
“哈尔希洛！”
啊啊，好像大家都下来了。
战斗——变成这种结果了。哎，真不想打啊。左手、屁股、背都好痛。要打的话一定要打赢。虽然动作多少有些迟缓了，但真的能打赢那个怪物么？哈尔希洛不觉得会这么简单。
巨人不断用右手、左手，交替着攻击时宗。时宗轻巧地闪躲着进行反击，但是没法造成多少伤害。
塔德跪倒在地上，没办法再站起来了。
蓝德和吉川想绕到巨人背后去。
梦儿、席赫露、梅莉、库萨克想要接近哈尔希洛。
左手真的非常痛啊，痛得难以集中精神了。为什么不得不逃跑？一定要小心什么东西？增援，没错，敌人，教团成员可能会增援的。现在还没发现。打倒他！干掉他！干掉那个巨人！那要怎么办？塔德的战锤。巨人的外皮？那个是皮么？不知道。巨人的外表太硬了。但是钝器好像有效果。但即使是塔德也没办法重复刚才那一招了吧。哈尔希洛的短棍要说是钝器确实是钝器没错，但要进行像刚刚塔德一样的打击应该非常困难，不如说做不到。梅莉的短杖应该也差不多吧。那魔法呢？影魔法对教团成员效果很好，对巨人又如何呢。
影缚本来对力量强大的的敌人就没用，应该没什么意义。
扰乱的幻影就算真的能迷惑巨人也只会让他发狂，这招也不行。
睡魔的幻影让他睡着？一攻击就会醒的，这也不行。
影之回响感觉也成不了最后一击。
“……怎么办？”哈尔希洛这样想着，看向前后左右，然后是头上。
安娜和莉莉应该也在附近吧，伊努伊是真的没能跟上吗？那么，怎么办？
“库萨克加入包围，别靠得太近了。梦儿、梅莉、席赫露掩护。席赫露用魔法，试试看暴威雷电！”
“……是的！”席赫露迅速转向巨人。“……大家都退后！”
时宗他们稍稍拉开了距离，席赫露用法杖的顶部描绘出元素文字，咏唱咒文。
“杰斯 因 萨鲁克 卡鲁特 弗拉姆 打鲁特……！”
目标太大了，闪电束全部命中了巨人，发出了巨大的响声。巨人咚地摇晃巨大的身体，全身四周都开始冒烟，然后，满不在乎地面向席赫露，糟了！
来了！
“可能么——”蓝德用雷剑德路芬刺向巨人的右脚。“啊……！”
巨人又开始颤抖，虽然只有这些效果，但巨人伸出两手想要抓住蓝德。
“吼·吼·吼……！”
“努……嚯……”蓝德发出奇怪的声音挥舞雷剑德路芬。剑的尖端擦到了巨人的右手中指。
巨人又颤抖了一下，
蓝德趁这个机会后退，时宗和吉川、库萨克则逼近巨人，分别用剑、盾攻击巨人的脚和其它部位。然而不管再怎么攻击，都没法造成塔德轮转破斩那样大的伤害。
“吼·吼·吼·吼·吼·吼……”
“——危险……！”
“哇哇哇！”
“啊……！”
巨人豪迈地挥舞拳头，时宗、吉川、库萨克不得不后退，重复这种动作真的能打倒它吗？
“哈尔希洛！”时宗躲开巨人的右勾拳大喊。“作为前辈，教你一招打倒这种对手的秘诀吧！”
“什么秘诀！？”
“集中攻击！”
“……哈？”
“把攻击集中起来！五个人就是五倍！十个人，攻击力就是十倍！一口气干掉它！集中攻击！这就是秘诀！”
“原来如此！”
刚刚多少有点期待的哈尔希洛真是笨蛋。
集中攻击是什么啊！把攻击集中起来！这种东西谁想不到的啊！
问题是攻击哪里？
怎么集中攻击？
——集中攻击。
“莉莉！加油啊！”听到这个声音。
那个声音，是安娜小姐！
哈尔希洛向那边看去，莉莉夹在天花板的裂缝里。不，怎么可能夹在那里？是准备从那里下来吧，因为好像是胸部的地方太大了，好像卡住了。不过总算挤出来了。
何止如此，掉下来了。
“姆恰”
莉莉屁股落地，发出意外很可爱的悲鸣。
好像很痛。
“莉、莉莉！？“
安娜好像也想从那个裂缝里爬下来，虽然胸似乎也挺大的，不过跟莉莉不一样身材很娇小，没有卡住。
“ARE YOU ALL RIGHT？没关系吧？“
“……没关系。”
莉莉拄着法杖站起来，拔出剑。——哈？拔出剑？
现在虽然是魔法师，过去的战士莉莉好像除了法杖还带着剑。
左手握杖，右手持剑，莉莉好像要做些什么。
东张西望地，好像想找什么东西。想要向那边走，脚也很痛，屁股也很痛，走得东倒西歪的。
“……好危险啊！”
莉莉想要走近巨人，似乎准备参加集中攻击的样子，所以说时宗队的家伙怎么就一个个都不听别人说话啊。——把攻击集中起来。
计划什么的想不出来啊！这种战斗方法太乱来了！
说起来真的有必要一定要打倒巨人么？给予一些伤害，争取逃跑的时间不就好了？没必要做这些多余的事吧。
“蓝德！用你自豪的雷剑攻击巨人的脚！其他人攻击巨人的眼睛！那家伙的眼睛现在还看得见！打到他看不见就快逃！待会儿会听你们抱怨的，现在听我的！好了，上吧，蓝德！”
“区区怕尔匹洛，还一副很了不起的样子……！”蓝德与巨人近身肉搏，用雷剑德路芬攻击左脚。“待会记得哭着感谢本大爷！”
感谢个屁。
——绝对不会感谢你的，要是做得好的话倒也不是不能夸你一下。
“喝！喝！喝！喝！喝！喝！……”
蓝德挥舞雷剑德路芬，不间断地挥舞，疯狂地挥舞着，击打巨人的左脚，每击中一下巨人就会颤抖一次。颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。每颤抖一次时间都很短，但连续颤抖的话就像痉挛一样。巨人没法做出其它动作了。
“呋呐——！”梦儿把箭矢架在复合弓上，放开指尖。
像连珠炮一样，不断地射击，射击，射击，射击。
弓术技能，连射。
以梦儿的技术，虽然几支箭矢里有一支飞向了完全不对的方向，射程也完全不够，但五支里竟然有两支命中了巨人的眼睛，这已经可以说是奇迹一样的结果了。
“哈尔希洛！”时宗奔跑着登上巨人的身体。“你好像学会秘诀了啊！这就是我的必杀！‘起舞如豹，穿刺似虎鲸’……！”
喂喂，搞错了吧。
多半是起舞如蝶，穿刺似蜂吧、
虽然是这么想的，这时候也没有必要特意去纠正。
所以说，时宗又不可能像豹也好像蝶也好那样起舞，也不可能似虎鲸也好似蜂那样穿刺。
只是爬上了巨人的肩膀，对着巨人的独眼不断不断不断不断不断地刺下手中的剑。
“我也！我也！我也来……！”吉川也爬上了巨人的身体。
库萨克好像在说我做不到啦那样摇头。倒是觉得这样也好，虽然是哈尔希洛说要大家集中攻击巨人的眼睛，好像时宗一个人就足够了也说不定。当然，受伤的莉莉千万不要上啊。
哈尔希洛跑着靠近莉莉，轻轻拍了拍她的背。
“已经够了！莉莉快逃吧！”
“……诶”莉莉低头看向哈尔希洛，轻轻地点了点头。“恩”
哈尔希洛左右挥动右手大喊道。
“撤退了！撤退啊！时宗先生下来吧！吉川也是……！”
“啊啊啊啊啊啊……！”刚刚还蹲在那里的塔德对着巨人发起冲锋。
不不，够了啊——没能阻止他，塔德前空翻用战锤砸向巨人右膝。
“轮转破斩斩斩斩斩斩！”
咚地，巨人的右膝盖凹陷了下去。
塔德摇晃着后退，坐了下来。
“……怎么样，强吧，我……呋呋……”
这种事情无所谓。
“努啊……！”蓝德退后两三步，把雷剑德路芬插在地上。“……累、累、累死了……混蛋……”
极限了。
巨人开始动了。
最后，没能爬上巨人的吉川扶起了差不多算是滚落下来的塔德，搀扶着他跑开了。
“塔德亲！没问题吧！？”
“——废话，你以为我是谁！”
时宗轻巧地落到地面上。
“安娜小姐！现在开始要逃跑了！知道路吗？”
“废话！当然知道啦！”安娜还爬在瓦砾组成的墙壁上呢，灵巧地跳了下来。“快跟上安娜小姐！LET’S GO！”
没问题么？有些不安，但是哈尔希洛也没办法带路，只能交给安娜了。
“蓝德君！”库萨克拉着蓝德跑了起来。
“吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼·吼……！”
巨人好像还想继续发狂，但双脚好像已经完全站不起来了。两次轮转破斩把膝盖完全击碎了。
哈尔希洛看向梦儿、席赫露、梅莉。
“跟着安娜小姐……！”
三人同时点头。
安娜和时宗作为先锋，梦儿、席赫露、梅莉，库萨克、蓝德、吉川、塔德、之后是哈尔希洛和莉莉。虽然还远远说不上全力狂奔，蓝德先不说，塔德和莉莉根本没办法跑，最多也只能说快步走吧。
莉莉收剑回鞘，拄着法杖步行，好像非常辛苦。似乎左脚没法用力，而且还在出血。
左脚不能动的话，如果能从右边支撑身体，应该就能舒服些了吧。还好哈尔希洛只是左手比较痛，多少能做点什么，如果痛的是右手就比较困难了。
哈尔希洛把身体架在莉莉的左手和左胸腹部之间，右手放在她的背上。
“加油！”
莉莉什么都没有说。哈尔希洛看向她，莉莉正紧咬着嘴唇，快要哭出来了吧。
巨人正在后面四处撞着瓦砾形成的墙壁，然后抓住碎片胡乱地扔出去。只要不飞到这里随便你扔吧。
时宗队是一起进行探索、一起发现黄昏世界的伙伴。好吧，虽然被他们偷跑了，这也算是背叛了吧，不过多少还有些同伴意识，之后接受了吉川的请求才发展成现在这样。好不容易走这么一次，只要能救到人不管是时宗队的哪个人都想救他出来。当然这里面也包括莉莉了。现在的行为也只是援救的一环罢了，仅此而已，可以说完全没有其它意思，而且现在情况紧急这能这么做了。也许不是解释的好时机吧？
“那……个，莉莉，那个……伊、伊努伊先生不在啊。谁都不问么？”
“啊啊！”
“没关系么？好像不像没关系的样子啊……”
“没关系！”
“诶？”
“我是这么想的。”
“真、真的？”
“很顽强的，伊努伊。”莉莉还是一如既往地面无表情。“跟蟑螂一样！”
“……诶？”
“但是不像蟑螂那么可爱！”
不不不——蟑螂哪里可爱了？
不过就算跟莉莉说的话她也不能理解的吧，总觉得跟她永远也不可能互相理解。当然这也不是什么太大的问题，本来就没有指望能互相理解。
这些事情都无所谓。
首先要从瓦砾迷宫逃出去，再逃出黄昏世界。能受到光明神加护的时候，就用光魔法进行治疗。再之后回到寂静荒野前哨基地。
那之后不管干什么都好。
“——MY GOD!”安娜在十字路口的正中央突然停止了。
所有都不得不停下来。
“喂喂喂喂安娜小姐……”蓝德唾沫四溅地大喊。
“SHUT UP！FUCKUP！”安娜回过头让蓝德闭嘴。“——OK？能行的！LITTLEBIT搞错了！没问题的！”
“……真的么……”库萨克嘀咕。
“你们啊，”时宗竖起大拇指露出洁白的牙齿，“没问题的，相信安娜小姐。一定能遇到奇迹的！也就是MIRACLE！不会错的！”
时宗很喜欢奇迹啊，所以说奇迹就是因为不会发生才叫奇迹啊！虽然想要这么平凡地吐槽，还是放弃了。当然有其它更重要的理由。
十足路口的正前方出现了教团成员。
右边也有。
还有左边也有。
“往哪走？安娜小姐！”
时宗问道。安娜小姐指向左边的道路。
“那边！MAYBE——ABSOLUTELY！对吧？！”
“……不不，就算你问我也……”哈尔希洛想也不想地吐槽。
被安娜小姐瞪了一眼。
“一二三四……”时宗数了数接近中的教团成员。“来不及逃了，战斗吧！”
你真的有在数么？
算了，也只能战斗了，这个是事实。哈尔希洛离开莉莉，试着动了动左手。好痛，强烈的痛感，而且也没办法活动。用右手拔出短剑，教团成员正面有五个，右边五个，左边四个。好多，而且数量可能继续增加。
“欧姆 类鲁 艾库特 艾路 克罗姆 出来吧！”
席赫露用法杖顶端描绘元素文字咏唱睡魔幻影雾的咒文。黑色雾状的影元素喷了出来，流向右边的教团成员。这个会有效的——应该。命中了，如何？五个教团成员全都倒下了。想要让席赫露再来一次，用睡魔幻影雾对付正面和左面的家伙，但是来不及了，敌人靠得太近了，友方也进入了魔法范围。
“哈尔希洛！你们能来真的太好了！”
时宗开始飞奔，奔向正前方，用盾牌挡开教团成员的长枪，剑瞄准眼睛处的孔洞。教团成员间不容发地后仰躲开。时宗就这样继续冲锋撞倒了他，盾打攻击左边的教团成员，同时挥剑攻击右边的教团成员。
“这辈子都不会忘记的！爱你哦哈尔亲！”
吉川跟在时宗后面，看起来圣骑士时宗首先发起冲锋搅乱敌人的队形，吉川则跟在时宗后面吸引那些被冲得七零八落的敌人的攻击。
“我先休息一会儿！”塔德这么说着挥舞战锤击飞了一个敌人。
莉莉一手剑一手杖这种奇怪的二刀流挡在安娜身前。
“上啊！KILL THEM！杀光它们！”安娜小姐好像负责加油。
“——啊，好吓人……！
库萨克发着牢骚冲进了左边教团成员的枪阵。虽然说装备着坚硬的盾牌，害怕是当然的。但是和嘴上说的相反，明明长枪不断戳刺在盾牌上，仍然一往无前地逼近教团成员挥舞起长剑。冲锋！挡住了四个教团成员！
“不用担心！”蓝德开始攻击库萨克挡住的这些教团成员。“本大爷来了！上咯！秘技！德路芬之舞！”
一瞬间，哈尔希洛的脑袋里浮现出一大群海豚一起跳舞的可笑场景。海豚是海里的生物，自从来到格林姆加尔之后，哈尔希洛一次也没有去过海边。然而，既能知道海洋是什么，也可以想象大海是什么样子，也就是说以前在海里见到过海豚咯？
不过就算退一万步，这招和海豚也没有一丁点关系。
蓝德用雷剑德路芬不断挥砍教团成员的长枪，教团成员立刻开始噗噜噜地身体疯狂抖动。趁这机会蓝德又向前进了一步，用雷剑德路芬当当当地斩向教团成员。虽然因为穿着上衣的缘故没办法砍进去，但是因为教团成员也一直在抖动所以没办法站稳。库萨克与盛气凌人的蓝德一起进行夹击。
“止目……然后是速目……！”梦儿把弓矢驾到复合弓上，时而转动眼睛时而停止。
这是弓术的技能。止目是通过特殊的眼球运动、呼吸法以及身体动作来提供弓矢的命中率。速目则是专门用来对付运动目标的技能。
射击。
箭矢刺中了一个教团成员的眼睛。
“漂亮，梦儿！”哈尔希洛一边称赞着一边跑向倒在右边的教团成员。“梅莉，席赫露拜托你了。”
“恩，交给我吧！”
就算哈尔希洛没办法活动左手，至少这点工作还是能做的，不如说是必须要做的，必须给那些被催眠的教团成员最后一击。用短剑刺进教团成员的独眼，不要有多余的动作，总之只要按照顺序反手把短剑刺到独眼的最底部，拧转之后拔出来。哈尔希洛现在眼睛应该还是睡意朦胧吧。没什么特殊的，只是一个操作流程罢了。
收拾了三个。
还剩两个。
从道路的远方跑来一些教团成员，与其说是远方，这些家伙根本就是从转角跑出来的，这个距离已经很危险了。而且还不止一个，有两个，不对，三个？
增援，虽然之前已经设想到了，然而没有什么对策，也没有想要研究对策，就算只有这么点已经算是极限了。
“哈尔……！”梅莉喊道。
梅莉好像注意到哈尔陷入窘境了。之后席赫露可能用魔法进行援护吧。来得及么？真的么？有些难讲啊。哈尔希洛已经对冲在最前面的教团成员用短剑使出了蝇扣，总算弹飞了、
第二把长枪过来了。
没办法了？
集中精神一边对教团成员的长枪使用蝇扣，哈尔希洛想通了。与其在这里放弃，还不如想想以后的事情。当然，也没这个空闲。然而毕竟是队长，就算这种时候也要仔细思考进行指挥。不，做不到……？
蝇扣失误了，因为在考虑些多余的事情。
教团成员的长枪削掉了一块前臂的肉，差点就击落了短剑。
用基本上使不上力的右手挥舞短剑，再次对下一把长枪进行蝇扣，这次总算没有失误。
这之后就麻烦了。不，应该不行了吧。但是这里要我闭上嘴巴乖乖受死也是不能！哈尔希洛再次使用蝇扣。
挥空了。
“哼……！”
在正想把哈尔希洛刺穿的教团成员背后，唐突地出现了一个带眼罩的男人。标志性的——是不是真的标志不是很清楚——马尾辫散开了，现在披着一头长发。是伊努伊。
伊努伊用双手抓住教团成员的脑袋，猛地一扭，嘎——总觉得好像什么时候看到过这种攻击方法。
教团成员恐怕颈椎骨都折断了，虽然不知道死没死，猛地倒在地面上。
后面的两个教团成员也吃了一惊，看向伊努伊，这时候伊努伊已经拔出了两把剑。
一把剑刺中了一个教团成员的眼睛，另一个教团成员一扭头躲开了这一击。——背！
这家伙把一半左右的背露给了哈尔希洛。这样就看得见了。
那根线。
哈尔希洛几乎贴到他身上，一脚踢到他膝盖上使他没法站稳。左手没办法正常活动，但是也不是一点都没法动。左肘压在这家伙的脖子后面整个人压了上去，同时挤出仅有的一丝力气挥舞短剑刺进那只独眼。那家伙开始一抖一抖地抽搐。——死了么？
死了吧。
哈尔希洛已经握不住短剑了，放开手，教团成员倒了下来。
“——痛……”
快哭了吧，这下右手也派不上用场了。
“哼……”伊努伊捡起短剑送到哈尔希洛鼻尖。“也就这种程度么……？”
——不不，还是听不懂啊，这什么台词？白痴么？还有啊，你怎么活下来的？也太顽强了吧，真的和蟑螂一样啊喂，怎么做到的？
“还以为你死了……”哈尔希洛的右手已经痛到连指尖都没有感觉了，还是勉强自己接住短剑。“太好了！”
“我一直叫自己不死之身伊努伊！”
“自称啊喂！”
“差不多是时候解放自己真正的力量了！”
“听别人说话啊！”
“哼……”伊努伊解开眼罩，扔掉。“接下来就是正戏了！”
那只左眼——没什么特殊的。
还以为是受伤或者别的什么原因才搞出那种独眼龙造型的。那么，眼罩到底是为什么才……？
“跟上我，哈尔尼乐！”
还以为伊努伊要跑起来了，结果只是去收拾那两个中了席赫露催眠魔法快要醒过来了的教团成员。虽然不是很懂，不过好像还挺可靠的。
“……我叫哈尔希洛不叫哈尔尼乐……”
时宗他们还在高歌猛进，想要把五个教团成员全数消灭。
蓝德他们也已经消灭四人中的两人了。
伊努伊没有向着时宗他们，而是他们无声地靠向蓝德他们，一刻不停把长剑送进两个教团成员的独眼里。
“哈……？”
“等……你都干了什么啊，伊努伊！？”
库萨克和蓝德目瞪口呆。
“杂鱼们！”伊努伊从教团成员身上拔出剑回头，大叔一样的脸上露出魔物一样的笑容。“拜倒在我真正的力量下吧……我正是伊努伊！……魔王伊努伊！”
“……开始了。”安娜扶额。“嘛，算了。小的们！跟上魔王伊努伊！魔王伊努伊GO！”
“哈哈哈！”时宗踹倒了最后一个教团成员，一剑刺进独眼。“哦伊努伊！还活着啊！已经进入状态了？那就只能这样了！哈尔希洛，伊努伊想怎么做就让他怎么做吧，都这样了已经没办法制止了！”
何止伊努伊啊，你们哪个不是想怎么做就怎么做的？！谁能制止你们啊！
伊努伊向右边的道路猪突猛进。
“……跟上！“
够了。
怎样都好了，不如说，总有办法的。真的到了紧要关头，就把伊努伊当成弃子逃跑吧。就算这么做良心也不会受到谴责的，应该，应该吧。不对，肯定不会受到谴责的，也没道理被时宗队的人怨恨。哈尔希洛已经做得很多了，够多了，太多了。
这之后为了逃出迷宫，哈尔希洛已经不记得清理了多少教团成员了。只是卸下眼罩的伊努伊确实很强，时宗状态也不错，吉川很有气势，塔德快不行了，蓝德很吵，库萨克很努力，安娜小姐迷了几次路，梦儿、梅莉和席赫露交替着帮哈尔希洛搀扶莉莉。
总算逃出瓦砾迷宫了，伊努伊突然就倒下了。仔细看，已经不只是披头散发，身体各处都负伤了，都受了这种重伤竟然还能活动真是不可思议。就算被梅莉和安娜小姐照顾也一丝反应都没有，倒是席赫露不怎么情愿地开口之后，瞬间就清醒过来了，只是走路还是非常困难，当然走路困难这一点塔德、莉莉、哈尔希洛也一样就是了。
不管是困难也好，怎么也好，现在只剩初始的山丘一个目标了。
哈尔希洛迷迷糊糊中看到了遥远的马纳多和莫古索的身影。
那个面向这里的女孩子是巧可。
注意到的时候，时宗他们已经在攻击一目犬了。
好像印象中有说过别管这些狗，也有可能没有说过，也有可能别的其他的什么人说过。
“哦哦哦！看我看我！”蓝德发出了白痴一样的笑声。
本来就是白痴。
哈尔希洛昏昏沉沉地寻找蓝德，蓝德就在身边，好像在指着什么，哈尔希洛看向那里。
“那可真吓人……”是库萨克也不知道其他什么人的声音。
“是啊！”哈哈哈，这个笑着同意的应该是时宗吧。
那是个小山一样的人影。
在瓦砾迷宫中战斗的白色巨人也就四米左右。以前在风早荒野也远远地看到过巨人，那个时候虽然觉得很可怕，但远远比不上现在这种震撼。虽然还有着数百米的距离，但真的像小山一样大。
那个巨人慢慢移动了。
在行走。
“总有一天要干掉这家伙！”说话的是谁？塔德吧。
不可能吧。
——说起来干掉又有什么好处？
不懂。
哈尔希洛一点都不懂。
连什么时候又开始走起来了都不知道。
被躲在阴影里的教团成员袭击的时候，连梅莉都不得不挥动短杖参与攻击了，哈尔希洛只能像爬一样躲开攻击。
意识又中断了，再次清醒过来的时候发现自己被谁搀扶着，脚竟然还在走，吓了一跳。
虽然痛是很痛，但不像莉莉那样脚受伤了，应该还行吧。
什么时候右手的伤口卷上布了？这块布已经被染成红黑色了，是谁做的？
“你可别死了！”蓝德的神色出奇地认真。
这是梦吗？还是现实？
“……怎么可能丢下你去死……”
这么回答的话，总有一种说了什么奇怪的话的感觉。不对，搞错了吧！为什么要比蓝德先死啊？从每天积的德来看，要死的话绝对是蓝德先死啊，比蓝德先死谁受得了啊！刚刚一定是想这么说吧！
在能看到初始的山丘的时候，就换吉川来背我了。没事啦，没必要做到这种地步啦——虽然想这么说，但已经连出声回绝的力气都不剩下了。
进入洞穴，稍稍走了几步，光明神的加护好像就回来了，梅莉对哈尔希洛使用了光之奇迹。效果立竿见影，身体虽然非常疲乏，但是完全没有痛感了，脑袋也清醒了，终于回到名叫“安心”的女神的怀抱了。
“……所有人……都活下来了？”
时宗队有安娜小姐和塔德两个神官，但这两个人好像都还没学习光之奇迹的样子，在梅莉的帮助下，总算完成了治疗。
“……真是了不起的经历……”背靠岩壁坐着的库萨克大大地叹了口气。“……是说了不起好呢……还是受不了好呢……”
“真是……”梅莉在库萨克身旁坐下。“受够了……”
“是诶……”梦儿不知所谓地转着提灯，好困。“这种事一年有一次就够了”
“……觉得一年一次也太多了……”席赫露也精疲力竭的样子。
“贫弱！”塔德用左手食指推了推眼镜。“你们这些家伙都太弱了，所以说再过多久也不会有长进的，多少向我们学学！”
“不要”哈尔希洛果断地说道。
“哈？”塔德咋了咋舌头，斜眼看着哈尔希洛。“……这次能帮到我们，好好地以此为荣，多加学习吧。好好咀嚼这次经验然后成长！不然这次帮助我们就没有意义了”
“那个塔德先生，为什么一副好像是我们上司的样子。”
“因为我就是你们的上级！”
“……是吗？”
“怎么？哈尔希洛？难道说你觉得自己是我的上级？”
“不不……上下级什么的老实说没关系啦。”
“啊哈哈，”吉川笑了，“真不愧是哈尔亲，我还蛮喜欢哈尔亲这一点的。”
“……是吗？我倒还蛮羡慕你那份轻松感的。”
“好诶！被羡慕了诶！YEAH！YEAH！安娜小姐安娜小姐！听到了吗？听到了吗？我被人羡慕了诶！我很杰出吧！稀有？无与伦比的轻松感？SUPER轻松感！”
“吉川与其说轻松感不如说轻浮吧！？
“诶？什么啊？什么啊？轻浮是什么？能浮起来么？开玩笑的！“
“好无聊啊！去死吧！轻浮是说你轻！薄！”
“哦？！轻薄？又轻又薄？是什么高级货吧？我的价值突然上升了！？变得无价了啊”
“吉川的价值FOREVER ZERO吧！？”
“诶诶！？就算有加有减还是零？永远也不会改变？没想到安娜小姐觉得我这么好！我好开心！”
虽然现在才说有点晚了，真是每次都觉得吉川的乐观已经远超常人，已经进入超自然领域了吧，与其说是惊讶哈尔希洛甚至感觉到了恐怖。好吓人啊，真是的！
都碰到这种事了，为什么还能这么开朗这么有朝气？
“哼……”
伊努伊慢慢地挪了过来，在席赫露的面前停下脚步，因为已经把眼罩扔掉了，现在没有戴着眼罩，然而伊努伊还是闭着眼睛，可能是在封印自己真正的力量吧，这个男人也是个笨蛋。
“现在给予你一个伟大的权利……成为我新娘的权利……哼……”
“不，不需要！”席赫露结巴地立刻拒绝。
“……真是客气的女人，不过我不讨厌。”
“我不是很喜欢那个……你这样的人……”
“不……喜欢？”
“……是的！”
“不……讨厌？”
“……也没有到要讨厌的地步……”
“也就是说……既不讨厌也不喜欢是吗？”
“差……差不多吧！”
“很好！”伊努伊转身。“总有一天，你也会理解的，什么叫隐藏的真实……哼……”
“……不是很想明白……
“库哈哈……库库库……哈哈哈哈哈哈……！”
伊努伊笑着——启程前往黄昏世界。
“……诶？”哈尔希洛与时宗队面面相觑。“没、没问题吗？那个？伊努伊先生一个人……”
“没关系啦！”安娜挥着手哈哈哈地笑起来，“那个就是BREAK HEART？SHOCK！受到打击了嘛！放着不管就行了！”
“嘛，死应该不会死吧！”时宗笑着走近，露出洁白的牙齿向哈尔希洛伸出手。“这次真的是太感谢了！哈尔希洛！”
“……不”哈尔希洛诚惶诚恐地握住了时宗的手。“……不过偷跑什么的还真是很过分啊！”
“啊哈哈！这种小事就不要在意了！
“再怎么在意也没用是吧……”
“没错没错！没恶意的！原谅我吧！”
“你倒是道歉啊……？”
“你这家伙。”时宗放开手，轻轻敲打哈尔希洛的脸颊。“虽然看上去很内向，倒是什么都敢说啊！”
“……请、请停下来！别动手动脚的……”
“越是叫我停下来，我就越不想停手诶！”
“那，那么，请不要停！”
“好的，那就不停！”
“诶诶……！”
“诶什么啊！亲你咯！”
“说真的这个不行！”
“我不允许！”
莉莉插话，一把把哈尔希洛从时宗那抢走，抱进怀里。
“不许亲！这是我的!”
“……我什么时候成了莉莉的了，不对，放开我……”
“哇哈哈！”时宗竖起大拇指。“总之，欠了一大笔债呢，哈尔希洛。我虽然很健忘，但不怎么会忘记这种事的！”
“……不怎么会？不应该是绝对不会么？”
“不怎么会忘记的！”
“好吧，反正也没关系……”
“有什么事的话尽管说哦，为了你们的话，我们时宗队就算脱一两层皮也没关系！虽然钱不能借，但命能借给你们！”
“……命比钱更便宜么？”
“不，跟钱有关不是会很麻烦么？不是很喜欢，比起借钱我更喜欢送钱。如果要钱的话，就尽管开口，有多少我给你多少，虽然我没有贮蓄就是了。”
“没有储蓄吗？”
“恩，没有”
“我也没有！”塔德的口气就好像在说理所当然吧！你这是什么傻话啊你这笨蛋！
“我也基本没有哦？“
“我一点都没有！”莉莉一口咬定。
“安娜小姐有诶！500金币左右？啊哈哈哈，IT’S JOKE！30银币左右吧！”
启程前往黄昏世界的伊努伊又有多少呢？不是很想知道。
哈尔希洛想要离开莉莉的怀抱但是出不去，和库萨克、梅莉、梦儿、席赫露视线相交，大家都一副愕然的样子的。时宗队，这些家伙比想象种还要糟糕啊！这么乱来亏他们还能活到今天。而且还比常人活得更开心。
竟然还有这种生存方式么？哈尔希洛虽然没办法赞同，但即使被什么人否定，时宗队的人也肯定不会在意的吧。
硬要说的话，蓝德的生存方式应该是和时宗队他们比较相近的吧。
蓝德罕见地非常安静——就在这么想的时候，蓝德跳了起来。
“哈尔希洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛……！”
“——啊……”
而且好像疯了，把雷剑德路芬猛地刺向哈尔希洛的脸颊，轻轻地刺上去了。
“怎，怎么了啊？刺、刺我……诶？”
“……果然不是错觉！”
蓝德扔下雷剑德路芬，失意地跪倒在地上。应该不是向哈尔希洛道歉，只是心情低落而已。
“……混蛋……怎么回事啊……真的……真的……真的……”
“怎、怎么了啊？”
“乖、乖！”莉莉还是没有放开哈尔希洛。
“……什么怎么了啊……”蓝德猛锤地面。“本大爷的！雷剑德路芬！没有麻痹效果了！消失了！回来的路上攻击教团成员的时候就觉得奇怪了……”
“恩？”吉川捡起雷剑德路芬，摸了摸刀口。“是不是那个什么？有次数限制吧！”
“没听说过啊……！我是因为入手了雷剑德路芬才扔掉背叛之剑的！才不是这种雷剑德路芬啊！！“
“所以说！”梦儿一副理所当然的表情，“不是说了很浪费嘛！就是因为你这么浪费，才会变成现在这样的！”
“啰嗦！啰嗦！啰嗦啊！哈尔希洛！！你这家伙！要怎么补偿我啊！你要怎么弥补这次重大的失误啊！！！！”
“……谁知道啊！怎么想都不是我的错吧！”
“算了吧？”时宗敲了敲蓝德的肩膀。“放弃吧，不如忘了这事？”
“怎么可能忘记啊！归根到底，就是为了要救你们才丢掉背叛之剑的！也就是说是你的错！”
“哈哈哈，也能这么解释啊！那么再去找点什么吧，好武器之类的？”
“恩恩恩恩恩恩——那倒是不错！”
“……别再来了！”席赫露低低地抱怨。
梅莉点头，库萨克虽然没有说话，但应该是一样的心情吧。
“话说回来，”莉莉终于放开自己了。
虽然不再被紧紧抱着了，莉莉轻轻举起哈尔希洛，让他坐在自己面前。
两人面对面正坐着，面无表情的莉莉俯视哈尔希洛。
“哈尔希洛！”
“……是的！”
“哈尔希洛总是很沮丧，但是总是沮丧地努力，我觉得很可爱！”
“……是吗？”
诶？怎么了？僵硬的表情渐渐放松了。哈尔希洛在觉得高兴——吗？说的很对啊，沮丧。沮丧不是什么好评价，但正是因为评价不高才觉得很坦率、很高兴。
“嘛……多谢了。”
“我！”
“恩……”
“我想养——”
是想说要养我吧！
莉莉轻轻地清了清嗓子，重新开口。
“我想要和你交往，请和我交往吧！”
哈尔希洛低下脑袋。——我很高兴啊，莉莉。真的很高兴，能给我这种不怎么高的评价，真的。但是，这是两回事。哈尔希洛虽然平时不怎么坚决，但必须说的话还是会说的。说得清清楚楚。
“很对不起……”




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/645/49/7080cc3d9d5eaeb34a817c005756eeba.jpg




