文件发布时间:2016-05-06 12:59:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：灰与幻想的格林姆迦尔
本卷名称：第七卷 level.7 彼方の虹

转载信息

转自 灰与幻想的格林姆迦尔吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%81%B0%E4%B8%8E%E5%B9%BB%E6%83%B3%E7%9A%84%E6%A0%BC%E6%9E%97%E5%A7%86%E8%BF%A6%E5%B0%94&ie=utf-8&tp=0
翻译：沙漠赏日
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




第一章 渗出的稜线
转自 灰与幻想的格林姆迦尔吧
翻译：沙漠赏日

==========================================

第一章渗出的稜線
在蓝色光线洒落的岩壁的许多洞穴，在这个居住区里到底有多少只里克莫呢？。一百只？千只？难道是万单位？像蝙蝠和哥布林相乘一样的那个生物，基本上是人畜无害的。就算理性上明白也还是觉得有些可怕。如果被它们袭击的话一定无法全身而退。
在穿过居住区的前方有卵的仓库。卵仓的结构很简单，在直道的两侧并排着里克莫们为产卵用的长方形的房间。因为无需对卵做什么，无视这些房间笔直前进就好了。――可以前进吧……？
哈尔希洛边不停的确认蓝德、库萨克、梦儿、席赫露、梅莉的身影，边想是这么前进好？还是返回比较好呢？和自己自问自答。不，只是一味的自问，没有自己回答。答案什么的完全不知道啊....
走在前面的女王及其随从的脚步慎重又稳健。随从诺诺持有的提灯，把拉拉女王的大胆又极端的身体照耀而出。
真是的，不用那么强调女性的部位，把不可以看的部位勉勉强强挡住，露出大片肌肤也可以的吧。并不是想看。但是，我看的到...是想让人看吗？可能打算靠露出起到各种各样的视觉效果。
白发、脸的下半用黑色面具覆盖着的诺诺一直沉默着。倒不如说哈尔希洛一次都没有和他说过话。休息的时候，诺诺会成为拉拉的椅子。什么啊这是....要比较委婉的说的话，就是奇特的二人组。不过，那份恐怖的实力值得信赖。可以依靠她们吗？感觉挺微妙的。
如果太过信任她们，可能会遇到很糟糕的情况。没多久穿过了卵仓，那前面是真正的一条道。在缓慢的向右转弯后的尽头是一条分岔路。哈尔希洛感觉到一种既视感。和惊奇洞穴通往卵仓的道路一模一样。这条分岔路是无论往右还是往左移动都会在一处合流，对面连接着惊奇洞穴——或许，能回去吗？虽然一瞬间那么想过，不过，果然还是不行。
拉拉和诺诺往右边移动了。又是弯道。之后在路宽很窄、高度不高、弯弯曲曲的道路上走了很长一段时间。虽然很相似，不过，果然和惊奇洞穴的入口不一样。到底会通往哪里呢？哈尔们能回到格林穆迦尔吗？
「快到出口了」拉拉轻声呢喃着。
确实，能感觉到空气的流动，而且气温降低了一些。诺诺刚把提灯盖上，就变得漆黑一片了。前方没有任何光亮。
「是晚上吗？」蓝德小声说着吞了口口水。
不知从哪里听到了叹息声、呼吸声、脚步声、衣服摩擦声和铠甲的抖动的声音。提灯的盖子并没有拿掉，不过从盖子缝隙中微弱的灯光下，看见拉拉停下脚步向身后的诺诺发出了什么指示。哈尔希洛们也停了下来。拉拉貌似让诺诺一个人去侦查了。在哈尔希洛看来诺诺掌握了潜行，而且层次很高。诺诺把提灯交给拉拉之后，悄无声息的融入了黑暗之中，不久便消失了。在大约5分钟后诺诺回归了。诺诺靠向拉拉，两个人小声的商量着什么。随后看见拉拉点点头把提灯还给诺诺，开始前行了。哈尔希洛们也只能跟着走了。
虽然很黑，不过不久就是外界了。
「唔喵」梦儿发出了奇怪的声音。
外界有些潮湿，被冰冷的黑暗所笼罩着。能听到什么声音。听起来像“噢、噢、噢”的很有规律。是动物的鸣叫声？还能听见“淅、淅、淅”的连续声调很高的声音。那可能是虫子的声音了。 随后又传来“啧、啧、啧、啧、”的咂嘴的声音。真恐怖，要窒息了。
「这是哪里啊？」库萨克弱弱的呢喃着。
正在哭泣着的一定是席赫露。
「没事」鼓励着席赫露的梅莉的声音明显在颤抖。
「夜...」哈尔希洛突然注意到了。「这里是那个吧？夜之世界...」
从惊奇洞穴能进入的里克莫的居住地，可以连接除了黄昏世界以外的另一个世界。发现这一点的是拉拉和诺诺。黄昏世界既没有白天也没有黑夜。而那个世界因为只有黑夜，故起名为夜之世界。
「如果真是那样..........！」蓝德有些激动「不就能回去了吗,我们....!?」
「也许吧」拉拉说道。「也可能回不去，那里太过危险，我们也没有贸然前去探索」
哈尔希洛按住了腹部。胃疼，无比的痛苦。连一度兴奋的蓝德也沉默了。
在这一段时间内也有可能被不明生物袭击。
「那么....我们走了」
拉拉和诺诺开始离开了。要完全理解她们的话和行动用了一小段时间。
「......咦！？ 那是什么意思？ 等..等等！？」
「什么事？」
「那..那个什么，你们说要走？就..就两个人？」
「毕竟在这前方到底有什么还是未知呢」
「我..我们也一样」
「在未知的领域，根据以往的经验，就我们两个人行动才是最妥当的。一直是这样，以后也会是这样」
「可..可是」
「喔.......！」蓝德当即下跪。「不要丢下我....！真的，真的求求你们了...拜托了！不要舍弃我！」
虽然不止一次的觉得蓝德是个人渣，但还是被他的举动震惊了。叫我不被吓到也太难了。不管怎么样也太厚颜无耻了吧。不，不对？他刚才很自然地说了不要放弃我？而不是我们？难以置信...作为一个人太失败了。
「bye拜」拉拉好像挥手了，又好像没挥。总之，已经看不见身影了。女王和随从离开了。
「怎..怎么办啊？」库萨克发问了。
太糟糕了，完全伸手不见五指。什..什..什..么也看不见。这片黑暗是个囚笼，哈尔希洛被关在里面无法动弹，不能逃脱，一切都结束了。
--不对，这全是错觉。哈尔希洛从背包里找出了提灯，点亮以后稍微舒服了点。梦儿也想从包了拿出提灯，但被哈尔希洛阻止了。
「一个就行，用我的就好，需要省点油」
「啊哇，是吖」
「可恶，那个贱女人...」蓝德咬牙切齿地说「绝对不会原谅她！」
「不要哭嘛...」
「谁..谁哭了！笨蛋、笨蛋、啪尔屁落个笨蛋...呜呜呜呜呜」
梅莉紧紧抱着席赫露。如果不这么做，感觉席赫露随时都会崩溃。哈尔希洛深吸了一口气，勉强自己冷静下来。我不振作起来怎么行，好歹我也是队长，要成为大家的支柱，不会让任何人死去，要全体一起活下来。
「前行吧，慢慢地，总会有办法的。我会想办法的，况且大家也都在....大家注意声响，如果注意到有什么东西靠近，迅速告诉我。那么..嗯..走吧」
我自知说了些无聊的话。完全不清楚自己在想什么、该想些什么。不过，有停留在这里很危险...的感觉？还是不想留在这里？可能就是怕停在原地不动吧。但是从经验丰富的拉拉和诺诺很快就离开这里的一点看来，这里确实不宜久留。
哈尔希洛们背靠着岩壁。通往卵仓的洞穴在那片岩壁里面。拉拉和诺诺是在左边消失的。是该向走还是右呢？
没有过多的犹豫，哈尔希洛选择了追赶拉拉和诺诺。虽然可能追不上，但是，那俩个人选择了左边...就说明比右边安全吧。
边注意着立足点，边像过独木桥般缓慢且慎重地前行。会不会太慢了？要不要快一点？急什么？至少亮天的话就好了。这个世界真的没有白天吗？
席赫露抽泣着。
「给我差不多点...」蓝德咂嘴。「---啊，痛!」
「多嘴吖，笨蛋」看来是梦儿敲了一下蓝德。
感觉一张嘴就会说出泄气的话.....暂时不要说话好了。时间过了多久呢？完全没有头绪。该休息一下吗？伙伴们没有疲惫吗？该问一下吗？肚子呢？喉咙呢？
需要水和食物。怎么办？要如何入手？全员生还？是现实的目标吗？在这种情况下？
不知何时席赫露停止了哭泣。将近90度的岩壁的陡度也变小了，看上去能够爬上去，然而完全没有那种想法。右边一直是一片漆黑。就算把提灯移过去也看不见任何东西。
“噢、噢、噢..～～淅、淅、淅～～啧、啧、啧”生物的鸣叫声从四方断断续续的传来。
忽然起风了。
「等一等」哈尔希洛举起一只手示意大家止步。观察一下四周后，在让同伴慢慢前进。没多久地面就消失了。是悬崖。深度有多少？放低姿势把提灯尽量往下放。什么也看不见。深浅不明。仔细一听，是水声？底下可能有条河。虽然需要水源，但是，下不去啊。总不能跳下去吧。
捡起小石子扔了下去。没多久便传来石头入河的声音。有数十米吧，最少有10米高。
「下面有条河」就算哈尔希洛这么说，大家也丝毫没有反应。连蓝德都没动静。大家都已经身心疲惫了。
「到悬崖周边看看有没有能下去的路，只要有水的话...」
「是啊」库萨克做出了简短的回答。
「席赫露，没事吗？」
席赫露没有说话只是点点头。完全看不出一点没事的样子。虽然有点担心，不过能够找到水源的话，席赫露多少也能好一些吧。但是，河里的水能喝吗？直接饮用比较危险，还是烧开再喝吧。悬崖周围寒风刺骨，如果不赶快暖活一下身体，可能整个人都要倒下了。
不久，雾散了。地面已经不再是岩石，土地上面长着像草一样的东西。那些草并非绿色，而是白色，到底是不是草呢。
「呜哇」蓝德跳了起来。「哇、哇、哇」
「怎么了？」
「好像踩到了什么，不像是生物...啊！」蓝德捡起了一个白色的东西。「快看这个！白骨!」
「为什么要捡起来！?」
「不敢相信.....」
被女性阵容群起而攻的蓝德，干脆破罐子破摔向着她们挥舞着白骨。
「不就是一块骨头吗，用得着吓成那样，一群笨蛋...我就没事，正因为是我！」
「是什么的骨头？」哈尔希洛凝视着。是手吗？看起来像是手的骨头。
「嗯？」蓝德把骨头；拉近眼前仔细地看着。「按人类的大小来看的话，手指也太长了吧，不对..怎么有8根手指?」
库萨克蹲坐蓝德的旁边。被白草所隐藏起来的其他身体部位可能就在附近。
「果然，不是人类啊..是其他生物」
梦儿、席赫露、梅莉退到了一边。哈尔希洛们围坐在一起观察着白骨。这是一份骸骨，穿着一件金属铠甲，有两双手脚和尾巴...看来确实不是人类。找不到头部，是本来就不存在呢，还是被其他动物叼走了呢。
骸骨保持着俯卧的姿势。棒状的是刀剑吗、圆形的是盾吗、白色的是草吗？这些东西在哈尔希洛的脑内联系在了一起。
「不知道能不能用，这个」
「无盾的圣骑士如同鼠辈，拿着吧」蓝德放开了手上的骨头，把那把武器捡了起来。「不行啊、这把剑，整个一把锈剑」
哈尔希洛皱着眉头瞥了一眼蓝德扔掉的骨头，看向了“他”的骸骨。也可能是“她”。为方便就决定是“他”吧。从他全副武装的样子看来是有知性的生命体。死了多久呢，不像是几日，那是几个月？一年？数年？还是数十年？
「蓝德把骸骨翻过来」
「不~要，为什么本大爷要听你的指示，去死」
「让我来」库萨克把骸骨翻了过来。
变成仰卧的骸骨果然还是没有头，有类似颈椎一样的东西。腰上的固定着一个小箱子。打开一看，里面有又黑又硬又圆的.....这是硬币吗？还有把生锈的小刀、类似水果的东西、一把钥匙。有把锁挂在脖子上。这把锁很漂亮，是用金子打造的，不会是纯金吧...
把铠甲前面的土拿掉，映入眼帘的是像文字一样的东西。大概是文字吧..黑色硬币上也刻有相似的文字。
他们的种族跟人类有同等程度吗，相似的可能是有知性这一点。
「哈尔君」梦儿轻轻抓住了哈尔希洛的衣角。「好像呢，有沙沙的声音」
闻言蓝德立刻警惕的看向周围，梅莉和席赫露靠在一起屏住了呼吸。
库萨克把盾放在胸前，半蹲、做出了战斗准备。
哈尔希洛把“他”的遗物全部收进了包里。哈尔希洛侧耳倾听...沙、沙、沙。确实听得到，从悬崖的反方向传来。是严阵以待？还是逃跑？哈尔希洛迅速做出了判断。做了折中的决定，边逃边待敌。
「一边警戒，一边前进。蓝德、库萨克...」
哈尔希洛挥手组织队形。哈尔希洛在前，随后梅莉、席赫露、梦儿排成了一排，蓝德和库萨克在悬崖的反侧。虽然发出亮光等同于让敌人发现我方位置，但是没有灯光更加危险，有掉落悬崖的危险。
哈尔希洛们开始移动了。还能听见..沙、沙的声音。尾随着我们？根据声音来看双方距离的很近，十米以内？不..更近！
有亲眼确认声音的主人到底是什么的冲动。确认一下比较好吗？不行，无法做出决断。
边注意悬崖，查看着四周...快要疯掉了..不想干了。按每分钟，自己一个人的时候每秒的频率想着放弃一切逃跑。逃跑？往哪里？
提灯的灯光变弱了...刚一这么想就灭掉了。
「噢~~~~~~~~~~~~~~~！？帕尔匹罗！看不见了啊！傻瓜、人渣！」
「只是油用尽了而已！那么..下一个用梦儿的提灯」
「等等」梅莉用无法抑制的声音说道。「天空」
哈尔希洛看向了悬崖前方的天空。「难道是白天？」
在遥远的山脊的棱线上燃烧着...是橙色？真奇怪，本来早晨太阳升起的时候，黑暗会渐渐地消失。染成蓝色或紫色后变成红色的。像那样整个天空燃烧的情况根本就不存在。
像黄昏世界一样白天夜晚都不存在的异世界都有，这个世界的天空就算有些异样也在情理之中。不过，这里果然不是格里姆迦尔或夜之世界，一这么想就多少有些不安。
「嗯？」哈尔希洛回头望了望。声音不见了..离开了吗? 还是躲起来了？总之趁现在最好离开这里。就在哈尔希洛打算出声跟大家说话时。
「嗯喵！」梦儿发出奇怪的声音倒下了。不对，不是倒下了，是被击倒了。有什么袭击了梦儿，只能说有什么..看不见。
「可恶！太黑了...！」库萨克发出了怒吼。
「梦儿、梦儿...梦儿！」哈尔希洛边呼唤着伙伴的名字，边奔向那个不明生物。可能太过着急了，差点踩错地方，摔落悬崖。
殴打的声音、击落的声音传来，还有梦儿哭喊的声音。
「跑掉了！」蓝德大声说道。有亮光了。席赫露点燃了蜡烛。
席赫露拿着蜡烛做到梦身旁。「梦儿！振作点...！」
「敌人！那个混...蛋！跑哪去了、畜生！」蓝德大力挥舞着剑。
「到底什么情况啊！」库萨克调整着呼吸。
梦儿倒在地上，按着脖子。脖..脖子受到的重创。出了很多血。梦儿呼吸凌乱，痛苦的挣扎着。
不要！这不是真的..谁来告诉我这全是假的啊！这种事怎么可能是真的啊！ 太不合理了.......！
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
平常心、使命感、责任心自制力、思考能力，全都丧失了....哈尔希洛完全没法靠向梦儿，在这里发出悲鸣。已经明白自己已经无法再忍耐下去了，完全卸掉了伪装。一切都完了，可以结束了。不..不能结束，可是已经没办法了。束手无策了。梦儿不也快要....
「光啊......！」
梅莉伸出五指在额头上画了一个五角星，用中指点了一下眉心，六芒星完成了。紧接着迅速跑到梦儿身旁把手掌对向梦儿脖子的伤口处。
「光啊。以露美爱丽丝加护之名……！光之奇迹……！」
--什么？在干什么？冲昏头吗？没用的...黄昏世界里也无法使用。这里虽然不是黄昏世界...但是也不是格里姆迦尔。就算知道不行，梅莉也打算依靠着这一线的希望吗...
「啊……哈……」梦儿眨了几下眼。「吖……？」
梦儿的全身笼罩在微弱的光芒之中。
梅莉咬着牙，全身都在不停地颤抖。
真的？不会吧?
没有错？
不是假的。
「伤口……！」席赫露瞪大了双眼。「梦儿的伤口正在愈合……！」
蓝德的剑停止了挥动，只是呆然的望向梦儿。
「哈哈」库萨克发出奇怪的笑声。「唔哈哈哈、哈哈哈哈哈、哇哈哈哈哈！」
哈尔希洛也笑了起来，情不自禁的笑了。但是笑着笑着，眼泪已经无法阻止了。梅莉的治疗还在持续中。就光之奇迹来说耗时太久了。哈尔希洛在梦儿的身旁趴了下来。梅莉的治疗终于结束了。不过，呼吸急促，看来消耗了不少精力。
梦儿看向梅莉露出了笑容。「谢谢吖，梅莉，咦？哈尔君?怎么哭了？」
「梦儿……！」哈尔希洛情不自禁的抱住了梦儿。「太好了！太好了、太好了...我以为已经不行了....」
「哦，这么紧靠着的话，哈尔君的衣服会染上血的」
「那种事怎么都好！」
「不过呢，虽然被这样紧紧抱着很开心，但有点痛耶」
「抱...抱歉」哈尔希洛急忙离开，后脑被人打了一下。「嗯？蓝德？干嘛突然打我？」
「啥事都没有...笨蛋」被狠劲的瞪着...怎么了这家伙？笨蛋吗？白痴吗？
「虽然，不想打捞你们」库萨克有些顾虑着说道。「快些离开这里比较好吧，刚才的敌人也逃脱了....」
「啊！」哈尔希洛用双手抚了一下脸。是啊，完全乱了分寸，虽然很想反省，但那是之后该做的事...就按照库萨克的意思赶快离开吧。
「梦儿？能站起来吗？是吗？对了，谁把提灯点上！好！出发！」
出发之前回头看了橙色的稜線...是要升太阳了吗，一点也不那么觉得




第二章 Please

第二章 please
不明生物很可能是从悬崖下面爬上来袭击了梦儿。为了以防万一，哈尔希洛们稍微和悬崖拉开了距离。
从光魔法能使用这一点来看，在这个世界是可以受到光明神--路米艾里斯的庇护的。不过，根据梅莉的说法，在使用光之奇迹的时候会比以往更加疲惫。
怪不得。哈尔希洛就奇了怪了，治疗所用的时间太久了。本来【光之奇迹】是一种无论任何伤都可以瞬息之间治好的魔法。试试让德使用了恶灵召唤，黄道杀人鬼被召唤出来了...不过，只有平时的三分之一的大小。
看来在这个世界里，暗黑神--史卡勒海尔的恶意也有效。是距离原因呢？还是其他原因？路米艾里斯和史卡勒海尔的庇护只有三分之一左右。嘛,不管是多少百分比，比用不了强太多了，梦儿也因此挽回了生命。真是...路米艾里斯大人万岁了。
就算能使用光魔法也不能掉以轻心。这个世界的太阳好像很讨厌人，结果还是没有升起而燃烧殆尽了。到了晚上真的变得黑暗无比，一比较起来，那个白天已经算比较明亮了。
行走的路上大家全都闭口不言。偶尔蓝德好像想起来了什么似的说了几句无聊的话，仅此而已。没有产生像样的对话，如果有人停下脚步，大家就会休息片刻。
根本不像白天的白天到来，比夜晚更黑暗的晚上会到来。期望以往一样的白天的期望破灭了。但是，稜线燃尽的时候，还是会感到不安。
好歹是义勇兵的我们携带了外出用的干粮和水。不过，也快见底了。
蓝德偶尔会把黄道杀人鬼叫出来聊天解闷。也许想靠这个调整心情也说不定。
哈尔希洛开始觉得自己出现幻觉了。前方出现了光亮。看到了不可能出现的景象，看来的确是幻觉了。
篝火发出着点点星光。不是自然现象。如果不是幻觉，可能是某种知性生命体点燃的。那个生命体和袭击梦儿的家伙是什么关系呢？不可能得出答案。
地面变得平缓了。距离亮光有一公里左右吗？
越接近越觉得不是幻觉。能看到复数的建筑物还有像箭楼一样的建筑物。在建筑的前面和箭楼上点着光亮。有二十处左右。
不像是城镇的规模，是村落?
问题是居民了。不过，这个居民指的不是人类就是了。
「怎么办好呢..」
「你问怎么办」蓝德大大的叹了口气。「咋办啊..」
（嘻嘻嘻..不要问...胆小鬼蓝德一直烦闷下去..直到死亡....）
「就算是玩笑话也不要那样说啊...黄道杀人鬼，这个时候候听到会有些沮丧的..」
（放心吧...嘻嘻..嘻嘻嘻）
「嘛~~那只不过是黄道杀人鬼流的黑色笑话罢了...我懂的...」
（嘻嘻嘻....嘻嘻...那是误解...黄道杀人鬼一直是认真的....嘻嘻嘻嘻）
「不是吧！怎么能那样！不过，总觉得只说了半句？」
「真精神啊，蓝德君」库萨克说道。
“ 只要有精神，什么都能做到”这句话出自谁来着？不可能什么都做得到的，哈尔希洛想。不过，没有精神的话做不到的事就太多了...因此蓝德有精神不见得是件坏事。很吵就是了。
「贸然接近的话....」席赫露有些畏惧地说道。
「是啊」梅莉表示同意。「还不清楚里面是人是鬼...」
「可是，有点感兴趣呢....咕咕...」梦儿的肚子响了。「额..梦儿肚皮扁扁了」
是啊，肚子和喉咙快到极限了。不快点入手食物和水就糟了。
「我去侦查一下，大家原地待机」
「交给你了，盗贼」蓝德敲了敲哈尔希洛的肩膀。
虽然差点发火，不过还是忍住了。在蓝德耳边说道。「如果我发生了什么事，之后就拜托你了」
「哦..嘛~到那时候的话..笨..笨蛋，给我平安的回来...」
「不要恶心我....」
哈尔希洛迅速调整了心态。第一，消除自己的存在--潜。第二，以消失的状态移动--浮。第三，集中全部神经感受其他生物气息---读。使用潜行。
在地面上无声地行走，像鼹鼠一样的感觉。把耳朵贴近地面听着动静。
有什么声音，咚..咚..。像是敲打物品的声音。最近的光亮是箭楼上发出来的，距离箭楼二十五米左右的地方有个沟。宽度有20米左右的样子。虽然深度不明，可是绝对不浅。箭楼上面坐着一个人型生物。虽然上半身异常地大又魁梧，头却很小。在小小的头上盖着一块布。背上的东西是弓和弓箭吗？看来这个生物是哨兵无疑了。村落的居民不仅挖了条沟，而且戒备森严...果然进不去啊。
不，现在下结论还为时过早。哈尔希洛向左边看似有河的地方走去。很快到了一个山崖边。虽说是山崖也就两三米高度，并非是无法下去的高度。下面是流淌着一条河。沟的水就是从这里引入的吧。从山崖看向沟，果然还有箭楼。箭楼上也有哨兵，不过没有之前的那个哨兵强壮。身形矮胖，身高跟人类小孩差不多。但是，头上缠着布这点是相同的。武器也是弓箭，跟第一只一样。
哈尔希洛把第一个箭楼叫做箭楼A，第二个箭楼叫做箭楼B。起身横穿过箭楼A，朝相反方向移动。沟开始弯折了，能清楚地看到建筑物。全都是平房，有十间左右。不久又出现箭楼了...是箭楼C。箭楼C非常大。是大门。箭楼C和门是相连的。敞开的门前架着一座木桥，就算马车经过也没问题。很是结实又宽敞。
箭楼C上站着一个哨兵，并没有坐着。这个哨兵跟前面两个哨兵比起来，明显长着很长的身体。那个手臂是怎么回事?关节太多了吧？胳膊肘有两到三个。头上依然被面罩遮盖着，而且这个哨兵有尾巴，跟A,B的哨兵明显是不同的种族。按哈尔希洛的常识来思考得出了这样的结论。箭楼C的哨兵和蓝德发现的骸骨是同一个种族吗？都长着尾巴。骸骨有八根手指，哨兵是怎样呢?手指的个数还不明了。
不经意间哨兵向这边看过来了。被察觉了!?
哈尔希洛屏住呼吸一动不动。这种时候慌忙逃跑反而会招来恶果。
哨兵举起弓放好弓箭对向这边。糟糕！想逃走，必须赶快跑。不,冷静些，是不是被发现还不一定。而且不要紧，武器是弓箭的话，在射出之前躲开就行了。大概....
哨兵缓缓的把弓把弓放了下来。把玩着放下来的弓箭。像是在想“是错觉吧”歪斜着脑袋。没错，您老,都是错觉.....
哈尔希洛吐了口气，开始了移动。不妙啊，那个哨兵太敏锐了。是发出声响了吗？没有啊，在咚..咚..的声响很有规律的响动的情况下，少许的脚步声不可能被听到。可是箭楼C上的像是察觉到了什么。不更谨慎点可不行。
侦查还在进行。经过桥后，沿着弯曲的沟前进。在确认了箭楼D和箭楼E之后又到了悬崖。下面是河。
看来这个村落呈圆形设计，周围被沟和河所环绕。
要进入村落要么过桥、要么穿过河这两种办法。要游过去吗？
在黑暗中游泳太过危险，溺水就糟糕了。
那只剩下过桥通过这一种方法了。当然，只是这样堂而皇之地过去的话，绝对会被哨兵所袭击。用梦儿的弓箭和席赫露的魔法消除？然后呢？突入吗？就六个人？拿着弓的哨兵最少还有4个，兵力不会就这些。能获胜吗？不如说是胜和负个问题吗？我想不是。
对哈尔希洛们来说能获得水和食物就可以。能不能表现出没有敌意的样子，让村落的居民收容我们呢？然后用携带的钱和东西交换淡水和食物呢？能行吗？行不通吗？
哈尔希洛边观察着村落的情况，边原路返回。途中看见了好几个居民，吓了我一跳。不仅有人，不对，应该说除了人型生物以外的生命体也存在比较恰当吧....。最印象深刻的是上半身长有像昆虫一般的六只手臂，下半身像毛球一般的生物了。那家伙也蒙着面。居民的种类也太丰富了吧？
回到同伴身边的哈尔希洛做了简短的说明。蓝德鼻息上扬，敲了敲胸脯。
「交给我吧，我有个好主意」
（...嘻嘻嘻...有好的预感....嘻嘻嘻...蓝德打算就此长眠吗...）
「那是不好的预感好吧？还有我说了好几次了，如果我死了，黄道杀人鬼不也会消失吗？」
（暗黑骑士哟....来...一同奔向史卡勒海尔的怀抱吧....嘻嘻嘻）
「还、还太早了吧？你看，还有很多想要做的事呢...比如，想揉揉胸部...啊！让我说了什么啊你！」
「没有谁逼你说好吧....」哈尔希洛有手指揉了揉眉心。
「只不过是想说胸部而已吧」梦儿正解。
「差劲」梅莉用冰冷的语气说道。
「能实现就好了，黄道杀人鬼的预言....」席赫露不失严厉的小声说道。
「喝！」蓝德没有气馁。「不要以为那种程度的重伤能伤到我分毫，凡夫俗子们！看着吧，不久你们就要来求我了。到时候让我揉胸部！不许拒绝！啊，女性限定啊」
「蓝德君真可靠啊」
「那还用说，库萨克，我的心脏是用钻石炼成的！喂，你们，都过来，让本大爷告诉你们什么才是最鲜明的手段」
并没有什么好对策，姑且让蓝德试试看吧。咦？大家都到桥的附近来了。
蓝德带上头盔、拿出武器后对哈尔希洛们说。「你们给老子待在这里」相当的不可一世。
「你打算做什么？」当然，还是由哈尔希洛发问。
「你就闭上嘴巴瞧好吧，我的推测正确的话...」
（嘻嘻嘻嘻...蓝德的想法一定是错误的....嘻嘻嘻嘻）
「结果立马分晓」
蓝德前进了。不会吧？为了以防不测，哈尔希洛让大家做好了逃跑的准备。就那么走过去？太乱来了吧？将错就错了吗？
但是，兰德的步伐显得非常自信。连歌都唱起来了。
终于脑袋出毛病了吗？哈尔希洛只能见证事态的走向。因为蓝德已经过桥了。箭楼C的哨兵注意到蓝德，把弓箭指向蓝德。这下就算是傻瓜蓝德也好像被吓着了。但是没有停下脚步。不是吧？会被飞过来的箭矢射中的。
「OK、OK、」不知蓝德想着什么。边这么说边挥手。
蓝德踩到了桥的内侧。
哨兵放下了弓箭。
「不会吧？」哈尔希洛惊讶得合不拢嘴。
「Welcome，Welcome」蓝德笑着渡桥。
你欢迎是什么鬼？没问题吗？不知道。
平安渡桥的蓝德仰头看向箭楼C。「I am your friend、朋友？伙伴？把我的、同伴、领过来、现在、are you o k？」
哨兵歪了歪脑袋。看来听不懂..嘛~能听明白就出鬼了。
「good」明明连对话都没有成立，蓝德向哨兵伸出了大拇指。「喔～我和我的同伴一起，OK、OK」
然后把明显陷入混乱中的哨兵搁置一旁，蓝德得意洋洋的往回走。
「喔～!怎么样！和我的预想完全一样，膜拜我吧、崇拜我吧！女生们！让我揉胸部！！！！」
「无论如何都不给你揉...」席赫露双手护胸。
「不行，让蓝德来觉得会很疼....」
没自觉吗？梦儿又说了微妙的话。虽然希望梦儿注意一些，但是没办法好好提醒。
「不过，是为什么呢？明明对方明显的戒备着外来人啊？」梅莉歪了歪脑袋。
「不合逻辑啊..」库萨克也表示无法理解。
「难道--」蓝德出言打断了哈尔希洛话。
「白痴！引出答案的是我！靠我的灵光一闪发现的！不许中途抢老子的功劳！」
（嘻嘻嘻...是脸...一把脸遮住...蓝德就通过了....嘻嘻嘻）
「黄道杀人鬼！你怎么能说出来！明明我想说的~~~」
包括五名哨兵在内，还有几个居民也遮着面。哈尔希洛一直就觉得挺奇怪的。
随后想到了“进入村落的条件=遮面”这个假设。虽然这么想，可是实在没有勇气实际验证一下。从结果来虽然是解决了难题，但是作为队长心情挺复杂的。怎么好呢？对了。
「蓝德」哈尔希洛故意用认真的态度问道。「能顺利是很好了，但是失败了呢？你稍微想过吗?」
「啊?怎么可能那么想那么多没有的，笨蛋。因为天才蓝德大人是不会错的」
「我在说你自身很可能因此丧命，明白吗？」
「我、我的性命怎么处理是我的自由...」
「不要跟伙伴说这种话啊...如果你出什么似的话，大家会难过的..我当然也不例外」
「啰~~~~~~~~~~~嗦,别来了。太羞耻了。明白了，真明白了」
「那么..跟我约定下次一定要注意」
「做..做就行了吧，约定」
「不会反悔？」
「不会的」
「好」
哈尔希洛迅速转过身来。不要笑、忍住。好不容易演绎了一把热血队长不能白费。不过蓝德意外对这种事挺没辙呢，真好笑，不行，要笑出声了，赶紧憋住....
哈尔希洛咳嗽了一下，为了掩饰，给大家做出了各种指示。梦儿还是呆呆的、梅莉和库萨克很是惊讶、席赫露则是笑而不语。席赫露看来是看穿了哈尔希洛的演技。
库萨克和蓝德用头盔的护面遮住了脸，哈尔希洛把外套披在了头上，因战斗而露出的很多洞刚好派上了用场。能确保视野。梦儿、席赫露、梅莉用手巾遮住了脸。黄道杀人鬼脸看起来就像带着面具，但是怕出纰漏，暂且让它消失了。
这么一来，奇怪的群体就完工了。真的没问题吗？虽然有些不安，但是箭楼C的哨兵没有亮出弓箭，让哈尔希洛们通过了。看来真的遮住脸就能进入啊..
村落里面有十四间房子，大小不一。全都是平房。村子的中间是广场，广场边有个水井。坐在水井旁边的人型生物是水井的守卫吗？拿着一个异常大锤子，背上挂着弓。脸被挡住了，看不清。
总算弄明白了咚..咚声响的来源了。面朝广场的平房共有5个。在其中的一房间的旁边有一个亭子，被柱子支撑着。在亭子下面，有煤炭在燃烧着，在一个火炉里面。还有个铁砧。有一个浑身肌肉、短小的人形生物敲打着燃烧的金属，固定在铁砧上敲打着。这个敲打的声响就是了。
「是铁匠铺吗？」
以异样的锻造手法打造，修缮的武器和防具排列在房子里的墙壁上。铁匠的脸是用像绷带的东西遮住的，不过就像流着血泪般的赤红色的眼睛很是可怕。
放眼望去，不仅铁匠铺，面朝广场的其他四间房屋的屋里屋外都摆放着物品。铁匠铺的旁边房子前面摆放着像衣服、背包一样的东西。挂在架子上，或陈列在台子上。在台子旁边的椅子有东西。像压瘪的蛋型物体有两个胳膊，戴着帽子一样的东西....大概。这...难道是生物？它可能是衣铺的老板了。
在铁匠铺斜对面有一间小屋。托小屋非常不起眼的福，里面可以看得很清楚。小屋的墙壁上挂满了漏眼的袋子、精巧的面具、假面一样的东西。小屋的中间坐着一个纤细身材的人型生物。这个面具屋的老板有六个手臂，把总数至少有三十根的手指放在胸前。他或她带着像璀璨的艺术品般的面具。不愧是面具铺老板。
面具铺的旁边、衣铺的对面的房屋的建造样式和面具和差不多。不过有两倍左右的大小。这个店的种类一目了然。是食铺。扒掉皮的四足兽、鸡肉一般的肉吊在被用不明植物建造的亭子里。看到了料理完毕的丸子和烤串、烤肉一样的东西。店前有人类尺寸的螃蟹模样生物搅拌着炉灶上的锅。虽然食铺的螃蟹老板遮着脸，但是一双眼睛明显的蹦了出来...这算遮面吗？比较微妙。
在食铺旁边的房子摆放着各式各样的物品，以多种形式摆放着。这个可能是杂货铺吧。
没有看见杂货铺老板的身影，在屋里吗？
「怎么样」蓝德发出了鼻音，自满的挺了挺胸。「这不是相当不错的村子么」
「你自豪个什么劲？」席赫露用火热的视线...不...蔑视的视线看向蓝德。席赫露现在是什么表情呢...很容易猜得到。
「因为是笨蛋呀」梦儿无奈的叹了口气。
梅莉四处张望着。「我们被无视了？」
「那..那个」库萨克朝水井的看守举起了手。「你..你好」
巨型的守卫握了握大锤。「呃..」库萨克试着向前半步，没有反应，完全没有看向库萨克。
其实，连路边的行人也没看哈尔希洛们一眼。真的被无视了。
哈尔希洛双手抱着胳膊发出了“嗯~”的声音。怎么办好呢。
「嗯你个头啊」蓝德用脚后跟踢了地面。「想想办法啊，队长...就是为了应付这种时候才让你干队长的」
「哪有那么说的,区区蓝德...」
「那你小子...就用行动来让我闭嘴啊」
【背面突刺】还是【蜘蛛缠杀】呢？要让蓝德永世闭嘴用哪个技能比较好....
虽然有那么一瞬间哈尔希洛真的认真的思考过...不过，现在比起人渣蓝德有更应该优先处理的事情。淡水和食物快没了。无论如何都要弄到手。
哈尔希洛清了清嗓子向水井走去。虽然守卫没有动，不过体格也未免太大了吧？光坐着就比身高一百九十厘米的库萨克高一个头。不是闹着玩的，好可怕。
即便如今，还是鼓起勇气向水井走去。距离水井五米....四米....三米...完全进入的了守卫的攻击范围内。只要守卫有心，马上就能一击就击杀哈尔希洛。
呼吸好困难。胃里翻江倒海。不过不会吐出来就是了。
刚克服着恐惧踏前一步，守卫突然起身了。
「呜喵...」「吓」「咦...」发生悲鸣的不是哈尔希洛，是女孩子们。哈尔希洛僵硬到都无法出声了。要、要被杀了！？
「我、我会给你收尸的....吧？」蓝德小声嘀咕。
「给我好好收尸啊...」库萨克吐槽了。不不不不，在收尸之前还有能干的事吧。
「p..please」哈尔希洛举起了双手。
不过，please什么的，又不是蓝德那家伙。哈尔希洛露出快哭了的表情用右手指了指水井和自己和喉咙。
「水，想喝、口渴。那个，我们是旅人，需要水....听得明白吗？水，想喝水！能让我们和井里的水吗？」
守卫纹丝不动。在水井的两侧固定着连个柱子，柱子之间有个梁子。梁子上绑着一个木桶。柱子旁的火把的亮光，把怪物般的守卫的脸给照了出来。无论怎么看都是个怪物。比如手臂就比一个人类还大....太可怕了，糟糕透了。
「请给我们水喝....」哈尔希洛咬着牙晃了晃脑袋。不要输，不能输！水源关乎着大家的生命。把水，water please。请把水给我们...你看没水大家都会困扰吧？水！！」
守卫的左手动了。一瞬间，哈尔希洛做好了死的觉悟。不过，守卫并不是用拿着大锤的右臂，而是把左手伸向哈尔希洛。
仿佛像是在说“交出来”的样子。
「QI--」蓝德大声叫道。「钱！哈尔希洛！付钱..赶快！」
不要废话，笨蛋蓝德...你不说我也知道。哈尔希洛急忙把银币交到了守卫手上。守卫把银币拉近眼前看了看..然后直接扔了。
哈尔希洛差点晕倒。这次真完了。不行不行，还不能放弃。
「黑色的！」能立马理解席赫露话中含义的自己蛮值得夸奖的。不过，能想到这一点的席赫露太了不起了。
「这这这...个」哈尔希洛把从骸骨那里得到的黑硬币给守卫看了。「你看，这个行不行，用这个，可以吗？」
守卫右伸出了左手。哈尔希洛颤抖着把黑硬币交到守卫手上。守卫握着黑硬币点了点头。像是说了「吾阿.嘎喔」什么啊...嘎喔？
高傲？你高傲？
不是，不像是。
「喔~~」蓝德飞快地跑向水井，往井里扔进了水桶。「水、水！」
「喂！你这家伙」哈尔希洛觉得一阵气血上涌。看了看守卫的神情，没有生气？没问题？就是说可以使用水井了？
看来是那样没错了，一明白这一点，马上迫不及待的跑向水井。边跑边大声笑出声来。
等到注意到的时候，已经把整个脸埋进桶里大口大口的喝着水了。
「水，太好喝了~~~~~~~~~~~~~~~~！」
是啊，这无疑是我一生中喝过的最好喝的水了。能喝上如此好喝的水，我是何等的幸福啊。能出生真是太好了，能活着真是太好了。全员按顺序喝着水，虽然都已经接替3~4回了，可是依旧无人说“已经够了”这样的话语。
无论多少量都能喝。嘛～实际上还是有界限的。按席赫露、梅莉、哈尔希洛、库萨克、梦儿、蓝德的顺序停止了喝水。
蓝德以仰卧的姿势倒在地上。「好..好难受，喝太多了」
「咕噜」梦儿蹲着抚摸着肚子。「用水撑饱肚子，梦儿还是第一次呐...」
「水是能填饱肚子的啊..」库萨克捂住了嘴巴。
说起来蓝德和库萨克的头盔都脱了下来，脸部露了出来，没事吗？守卫也没说什么，看来没问题了。虽然还是有点小担心。
「如果有那个黑色硬币的话」席赫露看向了食铺。
「那个是这个世界的通货吗？」梅莉抚摸着梦儿的后背。
哈尔希洛依次看向了铁匠铺、衣铺、面具铺、食铺、杂货铺。如果能明白黑硬币的入手方法的话，姑且能够活下去。




第三章 前往禁浴

第三章 前往禁浴
六个人一共拥有金币一枚、银币八十七枚、铜币六十四枚。携带的东西也就一些随身物品了。
虽然把随身的物品给衣铺、面具铺、食铺的老板看了，但是没人对这些东西感兴趣。被无视了。铁匠铺的老板在工作中，还是不去打搅人家了。不如说是有被杀的危险。敲响了可能在屋里的杂货铺老板的门。敲了三次没反应就放弃了。
在这个村子里像得到黑硬币看来是不可能了。到刚才为止用水撑饱的肚子，又开始饿了。毕竟用水填饱肚子是不可能的事情。迫切需要黑硬币，哪怕是一两枚都好。只能到外面去找找黑硬币了。
哈尔希洛们抱着空腹走出了村子。目的非常明确--黑硬币。出行的方针已经靠大家商量决定了。在很危险、可能危险的情况下，要避免离村子太远。以村子为中心在脑内画着地图，慢慢扩展行动范围。
首先过了笔直前行了一百米左右，有片森林。一片白雾，道路曲折。可能是树木的高大植物茂盛地生长着。看来想在里面穿行不那么容易。
往回走，绕过沟的外围找了处较低的悬崖爬了下去。这片河滩跟沙地无疑。很暖和。哈尔希洛们走到河边发现河很深，水流很快。
「挺温乎呢，这条河」
「真的吗？」蓝德脱下了鞋子，赤脚进到河里。
「....洗澡....」席赫露喃喃自语。「好想洗澡.....」
「是啊....」梅莉仰望天空叹了一口气。「洗澡....」
梦儿嘻嘻笑道。「要是能洗澡，一定很舒服呢」
「嗯」库萨克点点头。「我也身体也很脏吧，一定」
「洗吧！」蓝德伸出了大拇指。「大家一起！这种时候应该没问题吧....赤裸相见！嘛~~这么黑看不清就是了，嘿嘿嘿嘿」
「给我差不多点」哈尔希洛忍住了揍飞蓝德的冲动，毕竟不想消耗不必要的体力。
「洗澡就下次吧，等找到黑硬币把肚子问题解决以后，再一边确认安全，一边男女交替的洗澡。」
「不要开玩笑了，帕尔匹罗！老子反对、反对、反对！反~~~~~对！」
虽然蓝德表示拒绝，但是其他人都同意了哈尔希洛的意见。
「喵？」在河边因为惋惜不已而玩弄着水流的梦儿把什么东西给捡了起来。「咦？这是什么呀？埋在水底，又硬又圆...」
哈尔希洛从梦儿手里接了过来。「....黑硬币....」
「也许还有！?」蓝德蹲下身子找了起来。「找！都给我找！先说清楚！你们的东西都是我的！当然，我的东西也是我的！」
「梦话等睡着了以后再说吧」一边嘀咕，哈尔希洛也着手找起了黑硬币。
大家找的还算认真...不对，是非常认真。
不知何时天色都变黑了，四周变得一片漆黑。因为这里离村子很近，所以能发现，到刚才为止能听到的打铁声断绝了。
晚上了。我们究竟有多么投入的找着黑硬币呢？不管怎样，黑暗还是降临了。
「从那以后连一枚都没有找到！」蓝德愤然地打出了水花。
「没、没那没容易就能找到啊」库萨克蹲在在河边说道。
「总、总之，先回去试试用一枚黑硬币能不能买到食物怎么样？」席赫露拧着湿透的衣袖叹道。
「...是吖...」梦儿可能在哭着。「梦儿肚子饿的，变得好伤心」
「意外能买很多东西也说不定呢」梅莉会说出安慰人的话真是少见。
「是....啊」蓝德无力的点头。
「就这么办吧」哈尔希洛刚说完就注意到身为队长不能消沉，故作开朗地说到。
「走、走吧！去吃饭了！」
连两米不的高度爬上去都费了不少劲。摇摇晃晃地走到桥前的后，被眼前的景象惊呆了。箭楼C的下面是坚实的大门，不通过那扇门无法进入村子。可是那扇门现在却紧闭着。明明刚才还是开着的。
「为..什么？」哈尔希洛握拳顶住了脑门。「是晚上的缘故？」
「鬼管那么多！」蓝德遮了面向大门走去。
「喂!」根本无需哈尔希洛提醒，箭楼C上的哨兵把箭矢对向了蓝德。蓝德停下了脚步，华丽的表演了下跪绝技。「我错了...！不要射我！千万不要、求您了！」
是因为蓝德的绝技吗？虽然哨兵没有放下弓，不过却没有放箭。蓝德以跪倒的姿势缓缓退向哈尔希洛他们。
「那个笨蛋、秃子、白痴！弄不好就挂了不是吗！」
「别向我发火....」哈尔希洛一阵头晕目眩。连说话的力气都没有了。「只能在这里等到开门了.....还是说利用这段时间去找黑硬币？不会去吧....动不了吧....」
动不了了，没体力了。哈尔希洛在原地躺下要睡了。虚脱感、饥饿感不停地袭来，但是只能忍了。在半睡半醒中被饥饿弄醒了，真想向别人发脾气。
女孩子们围在一起一会儿醒来一会儿睡去。
梦儿摩擦着席赫露的脑袋说道。「真想吃...呐，一点就好，能让我吃吃席赫露吗？席赫露也吃我就好了.....」
「直接互吃好了....」
「很想啊，席赫露看起来很美味的说」
「那个，我可以吃吗?」
「那么，梅莉酱也要给我吃哦...」
「嗯，吃吧，能吃的话...」
「切」蓝德像死去的幼虫似的蜷缩着身体。「说什么傻话呢，女孩子们，可恶....太令人羡慕了.....」
库萨克以“大”字的姿势躺着唱着意味不明的歌曲。
「嘛~还没到极限啊....」哈尔希洛小声笑道。「是说没到极限呢，还是没有极限呢，极限...极限..呵呵呵」
虽然有些怀疑一片黑暗的这个世界到底会不会再次迎来白天，不过早晨还是来了。
早晨比预期更找的来临了。不知什么生物发出了“咯咯”的可怕的声音。箭楼C的哨兵把大门打开了。天亮了。
哈尔希洛们争先恐后的度过了木桥。虽然铁匠铺还没有开业，但是食铺前面的锅沸腾着。哈尔希洛向搅拌着锅的螃蟹老板亮出了黑硬币。从假面里蹦了出来的双眼接过硬币后，看了看哈尔希洛们。
「请跟我们一些吃的....！」哈尔希洛向着老板鞠躬道。「快饿晕了...快要死了.....只要能填饱肚子什么都行....！」
螃蟹老板从锅里往六个木质的容器里倒入了像炖菜的食物递给了我们。我们一边道谢一边接过了木碗。有勺子就好了...没有也没关系。喝了口黑乎乎黏稠稠的炖菜。味道不太清楚，不过感觉到了犹如升天般的美味。同伴们也都忘我的吃着。“太幸福了”哈尔希洛打心底里这么想。
不一会儿就把汤喝光了，还有些菜。哈尔希洛把那些菜抓了起来。「咦~~~~~！」没忍住发出了叫声。这个“菜”不是蜈蚣吗...
「哈哈哈！能吃就没问题...！」说着把蜈蚣放入嘴里大力咬碎。「呕....哇...！？」
看起来很痛苦，没多久就全吐了出来。还是不要吃“菜”了了。但是完全不够，离吃饱还早着呢。
哈尔希洛看了看螃蟹老板。螃蟹老板向这边递过来不知是什么肉的烤串。哈尔希洛心中突然出现了信仰....螃蟹老板是神明。哈尔希洛泪流满面。在想“这个肉没问题吗”之前已经把肉放进了嘴里。又凉又硬。与其说是烤串，更像是熏肉。虽然味道不错，但是太干了。
螃蟹老板向其他人也递过熏肉。黑硬币一枚等于六碗炖菜加熏肉六分吗。
吃饱之后又想喝水了。但是使用水井也需要黑硬币啊...要用河水沸腾之后喝来凑合吗？在哈尔希洛思考的时候，蓝德那个笨蛋跑到井口喝了水。守卫没有反应...可以喝吗？
续蓝德之后哈尔希洛也小心翼翼的走去喝了水。果然没事。是因为昨天给的黑硬币的缘故吗？按黑硬币一枚等于六碗炖菜加熏肉六分来计算的话，六人分的水付一枚黑硬币可能是付多了。所以今天也能喝吧...
在各自补完水分之后，总算能安心了。不、还不行。
「那个，哈尔希洛君...我想洗澡......」席赫露举起了手发言道。
虽然很想说“现在不是那种时候吧”可是没法说出口。
嘛、一边入浴，一边想黑硬币的入手方法也挺不错的。在冷静下来心情舒畅以后，也许能想出什么好主意也说不定.....嗯....洗澡吧。
哈尔希洛们走出村子向河进发。虽然不必着急，但是不想洗是假的。
先是在河的附近挖了个洞，随后把洞和河流连接了起来，等水注满之后挡住了之间的水流。决定由女性先洗，然后是男人们。在女孩子入浴的时候，男人们在稍远的地方待机。浴池的洞有直径一点五米，深一米左右。虽然河的水温只是有些温，但是比凉水好太多了。用提灯看了一下，水质没有浑浊，也没有味道。看来没问题。没多久浴池就完工了。
「那么...我们会在稍远的地方的」
哈尔希洛、库萨克、蓝德留下了梦儿、席赫露、梅莉往距离浴池有二十米远的地方走去。这里离悬崖很近。亮天了，虽然亮是亮了，但是还是好黑啊...。从这里看不见女孩子们，在这里就可以了吧。不过蛮阴森的。
蓝德显得异常安静。不...是曾经很安静。
「也就是说....该实行作战了？」
「我就知道准没好事.....」哈尔希洛叹了口气。要如何阻止这个笨蛋呢？
在哈尔希洛有所行动之前，库萨克突然间把蓝德按倒在了河边。「不会让你得逞的！」
「好、好痛，库萨克干什么啊你！不要动我的关节，痛死我了！放开我，你个大块头！」
「因为蓝德君也蛮有劲的，不做到这种程度根本阻止不了你啊...会让你跑掉的」
「手臂要断了、我的肩膀开不行了，要受内伤了。你想弄死我啊、笨蛋！」
「这种程度对蓝德君来说根本不算什么吧？」
「怎么可能没事！痛...痛...痛...快放开我！」
「不要装了，太假了」
「可恶！你太得意忘形了，库萨克！没有一点对前辈的敬意吗？啊~~~！」
「有啊，我实际真的有些尊敬你的，蓝德君」
「那就给我松手！裸体！我要看女孩子的裸体！胸部！我患有不看赤裸的胸部就会死的疾病，真的....信我啊....」
「听你这么说，很难再对你保持敬意啊....蓝德君」
蓝德并不是需要尊敬的人，库萨克你这样挺好的。
不过库萨克反应好快啊？是那个吗？梅莉？也对啊，不想梅莉被其他人看见。他们是什么关系呢，男女朋友？恋人？哪个都没差了.....。不想自己的女人被其他男人看光吧，就算是哈尔希洛也懂的。虽然是童男一枚....。库萨克又怎么呢？已经本垒了吗....
 
 
 
哈尔希洛坐在地面双手捂住了脸。想什么呢我，真够无聊的。怎样都为所谓吧？现在不是想这些的时候...黑硬币才是首要的。要怎么弄到手呢？从尸体上找吗？在河里捡？光靠运气的方法是不可取的。没有什么确实可行的方法吗？要想赚钱就要工作，工作？假如跑到村民处干活什么的？不行啊....语言不通也枉然。
黑硬币是那个村子的通货吗？如果是的话会有以货币为基础的经济结构吧？但是以货币为媒介的交换制度，光靠那小小的村子能够形成吗？村子人数有多少？一共有十四间房，往多了算也才五十左右吧。每个店铺的商品都种类繁多。按五十人单位的村子来说物资太过齐全了。难道有从其他地方来的客人吗?像哈尔希洛们一样？
一声惨叫打断了哈尔希洛的思路。
「喂！」蓝德推开库萨克爬了起来。
被推开的库萨克也马上跳了起来。「梅莉小姐！？」
哈尔希洛快速跑向浴池。「梅莉、梦儿、席赫露！？」
「呀！」梦儿发出了叫声。在应战？和什么？敌人？
响起了巨大的水声。「哇..」
是席赫露的声音。在逃跑的过程中掉进河里了吗？
「喝！」是梅莉的声音。也在战斗中。
「我、我会尽量不看边靠近的」哈尔希洛拔出了短刀全速靠向女生们。
能依稀的看见梦儿和梅莉挥动着武器，两人都从浴池里出来了。席赫露在河里吗？敌人是那个吗？长得像蜥蜴一样的家伙。大小跟人类差不多。它的反应很快，左右躲闪着梦儿和梅莉的攻击。
身体先于大脑动了起来，绕到了敌人的身后。使用了蜘蛛缠杀。这家伙不是蜥蜴，毛太旺盛了。是什么都差。刚想往颈部插入短剑敌人就剧烈地晃动起来。
它跳了起来，好高。哈尔希洛反射性的抓紧了敌人。不妙，如果以背面着地的姿势下落，我会没命的。
「啊~~~！」库萨克跳起身，朝向敌人挥出了长剑。对方很是狡猾，向后跳开躲过了攻击。
「就是现在！」蓝德也跳了起来给了给了敌人一剑。漂亮的连击。
刚想起身就注意到身体的异样。光侧身就疼痛无比。真丢人，太大意了。为什么没有冷静应对呢？不甘心啊！是新手吗我？太丢脸了。
利用库萨克和蓝德追杀敌人的缝隙，梦儿和梅莉跑向了哈尔希洛。
「哈尔....！？哈尔君....！？」
那、那个什么，你们还光着身子呢。虽然由于是黑夜看的不太清楚就是了。真是抱歉，至少闭上眼睛吧...
「席赫露呢？」
「唔喵！？是呀！席赫露！你在哪，没事吗！？」
「....我、我没事」听到席赫露的声音，哈尔希洛总算是安心了。
「哈尔....！现在就用魔法....！」
「....不、不行啊，光魔法的发动会有亮光的，先、先穿上衣服」
「哪里是说这种话的时候！？」
被骂了。真的，真是抱歉。
「梅莉小姐，给..衣服」库萨克过来朝梅莉扔了衣服。
「不用.....！」话虽这么说，梅莉姑且还是穿上了。哈尔希洛总算能安心接受治疗了。
「可恶！让它给跑了！」蓝德一边叫着一边像浴池靠近。
「笨蛋蓝德，不要过来！」
「啰嗦！我可不会特意去看你那贫乳的.....！」
「席赫露也在吖，不要过来！」
「席赫露的胸部倒是很想看....请务必让我看！！！呃！」
「杰斯·伊恩·库鲁克·达尔特·佛兰姆.....」
「等、等一下！那不是暴威雷电的咒语吗？不要使用魔法啊！吃了那一招的话，就算是强如我，也受不了啊.....!」
哈尔希洛依旧紧闭着双眼。怕看见不该看的，梅莉就在身旁。被她看到自己如此的失态，真是太羞耻了...真想哭。
不过，连洗个澡都不能安宁吗？真伤脑筋啊....。




第四章 唔·呐

第四章 唔·呐
光魔法和暗黑魔法在这个世界都可以使用。不过，效果和持续时间下降到了三分之一的左右，连消耗的魔力都是格林姆迦尔的倍以上。而且身心会无比疲惫。像【光之护法】之类的魔法因为太缺乏效率，在实战里根本没有用。
治疗系的魔法中【治愈】能连续使用七次，【愈光】能使用四次，至于【光之奇迹】光使用一次就会把魔法耗尽。
哈尔希洛让蓝德尽可能的使用【恶灵召唤】把黄道杀人鬼召唤出来。反正蓝德是个无法有效地使用暗黑魔法的失败骑士，，况且黄道杀人鬼光是存在就能起到一定作用。
哈尔希洛们把那个有水井的村子叫做水井村，因为河的温度很温，所以起名温河。假定温河从北往南流，上流是北，下流是南。因为不清楚方位，姑且这么决定了方位。
因为无法越过温河，所以决定暂且搜索温河的西侧，
水井村的西面是深林，那南面呢？
因为河边可能徘徊着刚才袭击过来的敌人，还是爬上悬崖向南走走看吧。
「这里离水井村有多少距离呢，一公里左右？」库萨克回头看向后面说道。
梦儿发出了“喵~”的奇怪的声音。「差不多呐」
「切，这是啥破路啊。太泥泞了，这路找本大爷的茬吗？啊~~！」
（嘻嘻嘻...你的存在本身才恶心呢...嘻嘻...嘻嘻嘻嘻）
「喂！黄道杀人鬼你那是什么意思啊！」
「真的好难行走啊....」席赫露拄着法杖边走边说道。
「还可以吗，席赫露？要不抓着我的手走吧」
「谢谢你，梅莉。不过，我要是摔倒的了，会连累你的...」
「无所谓，真到那时候了再想办法」梅莉轻轻一笑道。
哈尔希洛也笑了。虽然刚才出了大纰漏的无能队长没有什么笑的资格，不过，梅莉、梦儿、席赫露的关系能够变得如此融洽真是太好了。
刚认识梅莉给人的印象是固执又冷淡的。不过，因为梅莉本来的性格就活泼开朗，很快就推翻了我们的认知。而且拥有着那份绝世容颜，人品又绝佳的，真是完美啊~~。作为朋友和伙伴都非常理想。拥有着这种女朋友的库萨克会更加的幸福了吧.....。
水井村的南面是湿地吗」哈尔希洛忍住了叹息，向前凝视着说道。「看来还要走段路程啊」
「难以行走并不光是坏处吖，在这片湿地行走会有脚步声呢，如果有东西袭来，马上就会发现呢」
「可恶！区区贫乳说的还挺有道理的.....」
「不要总说贫乳、贫乳！」
梦儿的话有几分道理，的确挺好警戒的。现下要尽可能的扩大行动范围，再走一段路看看吧。
就这么走了三百米左右。这里与其说是泥泞，说是水洼还比较贴切。水深也就五厘米左右。水洼底部有又软又硬的东西。真够恶心的。
「这下面会不会埋着什么呢？」哈尔希洛说道。
「宝物！」蓝德立马往水洼里放入了双手。「嗯？有东西。这个是....」
「点亮提灯比较好么?」哈尔希洛点头同意了梦儿的提议。
梦儿把提灯照向了蓝德手里的东西。白色...棒状....。不会错的，哈尔希洛立刻就明白了。
「骨头？」
「还有很多...这里难道遍地是尸骨吗？」
（嘻嘻...蓝德....你也会在这里变成一堆尸骨的....嘻嘻嘻.....嘻嘻嘻嘻......）
「不要说那么不吉利的话！黄道杀人鬼！」
「找一找吧」哈尔希洛决下心来说道。「嘛~虽然大家都不想碰尸骨，但是尸骨旁很可能会有遗物的。在里面可能会有黑硬币。对我们来说黑硬币是必不可少的」
没有出现反对的声音。这里的水和温河不同，非常冰凉。虽然不太好找，但是跟饥饿相比起来根本不算什么。
不一会儿，席赫露吸了口气举起了什么。「找到黑硬币了！」
「噢哦！」蓝德拍了拍席赫露的后背说道。「干得好！席赫露！」
「....不要趁机摸我！」
「不是吧？在这会生气？真的假的！？不是生气的气氛啊？是值得庆祝的是啊！？」
（嘻嘻嘻...蓝德...把你的存在给彻底消灭了...嘻嘻嘻嘻.....）
「都到存在本身问题的话，根本没有改善的余地了吧...喂...！」
在那之后不断地发现了些东西。不光有黑硬币，还有没生锈的短剑两把、长剑一把、金属薄面具一副。黑硬币共找到了四枚。
「嗯~~」蓝德仔细的看了看长剑，随后把剑递给了库萨克。「这个你拿着，这把剑还能凑合用，让我来用显得太朴素了，况且太长了。我的雷剑德路芬的麻痹效果还保留着呢，你用吧」
「 谢谢 」库萨克接过长剑说道。
「两把短剑哈尔希洛你收着吧」
（...嘻...区区蓝德居然得意忘形....忘形而死吧...嘻嘻嘻嘻....）
「喂！黄道杀人鬼！你可不可以每次都诅咒我死行不行啊！？」
「不用，我用一把就够了。另一把梦儿你用吧。这把短剑和猎刀尺寸差不多的」
「呜喵！？还真是呐，那梦儿拿来用好了」
「面具？」梅莉戴上了面具说道。「大小正好」
那副面具看来是以什么生物的脸为模型制作的。并不是人类，并不像哈尔希洛所知的任何动物。硬要形容的话是--猴子？
「很、很适合你呢」席赫露压低了音量说道。
「噗！」蓝德笑着指了指梅莉说道。「很配、很适合你！漂亮！完美！那副面具归梅莉了，就这么愉快地决定了。哈哈」
「不、不需要」梅莉拿下面具想交给众人，却没有任何人接受。
「我真的不需要啊！只是试着戴戴看了而已啊！」
哈尔希洛不知为何看向了库萨克。心想“库萨克，你怎么不帮梅莉解围啊？这种时候更需要你出面啊？毕竟你们是那种关系不是吗？”
注意到哈尔希洛的视线的库萨克低下了头，显得很尴尬。为什么啊？哦~~是吗。是因为两人的关系还没有公布啊~~因为隐瞒着这件事就不好露骨的偏袒了吧....我懂的.....。
不用再隐藏了，干脆点公布算了吧，也算为了我好.....。
不过，现在并不是公布的最好时机。如果一下子公布了，我也会比较伤脑筋。
在想这些没用的时候，梦儿从梅莉手里接过了面具。「那梦儿收下了啊，回到水井村后有面具的话会比较省事呢，面具虽然不可爱...看久了可能会觉得可爱点吧....」
「这些黑硬币的大小有些许的差异」席赫露把四枚黑硬币放在手心，把其中的一枚给大家看。「只有这枚大一点，剩下三枚大小相同。你们看，上面的字也有些不一样呢」
梦儿把提灯拉近看了过来。「真的耶，只有这枚大一点呢」
哈尔希洛把抓着的一枚和手心的三枚相比较了起来。「难道是价值不同吗？像银币和铜币一样？。材质看起来是一样的，之前找到的两枚是怎样来着？哎，不记得了」
「真是的，那种事都记不住」蓝德嘲笑道。「嘛，本大爷也不记得就是了！」
（....嘻嘻嘻....脑袋...空空的...嘻嘻...嘻嘻嘻...不久就会投入史卡勒海尔了怀抱了..）黄道杀人鬼说完后又马上用小声说道。（已经来不及了...嘻嘻嘻...）
「喂，哈尔希洛」蓝德朝哈尔希洛点了点头。
「...嗯」哈尔希洛弯曲着膝盖把重心放了下来。「我明白」
不知道是不是暗黑骑士的【恶灵召唤】都是如此呢，身为盗贼的哈尔希洛虽然不清楚，但是黄道杀人鬼是很随性的。所以不能对它期望太高。不过，也有在危险降临之际，看似不经意的提醒的时候。
无需哈尔希洛做出指示，大家都做出了警戒。
有些犹豫？要不要让梦儿把提灯灭掉呢？不行，现在灭掉的话会在眼睛适应黑暗之前什么也看不见。那会很危险的。
听到了“恰”的声音，声音来自西面。声响越来越大，有什么在水上行走。
接近了。哈尔希洛看向库萨克指了指西方。库萨克点点头，放下了头盔的护面，向西面走去。
那东西跑了起来。梦儿把提灯照向了来物。看到了，是黑色的野兽，而且块头很大。长着两双黄色的眼睛。是犬类，狼吗？不像。它比老虎和狮子还要大一号。
它突然冲了过来，虽然库萨克用盾阻挡了一下野兽，不过不行，库萨克被撞飞了。
「这家伙未免太难对付了吧！？」蓝德手持雷剑德路芬斩向野兽。野兽没有躲，而是用额头弹开了雷剑。虽然在受到攻击的一瞬间麻痹了一下，却显得没太当回事。
蓝德向后退后一步说道。「可恶！太坚硬了，石头脑袋吗！？」
「欧姆·雷尔·艾克特·戴鲁·布蕾姆·达休！」席赫露发动了【影缠】包围住了自己。【影缠】的效果是无论任何攻击都能无效化，就算不能完全无效化，也应该能抵消掉一些伤害。很符合席赫露的冷静判断。
「库萨克！？」听到梅莉叫声，回答了一声「在」的库萨克从水洼里站了起来。看来没事。
野兽慢慢地转着头巡视着哈尔希洛们。野兽的肩高有一两米左右，身长三米左右...太大了，而且那份威压很强。但是并不是没办法打对付的大小。不过，被它那锋利的牙齿咬到的话，不用想一定没命了。库萨克被这种怪物正面撞击，还能没事真够了不起的。
梦儿以低的姿势“呼、呼、呼”的喘息着。梦儿右手拿着猎刀，没有拿弓。对他弓是无效的。而且都已经变成近身战了。
这个距离不足以逃跑，把背部交给敌人纯粹是找死。
野兽没有发出声音，只是用尾巴敲打着水洼。光是尾巴发出的声音就够心跳加速了，如果被吼的话，可能会休克而死也说不定。太可怕了。
这里难道是这只野兽的地盘吗？是要把侵入这里的哈尔希洛他们消灭掉吗？还是只是恐吓？我们被当成猎物了吗？为了满足食欲想吃掉我们？看来是这样没错了。
想逃跑却不行。周围太暗，敌人速度又快，想无伤亡逃离这里是不可能的。看来只能动手了。
如果野兽只是想捕食，那只要伤到它就行了。让它明白我们有足以和它两败俱伤的实力就行了吧...我认为...。
「动手！」哈尔希洛从丹田发出了大声的宣言。「不要聚在一起，以不在它正面的移动方式包围它！」
哈尔希洛们一移动，野兽也动了。明明长着巨大的身体却很灵活。
突然，野兽向蓝德发起了攻击。蓝德没有大意，以奇特的步伐一边迷惑着野兽，一边躲避进攻。那个是暗黑斗法的技能【立鸟不浊迹】。可能是因为地面硬的缘故，才得以成功施展也说不定。
虽然蓝德躲过了野兽的攻击，却一头栽进了水洼里。
「可恶...!?」
（....加油，蓝德...嘻嘻.嘿嘿）
「蓝德君....！」库萨克打算向野兽使用【惩罚一击】。圣骑士的【惩罚一击】和战士的【愤怒一击】有些相像。不过圣骑士是一边用盾防御。一边进攻的。靠这一点库萨克捡回了一条命。野兽打身体倒了过来，以惊人的旋转速度转动了前脚。库萨克勉强用盾挡了一下攻击就向后摔倒了。
「杰斯·伊恩·库鲁克·佛兰姆·达尔特....！」席赫露对着野兽发动了【暴威雷电】。
几道雷电命中了野兽。野兽发出了“吼”的叫声浑身颤抖个不停。可是没有倒下，而是摇了摇头向席赫露方向转动了身体。
「呀嘿....！」梦儿发出了奇怪的声音向野兽发起攻击。梅莉也参加了进攻。
野兽“吼”的叫着旋转了一圈把梦儿和梅莉击退了下来。梦儿和梅莉倒在了水洼之中。
「畜生！不要小看我！暗黑啊、恶德之主啊....」蓝德以单脚站立的姿势把剑锋指向了野兽。「暗黑病毒....!」
每次蓝德使用暗黑魔法就没好事。就算从蓝德身上散发的黑雾笼罩了野兽，哈尔希洛也只会产生不好的预感。明明暗黑魔法的功效下降了那么多，有必要还用吗？一般来说...。
但是，有一瞬间野兽摇晃了一下。虽然很快就站直了，可是的确发生了某种异变。【暗黑病毒】是靠暗黑神--史卡勒海尔的瘴气给与对方身体不适的魔法，的确野兽显得突然身体状况变差了。
多亏这样有可乘之机了。真该夸奖一下蓝德。能不夸就不夸吧，蓝德一定会蹬鼻子上脸的。
说不可怕那是骗人的，但是哈尔希洛是有胜算的。无论有多么凶猛，对方还是四足的野兽。从后面跳到野兽的背上，使出全力向颈部刺入了短刀。
野兽发起狂来了。四肢剧烈地晃动想把哈尔希洛弄下来。结果用后脚的趾甲挂住了哈尔希洛的右腿上硬是从背上拖了下来。
「啊...！？」哈尔希洛发出了惨叫。哈尔希洛被轻易地甩掉，掉进水洼里了。而且连短刀都没来得及拔出来。脑袋被埋在水洼里不能顺畅的呼吸，不行，快窒息了。
「杰斯·伊恩·库鲁克·佛兰姆·达尔特....！」如果不是席赫露发动了【雷电】，哈尔希洛可能会变成第一个牺牲者也说不定。而且还是被野兽生吃的悲惨死法。
野兽发出了一声惨叫，明显是受了重伤。巨大的身体向旁边倒去溅起了泥水。
是短刀吗？很明显席赫露瞄向了插进野兽身体里的短刀施展了魔法。
（嘻嘻...就是现在...嘻嘻嘻）黄道杀人鬼怂恿道。
「不用你说，我也知道！喝！」
为了把握住这个好机会，蓝德和库萨克一同向倒地的野兽发起了进攻。哈尔希洛擦了把脸试着起身，嗯、能站起来了。突然，野兽逃跑了。决断好快啊。嘛，想在残酷的世界长时间存活的话，确实需要敏锐的直觉和果断。
「有人受伤吗?」哈尔希洛举起了手说道。「除了我以外」
「我的腰受了点伤」库萨克说道。
「梦儿好好的」
「我也是，多亏大家」
「本大爷当然没事！本大爷是无敌的！」
（不用担心...嘻嘻..你明天...有战死之兆...嘻嘻嘻....）
「喂，黄道杀人鬼不要说那种像预言一样的话...我会很在意的！」
「哈尔，让我看看伤」梅莉蹲下身子把哈尔希洛的右腿放在了自己的腿上。
「伤的很重，不要太勉强自己...哈尔」
「那个，虽然没打算勉强的，可能是我的预想太天真了..呵呵，抱歉」
「是想挽回水池那次的失败吗？」梅莉小声的问道。
也许吧...河边那次只有哈尔希洛受伤，被梅莉治疗了。太失态了。所以这次想靠出色的发挥，表现一下自己...之类的想法要说没有是不可能的。
再怎么说我也是队长，虽然还只是不入流的小小盗贼。我既不是靠实力带领团队的类型，也不是能充分发挥领导力的类型...不过，如果不能让大家偶尔持有“你还蛮能干的嘛”这种想法的话，作为队长有时会很难办的。尤其不想被蓝德小瞧。
不光是蓝德，比起被蔑视，更想被尊敬。
「有一点啦」哈尔希洛答道。
「我很认同着哈尔，依赖着你...大家也是一样的，请你不要忘记这一点」梅莉比哈尔希洛更加小声的说道。
「我明白...的」
「那，开始治疗了」
「嗯」哈尔希洛闭上了眼睛。
不想这么近距离看梅莉，不想被如此温柔地对待。嘛，虽然很高兴就对了。心中苦闷啊，复杂啊....。
在这次战斗中哈尔希洛失去了短刀。在水洼里找到的短剑根本无法直接使用。不是自己不能磨剑，可是没有磨石啊。只有交个专业铁匠维护了。
我们把这片有许多骸骨的地方叫做尸骸湿地。尸骸湿地可能还会有很多黑硬币和武器防具，可是这里栖息着四只眼的危险野兽。搜找的时候要特别小心，大意会吃大苦头的。
我们决定拿着到手的大黑硬币一枚和小黑硬币三枚返回水井村。本来尸骸湿地就够寒冷了，大家在其中行走就更觉得遍体生寒了。好想在篝火旁边取暖，好想吃喝。
哈尔希洛们遮住脸经过了木桥。一进到村子里就彻底安心了。在安心的同时，又开始为之后的日子烦恼了。
难题太多了。今后的衣、食、住怎么办？能好好在这里生活吗？
并不想从此在这个世界生活，想回到格里姆迦尔..有办法回去吗？如果不能呢？如果只能在这个世界生活下去的话，要怎么办？要如何是好？
「喔...」蓝德指了指铁匠铺说道。「快看，有个人...人型生物」
「有谁在吗？」库萨克问道。
铁匠铺的前面有个人影。
是客人吗？有可能是水井村的居民。不过很眼生，如果是村民，见过一次后是很难忘记的。
身高有哈尔希洛两倍左右，那模样很像稻草人...如果没有在一动一动地挑选商品的话。
因为能动，所以不是稻草人。而且它有两条细长的手臂，每只手上长有像铁丝一般的十根以上的手指。头上戴着像 防雨斗篷一样的帽子，脸上戴着面具。
「是客人么」梦儿喃喃自语道。
「是客人？」席赫露边重复梦儿的话，边看向了那个生物的脚边，着实被吓了一跳。「地上有什么东西被拖着！？」
「是尸体....？」梅莉用手捂住了嘴。
哈尔希洛深深地吐了一口气。冷静...好...我现在很冷静，没问题。
水井村是安全的...大概...。就算碰到奇怪的生物也不会受到袭击...的吧？还是说是哈尔希洛自己擅自那么认为了？其实根本不是那样？话说那么认为的根据呢？好像没有什么根据。
正如梅莉所言，那确实是尸体。稻草人先生﹝假定﹞拖着不像是人型生物的尸体的东西来回走着。
稻草人先生从商品中拿起了一把长剑把脸对向老板说声道。「唔·呐？」
好像是怎么说的。声音太混杂了听不清楚。
老板停止了锻造。在伸出了左手三根手指后，接着又伸出了八根手指说道。「舜·扎」
是的，铁匠铺老板每双手上有八根手指。
「摁·嗒」稻草人先生边摇头边说道。
「孢呐·嘚」老板回答道。
「岐啵」稻草人先生把长剑放回了原处说道。「哉·呐」
铁匠铺老板露出了不满的神色挥了挥手，又开始打起了铁。稻草人先生可能是看中了那把长剑，不过在价格上没能和铁匠铺老板达成一致。稻草人从铁匠铺离开，走向了食铺。
「唔·呐？」戴着猴子面具的梦儿歪了歪脑袋说道。「是多少，多钱的意思么？」
「明明是我想说的，区区贫乳，不要抢我台词！」」
「不要叫贫乳！笨蛋蓝德！」
「如果是那样」席赫露点点头说道。「也许买东西会容易也说不定呢」
「唔·呐？」梅莉也学着叫了几声。「有试一试的价值」
「......好可爱啊」库萨克小声说道。
哈尔希洛在心中很是认同了库萨克的话。确实很可爱，梅莉的“唔·呐”。那又怎么样？很想停止对梅莉的奇怪想法。不行，不好啊这种事。
稻草人先生在食铺要了碗炖菜吃掉了。吃的很干净。
「等那个人离开以后吧...在实验一下语言。现在接近有些恐怖......」
 




第五章 难题接踵而来

第五章 难题接踵而来
“唔·呐？”=这个多钱？
“哗·诺”=你好
“哉·呐”=再见
啊=1,、穆=2、舜=3、焦=4、哆=5、噶=6、希=7、扎=8、扎玛=9、扎姆=10、沾=11、扎唧=12。
主要是靠蓝德和梦儿分别试着和铁匠老板和食铺老板说话，才能够掌握了这些信息。比较麻烦的就是数字了。哈尔希洛们已经习惯使用十進法，这是因为人类有十根手指也说不定。可是，水井村居民的手指个数是不相同的。所以需要对单手有八根手指居民使用八进法，双手有十二根手指的居民使用十二进法。
试着跟店主说了“唔·呐？”，闻言店主伸出了手指告诉了我们价格。如果不注意观察手指个数，可能会不知道价格。
黑硬币分大、中、小三种类型。哈尔希洛们拿着的大一号的一枚硬币是中硬币，剩下三枚是小硬币。在和食铺老板说话时，店主很亲切的给我们看了看大硬币。大硬币比中硬币大上两倍，刻入了银色线条，更有厚度。
三种硬币的名称分别是大=洛，中=如玛，小=玟。
洛因为太过珍贵，所以一般的交易都是用如玛和玟来进行的。那多少玟等于一枚如玛呢？这个没有一个固定的形式。店铺的兑换比例全都不一样。铁匠铺和食铺八枚玟等于一枚如玛、衣铺是十二枚、面具铺是五枚。
那么刚才铁匠铺老板所说的“舜·扎”就是3和8，3×8=24。就是说“24枚玟=3如玛”了。
在我们询问的时候衣铺老板说了“焦·扎唧”4和12,4×12=48。就是48枚等于4如玛了。
3如玛和4如玛价值居然会因为玟的计算方式出现一倍以上的差距，太不可思议了。可是这在水井村却是普遍现象。
第一个遇到的骸骨身上获得的硬币和在河里找到的硬币都是中硬币。螃蟹店主的价格设定很是随便，不过付一枚如玛能得到六人吃饱的分量。水井从最初付了一枚如玛以来一直没有要求我们再付款。看来不是根据次数来判断金额，而是按人头计算的。像是付了钱购买了水井的使用权一般。
鼓起勇气把捡到的短剑递给铁匠打磨，老板给出了三玟的价格。蓝德虽然打算砍价，却没什么用。实在没办法了，在无视了蓝德的强烈反对情况下，只能付了3玟请老板打磨了。现在哈尔希洛们的总资产只有一枚如玛了。是仅够他们饱餐一顿的金额。向螃蟹老板购买了虫子炖菜以外的东西，填饱了肚子。在这期间短剑的打磨也完成了。打磨的非常完美。
拿到短剑时候已经是夜晚了，水井村的大门已经关上了。如果想在关门后走出村子，只有强行突破别无他法。
河有水井的广场周围除了五间店铺以外，还有九间平房。最大的房子在离广场较远的地方。那个房子是用石头砌成的。虽然比较暗，可是那间房子门窗是用玻璃做成的。有谁住在里面吗？不过，没有一点访问一下看看的想法。
剩下的房子在位于广场的北侧和南侧。每个方向有四间房。无论哪件房的墙壁都是用土砌成的。屋顶而是用草做的。这种程度的房子只要有材料，就是是哈尔希洛他们也能做出来也说不定。
途中碰到了几个遮住脸的居民。姑且说了句“哗·诺”，却被无视了。
沟的内侧的河上设了一座桥。不过，太老化了，有些地方还有洞。
沟内侧的河里不就能安全的洗澡了吗？不过，随便挖个洞出来没事吗？对这个村子来说哈尔希洛们还只是“新人”，如果惹恼了居民就麻烦了，就算挖洞也等在看看情况再说吧。
为了不打扰居民，哈尔希洛们在一处空地露宿了下来。虽然有些冷，不过披上外套后也不是睡不了觉。女孩子们则是抱成一团互相取暖。好羡慕啊..不过，男人们抱在一起取暖.....免了吧，想想就浑身难受。虽然冷点，还是自己睡比较好。
蓝德没多久就打起了呼噜。女生们则在窃窃私语。库萨克翻来覆去了好几遍，看来是暂时是睡不着了。我们这才是正常啊....是蓝德太异常了。
哈尔希洛试图几次跟库萨克说话，却都忍住了。过了一会儿女孩子们没有动静了。库萨克也没有在翻转身体。
睡，快点睡。试着心中默念“要睡着了”...可是越想越是睡不着。开始胡思乱想了。想到了现下我们的灰暗处境。不行，不可以这样..必须分清楚什么是该考虑的、什么又是不该考虑的。该考虑的是今天失误和要从中吸取到的教训。然后是明天。仅仅考虑明天的事情就好了。不要在想那之后的事情比较好。
就算想也得不出答案。不，也不是完全不知。大家很可能丢掉性命...这一点很了然。会死掉的，早晚会。那想太多不就没任何意义了吗？反正都会死掉的。我也会死，同伴们也会死。会是哪种死法呢？会痛吗？会怕吗？---马纳多、莫古索....。死了很怎样呢？我还不想死..会这么想吗？会心满意足的死去吗？如果现在死了，我一定会会不甘心的。还不想死，不想看到任何人的死亡。还是不要多想了。这种想法太恐怖了。只要想昨天和今天做了什么，明天要做什么就好了。对，只看明天就好了..在这么想的过程中，哈尔希洛渐渐进入了睡眠。
「咯咯咯……！」
「唔哇...！？」哈尔希洛跳起身看向了周围。
同伴们也醒了。
梦儿揉了揉眼睛睡眼朦胧的说道。「对心脏不好呢」
「是....鸡吗？」席赫露抚了抚胸口说道。
「吓到我了」梅莉小声说道。
蓝德伸了个懒腰说道。「真是个清爽的早晨啊」
「怎么可能」库萨克嘟囔道。
哈尔希洛也这么想。
在水井的横梁上站着一只褐色的鸡。是鸡吗？那未免个头太大了。
「咯咯咯.......!」鸡又开始叫了。真是个讨厌的清晨。
「身体真僵硬，好痛....」库萨克摇了摇手臂，扭了扭腰。
「...嘛，今天也加油吧」虽然哈尔希洛出自责任心说出了鼓舞士气的话语，但是声音显得非常有气无力。
「没有早饭就是了，呵呵呵」蓝德笑道。
「不是很好么.....只有当成减肥就好了呢」梦儿鼓着脸颊说道。
「贫乳的你要是在减少胸上的脂肪的话，就啥都不剩了」
「梦儿的胸才没有变呢！」
「那你过来，让我亲手确认一下！」
「太直接了吧...要求，说是欲望比较贴切吧....」库萨克明显惊到了。
「唔喔~~~~我就是饥渴！」蓝德向库萨克大声吼道。「当下也不管是不是贫乳还是巨乳了，好像揉啊.....!危险的处境会引发性冲动的！唔喔~~~~~！好想留下子孙后代啊.......！」
「太过危险了，他」哈尔希洛开始觉得这个男人恐怖了。
「还是死掉比较好」席赫露说道。在哈尔希洛看来席赫露至少有一半是认真的。
「是因为早晨的缘故？」梅莉的话语感觉充满着疑团。可能是还没睡醒的缘故吧。
「蓝德」梦儿一屁股坐到了地面上说道。「很不愉快」
梦儿话显得非常认真，连垃圾（蓝德）都有些慌了。
「嘛,先不管这些玩笑话...」蓝德掩饰道。
「....你想蒙混过去，当做没发生？」席赫露精确地吐槽道。
「给我一笔带过啊！就算为了我好，当做没发生过吧！」
「为什么要为了你这种家伙...」哈尔希洛叹了口气说道。「不过，没有吃早饭真是痛苦啊，为了不挨饿，今天无论如何弄到黑硬币...至少三枚如玛」
「好，为了不再出现这种情况，要如何做你跟我仔细的说明看看。老子会听听的，心存感激吧！」
没什么太好的方案。无非是到尸骸湿地去找罢了。还有就是在寻找过程中注意四目兽的袭击，仅此而已。
「太过无趣了...!」虽然蓝德叫唤着反对，不过其他人都同意了哈尔希洛的决定。哈尔希洛们走出了水井村，向着尸骸湿地进发了。
说是要警戒四目兽，但是，要是四目兽出现了要如何应对呢？除了四目兽也可能存在着其它未知的危险也说不定。能够好好应对吗？虽然考虑了很多，但是在现阶段里尸骸湿地是能得到黑硬币的最好途径。只能这样了。
这一天找到了一如玛、五玟、没有生锈的剑一把、枪头一个。把昨天得到的短剑和长剑和今天的捡到的两把武器回到村子里递给了铁匠铺老板。老板出价共四玟。可能是因为都是些废铁，才按每个一玟的价格收购了也说不定。
虽然犹豫了一小会儿，但是想到没用的武器只能成为累赘，决定卖了。而且老板并不吃讨价还价这套，根本无法讲价，只能四玟卖了。加上得到的着四玟，我们的财产变成了一如玛九玟。因为食铺是八玟等于一如玛的汇率，所以拥有的钱刚好够吃两顿的。我们决定今晚睡觉之前吃一顿晚饭，明天早晨吃一顿饭。
在吃饱的状态下去赚钱心情真是好啊，空腹果然会影响到心情啊。今天要比昨天赚更多。目标---三如玛。
在找的过程中并没有出现四目兽。梦儿、梅莉、哈尔希洛分别找到了中硬币一枚、小硬币两枚、剑两把。开头很不错。
「嗯？这是什么？」蓝德把某种长条的东西从水洼里捞了出来。
「呜呀！」梦儿跳了起来说道。「在弯弯扭扭呢」
「喔~~！？真的啊,在动呢！」蓝德试图把那生物甩掉，但是那个生物紧紧的缠着蓝德的右臂，死活不肯离开。
「什么啊这是！难、难道是....蛇....！？」
「啊...我的脚下也有」库萨克向身下看了看。
库萨克的左脚上似乎真缠着长条的东西。是蛇吗？危险吗？有毒吗？
「不、不要动，库萨克。不，是动起来比较好呢...？」
「....到底要不要动啊！」库萨克有些急道。
「呜喔！！什么鬼东西，什么鬼东西！好可怕！好可怕！」蓝德拼命的想甩掉蛇，却没能如愿。
「..吓..！」席赫露全身僵硬了。
「这、这、这下面还有很多.......」
「冷、冷静些」哈尔希洛深呼了一口气说道。「我们没有被袭击，看来没问题，是安全的...一定是....大概是的。
（....嘻嘻）到刚才为止一直在蓝德身边的黄道杀人鬼不知何时飘到了远处。（相信...那种没有根据的保证的人才是蠢货...嘻嘻嘻....）
「黄道杀人鬼丢下我跑了！?绝对危险...！」蓝德还在处理着缠在左手上的蛇。
「哇哇哇哇~~！谁来救救我啊，救我啊！白痴！」
「不要啊！！！！！！」梅莉奋力挥动着法杖叫道。但是，就是这样也没能甩掉蛇。
库萨克不光左脚连右脚都被蛇缠上了。有两三条蛇沿着库萨克的双腿向上爬动了起来。是想把他的全身束缚住吗？
「欧姆·雷尔·艾克特·戴鲁·布蕾姆·达休....」席赫露发动了【影缠】笼罩住了全身。是冷静是判断有说不定，可是，哈尔希洛不由得想到“你这样不知道该说你什么好”
「哈、哈尔君！？」梦儿不停地看向哈尔希洛。
就算问我也...。不能这么说。因为哈尔希洛是队长。就算队长也有做不到的事，不知道事不是吗？可是，不快些采取措施就太危险了。
「从、从水洼里出来！快离开这里!」
梦儿和席赫露从水洼里跑了出来。而蓝德和梅莉因为被蛇所纠缠还没能出来。哈尔希洛跑到库萨克跟前，拉着他跑了起来。途中听到了蓝德的一声惨叫。
「没。没事吗！？蓝德」哈尔希洛问道。
「笨蛋！怎么可能会没事！去死，可恶，好痛....！」
有叫唤的余力，身体也还能动，看来还算没事。
所幸在哈尔希洛们跑出水洼后，蛇群没有再向他们袭来，都退散了。
刚想松口气，就看到蓝德在剧烈地抽搐。
「蓝德！？」梦儿把蓝德的头盔拿了下来。「吓！？」
光用看的就明白，蓝德伤势很严重，且口吐白沫。那些蛇有毒。
虽然梅莉立即使用了【净化之光】解除了蓝德的毒素，不过，蓝德还是一样瘫倒在地上。
「呃~~~真是失策，差点就要了老子的老命！畜生！！」
（嘻嘻...为何...没有就此....投入史卡如海尔的怀抱啊...嘻嘻...嘻嘻嘻嘻....）
「真是的，黄道杀人鬼，这种时候就不要说坏心眼的话了啊！」梦儿难得的对蓝德表现出了温柔的一面。
话说，这个姿势是怎么搞得？梦儿正给蓝德做着膝枕。这个光景太过诡异了，让我不得不怀疑自己的眼睛。
「....毒真的排除干净了吗？跟快要死了似的，太乏力了。抱歉啊，梦儿，再让我这样休息一会儿吧....」
「嗯？那倒没关系啦」
「在休息一个小时」
「太久了吧？」
「好。好了，三十分就行了....」
（...嘻嘻嘻...你被蓝德...骗了...还不知道...嘻嘻...嘻嘻嘻....）
「喵？是么？」
「没、没骗你啊，乱说什么傻话呢,黄道杀人鬼！我、我真的好难受，快要吐了，绝没有说谎....」
「不是很精神么!太假了！」
最终蓝德还是从梦儿膝上强制分离了。真伤脑筋啊，尸骸湿地是最稳定获得硬币的地方。但是。四目兽加上蛇的话，这里已经不能再来了。
「喂，帕尔匹罗，该怎么办？」
被蓝德不负责任的态度气的差点发作。“该怎么办？”全抛给我了？最起码要用商量的口气说啊。
在脑海了把蓝德骂了个遍的过程中，哈尔希洛得以冷静了下来。朝人渣、狗屎、笨蛋发火也无济于事，发火的我反而会更加疲惫，吃亏的只会是我。
「去森林看看如何？」
试着提案看看，没想到很轻松的通过了。这样好吗？大家，不在想想吗？虽然这么觉得，可能大家都已经没有思考的余力了。其实哈尔希洛也是那样。虽然明白这是不好的气氛，却没有丝毫办法改变。不快点想想对策的话根本无法存活。
总之我们决定水井村的木桥的附近进入森林了。森林里比想象中的更加难以行走，道路弯弯曲曲的。而且被白色的树木阻挡根本无法好好前进。难道还要让我们边伐树边前进不成？
「....不过，这里看来不会有大型的野兽了呢....」库萨克说的很对。
「...蛇什么的可能会有....」席赫露做出了不必要的指正。
「席赫露..........」哈尔希洛说到一半，摇了摇头止住了话语。
「嗯？怎么了？」
「不，没什么。可能会有吧蛇....很像是有的样子呢，毒蛇之类的....」
「回、回去怎么样？」蓝德害怕了。活该....不过，我们也不想被蛇咬，像蓝德那样就更免了。
「大家小心，净化之光的使用次数跟愈光一样，而且无法连续使用」梅莉向大家提醒道。
「一直在那个方向啊，距离这里很远的地方好像有光亮耶」梦儿指着西方说道。
「光...」哈尔希洛凝视着梦儿指的方向「真的啊」
虽然不清楚那究竟是什么，不过，确实有光亮照耀着那处的树木...应该是这样的。
「能到达那里吗？在天黑之前...」库萨克小声说道。
「况且距离有多远也不清楚啊....」蓝德显得比平时胆怯不少。
黄道杀人鬼因为讨厌被树枝刮到而没有进入森林。如果连黄道杀人鬼都不在蓝德身边的话，蓝德的价值真的连人渣的不如了。
「要不要...回去？」席赫露胆怯地说道。
哈尔希洛看向了库萨克、梅莉、梦儿等人。没有任何人表态。
「是啊」只有蓝德赞同了席赫露。
不好，太不好了这种气氛。虽然很想改变气氛，但是要怎么做好啊？哈尔希洛想不出解决的方法。姑且需要思考的时间...的吧？就算想了，能想出好点子吗？需要时间？....并不是吧，只不过想逃避现实罢了。不只是哈尔希洛，大家也是这种心态也说不定。不行啊，不能一直这样，不可以的，绝对。明明不可以.....的。
「...回去一次吧」说出口了。作为队长在这种情况明明不能软弱的。要鼓励大家，斥责才对的。就算明白也还是没能做到....太无能了，力尽了。以这种状态能够生存下去吗...在今后的日子里....。




第六章 所谓活着
第六章 所谓活着
不管怎样只能努力活下去了，除此之外别无他法。
加上持有的1玟和在尸骸湿地找到的1如玛2玟，在加上把捡到的两把剑卖掉后得到的2玟，我们一共有1如玛5玟的资产。虽然没有两餐2如玛的分量足，不过跟螃蟹老板商量的话，会以减少一些分量的条件下以1如玛5玟的价格给与我们两餐的吧。螃蟹老板他（她）人很好的....大概。
因为无法确认准确的时间，只有靠燃烧的稜线大致判断何时快到晚上了。除此之外只能靠感觉了。水井村的居民是如何知晓时刻的呢？虽然问了也许会告诉我们方法，但是只靠零散的单词，句子和肢体语言根本无法进行询问。
吃完饭后离晚上到来还有一段时间，这段时间要如何利用才好呢，光坐着太痛苦了。
席赫露冷得浑身发抖，真想为她做点什么...可是要怎么做啊？
梦儿敲了敲脑袋站起身来说道。「梦儿想到了个点子呐，点起篝火怎么样呀？」
梦儿的想法是这样的。虽然想在森林里探索不容易，但是在森林边上捡一些树枝是没问题的。把捡到的树枝聚起来，在水井村的外面点火取暖。
夜色将近，要想行动的话就要快些了。水井村的周围是安全的，就那样围着篝火睡去也没有什么问题。
全员一致同意了这个建议，决定现在就着手去做了。在森林的边缘捡了些树枝。至于能不能当做干柴，则交给梦儿来判断。我们在离木桥很近的地方开始准备了。把粗的树枝放在下面，上面放细树枝。据梦儿所说这样下面的粗树枝会起到炭火的功效了。点火梦儿很在行。真不愧是猎人。梦儿很熟练的一边吹着气，一边把潮湿的树枝放到点燃的篝火周围。这样湿木也能很快就能使用了。
「好温暖......」蓝德蹲在篝火边放着双手说道。「真的好暖和啊...被治愈了...火，最棒了...是人类最棒的文明利器.....」
「那个...蓝德君，你在哭吗？」库萨克问道。
「才没有哭！这个泪是鼻涕的说....」
「会从眼睛里流鼻涕啊.....好恶心...」席赫露紧靠着篝火说道。
「啰嗦！老子难得感性一回，不许泼我冷水！白痴！」
梅莉半蹲着把双手靠向火堆闭着双眼，嘴唇微微上翘，看样子蛮享受的。
「能钓到鱼就好了...烤起来很好吃呢」梦儿坐到了梅莉和席赫露的中间看着篝火说道。
「钓鱼么....」哈尔希洛也和大家一样围坐在篝火旁叹道。「温河里有鱼吗？水温温呢」
「嘛，有也不奇怪啊....像食人鱼之类的...」蓝德发出鼻音笑道。
「在河边点起篝火，不就能驱散野兽了吗？那样就能安心的洗澡了吧？」梅莉提议道。
「能看到的啊...行不通的」库萨克不知为何低下了头说道。
「啊...是啊」梅莉也垂下了头。
「我是无所谓啊」蓝德鼻息上扬。「被看到裸体一点问题都没有，话说需要那么在意被看到吗？都没有关系吧...。要想洗澡那种程度的牺牲是必要的！反而让我好好的看啊！我被看也无所谓就是了。所以你们也给我看，我们互不吃亏。好了，没有问题了，都解决了，现在去洗澡吧！」
「你自己去吧....」席赫露冰冷地说道。
但是好像入浴。虽然火的光亮可能会照亮浴池，但是，不能想想折中的方法来达到安全的洗澡目的吗？比如在村子里挖个浴池，是一个方法也说不定。村民们不会生气也说不定，会大度的容忍我们也不是不可能。要不要试着拜托看看螃蟹老板和铁匠老板呢？语言不通....果然还是无法准确说明啊。
想着这些东西哈尔希洛渐渐进入了睡眠。哈尔希洛横躺着睡着。要是有野兽来袭呢？不管了，到时候再说吧。虽是不好的想法，但是太累了。就今天，就今天让我睡个好觉吧...拜托了。
「...洛君...尔希洛君...醒醒....哈尔希洛君...」哈尔希洛被席赫露摇醒了。
「嗯？怎么了？」哈尔希洛起身看向彼方的稜线说道。「阿勒....？天还没亮...不是吗？」
「看那里」席赫露指了指木桥的方向说道。
「哇...」哈尔希洛被惊到了。
木桥处有什么东西。是马吗?说是马的话毛发也太茂密了吧？而且还很庞大。那个像马一样的生物拉着一辆车。是马车吗？货车？马车上到底装着什么呢？被布匹遮住了看不到。
马车的旁边坐着一个人型生物。那个生物好像在哪里见到过相似的，上半身非常魁梧，腿很短。对了，是铁匠，跟铁匠铺老板的体型一样。难道是一样的种族?它的脸部被斗篷所遮住，嘴里叼着像烟斗一样的东西，散发着烟。跟抽烟似的。
除了哈尔希洛和席赫露以外都还在睡眠之中。篝火已经灭掉了。马车上挂着个提灯，使马车附近还算明亮。
「...从什么时候开始的？」哈尔希洛小声的问道。
「嗯....我是被马车靠近的声响弄醒的，那辆马车是从森林里出来的」席赫露紧紧靠向哈尔希洛，可能是害怕吧。
「从森林里?那么大的马车穿过了森林了吗...？」
「远处好像有道路...马车就是从那里过来的」席赫露点了点头，指了指西北方向说道。
「是吗...有路啊。那...那是何时看到的？」
「记得不是很清楚...我最初还以为是在做梦呢....」
「啊啊。....也是啊。突然间看到那种东西会怀疑是梦也没办法了」
「...然后在木桥前马车停了下来，从上面下来了一个人，之后就把哈尔希洛君叫醒了...」
「到底是什么人呢，那个人型生物...」
没多久水井村的巨鸡打鸣了。伙伴们也都依次醒了过来。如果因为马车而喧哗起来，很可能车主会向这边看过来的。所以大家全都屏住呼吸没有发出动静来。
「要、要来一架吗....」蓝德以非常小的声音挑衅道。
是听到了？车主站起了身。害的蓝德吓得差点又下跪。实在不行就把蓝德当成祭品献上吧...就这么愉快的决定了...虽然有些难过...
没有那个必要了。在箭楼C的哨兵打开了大门之后，车主乘着车进入了水井村。那个马车能够过得了木桥吗？按尺寸来说比较勉强。不仅是宽度，连结实度也比较勉强。马车的车轮每转一下，木桥的木板就会发出吱吱嘎嘎的响声...不会坏掉吧，那座桥.....。
马车平安度过了木桥。在看到通过的时候很是想鼓鼓掌。不会鼓掌就是了。
哈尔希洛们也遮住脸跟在马车后面进了村子。马车果然停在了铁匠铺的前面。铁匠老板和车主正在很熟悉的聊着天。
「那俩家伙不会是兄弟吧....！？」刚说完，蓝德突然慌张地辩解道。「说那俩家伙这种说辞纯粹是、是失误啊!我很尊敬他们两位的！是真的啊！」
「谁管你那么多....」哈尔希洛叹了口气。「不过，确实很像兄弟、亲戚之类的。马车上的货物也和店主有关系吗？」
「开始卸货了」库萨克说道。
不仅是车主，铁匠老板也帮忙了。车主爬到马车上把货物递给了店主。店主则把货物放进了亭子里。
「喂，你们说帮帮手怎么样？今后买东西会算便宜些也说不定啊」蓝德指着铁匠铺说道。
「企图太明显了呢....」梦儿很是无奈的说道。
不过，就蓝德来说是个不错的提议。
「好，帮忙吧。我们男人去帮忙，梦儿、席赫露、梅莉你们在这等着」
惹火他们很可能会被杀的，男人们过去还可能在那瞬间抵挡一下也说不定。预想差点就成真了。铁匠铺老板挥舞的铁锤想要驱散三人，但是在蓝德边下跪边试着说明后，好像理解了我们的好意了。老板虽说满脸奇怪之色，但还是让我们帮忙卸货了。
 
 
 
 
车上货物是木炭。曾在欧鲁达那听说过木炭和煤炭是打铁所必须的。木炭不仅能产生高温，还能起到净化水的功效。
看来车主不光是运货，而且还是这些木炭的制作者。有几把根本无法想象是用来伐树的巨大斧头装在马车上面，看来车主还兼着樵夫也说不定。本职是烧炭师。
卸完木炭车主也来帮忙运货了。炭烧师很是乐在其中，不过老板总是有一句没一句的教训着烧炭师。看来铁匠老板是兄长，烧炭师是弟弟了。弟弟本想跟兄长一样当铁匠的，却因为没有那方面的才能放弃了。不过为了帮到兄长，成为了烧炭师...也说不定。嘛，全都是哈尔希洛自己的脑洞罢了。跟妄想无异。
是为了表示感谢吗？铁匠老板要求哈尔希洛们把武器交过来，跟弟弟一起打磨了起来。真是太感谢了。
随后铁匠从店里拿出了一把剑给我们看了看。剑身散发着蓝光，是把美丽的大剑，剑身上镶刻着复杂的花纹，护手和剑柄上也刻画着精巧的花纹。老板让库萨克握了握大剑。
接到剑的库萨克一脸的惊讶。剑身很轻，库萨克试着向下挥了一下说道。「这把剑太棒了，棒极了..就连我都能切身的体会到这一点，真是把好剑啊.....」
老板从库萨克手上拿回大剑之后给我们看了一枚大硬币，随后伸出了五根手指，又伸出了八根手指。大硬币40枚。也就是说这把大剑价值40洛了。按格林姆迦尔来看的话，等同于40金币吗？因为大硬币是非常珍贵的，可能不止40金币也说不定。总之是把异常昂贵的剑就是了。
在哈尔希洛们吃早饭的时候，烧炭师的马车开始移动了。马车的速度跟徒步行走速度相近，哈尔希洛们决定跟在马车后面走走看，如果烧炭师摆出厌恶的神色的话，决定立即往回返。不过好在烧炭师没怎么在意我们的样子。
马车经过了木桥，往北面走了一段时间之后，又向西面行驶了。席赫露是正确的，有条路。森林里人为的制造了一条道路。道路周围有一些被砍伐的树木，地面上有车轮的轨迹。马车的车轮刚好和轨迹的大小相同。
马车顺畅的前行着。道路除了有些地方需要转弯以外都是直线。听到了像鸟一般的声音。
途中从马车上传来奇怪的声响。梦儿发现在烧炭师座位旁吊着一个钟。钟发出着低沉的重音。有什么含义吗？也是有驱散野兽的作用也说不定。
走了没多久看见了一个小木屋。小木屋旁边有炉子的木屋应该是烧炭室了。还有一个马棚。马棚旁边的一间屋子里装有非常多的柴火，这里应该就是烧炭场了。
烧炭师停下了马车进入了自己的小屋。
哈尔希洛们在烧炭场周围转了一圈，进入了森林。因为这附近的森林的树木被大量的伐倒，路很好走。
发现了除了往水井村的道路以外的另一条路。那里也存在着车轮的轨迹。这条路会去往哪里呢？除水井村以外还会有村子吗？
回到烧炭场看到烧炭师坐在小屋前面的椅子上吸着烟，很是享受。还是没有看向哈尔希洛们，被无视着。
「...有种世界变得广阔的感觉.....」席赫露说道。
「是啊」库萨克简短的回答道。
「不能成为金钱就是了」蓝德蹲在地上玩弄着花草说道。「啊，忘了把黄道杀人鬼叫出来了...嘛，无所谓了」
「并不光是得不到钱呀.....肚子饿了」梦儿点点头说道。
「....回去？」梅莉有些犹豫着提议道。
虽然顺势就这么跟来了，却没有太多收获。虽然说不想说没有任何收获，不过确实相差无几了。不想空手而归，不过除了回去，还能干什么？
「回去吧！」哈尔希洛虽然尽量做出了强力的宣言，但是因为气氛变得微妙的阴沉的缘故加了一句「....对吧？」而使气氛变得更加阴沉了.....真没出息啊，我。
好没出息啊，真的。尽管以前就这么想，但是有最近变得更加严重了的感觉。如果是马纳多的话会做的更好吧。时宗的话会用朝气引领大家吧。----哈尔希洛呢？只能用自己的方式做了...那属于我的方式到底是什么呢？到底要如何做？
越陷入这种危险地环境，越是出现不该有的纰漏。哈尔希洛很沮丧，不知道该如何是好了。
好想依赖别人。不可以把责任推卸掉，我明白的。但是，真的好想放弃一切逃跑啊....。
哈尔希洛们开始往返了。现在要做些什么、要注意什么、不做什么不行....这些是现在该考虑的。可是心中被不满、不平、不服、不安、恐惧、绝望等情绪所充斥着。
索性全部说出来怎么样？如果把因为没有好好做好队长一事跟大家道歉呢？那样的话心里会舒服不少也说不定。但是大家会怎么想呢?蓝德一定会发飙的...管他呢。女生们会安慰我吗？好想被安慰，好想撒娇，从重压中解放出来。
虽然回返的路宽阔易走，但是因为太过黑暗，不把提灯点燃根本无法移动。哈尔希洛回头看了看梦儿和席赫露...的身体某个部位。某个部位立马笔直了。---糟糕，想了乱七八糟的事情。不，不是想这么想的...是被欲望驱使了。哈尔希洛慌了。我是怎么了？太恶心了。
不经意间产生了性欲，不知道为什么其对象还是席赫露。难道是被她的胸部吸引而引发的---性---欲？不管是出于什么原因，从结果来说产生---性---欲了。下腹变得好难受。不行不行....
就算是哈尔希洛也是有性欲的。虽然不算太旺盛，能自己控制的了就是了。“对健全的年轻男性来说是没有办法的事的”...不想这么想。
“对健全的年轻男性来说是没有办法的事的啊”.....但是现在只能这么说服自己了。不过没用就是了。怎么了我？太奇怪了，坏掉了吗？哈尔希洛难道要变成禽兽了吗？在这种时候？在这里？不要啊.......。
在哈尔希洛抱着脑袋拼命的忍住不让自己喊出来的时候，梦儿发出了“喵？”的奇怪的声音。「....可能有什么东西在.....？」梦儿说道。
「你说有东西？什么东西？」蓝德吞了口口水说道。
「停、停下...梦儿,是哪里？」哈尔希洛慌忙地举起手说道。大家在哈尔希洛说话之前就已经停下脚步了。
「是那里呢...好像有声音、气息」梦儿指着右后方说道。
库萨克吐了口气拔出长剑，把盾对向了后方说道。「我在后面比较好吗？」
「嗯、嗯。库萨克在后方注意梦儿说的方位，蓝德在库萨克的左边，我在右，梅莉保护好席赫露，梦儿在后面帮库萨克」哈尔希洛点头说道。
伙伴们很快就组好了队形，只有我慢了一拍。哈尔希洛感觉是这样的。判断、行动都很迟钝。下腹已经消停了吧.....。
我们停在原地屏住了呼吸。没有发生任何事，也听不见声响。
「....是不是错觉啊？」蓝德小声说道。
「先姑且保持警戒状态」哈尔希洛望向四周说道。没什么事...大概。总之先移动吧。
「走吧，回水井村....」在哈尔希洛说话的同时，突然响起了“咯欧”的叫声。周围有什么东西闪闪发亮。在接近，是生物吗？体型如何？不仅仅是一两只，少说有五只，可能更多。“咯欧、咯欧、咯欧”这个声音是它们的鸣叫声吗？
「来了....！」在哈尔希洛说着这种谁都明白的话的时候，库萨克使用【盾打】把袭来的敌人打飞了。
「是猴子吗...！？」蓝德挥舞着雷剑德路芬，没有击中目标。
----猴子。确实很像猴子。身体长着黑色、褐色的毛发，有尾巴。虽然前脚和后脚都踩踏着地面左右来回跳动着袭来，但是那不是四足兽奔跑方式。前脚抓着树干和树枝移动着。那张脸与其说是猴子，说是犬更贴切。那该叫犬猴吗？哈尔希洛左手用带护手的棒子打飞了一只犬猴后，想袭击第二只的时候，被那只躲开了。被打飞的那只所受的伤并不严重，马上又朝这边袭来了。把姿势放低用短剑袭向了犬猴，但是被躲开了。
「这些家伙，不要给我到处乱窜！射出系.....！」蓝德发起了突进，用雷剑德路芬画了一道八字斩。「.....之后的死字斩.....！」
好的好的，我明白的.....比起做那种无聊的事，给我快点战斗吧----在哈尔希洛说出讽刺话语之前犬猴们发出“咯欧、咯欧、咯欧”的叫喊声开始逃跑了。
「有种别跑.....！」蓝德追了几步后，停下了脚步说道。「嘛，是被我吓破胆了吧，毕竟老子可是最强的暗黑骑士--蓝德大人啊，哈哈哈哈哈！」
「大、大家没事吗？」哈尔希洛朝伙伴们问道。
「我没事」库萨克放下手上的剑回答道。
「嗯喵」梦儿的回答不知是什么意思。应该没事。
「....吓死我了....」席赫露深深地吐了一口气。
「还会不会在来？」梅莉还紧握着武器警戒着周围。
总之没有人受伤真是太好了。
蓝德走到仅剩一口气的犬猴的前面，没有任何犹豫，踩向了犬猴的颈椎断绝了它的生命。
这种行为真的好吗？虽然这么想过，不过与其让它痛苦到最后，不如趁早了断更好也说不定。蓝德蹲在犬猴的尸体旁边看了看尸体，看向哈尔希洛说道。「这家伙，烤了会不会可以吃呢？」
真不愧是最强的暗黑骑士。虽然只是自称。真亏他能想到如此恐怖的事情来。
当然大家的反应并没有任何虚假。杀掉生物吃掉，虽然看起来很残酷，不过这只是自然法则罢了。谁都逃脱不了。可是，假如要我们杀掉哥布林之后吃掉，这种事根本无法想象。

犬猴有和那类似的感觉。有某种禁---忌---感。但是肚子又饿，又没有钱。
「----能解体吗」哈尔希洛下了某种决心问道。
「唔嗯.....」梦儿显得非常厌恶。「虽然不是做不到，但是梦儿实在不上做呀...做是能做到.....」
「像剥皮、清理内脏之类的对梦儿来说不是很简单吗？你一定能做到的！加油！」蓝德顺势抱了抱梦儿的肩膀说道。
「不要碰我，笨蛋！」梦儿甩开了蓝德的手说道。「果然还是不要！」
「.....吃的话....有点...」席赫露说道。
「嗯」梅莉也同意道。
「如果让我吃的话，会吃的....」库萨克说道。
说得好，库萨克。
是的。并不是让我们吃----人---肉，没什么不能吃的。不是很像猴子吗？猴子是能吃的。就算味道不好，只要能填饱肚子就行。比起饿肚子好太多了。
「梦儿，我也会帮忙的....能做做试试吗？实在不行就把方法告诉我吧，我来做」哈尔希洛直直看向梦儿说道。
最终梦儿没有拒绝。哈尔希洛们把犬猴的尸体搬到了之前的篝火旁，点起火后开始解体、解剖尸体。下了决心的梦儿显得非常可靠。哈尔希洛顶多只是把犬猴抬抬放放而已。
主要的步骤都是梦儿来做的。梦儿向白神艾路里西供奉了食物的一部分之后，把肉串在了棒状的树干上熟练地烤了起来。
大家一起把烤好的肉塞进了嘴里。蓝德咀嚼着烤肉说道。「....嘛，挺普通的么...即不难吃也不好吃。有盐就好了....」
「唔嗯.....」梦儿满脸苦涩道。「不好吃呀...」
 
 
 
 
 
 
 
 




第七章 未来志向规划

第七章 未来志向规划
不管味道如何，能吃就行。
梦儿习得了狩猎术的技能【陷阱】。这一系的技能还有【虎夹】和【绳套陷阱】。不过这些梦儿都没有学到。【虎夹】是需要专用的道具的。不过【绳套陷阱】的做法梦儿曾经看师父做过，决定试着做做看。在通往烧炭场的道路附近设置陷阱的话，能够抓到犬猴也说不定。
尽管泥毒蛇和四目兽很可怕，但是现下除了尸骸湿地以外没有能够得到黑硬币的方法..只能去了那里了。发现毒蛇的话马上换地方。听到四目兽的脚步声的话立即逃走。在决定了如下的方针之后我们启程前往了尸骸湿地。
没有功夫沮丧和忧郁了。即便如此还是有很多的沮丧因素存在。每每想起时都会陷入自我厌恶之中。这是没办法的事。因为次数太过多了，都已经习惯这种状态了。重新振作起来的方法也按哈尔希洛自己的方式掌握了一些。
“我就是这种人了”这般自我安慰、放弃了无用的抵抗，接受了现实。
哈尔希洛没有作为队长的必备素质，没有干劲。只能哈尔希洛做队长了、只是因为不做不行才当的。当队长又辛苦又压力巨大。哈尔希洛并不是圣人，也不是君子，只不过是一介凡人罢了。正因为是凡人有时也会脑袋充血的对伙伴产生性欲。
并非没有上进心。就算为了自己、为了伙伴也想成为比现在更称职的队长。可能的话就是了。不会那么容易的。作为队长不仅没有日进一步，反而是前进一步之后倒退两步，再前进一步之后倒退一步。无所谓了....不这么想根本受不了。
那天到达尸骸湿地后发现了几只四目兽的存在，只有返回了。
第二天换了好几处地方都遇到了泥毒蛇，库萨克和梦儿被咬到了。
犬猴就算被中了陷阱，挣脱逃跑的情况也多有发生。不过是该夸奖梦儿的手段吗？即便如此还是会偶尔抓到几只犬猴。料理法也渐渐熟练了。先把血放掉，加上几种香气较重的香草附在肉上，在沾点盐食用味道很是不错。盐是在食铺买的，不过价格太贵了。一小袋的盐居然要一枚如玛之多。因此我们尽量节省的食用着。
水井村虽然谈不上每天，偶尔也会有来访者。种族的类别很多，而且全都遮住了面孔。从这点能看出这些种族们是知道村子的规定的。也许遮面并不仅是水井村的规矩，而是整个地区或者世界的共通的规矩也说不定。
这些种族的来访是为了交易。既有买东西的，也有卖东西的，或两者兼有。
食铺的食材是靠村民的采集和像稻草人模样的来访者猎人所提供的。石头建筑的住客到现在还都没有现过身。除此以外的村民已经掌握的差不多了。五个箭楼和水井的岗位是交替制。就哈尔希洛说知，至少有九个人来轮流值班。
他们好像无需付钱就能在食铺吃饭。其他村民则需要付钱。水井村的村民每日只吃一顿，多了也不会超过两次。因为硬币有限，我们也是一日两餐。
和村民们没有什么像样的对话。虽然在没有获得同意之后，在水井村里面入浴很是让我们提心吊胆的，不过村民们没有多说什么，姑且能在村子里安全的洗澡了。试着点点火，不过被水井的守卫熄灭了。看来村里是禁火的。没有篝火睡觉太痛苦了，都不如在村外睡呢。
就这样我们迎来了在这个世界的第十九个夜晚。所持资金超过了4如玛，生活规律也成型了。
嘛，4如玛也仅够四餐，两天份的罢了。尽管不是多大的金额，但能有点积蓄还是能够安心些。现在队伍的资产是由哈尔希洛管理的。不过，等储蓄增加了打算平均分配给大家。到时候想买这个，想买那个之类的小小的梦想也产生了。
「-----不过啊」蓝德翻了翻身体说道。「不能一直这样啊....话说，我都腻了啊...捡东西」
「就算厌烦了....」席赫露坐在梦儿和梅莉的中间说道。
是因为女孩子们今天在水井村关闭大门之前洗了澡吗？三个人显得非常漂亮，根本无法直视。
哈尔希洛怕再看下去又要兴奋了。哈尔希洛是能把理性和本能好好的控制的.....嗯~~是这样吗？又好像不是。
库萨克和蓝德又是如何呢？库萨克果然会和梅莉悄悄地做着这样那样的事吗？不过，如果真是如此的话就算是哈尔希洛也会察觉的。还没有吧？在忍耐吗？不用介意我..们的。本来就没什么可喜的事呢，无需隐藏公布出来大家高兴高兴不是很好吗....到时候哈尔希洛再拍拍库萨克的肩膀说“不必忍耐了，做什么都OK”会这么说吗？不，不可能说得出口啊。
库萨克仰面朝天躺着蹭了蹭鼻子。好像有些感冒了。「有种效率降低的感觉呢，仅仅是感觉而已，可能还没找的很彻底也说不定。但是需要避开毒蛇和四目兽什么的....」
「下次走远些看看怎么样呀?」梦儿以把脸颊埋进席赫露胸里，抱住梅莉的姿势躺着。好羡慕梦儿啊....不不不，一点也不羡慕。
「烧炭场有一条通往别处的道路」梅莉好像有些困了。脑袋一点一点的。
「我也比较在意那里」哈尔希洛望着篝火说道。心想“火焰啊，请让我的理性复苏吧，求求您了”
「有别的村子也说不定呢，更大的城镇之类的」
「总之那是第一选择了，然后呢，穿过尸骸湿地朝南探索、温河的下流处之类的地方也可以一试吧？」
哈尔希洛没有从火上转移视线。「不过那一条都没有线索啊....」
「笨蛋帕尔匹罗，这可是未知的世界啊，能有啥线索就出鬼了」
「话虽如此，但是你的想法太过简单了啊....」
「大胆又不失谨慎....嘛，这算是我们当前的方针了。不过还有一个更加重要的事情摆在我们面前」
「....我不想听」席赫露塞住了耳朵说道。「......绝对不是什么好事」
哈尔希洛不经意的看向了席赫露。马上后悔了。梦儿的整张脸几乎全都埋进了席赫露的胸里，梅莉和梦儿相拥着半闭着脸。“好想享受到那份温暖啊...”真想打一拳产生这种想法的自己。
「我们也许一生都要在这个世界度过也说不定」蓝德以非常不符合他的认真口吻说道。「不做好那种觉悟是不行的」
「嘛....干嘛突然所这些」哈尔希洛问道。
「是事实吧，难道有错？」
「希望还是....」
「你是想说还有希望？喂、喂，区区哈尔希洛别装得像热血英雄似的。你根本不是那种积极向上又开朗的性格。承认吧。我们很有可能就此回不去了。到死都要在这里生活了。」
梅莉反复的吸气吐气，双眼无神的望着篝火。
席赫露张了张嘴，却什么也没有说出口。梦儿也叹了一口气。
「说回去」库萨克起身说道。「格林姆迦尔是要回去的地方吗？」
「啊？」蓝德挑了挑眉毛瞪着库萨克说道。「那是什么意思，库萨克」
「不，只是不自主地会这么想了...毕竟我们本来就不是刚开始就在格林姆迦尔的」
「啊？就算那么说，之前的事什么也记不得啊」
「是啊....」
「不要给我说没用的废话，现在我们需要考虑的不是那种无聊的事情。给我记住这点，你个白痴....」
「我有必要被说到那种程度吗...」
「啊！？想动手啊！？我等着呢！？」
「不要」梅莉制止了两人。本来这是哈尔希洛的职责的。不过，哈尔希洛在想其他的事。
「我们在寻找回到原本世界的方法」哈尔希洛揣摩着索吾马曾经说过的这句话。回到原本的世界？到底是什么意思呢？
哈尔希洛抚了抚挂在脖子上的收信石。在黄昏世界出了那样的事，就算从索吾马处联络过来也不是不可能的...内心曾如此期待过。不过收信石一次都没有震动过。是因为连接不到异世界吗？
哈尔希洛摇了摇头。想这些也无济于事。因为哈尔希洛们所在的这个地方既不是格林姆迦尔，也不是黄昏世界，而是其他的异世界。
“在这个世界度过一生”这种想法确实在脑海里存在。
「...蓝德，不用你说我们也明白。所以呢？那又怎么样？就算下了决心现状也不会有什么改变，我们要做的事情没有改变，一样啊」
「笨蛋。你是白痴吗，怎么可能一样！」蓝德站起身右拳打向了左掌说道。「子孙繁荣！不孕育下一代怎么能行！也就是说生宝宝，生·宝·宝！」
「咦~~~~~~~~~~~~~」席赫露紧紧抱住了梦儿。
「你这....」哈尔希洛无语了。
「不敢相信....」梅莉摇头说道。梦儿则呆住了。
「蓝德君.....不管到什么时候都还是蓝德君啊......」库萨克小声说道。
「所以了！」蓝德跳了一下环视了周围说道。「现在开始来决定搭档！正好男女各三人！可以组成三组。每一组生下十个左右就能一下子变成三十六人！怎么样！？很棒吧....嘛,既然是子孙繁荣计划我就不挑剔了。嗯~~如果硬要选一个的话....嗯~~」
「我拒绝」在席赫露举手反对的同时梅莉也举手说道。「我也绝对不要」
梦儿做了一个要呕吐的动作后说道。「梦儿也绝对不要！」
「喂喂喂喂」蓝德左手掐腰右手指着女孩子们说道。「没有不要和拒绝这种选项。这是为了我们的未来所执行的计划，不可以掺杂任何私情!同性是生不了孩子的，所以需要男女配合，这是义务」
「你别给我擅自做什么计划.....」
「闭嘴，帕尔匹罗之助。还不是你不争气，我才带头说的啊。行了行了，我也不觉得自己是被爱的角色，我捡现成的就行。那...库萨克你来先选」
「.......哈？我?为什么是我？」
「你的期望呢？是三人中的哪一个？」
「啊~~~」库萨克双手抱着后脑低下了头，看起来很是慌张。
不必回答这种问题.....不过，其实哈尔希洛对库萨克的答案挺感兴趣的。虽然懂得库萨克会选谁，但是他会在大家面前怎么说明呢？还是会敷衍过去呢？
「到底选谁？快点给老子回答！」蓝德急的吐沫横飞。「快点！赶快！快·一·点！」
「嗯~~~」库萨克抱着胳膊闭上了眼睛。考虑太久了吧？
哈尔希洛偷偷的看了看梅莉。阿勒?嗯？跟哈尔希洛预想的不一样。梅莉显得很尴尬。是在为库萨克担心吗？不太像。梅莉双手放在了膝盖上好像做好了随时都可以低下头的动作。表情也像是马上要道歉的样子。这是怎么回事？是因为库萨克一个人被为难，所以觉得过意不去...之类的？
嘛，可能是那样没错了。虽然有些违和感就是了。很有梅莉的作风。梅莉的作风？哈尔希洛有连哪些是符合梅莉的作风，这种事都明白的程度了解梅莉吗？是怎样呢？也并不是完全不了解吧....
「真是个不干脆的家伙」蓝德踏了踏地面催促道。「爽快点，快选！」要胸部就选席赫露、看脸选梅莉、喜欢猎奇就选梦儿！基本情况就是这样了.....」
「埋不埋？」席赫露发出阴冷的声音说道。「大家一起把这个人」
「同意」梅莉面无表情地说道。
「首先要把他弄的方便埋才行呢」梦儿微笑着拔出了猎刀。
「等..等等！？蓝德一个踉跄摔坐到了地面上。「埋什么的，怎么埋什么的，还是不要想了啊....对吧，不要来了，我道歉，道歉！仅仅是个玩笑...真的！不用那么认真的，并非出自本意，信我啊.....饶了我吧，我给姑奶奶们下跪了....」
这件事以蓝德的下跪收尾了。之后大家都进入了梦乡。只有哈尔希洛睡不安稳。脑袋里乱乱的。库萨克和梅莉交往还算顺利吗？“好希望库萨克和梅莉能够幸福”....虚伪的这么一想，胸口就变得钻心的疼痛。说来幸福到底是什么？定义又是什么？一点都不知道。
在巨大鸡的叫声中新的一天又来临了。哈尔希洛们经过木桥进入了水井村。在水井喝过水，在河边洗漱之后就是让人期待的早餐了。刚想前往食铺，食铺前面却已经有一位客人了。当然，有客人不需要太大惊小怪，但是那位客人很古怪。
「...那家伙，太像人类了吧....？」蓝德偷偷的指向了那位客人说道。
现在正在从螃蟹老板手上接过木碗的客人有两条手臂、两条腿、一个脑袋、没有尾巴、身高大约一米八左右。比哈尔希洛高，比库萨克矮。头上戴着斗笠，脸的下半部被围巾遮盖着。身穿一件长度直到膝盖的外套。腰上绑着一把斧头，背上背着一个大背包和刀剑，弓弩。活像一个移动武器库。
客人拉了拉围巾把碗对向嘴边仰头喝下了虫炖菜。喝完汤之后拿起了里面的菜..也就是虫子放进嘴里嚼碎咽了下去。“果然不是人类啊”哈尔希洛有瞬间是这么想的。不过就算是人类也有爱吃虫子的奇怪家伙，还不能断定。
「绕·尅」这么说完客人放下碗转身，正好是我们的方向。
「喔....!?」蓝德跳了一下后做出了随时都可以下跪的下跪准备姿势。这个笨蛋已经不用叫什么暗黑骑士了，直接叫下跪骑士反而更贴切。
从眼前的这位客人身上感受到了无穷的压迫力和可怕的气场。背负着那么沉重的包裹居然丝毫没有感觉到沉重，直挺挺地站着。重心很安定，保持着前后左右可以自由且快速移动的站立姿势....这个男人很强。
库萨克握住剑柄轻轻吐息。气氛到了剑拔弩张的地步，异常沉重。在梅莉刚要说话之时那位客人开口了。
「你们几个.....难道是人类吗？」客人以低沉的声音说道。




第八章 人生前辈

第八章 人生前辈
「---我叫云助」男人使用了格林姆迦尔的语言说道。
令人惊讶的是他--云助先生误入了这个世界之后已经度过了上千个夜晚。这里的一天和格林姆迦尔的一天是同等的长度吗？不太确定。假设时长一样，两千天就是五年半，三千天就是八年以上。也就是说云助先生在这个世界生活了八年之久，而且存活了下来。
「到了现在我也还是无法相信啊....」云助先生苦笑道。「很久没有看到人类了....好久....好久...太久了。从没想过会再次看到活着的人类，不可思议啊....」
哈尔希洛们能够听懂云助先生的话语。可是云助先生的发音，音调奇特，语句不顺。也许已经很久没有使用人类的语言了。
搞清了云助先生是人类、同族的蓝德马上向云助先生发起了连珠炮弹。
「前辈前辈前辈，请告诉我们！前辈也是欧鲁达那出身吗？是义勇兵吗？是如何进入这个世界的啊？这个世界怎么样呢？」
「欧鲁达那....」云助先生如此低语沉默了许久。
期间蓝德接着说道。「对对，是欧鲁那达！不对是欧达鲁那！也不是...啊，对了！欧鲁达那！好想回到欧鲁达那啊。欧鲁达那对我来说是像心之故乡一般的地方，前辈你呢？有回去的方法吗！？有的话早就回去了吧.....不过有没有一些回去的线索啊？能不能告诉我？」
「喂，给我差不多点，白痴」哈尔希洛制止了还想说话的蓝德。
被打断的蓝德把气发到了哈尔希洛头上。「啊！？我才没有和你说话，是在和云助先生说话，给我闭上嘴巴睡一边去，还睁着一副没睡醒的眼睛，直接永眠算了，你这笨蛋」
「那个...真是抱歉...我们队的这个无可救药的垃圾给您添麻烦了」哈尔希洛无视了蓝德朝云助先生低下了头说道。
「你才是垃圾呢！哈尔希洛洛洛洛！给我旋转着下地狱去.....！」
「话好多..」云助先生突然伸出了右手抓住了蓝德脑袋。
「呃....！？」蓝德僵住了。
云助先生连带蓝德的头盔一起把蓝德抓了起来。云助先生上半身没有库萨克魁梧，手却非常的大。
「欧鲁达那....」云助先生像是要把蓝德脑袋捏碎似的增加了手上的力道，又一次的说道。「.....欧鲁达那已经忘记了....反正已经回不去了....」
「痛痛痛痛痛痛，饶了我吧前辈，求求您了」
「呀..」梦儿咽了口口水向前了一步。「能放下蓝德吗？虽然他有恶意....也说不定，但是即便如此，姑且也还是梦儿们的伙伴的呀....」
「伙伴....」云助先生面露痛苦之色，咳嗽了一下放下了蓝德。「伙伴...不存在那种东西....对我来说...一个都没有....」
「咳咳....」蓝德连滚带爬的远离了云助先生。「得得得得救了！?我还没死吧....！？」
「很遗憾」梅莉毫不留情地说道。
「一个人...来到的这里吗？」席赫露拄着法杖浑身颤抖地说道。
云助先生没有回答，提了提遮住一半面容的围巾。「回不去的，你们也是。这里是墓地。我，还有你们的」
「怎么可能....」库萨克小小吐了口气，狠劲的抓了抓腹部。
哈尔希洛忍住了低下头的冲动，勉强抬起了头。如果现在放弃了，今后绝不可能再次振作。有这样的预感。必须要说些什么。对云助先生...不，对自己和伙伴们，必须要直面云助先生的话语。
「但是！云助先生您不是还活着吗！？」
云助先生转向哈尔希洛，提了提斗笠。看到了云助先生的眼睛。是人类，哈尔希洛再次的确定了此事。他比我们年长许多，是人生的前辈，是一样的人类。在这个世界里仅靠一个人活了下来。期间到底遇到了怎样的绝望呢。一定非常辛苦、寂寞吧。一个人的世界。即便如此云助先生还是活了下来，就算云助先生可能没有如此的打算。他现在活着！这就是最好的证明！
这里不是墓地。或许哪一天会变成那样也说不定。大家会接连死去。在人生终结的那瞬间，那里就会变成死亡之所。但是，那个瞬间绝不是现在！绝对不会！
根据哈尔希洛们的努力方式，是有可以在这里生存的。
「能遇见您真是非常荣幸。因为今后还可能会再次相遇，为了今后，请指点我们！」
「让我来...指点」云助先生耸了耸肩。「你们？」
「毕竟我们对这里一无所知」哈尔希洛回道。
「在下流处」云助先生指了指温河的下流说道。「有，亡灵...街道..废墟。虽不是死人，却是亡灵」
「.....是说那里存在着什么吗？」
「亡灵的街道、废墟、义勇兵」云助先生背向哈尔希洛。「和符合你们」
好想追上云助先生太请教两三个问题，却没能付诸行动。云助先生的后背明显在拒绝着哈尔希洛他们。像是述说着“不要管我”这样的话语一般。哈尔希洛觉得现在不应该打扰到他。
也许对于云助先生来说，这场邂逅太过具有冲击性也说不定。不，一想到孤独一人度过了漫长岁月的这份孤寂，绝对是比哈尔希洛们更加震惊无疑。现在云助先生的内心一定很纠葛吧....。
云助先生走进了石砌的房子。屋里一直亮着灯光，屋里应该有人。云助先生和屋主很可能相识的。
「亡灵的街道！」蓝德突然精神百倍。「真没想到啊，跟我的预想一模一样！我们接下来的该去向何处这不是明确了么！？万岁！我超棒！」
「为什么会变成那样！？」梦儿赏了蓝德一脚。「跟蓝德什么关系都没有的，是托了鱼猪先生的福的吖！」
「是云助.....」哈尔希洛叹了口气。「亡灵的街道...吗」
「.....总觉得挺可怕的」席赫露耸动着脑袋，连带着法杖紧紧抱住了肩膀。
「是亡灵吗....」库萨克看了看石砌的房子。
「说了不是死人」梅莉歪了歪头说道。「....这是这么回事？说到亡灵的话，不就是因某种原因能活动的死尸或幽灵之类的吗？」
「去看了不就知道了！」蓝德哈哈哈的大笑道。
凡是蓝德意见，很有一种无条件否决的冲动。可是云助先生称呼了我们为义勇兵。云助先生的来历不明，他也曾是义勇兵吗？他很可能把哈尔希洛们当成了后辈。 符合义勇兵的场所.....亡灵的街道。
是为什么呢？不想承认。哈尔希洛的内心在雀跃着。不是因为有趣，又不是蓝德那家伙。可是情绪确实高涨了。这一点无法否认。
就算来到这种异世界，回不去，不知道明天会发生什么的情况下，也还是义勇兵吗。已经深入骨髓了吗？不不，饶了我吧...边这么想哈尔希洛还是下了决心。
「我们去看看」
并不只有哈尔希洛，蓝德、梦儿、席赫露、梅莉、库萨克等人都已经习惯了义勇兵的生活方式和思维方式。虽然大家的态度、表情不一，但是却没有一个人提出了反对意见。

收起回复
举报|284楼2016-05-14 17:26
zhaobo_90: 感谢
2016-5-16 01:12回复
我也说一句
 
沙漠赏日
铁杆会员
8
不是很好嘛，亡灵街道。就让我们作为义勇兵前去一探吧。
吃过早饭，哈尔希洛们走出了水井村。目的地是温河的下流的某处。哈尔希洛们没有下到河里，而是沿着河边前行。河里很可能栖息着凶猛的生物，被袭击到就糟糕了。鬼知道除此之外还会有什么未知的存在，安全起见还是别到河里了。
感觉听觉变得好了不少，空气的流动和味道也能很清晰的感觉到。即便不去看伙伴，也能够掌握到伙伴的位置、脚步频率、疲劳程度。
没多久从温河处弥漫过来了迷雾，四周被雾所笼罩了。
（...嘻...嘻嘻.嘻嘻嘻嘻嘻嘻....嘻..）在水井村被召唤以来一路上一直沉默的黄道杀人鬼发出了诡异的笑声。
「怎、怎么了？黄道杀人鬼？」蓝德明显害怕了。
（...嘻嘻...什么事都没有...嘻嘻嘻...真的....没事....嘻嘻嘻嘻）
「太让人在意了！」
（嘻...不用在意...蓝德...什么都...嘻嘻....不必在意的.....）
「还不是黄道杀人鬼说了让人在意的话，我才开始在意起来不是嘛。有些骇人啊，别这样了行不？喂，黄道杀人鬼？嗯？为什么沉默了？回答我啊！」
「你给我暂时闭嘴，蓝德」哈尔希洛想从迷雾所笼罩的黑暗里发现前方的情况。
「黄道杀人鬼想要警示我们些什么呢，给我察觉到啊」
「我就是想知道该注意的到底是什么才问的啊」
（...嘻嘻....怎么可能会告诉你....嘻嘻嘻....区区蓝德...）
「喂,黄道杀人鬼！？按契约来看，身为暗黑骑士的我是主人，身为恶灵的你才是仆人啊」
「不会、不会」席赫露吐槽。梅莉则短短的说了句「正好相反」就闭口不言了。梦儿感慨道。「蓝德要是至少有黄道杀人鬼的五百分之一可爱就好了呢」
「可爱的蓝德君吗？」库萨克嘀咕一句之后，笑喷了。
「喔噢噢噢噢噢！」蓝德大叫了起来。「你们几个不要给我自说自话！我是认真的！真的啊！认真起来的我是很可怕的...现在我就-----」
哈尔希洛停下了脚步举起了单手。见状连蓝德都立即闭上了嘴巴。
大家停在原地屏住了呼吸。那么...该怎么办呢？雾太浓前方到底有什么根本看不清楚，看上去像个建筑物。就这么全体一起去确认吗？还是由哈尔希洛独自去呢？对盗贼来说一个人行动会更方便一些。虽然会方便点，但是太可怕了。
「劳烦诸位在此稍等片刻，在下去去就来」过度的恐惧使哈尔希洛用上了敬语都浑然不知。
「小心点，不要勉强」最先说话的是梅莉。谢谢，有点动力了。还有，库萨克抱歉了。
不，也不需要道歉啊。梅莉是身为伙伴才给我打气的。这是当然的。即便如此也让我受到了鼓舞。做到这种程度没事吧？是吧....
哈尔希洛离开了伙伴，朝那座建筑物的方向使用了【忍足】前进。除了自己以外没有在动的生物...哈尔希洛觉得至少现在是这样的。
雾、空气、风的流动变了。有什么东西阻挡了风的流动方向，改变了风向。哈尔希洛向那边靠了过去。看到了是一个石砌的建筑。可是破烂不堪。原本可能是硬山顶的形状也说不定。现在仅剩三分之二了。是间废屋。
废屋不只是这一间，还有很多。不，是非常的多。
云助先生所说的废墟是这里吗？亡灵街道。这是是目的地？也就是说--有的。未死亡的亡灵。
哈尔希洛试着推了推第一个废屋的外墙。很坚固。确认了这一点后，把背靠向了外墙。调整下呼吸。总之先探查一下废屋的周围。能够进入的话要进进看看吗？没事吗？总而言之先转第一个废屋一圈吧。在谨慎的观察四周，仔细听着周边动静转了半圈的时候，发现了一个缺口。是门吗？有窗户吗？现在还没发现。往门里伸了半个脑袋。虽然因为太黑的关系无法看的很清楚，不过里面有什么东西的残骸散落在屋里。没有立足点，进去太危险了。没有类似亡灵的东西....吧。没有对吧？
接着朝第二间废屋去看看吧。这间废屋比第一间大上两倍。屋顶留有一半。像是门一样的地方没有窗户。
感觉真不好。不，更应该说是声音。这是什么发出的声音呢？难道说是！？哈尔希洛马上联想到了亡灵。虽然遇到亡灵并不是一件值得高兴的事情，但是只能观察看看了。
哈尔希洛以“你好，初次见面亡灵先生”明亮的声音在心中打了个招呼之后，从门外看向了屋里。有了。并不远。有尾巴的人型生物。是亡灵吗？意外的很普通嘛。不过尾巴亡灵先生蹲在地上在干什么呢啊？
有一探究竟的欲望。但是现在需要暂且退回到伙伴处吗？在哈尔希洛想发挥自己天生的慎重性格之际，尾巴亡灵先生向这边把头转了过来。被、被发现了！？
在这种时候发出悲鸣掉头就跑是下下策。先看他采取什么行动。哈尔希洛的身心都做好了随时被亡灵袭击的准备。嘛，不是敌人也说不定呢，是友好的生物？不可能的。
尾巴亡灵拿起了看似武器的东西。是把厚实的弯刀。亡灵握着弯刀向这边走来，速度并不快。尾巴亡灵穿着像是锁子甲一样的铠甲，右臂处戴着一个护肩，戴着手甲和脚甲。虽说身上装备着武器和护甲，头部却没有带头盔。那个眼睛是怎么回事!?是白色的。看起来眼睛并没有一闪一闪的。不过确实一双眼睛都是白色的。从亡灵的大嘴里尽是粘稠的不明液体。
哈尔希洛飞快地瞟了一眼尾巴亡灵刚才蹲过的地方。没有被吓到，丝毫没有动摇。自己的猜想命中了。仅此而已。
那里有一个看似生物的东西。看起来是人型的。十有八九没有活着。看的并不仔细而且又黑又暗看不清也是没有办法的。不过，是死是活都无所谓就是了。
看来哈尔希洛打搅了尾巴亡灵进餐。如果道歉就能放我走的话就好了。尾巴亡灵加快了步伐。现在可不是想道歉的时候。哈尔希洛并没有惊慌，放低了身体朝附近的废屋阴影处跑去。虽说是跑，却没有发出任何声响。
「呷！」尾巴亡灵叫道。是说了像“跑哪里去了？”之类的话了吗？
哈尔希洛配合着听到的亡灵的脚步声一起移动。索性引到大家所在的地方如何呢？引诱它过去？试试看吧。
假定这里是亡灵街道，而它是亡灵的话不可能只有它一个。一定存在着其它亡灵。但是感觉不到除它以外的气息。现在还感觉不到。反正都被发现了，正好拿它练练手。我们可不是来亡灵街道游山玩水的，是来狩猎的。对，作为一个义勇兵。
哈尔希洛停下了脚步，回头看到尾巴从拐角处追了过来，瞪着一双白眼朝哈尔希洛露张开大嘴。
「咔.....！」
好，很好。跟过来。伙伴们所在的位置是---没问题。方向、大概距离都记得。不会有错。尾巴亡灵的速度虽然还算快，却不是全速奔跑的哈尔希洛的对手。
「哈尔君...！？」听到了梦儿的声音。
「敌人！我引来了！」说完又加了一句道。「一个！」
「交给我....！」库萨克回道。前方的库萨克摆好了盾。
「交给你了....!」哈尔希洛朝库萨克跑去。
越过库萨克之后转头看见库萨克边以【盾受】防住了尾巴亡灵的弯刀，一边反复使用【强突】。尾巴亡灵没有后退，库萨克更加没有退缩，正面迎战。
「射出系.....！」蓝德从尾巴亡灵的侧面飞身发起了8字斩。「之后的死字斩....！」
因为雷剑德路芬的麻痹效果消失而变得派不上用场，所以直接卖掉了。蓝德的爱剑变成背叛之剑Ⅱ了。虽然尾巴亡灵想以下蹲的姿势躲过蓝德的斩击，可是还是让蓝德砍中了手臂的某处。尾巴亡灵没有负伤，蓝德的攻击被亡灵的锁子甲抵消掉了。
库萨克把长剑刺向了因受到斩击而身形不稳的尾巴亡灵。库萨克的长剑是从尸骸湿地获得后经过铁匠老板打磨过的。虽然尾巴亡灵因被击中身体发出了惨叫，却没有退却。连眉头的没皱一下向库萨克挥动弯刀展开了逆袭，库萨克被逼退了。
「啊...！可恶！我还是太弱了....！」
「不要着急....！」哈尔希洛朝库萨克说了句话之后，窥向尾巴亡灵的背后。
梦儿和梅莉一边保护着席赫露，一边等待时机出手。敌人只有一个，这种阵型就好。如果有敌人的增援来到的话，就让梦儿和席赫露应敌。梅莉必须把保护席赫露放在首位，这一点大家都很明白。
（...嘻嘻...）黄道杀人鬼在一边轻飘飘的浮着。（蓝德...只会说大话的家伙....嘻嘻...赶快解决掉....嘻嘻）
「用不着你说.....！」蓝德对尾巴亡灵展开了猛攻。在【憎恶斩】二连击之后，从左右两边砍出了X斩。在背叛之剑Ⅱ和尾巴亡灵的弯刀相碰之际，蓝德使用了【赫怒反】抵挡一下后迅速后退。暗黑骑士的作战精髓就是一击必退，绝不与敌人正面交锋。如果是战士的话会拖入近身肉搏，暗黑骑士会采用退后或把攻击卸掉的战法。蓝德在很巧妙的卸掉了攻击的同时向后退了。虽说是后退，却速度奇快。「--排出系....！」
尾巴亡灵虽然犹豫了一下，但还是向蓝德发起了追击。蓝德踩着地面飞快地突进。「喝..！射出系....！」
以尾巴亡灵现在的姿势根本无法躲避蓝德个攻击。蓝德的背叛之剑Ⅱ刺入了亡灵的心脏。刺到心脏了吗？变成了蓝德刺倒了尾巴亡灵后一起摔倒的状况。得手之后蓝德迅速跳离了尾巴亡灵。
「喝暇...！」尾巴亡灵也跳了起来挥动弯刀。怎么比之前还要精神？
「真是的，怎么会这样呀..！？」梦儿叫道。是啊，太不合常理了。
「这叫亡灵！？」蓝德切的一声咂嘴道。「太有活力了吧...！」
我们攻击没有奏效吗？尾巴亡灵的腹部流着黑色的液体。蓝德的背叛之剑刺穿了锁子甲刺入了尾巴亡灵的身体。也被库萨克攻击到了脑袋。但是看起来没事。不会痛吗？是没有痛觉吗？因为处于兴奋状态？还是说本来就对疼痛迟钝？
总之把它想成没有痛觉比较好。
在打乱它的身体平衡之后，直到不动为止不停地对它发动攻击。曾经哈尔希洛们在很长时间里往返于达姆洛旧市街，在那里专挑了比自己弱的哥布林展开了狩猎。还被称呼为哥布林杀手时使用的围攻战术。这回也用此战术就好。
哈尔希洛现在正好在尾巴亡灵的身后。它只是专注于与蓝德和库萨克战斗并没有发现哈尔希洛的存在。这并不是巧合。是哈尔希洛为了让尾巴亡灵能够忽略自己，而有意识地移动的结果。
【背后突刺】？还是【蜘蛛缠杀】？不，哈尔希洛选择了其他攻击手法。哈尔希洛尽量不发出声响的移动着。它还没有察觉，没有回头。好！哈尔希洛飞身跳起给了尾巴亡灵一记飞腿。双脚狠狠地踢中了尾巴亡灵的后背。
「就是现在...！」蓝德在比哈尔希洛说话前就有所反应了。库萨克也不慢。哈尔希洛也参加了进攻。
总之不能让它起身。打飞武器，阻止它的抵抗。不用考虑使用哪种技能，挥剑乱砍一通就行。这一点蓝德很是熟练。蓝德使用剑尖轻巧地挑开了尾巴亡灵的护甲。给我狠狠地打碎脑袋。别再动了。不要在顽抗了。还没死？那就没办法了。只有彻底解决了。库萨克用盾死死地压住了尾巴亡灵叫道。「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊...！」
「唔噢噢噢噢噢噢....！」蓝德把背叛之剑刺进了它的颈部后横向切断了它的脖子。它终于没有再动了。
「呼.....」哈尔希洛回头看向了周围。看到了梅莉、梦儿、席赫露。梅莉闭上眼睛画了一个六芒星之后朝哈尔希洛点了点表示没事。
「好！！！！！！」蓝德在挥了挥背叛之剑摆了一个胜利姿势之后，跑向了尾巴亡灵的尸体。「找宝贝、找宝贝。要是没有好东西我是不会放过你的！废材亡灵！看我不宰了你！不过已经死了就是了....」
「....你啊」哈尔希洛虽然想说蓝德几句，但是没有批评蓝德的资格。蓝德收取战利品的技巧真是太高了...都可以称得上艺术了。不过，不能夸它。
「嗯？」蓝德把某物拿来起来。「啊哈哈哈哈哈哈哈...！？」
库萨克拉起了头盔的护面长呼了口气。「有什么好东西吗？」
「铛铛铛！」蓝德满脸得意的向哈尔希洛们展示。「好东西？你们看！」
哈尔希洛心动了，是恋爱了也说不定。哈尔希洛如此想....。不，不是。
蓝德握在手中的某物并不只有一个。又黑又圆----。
「呜哇...」梦儿张大了嘴巴。
「不会吧？」席赫露在半信半疑。
「什么？」梅莉歪了歪脑袋。
「这不是黑硬币嘛！而且还是四枚！多谢....!」现在的蓝德显得异常耀眼。
哈尔希洛想笑，但是忍住了。比起高兴和安心还有其他必须做的事情。如果不强迫自己这么想的话，很容易丧失掉警惕。
不过，黑硬币四枚.从大小能够看出都是中硬币。4如玛。哈尔希洛警告了想打如意算盘的自己。要更确实的前进。不想因为太过期待，而变得更加沮丧。只能伴随着如此脆弱的自身向前了。




第九章 告白方式

第九章 告白方式
亡灵的种类多样繁多。
「喝....！」库萨克朝死灵的脸部使出了强烈的一击。是【盾打】。亡灵躲过了库萨克的攻击之后试图用四只手臂抓住库萨克。
「---拉!」蓝德从右边，「咿呀...！」梦儿从左边袭向了死灵。死灵的腹部的两侧被背叛之剑H和猎刀所刺中。
哈尔希洛跳到了一双白眼发亮，从裂开的嘴巴处流出褐色的粘液的亡灵的背上，把短剑插进了喉咙。
这种程度的攻击还无法杀掉亡灵。亡灵在完全断气之前是不会停止移动的。
哈尔希洛一边用短剑刺向亡灵的脖子，一边扭动着死灵的脖子。上下左右剧烈地扭动。嗯？掉了...脑袋。死灵的身体没有了动静摔倒了。哈尔希洛急忙跳离了亡灵，但是没有掌握好平衡一屁股做到了地上。本想把抱着的亡灵的脑袋扔掉，但是改变了主意轻轻放到了地面上。
「好....！搜光它的装备....!」蓝德依照惯例搜找起了亡灵的尸体。哈尔希洛看到此情景就会想到“你就不能稍微尊重一下尸体啊”
「---哈尔希洛君....！」席赫露把法杖指向了雾的前方。梅莉在席赫露的旁边拿起了了冲杖。库萨克也喘着粗气把盾拿了起来。把持着长剑的右手转了一圈。你是新手啊....。
哈尔希洛调整了呼吸后站了起来。「怎么样，蓝德」
「给我等等！」不久，蓝德发出了猥琐的笑声。「嗯~~ 中硬币两枚，小硬币一枚。还凑合！」
「找好了就快些准备呀！」梦儿用膝盖顶了顶蓝德的后背。
「唔啊，不要踢我啊，你这贫乳！」
（....嘻嘻....快点吧...嘻嘻嘻....垃圾....嘻嘻....）
「黄道杀人鬼！？你居然叫身为主人的我为垃圾!?」
「很适合你的称号....」说完，哈尔希洛凝视前方。来了。白目的亡灵。这次跑来的亡灵长得像螃蟹。让哈尔希洛不禁联想到了食铺螃蟹老板。不好下手啊....不过不是说这种漂亮话的时候了。
「实、实力很强，大家多加小心.....！」
亡灵虽然种类多样繁多，但是却有几项共同点。
从外表来说是眼睛。亡灵的眼睛都是白色的。仿佛往眼窝里塞进了白色的物体一般。
这种现象在亡灵死去后就会消失。看来是由亡灵化而产生的异变。
亡灵并没有痛觉。就算心脏或脑袋被破坏，只要还有一口气在就还能活动。
亡灵会互相残食。亡灵之间与其说是把彼此当做敌人，更像是当做食物。
哈尔希洛们在亡灵街道已经徘徊了七天了。在这七天里目睹过数次互相残食的光景。
亡灵袭击亡灵之后，胜者会吃掉败者的肉和内脏，夺走装备。把黑硬币收入己手。这就是亡灵的基本行动模式。还没有看到过采取其他模式的亡灵。
如果行动模式相同的话，对于来到这种阴暗又可怕的世界中，还只能作为义勇兵而生存下去的哈尔希洛们来说，这个亡灵街道非常有甜头。
亡灵的战斗能力不一。也许会有哈尔希洛们完全不是对手的亡灵也说不定。明天，不，今天也有几率会遇到。
确实存在着风险。不过，基本不用考虑会被复数的亡灵袭击的情况。那是因为亡灵不仅不会团体行动，而且会以彼此为目标。
哈尔希洛们发现，如果让亡灵从人类和亡灵之间二选一，亡灵竟然会优先选择亡灵。太让人吃惊了。这是获得渔翁之利的绝好机会。虽然看似卑鄙，但是义勇兵这份职业并不高尚，不会太过在意伦理寻常。对于认为自己是好人，想让自己成为一个好人的人来说，并推荐义勇兵这份职业。
亡灵们并没有管哈尔希洛们，而是自顾自的残杀，想吃掉彼此。哈尔希洛们只要在它们力尽之时群起而攻杀掉它们就行了。这是时候就算不会说出口，大多数的义勇兵会如此的想。“多谢款待了”
像哈尔希洛这种胆小的义勇兵会对这种情况以漂亮的话语安慰自己。“这样就行了、虽然并不是不对这件事抱有疑问，为了生存是没办法的事”在如此反复说服自己之际，会渐渐习惯下来。
结束了第七天狩猎的哈尔希洛们返回了水井村。今天的共赚到了9如玛和11玟。因亡灵的装备太过破旧只能卖掉1玟，所以如果不是非常珍贵的东西的话，是不会带回去的。加上今天的收获哈尔希洛们的总资产超过了20如玛。而且从三天前就已经开始分配的个人财产了。每人都拥有着数枚如玛。食费还是按六人一枚如玛，一日两餐的方式进行。手头宽松了不少。
今天，蓝德在女孩子们入浴的时间里跑到食铺喝上了酒。没错，食铺是贩卖酒水的。装在酒缸里的酒水种类很多。最便宜的酒价值1玟。哈尔希洛并不觉得有多好喝。蓝德倒是挺喜欢的，最近每天都要喝上几杯。蓝德的钱的大半都投入到了喝酒上。
在女孩子们出浴之后，哈尔希洛和库萨克撇下了醉倒在一边的蓝德，进入了浴池。
浴池设在了一个不起眼的角落。在这里不会打扰到居民。刚开始是蛮害怕的。现在已经完全不担心了。不过为了以防万一，把装备和武器放到了能够碰到的地方。有谁来的话只要遮住脸就行了。至今还没有出现问题。嘛，没问题的。
男人之间一起洗澡什么的现在已经习惯了。而且就算眼睛适应了黑暗，不仔细看是看不到什么的。
先在温河洗手洗脸。然后用从食铺买到的肥皂洗了洗身体。能有肥皂卖真是太好了。
然后再进入浴池。温河的水比起体温要温度低。虽然很想泡热水浴，不过奢侈起来会没个完的。
「呼....」哈尔希洛慢慢转了转脑袋，揉了揉自己的肩膀。浴池的水位刚好到坐下来的哈尔希洛的肩膀处，很舒适。脚也能伸直。不过高大的库萨克就做不到了。不光只有身高，库萨克值得让人羡慕的地方太多了....
库萨克用水蹭了蹭脸说道。「那个，今天也辛苦了....」
「嗯，辛苦了」
「啊，不是的。哈尔希洛君才更辛苦呢，比起我来」
「正面应敌的是库萨克你啊，至于我嘛，只是在后方偷偷摸摸地」
「需要思考啊，不轻松吧。我仅仅是按照指示行动罢了。这样就能应付过去。不，是哈尔希洛让事态变成了能够应付过去的状况了吧....我想」
「是因为库萨克有好好地做到了前卫的职责啊」
「真的吗？我做得还算可以吗?」
「已经做得很好了」
「不，还差得远呢，我」
「我是蛮认真地夸了你啊，挺较真呢」
「有一点」库萨克突然沉默了一阵之后问出了奇怪的问题。
「意外的没有这种机会呢，能和哈尔希洛这样坦诚对话。能问你个问题吗？」
「嗯？啊，嗯」哈尔希洛有些惊慌。「什、什么事？」
「是关于莫古索的....」
「.....莫古索？」
是这件事啊...我还以为是....。不过会那么想也是正常的。因为太过突然了。没有想到会从库萨克嘴提到莫古索。
「嗯，没事。不过库萨克和莫古索没有什么接点吧」
「嘛，确实如此。仅仅是知道有此人这种程度罢了...」
「很在意莫古索吗?」
「有些，因为大家不会和我说啊。比如我和莫古索君比起来怎么样之类的...只是不会对我说啊」
「是不会了....」
「果然还是会想自己还远远不行啊，根本无法跟莫古索君相比较。能补好莫古索君的空缺吗？之类的。真是对不起」
 
「不，就算你突然道歉，我也」
「会不由自主的这么想。不过不会被填补，不能被填补上吧....作为曾经的伙伴。我进到这个队伍之后深深地感受到了这一点。所谓伙伴的羁绊到底是何物。并不是少了一个空缺而加一个人进来这种简单的事情吧。也不是因为没有办法才这么做。我也没法好好说明到底是因为什么。我是无法取代莫古索君的。但是我会以跟莫古索君不同的方式守护大家，毕竟我是圣骑士不保护好怎么行呢...之类的」
「你.....」
啊啊，别说了。哈尔希洛往脸上泼了泼水。---什么啊，别再来了。太突然了。我还没心理准备呢。不擅长这种事啊我。
库萨克并不是因为渐渐习惯而做好肉盾和成长起来的。无时无刻意识着莫古索这道高不可攀的墙壁，和敌人还有自己拼命地战斗着。有着明确的目标。为了伙伴们流着鲜血，用刻苦的努力一步一步让自己变得更强。
那么，我有看到吗？
库萨克的努力和奋斗，哈尔希洛有明白吗？
根本无法说出自己看在眼里。没有那个充裕。光自己的事就够焦头烂额了....这种借口就不必了。因为哈尔希洛根本没有对库萨克做出正当的评价。
---作为队长太过无能，不足之处太多真是抱歉。
低下头来很简单。但是和库萨克道歉了又能怎么样？只会让哈尔希洛痛快，只有这样罢了。纯粹是自我满足而已。
「莫古索他...」哈尔希洛吸了吸鼻子发出了叹息。不好，要哭了。不，没事。能忍住。
「莫古索是很重要的伙伴，确实不能被任何人所取代，也绝不会忘记他。但是，已经不在了....死掉了....莫古索。库萨克你并不是莫古索的代替品，是我们队的前卫肉盾。是伙伴。你也是团队里不可缺少的」
「喔~~」
「嗯？」
「哈哈...」库萨克用大手捂住了脸。「要哭出来了，真好笑....」
「不会笑的...」
「你要是笑了我反而会好一些，这样太羞耻了」
「不会的」
「今天这件事能不告诉别人吗？特别是蓝德君」
「...你觉得我会说吗？」
「不觉得...姑且加个保险」
「不会说的」哈尔希洛没来由的把水泼向了库萨克。
库萨克马上还以颜色。「干什么啊！是小孩子么！」
「你才是」
「你先开始的」
「不会再来了」
「你确定？」
「确定，确定」边说着哈尔希洛又向库萨克泼了水。
「我就知道会这样！」库萨克立即反击。
干嘛呢我.....
打完水仗已经过了很长时间了。真的，搞什么啊，我.....。
不过，很有趣。太幼稚了，发自内心的笑了出来。如果是现在的话我也许能够说出来。
还是当面问清楚比较好。必须了断那件事。现在心中很想让库萨克得到幸福。太夸张了?不，没有的事。哈尔希洛们当前是要在这个世界生活的。那个期限是一年？两年？五年？十年？如果要生活十年以上的话就不可能一直作为义勇兵以狩猎为食。必须生活下去。被水井村的居民所认同，在村子里建房子，为了未来考虑狩猎以外的工作也是必不可少的。
如果真的彼此相爱，成为夫妇也不错。有了孩子的话大家一起来养育。那也许能成为生活下去的动力也说不定。
虽然现在看来有点像痴人说梦，不过在未来很有可能成真。
「那个，库萨克。我能问一个问题吗？」
「可以，你想问什么？」
「比较牵涉到你的隐私....」
「不用客气的，咱俩谁跟谁啊....不，我有些得意忘形了。抱歉....」
「感觉变得难以说出口了....」
「是呢...我反省。不过真的问什么都可以的，我不会隐瞒的」
「那。那么」哈尔希洛咳嗽了一下。怎么回事？耳鸣？又不像是。我难道在紧张？该如何问出口呢？这种话题我不擅长啊。那..有擅长事吗？没有。不是很好嘛，普通。直截了当的问吧。只有这样了。「怎么样啊？你和梅、梅、梅、.....梅莉」
库萨克狠劲的咬着嘴唇。虽然想用更好的方式问出来，但是这已经是哈尔希洛的极限了。没办法。
「啊....」库萨克还在咬着嘴唇，不过变得不易看出了。「什么---怎么样？」
「嗯？那个什么。你们不是....梅莉、库萨克....该怎么说呢..那个....」
「我和梅莉小姐怎么了.....？」
「啊、阿勒？生、生气了....？」
「不，没有」
「不，总觉得...你有些生气啊?」
「我没有生气」
「不不不，完全是在生气好吧...你现在满脸的不爽啊...」
「并不是那样....哎...」库萨克双手敲打着脑袋。「喔~~要怎么说明才好啊...不是的。真没有生气。话说我和梅莉小姐怎么了？到底怎么了呢。喔~~~~~」
「库、库萨克冷静点」
「我很冷静啊」
「你这不明显在动摇不是嘛...很慌乱的样子啊。嗯？库萨克和梅莉不是在交..」
「我明白了!我会依次说明的」库萨克手脚乱晃着说道。
「--嘛，和梅莉小姐有过接触后感觉不错啊之类的...也就是说喜欢上了」
「嗯」
「人又漂亮又有趣啊，梅莉小姐。那个...是个很认真的人，也有些不可靠的地方。不可靠？不是那样，而是很可爱...不是吗？」
「...啊，是...吧」
「对吧。我也这么想。就这么被迷住了。而且有过数次两人单独相处机会...让我感到我和梅莉小姐有戏...之类的想法」
「...像寂野前哨基地那次？」
「阿勒？被看到了？注意到了吗？」
「....多少有点」
「那个，梅莉小姐她呢...想找她说说烦恼之类的话，不是会好好听别人说话，安慰的嘛...还有就是我和梅莉小姐都是后加入的。有不少共同点」
「....原来如此」
「接触的过程中感觉气氛不错呢。会不由的产生会不会也对我有意思呢...之类想法呢...我如此感觉到了呢.....当时」
「.....有想过啊」
「对！有想过啊。那么，不就该上了么」
「上哪？」
「当然是去告白啊」
「....告白?」
「理应会去告白啊。难道要一直暧昧下去？这种不干不脆的态度对两人都不好啊。不是吗？」
「....是..那样啊」
「因人而异吧。我是不想暧昧就是了。等到时机成熟会告白」
「带到某处...之类的？」
「要说到彻底摊牌还是在寂野那次」、
「第一次是在回到欧鲁达那之前？」
「嗯。阿勒？为什么会知道啊？啊。那时候哈尔希洛君并没有在帐篷里呢。难道第一次也被看见了？」
「.....一眼而已了」
「哇。没看见了啊...真丢脸。对，就是寂野那次。我向梅莉小姐告白了。当时我蛮有自信的...所以直接说出口了」
「....直接？」
「这种时候就要快刀斩乱麻啊。...梅莉小姐也很干脆...直接划清了那条界限呢。都是我的自以为是啊...会有气氛不错...可能喜欢上我了..之类的想法」
「....也就是说？」
「当时是这样的」库萨克垂了垂头，脑袋左右简短晃动。「『不行』」
「....你那动作是在学梅莉？」
「我觉得还蛮像的...回答只有俩字。当然之后告诉我了理由。作为伙伴、朋友没问题，在那之上的话...差不多就是这个意思。还有现在还不想考虑这些、不想给我留有过多的期待...之类的话。梅莉小姐显得很抱歉，反而让我感到不好意思了。我拜托梅莉今后也像之前一样的态度对待我，不要觉得对不起我。事情的经过差不多就是这样了」
「....也就是说....」两个人没有在交往?是这样吗?是吗？
哈尔希洛注意到自己整个脑袋都进到浴池了面了。
「哈尔希洛？」
「嗯、嗯」哈尔希洛连忙支起了身体。避免了被淹死。
「---是这样啊....嗯~~是吗...我还以为...俩个人是那种关系呢...只是没有说出来而已呢...搞错了呢...」
「要是告白成功是打算公布的....那种事沉默、偷偷摸摸不是很不好吗？」
「是觉得不太好...也说不定呢。确实」
「没有能够公布，太遗憾了」
「....嘛」
「啊，难道想安慰我？」
「....有点」
「不用了。我已经不在意了。当然了，现在还是喜欢着梅莉小姐，要说完全没事也说不过去。不过，现在不是考虑这种事情的时候」
「嗯....」
「恋爱什么的已经无所谓了我....至少现在。交给蓝德好了...谈恋爱。他的恋爱方式可能就不一样了」
「如果是蓝德的话会回归原始呢，还是会更像个孩子撒娇呢」
「说真的，我对他的那一点蛮羡慕的」
「我到不觉得值得羡慕....」
库萨克哈哈哈笑着双手抚了抚脸。没有他自己说的那么轻易放开吧。不过不需要安慰，库萨克有很好的向前看。
那...哈尔希洛呢？---虽然不太清楚，总之，放心过头了？为什么会如此安心呢....。




第十章 正与负

第十章 正与负
亡灵街道不仅比水井村大，可能比欧鲁达那还要宽阔也说不定。看来在变成废墟之前是个大城市。有很多人居住在这里吧，曾经。肯定不止千人规模，至少过万是肯定的了。街道的正中央有个像是城堡的建筑。不是像，就是城堡。城堡被主塔和八座塔所包围，其中三座已经倒塌，还有两座处于半毁状态。主塔没有太过损坏，不过要进入那扇生锈的金属门，很需要勇气。况且那么厚实的大门根本打不开。转了城堡外围一圈看到城堡有个后门。还是没有勇气进去看看啊...太可怕了。
从城堡处开始用石头铺成的道路延伸向西、南、北三个方向。每个方向的途中都有一个广场。奇怪的是这三条石路和广场周围很少看到亡灵出没。石路和广场算是比较安全的了。
街道的北侧处于半毁。全部倒塌的建筑业很多。还有就是离温河越近，建筑物的损坏程度就越严重。城堡的南面保存的还算完好。特别是西南方向的地区，只要没有亡灵都可以入住了。
当然，想住进去根本不可能。越是保留完好的建筑，越是有亡灵居住的可能性。
哈尔希洛们发现亡灵也是需要睡眠的。偶尔能看见在路边和房屋下面睡觉的亡灵。不过，亡灵只要有一点声响就会察觉，根本无法趁它睡觉的时候下手。虽然不清楚亡灵在屋内到底在做些什么，如果进入屋内发出一点声音它们就会被惊醒。之后会向侵略者发起狂袭。不想被吓到，还是不要进建筑物内为妙。
街道的东半边被温河处弥漫过来的迷雾所笼罩，视野十分恶劣。所以，哈尔希洛们决定在街道的西半边寻找徘徊的亡灵下手。西北部的市集和像仓库的废屋排成一排的仓库区域是首选狩猎地区。
看来亡灵也存在着等级或阶级一般的东西。街道的东北部是弱小亡灵的栖息地，然后按西北、东南、西南的顺序依次栖息着强大的亡灵。亡灵的数量则刚好相反，西南面最多，东北最少。
对于同族残食的亡灵来说，在亡灵密度高的场所遇到猎物的可能性更高。当然，竞争也很强烈。依据弱肉强食的准则，必然会使强大的一方存活。从这些能够理解为什么西南的亡灵最强了。
弱者也有弱者的生存方式。它们会根据自己的实力挑选场地。最弱的会去东北部。在那里只会有跟自身一样弱小的亡灵。在不停地杀掉弱小的亡灵后增加自信，出于对猎物不足的不满，会前往下一个地区--西北部。在西北部存活变强后去东南部。最终会前往竞争激烈，猎物众多的西南部。
哈尔希洛采取了尽量不去西南部的行动方针。在那里的亡灵数量可不是开玩笑的。而且它们的战斗方式太过激烈、残忍了。把周边的任何物品都能当做武器来使用，是它们的战斗方式之一。亡灵很喜欢偷袭战法，如果没有做到一击必杀，就会马上撤走。西南部的强大亡灵都具有狡猾这一特点。当然，也存在着一些能够做到以力破巧的强大亡灵。
有一次看到过强大亡灵之间残食的现场。太惊人了。其外形跟站立行走的狮子一般，身高有三米到三点五米左右。它用直拳和踢腿的二连击把比自己还要巨大，像熊一般的亡灵打倒在地上之后，轻易地举了起来。接下来的一幕让哈尔希洛面色凝重了起来。狮子亡灵把熊亡灵活生生的撕成了两半....它的力量到底有多强啊。
沐浴在血雨之中的狮子亡灵，因兴奋而浑身颤抖，高声狂笑起来。这已经不是能用强大来形容的力量了。接近它的话，绝对会被秒杀。光看到这种景象，就有一种死亡将近的错觉。
总之西南部太危险了。东南部的亡灵会依托有利地形，藏在迷雾中发起突袭。性质太过恶劣了。东北部的亡灵数量又太少。所以西北部最适合我们。
没有比亡灵街道的西北部更好的狩猎场所了。是最理想的狩猎场。
一,消除自身存在, [潜]---躲藏。
二,在消除存在感的状态下移动, [浮]---竄动。
三,动用全身的感觉察觉他人的存在, [读]--感应。
哈尔希洛使用了盗贼杀法的奥义--【潜行】，像影子一般无声无息的移动。
【潜行】状态下的哈尔希洛会让膝盖和胳膊肘保持微微弯曲的状态。腰背弯曲，头部放低。保持着无论任何冲击都能承受掉的姿势，毫不犹豫的向前踏步，前进。
不以点，而是以面来观察周围。像脑后也长着眼睛般的感觉。这实际上是靠着眼球运动和脖子的来回转动来扩大视野。做到极致的话，连看到背后这种事都能做到。
并不光是用耳朵来听，要用全身来感应声音。把身体想象成一个感应器，不光是声音，还要把所有的刺激，变化感受到。
在仓库区域里发现了一个左右徘徊的亡灵。要全员一起偷袭吗？但是西北部的亡灵在察觉到自己不利时，逃跑的例子也很多。那个亡灵身穿轻甲，体格也和蓝德差不多。还拿着一把短斧，看起来战战兢兢的。好像挺弱的。怕它就此逃走，哈尔希洛决定绕到它的身后。能解决固然最好，如果一个人解决不了，就把敌人引到伙伴们埋伏的地方去杀掉。蓝德反对了这项提案。...也就是说这项提案是可行的。
哈尔希洛靠到了亡灵的背后。距离不足十米...八米。因为哈尔希洛一直在移动，距离已经缩短到了仅六米左右。
要说一点都没有紧张，是句假话。不过在看到目标的后背之后，会变得莫名的安心。这可能是盗贼的本性也说不定。还是说只有哈尔希洛会这么觉得？能从生物的背上获取到的信息有很多。就算没有冷静观察的时间，事态非常紧迫的情况下，背部还是会给与哈尔希洛一定的情报。
最容易发现的是目标的性格和行动模式。能够看出是单细胞还是策略家。
这个亡灵可以归类与擅长策略一方这一点。可以从身体的倾斜方法和全身的力量分布情况来判断。不过它的诱敌方式太做作了。哈尔希洛一眼就能看的出来。以它的这种演技，也就可能骗一些脑袋比较笨的亡灵了。
哈尔希洛无声地拔出了短剑。剑鞘里很仔细地涂上了油，不会因为拔出发出过多的声响。
还有三步、两步、一步。不要把哪一步当做特别的一步。如果特别在意哪一步的话，会变得容易让目标察觉。诀窍是什么来着？芭芭菈老师曾经说过，要把潜伏、偷盗、杀人全部以一样的心态来做。无论在哪一个世界都没有特别的东西。不能想哪些是有趣的，哪些是无趣的。不可以对单一的某物报以执着，要把世界万物以同样的心态对待。
那是不可能的啊，芭笆菈老师。可是状态非常好的时候，却能做到。真够不可思议的。
哈尔希洛跳向亡灵的背后，左臂死死地勒住了亡灵的脑袋。与此同时使用握在右手上的短剑插入了亡灵的颈部，在旋转短剑的同时使用全身的力量折断它的脖子。...如果在这时候叹气的话会被芭芭菈老师责骂的。不可能只是被骂那么简单。绝对会把哈尔希洛摔倒在地上之后使出关节技，让哈尔希洛窒息到差点丧命的程度。--就像这样！让我说几遍才懂！OLD CAT！
路还很长。在这个斜坡上放松警惕的话，就不仅仅是停滞那么简单了。而是会滚落下来而死的。虽然不知哈尔希洛会不会还有跟芭笆菈老师再会的一天，但是老师的教诲哈尔希洛一直铭记于心....大概。不不不，不会忘的。那就让我以不厌倦、不松懈、不急切的态度步向那崎岖的道路不是嘛。是的！迈向那条盗贼之道.....！
「喂，结束了」
解决掉亡灵之后哈尔希洛把伙伴们叫了过来。不过自己一个人干掉之后叫伙伴们过来什么的，总觉得有些怪怪的。---得意忘形了吗？不，是状态太好了。亡灵街道西北部，这个狩猎场太棒了。在作为队长努力的同时，连迈进盗贼之道的空余都有。仅仅是跟往常一样罢了...也可以这么理解。也确实这么做的。但是，有些...害怕。太一帆风顺了？人生不可能这么简单吧。
「你这帕尔匹罗霖之助....！」蓝德跑到了亡灵的尸体旁边。「明明只是水蚤般的存在，竟敢一个人的干掉亡灵！太不自量力了！」
（....嘻嘻...区区蓝德...说人类的语言....太不自知了...嘻嘻嘻....）
「不不不，黄道杀人鬼，我可是正儿八经的人类啊！？是优秀的成熟男性！？」
随后赶到的梦儿、梅莉、席赫露，还有库萨克闻言同时向后退后了好几步。
「....啊？」蓝德看向梦儿等人。「怎么了你们？是被我这个优秀的成熟男性的气场所震撼到了吗？」
「....成熟？」席赫露按着左腹呵呵的笑了出来。「....哪里？」
「....优秀？」梦儿皱眉，吐了吐舌头，耸了耸肩说道。「....哪里？」
梅莉左右晃了晃头。「说他像孩子的话，孩子们就太可怜了」
「你们太合拍了吧！三重奏啊！什么三人组啊这是！？」蓝德一边嘟囔又开始了翻找尸体。「随便你们！随便说吧！我可是有挚友黄道杀人鬼陪伴呢！阿勒？」
「刚才」库萨克指了指蓝德的头顶。「消失了」
哈尔希洛也被吓到了。「....黄道杀人鬼为了找蓝德的茬，居然连这种招数都使了出来！」
「不、不会的！」蓝德跳起来靠向哈尔希洛。「你、你怎么可能会知道！？黄道杀人鬼是不会找我的茬的！这是他的爱的表现方式!」
「什么那是，怎么感觉有微妙的距离感呢」
「不、不可能。没、没有什么距离感。我和黄道杀人鬼是亲密无间的！何时都是相亲相爱的！笨蛋笨蛋笨蛋！」
「好好，我知道了。搜身？随你喜欢好了」
「不喜欢！超讨厌的！你来做吧，傻子！」
「是吗？那么，我来好了」
「白痴！当然是我来做了！怎么可能交给你，帕尔匹罗！听好了！本大爷来做！帕尔帕尔」
「帕尔帕尔什么东西．．．．」
「帕尔帕尔帕尔帕尔，嘻嘻嘻嘻」
偶尔会有想把这个白痴（垃圾）抹杀掉的冲动。不过不会做就是了。
蓝德再次搜起了身。找到了中硬币两枚，小硬币三枚。
亡灵的左手上戴着一枚戒指，也许能卖个好价钱也说不定。也一并拿走吧。
尸体放着不管也会有其他的亡灵过来料理掉。蛮省事的。
「走吧」
得手之后马上撤离。这已经的伙伴们之间的默契了。连蓝德都乖乖听话了。在天黑之前不会到水井村是不行的。时间非常宝贵。快点寻找下一个猎物吧。
没有浪费时间。顺畅的时候真的非常顺利。另一方面又是好事多磨。哈尔希洛每日都会警示自己不要大意，要绷紧神经，危险就在前方。这还不够，明天会如何好不知道呢。不，今天，这之后会发生什么不幸也很有可能。自己或伙伴们会失误而陷入危险也说不定。
和梅莉对上了视线。
不知为何，梅莉朝哈尔希洛微微一笑。
无论任何事都会进展顺利吗...
不不不，想什么呢我。没没没有。什么都没想。对梅莉早就不存幻想了．．．．应该吧？
但是还是会不由自主地想。全怪库萨克。当然，库萨克是没事错的。是因为和库萨克的那次谈话。
对身为队长的哈尔希洛来说，对伙伴之一的梅莉抱有特殊的情感是不行的。大概，不太好。－－有这种感觉。是吧？对吧...？
但是辉先生和美惠小姐是夫妇啊。也就是说是队内恋爱了啊。梵高和嘉姚也是啊。两人连养子都有了。况且一起共患难的话产生那种感情，产生深厚的羁绊是很自然的事情。跟队外的人会产生那种感情不太可能。嘛，也有莉莉那种人就是了。不过没有对她产生情愫就是了。连能不能再次见到都说不准。
那样的话----不不，什么叫那样的话，没有那样。
有些轻浮起来了？不行、不行、不行。不认真地、专注地做好队长的工作可不行。毕竟哈尔希洛很笨拙的。想同时做好两件事情是不可能的。不专心于一件事情的话脑袋会陷入混乱的。
哈尔希洛在仓库区域的一条窄道停下了脚步。身为盗贼的哈尔希洛在最前头，之后是如果有敌人来袭上前抵挡的库萨克，然后是梦儿、梅莉、席赫露，蓝德在尾。这就是哈尔希洛们探索亡灵街道的基本队形。
「....哈尔希洛？」库萨克已经打算做出战斗态势了。
「呜喵?」梦儿发出奇怪的声音看向四周。
「啊？怎么了...?」蓝德回头。
「呃....」席赫露屏气呼吸缩了缩身体。
梅莉很快进入了保护席赫露的态势。这时的梅莉显得非常英姿飒爽。这是无法否认的。不过现在可不是看入迷的时候。
脑袋瞬间充血。是如何反应过来的呢？哈尔希洛自己和不明白。总之哈尔希洛向前翻了个跟头。在还没有调整好身形的时候，听到了某种巨大的物体跳下地面的声音。产生了剧烈震动。
「----快逃....！」哈尔希洛在连敌人是何物都没有确认的情况下喊道。这家伙是从哪里来的？天上？嘛，这附近的建筑基本保留着原本的模样。这家伙很可能潜伏在某个建筑物的屋顶上，瞄准了哈尔希洛等人展开了偷袭。不，准确来说是瞄向了哈尔希洛。
来了。追过来了。好可怕。哈尔希洛在拼命地奔跑。全速转过了一个弯道。敌人是怎样的家伙呢？亡灵普遍身体庞大，正因为身材巨大身手不灵活的说不定呢。哈尔希洛如此期待着。
和预想的一样。那家伙没有能够急速转弯，而是从弯道外侧转了过来。靠这一点空隙哈尔希洛大概看清了它是何物。----不要啊。它长得跟狮子一般。
不过和之前看到的狮子亡灵要小不少。是希望这么想才如此看到的吗？不，确实是小很多....吧？
如果它是之前那个强大的狮子亡灵的话，哈尔希洛早就已经是尸体了。确实很恐怖。快要吐了。但是，真正的狮子亡灵的恐怖绝对不止这些。可能会毫无抵抗的被生生吃掉吧。强大狮子亡灵的危险程度绝对只高不低。这家伙还远远不如。哈尔希洛跑进巷口，从倒塌的墙壁处跃进了一个建筑物之中。伙伴们在做什么呢？成功逃掉了吗？不觉得伙伴们会绝情到舍弃哈尔希洛独自逃跑。不会跑啊。不会跑掉呢。不会的。一定。
你家伙一直对哈尔希洛紧追不放。哈尔希洛刚从屋子中走出来，它就马上又袭了过来。比速度根本不行。它的速度比较快。
「哈尔希洛....！」听到了蓝德的声音。
现在想来，刚开始的偷袭真亏自己能够躲过呢。边想着哈尔希洛跳向了一个高大建筑。是两层建筑。有楼梯。哈尔希洛顺着楼梯跑了上去。楼梯是木质吗？看样子很脆弱。途中踩断了一块儿木板差点掉了下去。哈尔希洛在踩到的同时飞身跳起，平安到达了二楼。
狮子亡灵没能跑上来，在底下朝哈尔希洛怒吼。二楼有个窗户。透过窗户看向外面看到了伙伴们的身影。伙伴们也注意到了哈尔希洛。
「跑啊你们！快点跑啊....！」
「你快点从那里跳下了，那家伙还在屋里啊.....！？」蓝德朝哈尔希洛招手说道。
无法反驳。狮子亡灵还在楼下徘徊。就算楼梯没了，它早晚还是能够上到二楼来。有这种预感。蓝德是正确的。区区蓝德....。
哈尔希洛飞身而下....是不可能的。哈尔希洛没那么勇敢。跨过窗台，在找到立足处之后慢慢的爬了下来。这种下法只是会让脚麻一些而已。
「好了，要撤了。废物们！」蓝德率先跑了起来。
「你说谁是废物呀！」梦儿向跑在前面的蓝德叫道。
「我才没说你呢，妖怪贫乳....！喂，女人们，你们要是一直在那个妖怪贫乳身边的话，你们的胸部也会变得干瘪难看，变成遗憾的贫乳的.....！」
「....太差劲没品了」席赫露跑在梦儿旁边说道。
「最差、没品最棒了！很好，很好！哈哈哈哈！」
「都快服了你了」库萨克在蓝德旁边叹道。
「不！要尊敬我！崇拜我!会有好处的！会比现在工口千倍！酷嘻嘻嘻嘻嘻！」
「别说是好处了，完全是负效果了」哈尔希洛忍着腿上的麻痹跟上了伙伴们。
「哈尔！」被梅莉叫到名字了。
「--什么！？」
「刚才的那是！」
「刚、刚才！？」
梅莉止住了话语。不像是想止住的，但是好久都没有下文。从刚才的二楼传来了狮子亡灵的吼声。哈尔希洛急忙加快了脚步追上了梅莉转过了弯道。与此同时肩膀被敲了一下。着实吓了哈尔希洛一跳。
「减一分！」
「--啊？..！？」
是什么意思呢。又好像明白，又好像不明白。梅莉没有跟哈尔希洛对视。是在生气吗？还是在害羞？可能两者皆有吧。




第十一章 开发之中的
第十一章 开发之中的
危机无处不在。走错一步就可能会陷入万劫不复的境地。
哈尔希洛横躺着注视着篝火。把在衣铺购买的，以未知的素材制作的织品当做被子盖在身上，再把背包当做枕头躺下的话，睡起觉来会非常舒适。虽然困得很，但是就是做不到从浅眠到深眠。这种不上不下的状态也不错。这可是奢侈的享受。在没有确保安全的状态下根本无法感受到这种舒适。
伙伴们都已经睡下了。能听到平稳的呼吸声和打呼噜的声音。“今天也总算平安度过了”哈尔希洛如此想到。太幸运了。不管怎样能够迎接明日真是太好了。
梦儿和梅莉抱在一起睡着。梦儿好像有在睡觉时抱住身旁的人的习惯。很依赖他人给与的温暖吗？梅莉也没有讨厌的样子。一直睡在一起的席赫露今天离两人稍远了些。
席赫露突然起身了。「.....哈尔希洛君？还醒着吗？」
「嗯？」哈尔希洛用胳膊稍微支起了身体。「啊，嗯」
「有点事..想跟你商量....可以吗？」
「...商量？可以啊。嗯。当然没问题」
这里不是说话的地方。哈尔希洛和席赫露走到沟的附近蹲坐了下来。
「那么..是什么呢？要商量的事情。有些奇怪呢，这种姿势....」
「...嗯，是呢。那个...有两件事。第一个是今天白天的....」席赫露好像难以说出口的样子。「...虽然可能不是需要我多嘴的事情....但是，无论如何也想弄明白...」
「嗯，我会认真听的。说吧」
「哈尔希洛君...是不是太轻视自己了..」
「是吗？会用那种感觉吗？」
「是的。每逢危险的时候总是想要牺牲自己.....不是吗？」
「是这样吗？我是没有牺牲的打算就是了....」
「希望你别再这样了」席赫露垂下头身体颤抖了起来。「....对不起。我不想...失去哈尔希洛君」
「....嗯」哈尔希洛点了点头说道。「我也不想死呢...是真的」
「那么今后...请一定要好好的爱惜自己」
「....也不是不爱惜自己了...可是---」哈尔希洛噙住了泪水。「...我，也许更看重伙伴的生命也说不定呢。哎...没有你们我什么也做不到，会失去活下去的动力啊....假如要决定我和席赫露之中哪一方活下来，我绝对会选择让席赫露活下来。并不是用想的来决定，而是靠本能...会瞬间这么判断。
「....我也一样。哈尔希洛君和自己的话，会希望哈尔希洛君活下来」
「不可能两全其美呢」
「那...蓝德君和哈尔希洛君你自己之中二选一呢？」
「蓝德」哈尔希洛毫不犹豫地答完之后，明显慌了。「....哇。真的假的。会选蓝德啊...不要啊....」
「....真是太好了」
「嗯？什么？」
「能有哈尔希洛君这样的队长、伙伴、朋友..真是太好了」
席赫露朝哈尔希洛微微一笑。哈尔希洛也笑了。席赫露是伙伴、朋友真好，打心里这么觉得。
「那，另一件事呢？」
「第二件事...」席赫露闭上了眼睛双手放到胸前做了一个深呼吸。是要做什么吗?气氛变得凝重了。哈尔希洛凝神等待着。
席赫露睁开了双眼。「....魔法元素...来....」
「哇...」哈尔希洛不由得摔倒在地。
在席赫露的前面有什么旋转了起来。不过很小。只有脚趾头一般的大小。看不出其虚实。在旋转就说明有东西在动。席赫露伸出了右手。那个东西飘到了右手上。
「飘起来...」那个东西依照席赫露的指示漂浮了起来。「...下来」依照命令落到了右手掌上。席赫露重复了数次上下的命令。光从旁边看就能感觉到席赫露以非比寻常的集中力凝视着那东西。气魄惊人。席赫露在咬着牙坚持。眼睛都没眨一下。头发无风自动了起来。这让在旁边看着的哈尔希洛起了一身鸡皮疙瘩。
「...解放」席赫露艰难的说出了两个字。话音刚落那东西就起变化了。像从内侧打开了一扇门一般---出来了。暗紫色的...分不清是光还是雾的某物出现了。不，应该说是为了出来而挣扎更为贴切。
想要出生---看起来是这样。要说为什么的话，是因为它有着人类一般的形态，转动着身体双手双脚在抖动。
但是它突然像是力尽了的样子停下了动作....然后消失了。
「...不行啊」席赫露显得很沮丧。「...试过很多次了...都没有成功」
「你说成功....」哈尔希洛摸了摸喉咙。想吞口口水，嘴里已经干了。「...你做了什么？席赫露....魔法？不过没听到咒文啊？也没看你画魔法文字啊...好像」
「还记得梵高先生所说的话吗？『解放魔法元素，诱发不同的力量。这种魔法在公会是学不到的』他曾这么说过」
「嗯嗯。...依稀记得」
「...我一直思考着话中含义。...在公会学到的魔法理论是这样的。依靠对平时无法用肉眼所看见，却真实存在的魔法生物们加以控制，使其为己所用。从而来达到能够使用魔法的目的...我是这么学到的」
「说真的我只听了个半懂...不用介意我，继续说吧」
「我有一个从很久之前就抱有的疑问」、
「是什么？」
「就算是在烈日之下也能够召唤冰元素，使用冰冻魔法。白天使用影魔法也没有任何影响呢」
「也就是说魔法元素终归是魔法元素，跟现实中的物质世界？热能？光或影之间没有直接的关系....之类的？」
「...但是，却能用魔法冰冻或爆破。要说没关系也说不通。很矛盾呢」
「抱、抱歉，我有点跟不上席赫露你的思维了。也、也就是说刚才的那个跟本质的魔法不同...的意思吗？」
「....因为魔法元素终归只是魔法元素啊。所以我做了个设想。火、冰、雷、影什么的都只是人类擅自那么觉得，而并不是元素的原本的形态。...这样才感觉说得通」
「在公会学不到的魔法....」
「我....想要更好的使用魔法。总是被大家保护的我也想为大家多出分力」
「不会啊，已经足够出力了」
「....还不够。这里是没有公会的....」
「是啊，没有呢」
「没有公会就学不到新的魔法，无法得到新的力量....这么持续下去也不会改变。那么....只能自己想办法了」
了不起啊。--真的太了不起了，席赫露。哈尔希洛都有些感动了。
“没有芭笆菈老师的话，就自己想办法自创招式”....有这么想过哪怕一次吗？没有，完全没有。
「不过...」席赫露低下了头，遮住了脸颊。「...有些担心的事情。有些不安，这种尝试从某种意义来说完全否定了现今为止的魔法...而且对已经从公会习得的魔法产生影响也说不定呢...」
「嗯~~所以犹豫着是不是做新的尝试比较好？」
「是的」
「没问题的」
不，我也不知道到底有没有关系....
哈尔希洛并不是魔法师。就算是魔法师也不敢断定尝试的后果会如何。是简单应付过去了吗？还是想推席赫露一把呢？想帮助努力的席赫露。应该这么做的。我也是能帮忙的。
「假如、万一...发生了糟糕的情况的话呢....我会帮忙补救的。还有伙伴们也会的。没问题的。有一个明确的目标是件好事啊。席赫露的原创魔法？我想看到--嗯~对团队也能起到正面效果」
「...谢谢」
「不不不，我这边还想道谢呢。托席赫露的福变得精神不少呢。今后还有什么事的话就跟我说吧，我会认真听的」
「嗯，我会的....」
「不过....在公会学不到的魔法啊。不光是魔法，我也要有所变化了啊」
「好的队长」
「嗯？」
「对我们来说，哈尔希洛君是最好的队长...」席赫露非常罕见的嫣然笑道。
「...哦、哦」哈尔希洛不由露出了满脸笑容。注意到后马上双手捂住了脸。
「不、不要这样啊，我会得意的」
「不会的。难道不是嘛，哈尔希洛君」
「是吧，不过，只是每每警告自己而已了。说真的，得意忘形要不得啊，后果太恐怖了」
 
 

「正因为哈尔希洛是这样的人，才值得信赖」
「.....捧杀？有点不好意思呢...」
「对不起」席赫露看向沟的方向轻轻叹了口气。「我仅仅是....想把心里的想法说出来而已。在还能传达过去的时候。我，已经不想再后悔了....」
哈尔希洛没有说话。只是点了点头。
俩个人就这样肩并肩沉默了许久。
真是不可思议。这种沉默并不苦闷。是因为在身边的人是席赫露吗？如果是梅莉的话就不会这样也说不定。在如此想的时候，席赫露说话了。
「哈尔希洛君，你...喜欢梅莉吗？」
「哈......！？」
哈尔希洛差点掉进沟了。之后哈尔希洛极力的否定这点事。席赫露看来也没什么像样的根据，姑且接受了我的回答。为了不产生没必要的误会，今后要注意下了。---误会？是误会吗？谁知道呢....




第十二章 绢子
第十二章 絹子
「要死了！好难受....！」蓝德叫喊着使用【射出系】绕到了敌人的侧面。
「----第四十九天真不愧是一道鬼门啊...喂！看老子这边！」
敌人打算转向蓝德，却没能如愿。库萨克抓准了时机把新到手的盾牌朝敌人推了过去。「噢噢噢噢...！」
「哼...！」蓝德把新买的黑刃的剑刺向了敌人的左腹。「这个鬼门当然是为你准备的....！」
敌人---狮子亡灵发出了惨叫声。狮子亡灵边吐着血，边袭向蓝德。不过，因为在狮子亡灵右侧有库萨克在妨碍着它，让狮子亡灵无法展开手脚。库萨克不仅仅是妨碍狮子亡灵那么简单。在妨碍的同时看准机会朝它的肚子狠狠的刺入了长剑。
梦儿发射了在弓弦上的箭矢。正中眉心。漂亮！不过梦儿显得有些不甘心的「喵！」了一声....
本来瞄准的是眼睛吗？射偏了。但是，射中眉心已经足够了。
哈尔希洛以平常心攀上了狮子亡灵的后背，抹向了它的脖子。厚实的毛发很是碍事，不好刺进去。再来一击---不，不妙！它的身体开始爆发出了超强的力量。哈尔希洛跳离了它的背后。
「退后....！」
「是....！」「---可恶....！」库萨克和蓝德根据哈尔希洛的指示向后后退了。在那之后，狮子亡灵发出了让哈尔希洛们胆寒的怒吼。吼声威震四方。听到这种吼声的人的内脏都快爆裂了。就算做好了心里准备，也还是不好过。哈尔希洛、梅莉、库萨克、蓝德、梦儿等人，再算上飘在一旁的黄道杀人鬼都捂住了耳朵战栗了起来。只有处于高度集中中的席赫露不同。
「达克....！」被叫到名字的某物像是从异空间打开了一扇门一般，凭空出现在了席赫露的面前。它的身体被黑色长线所缠绕，保持着人类的形态。大小只有人类的手掌一般小。掌中【达克】--这就是魔法元素的产物。席赫露经过多次实验，数次的失败之后，终于让【达克】成型了。据席赫露所说，这还只是【达克】的起始形态，多加磨练的话很可能让【达克】更加强大。
【达克】很喜欢缠席赫露。哈尔希洛之所以会这么觉得，是因为【达克】在出现之后就一直坐在席赫露的肩上。不光是这样...
「去吧...!」【达克】听从席赫露的命令冲向了狮子亡灵。
【达克】撞到了狮子亡灵身上。不，没有。并不是冲撞，而是融入到了狮子亡灵的身体里。
是【达克】做了什么了吗？虽然不清楚是什么原因，狮子亡灵发出了痛苦的叫声。只见它像是身体吃了一记重击似的身体歪斜，差一点摔倒在地上。不错！起作用了！
「趁现在....！」话音未落，蓝德就早一步使出了【射出系】发起了突袭。
「无限....黑炼舞....！」蓝德蓝德使出了拿手的8字斩...不，说是∞斩更加贴切。
∞之后是8字斩，一连反复了好几次。狮子靠着它那一身浓密的兽毛和厚实的肌肉挡住了蓝德的连续攻击。蓝德又再攻击几次之后终于因气力不继退倒在了地上。
「哪里无限了....！」库萨克瞄准之前自己攻击过的地方再次刺出了长剑。
「吼....！」狮子亡灵口吐鲜血在苦苦支撑。
「....因为是蓝德呢，不可信的」梦儿使出了【连射】。是三连射。第一支箭射偏了，第二支箭准确命中了狮子亡灵的右眼，而第三支箭摩擦到了库萨克的头盔发出了当的声响。。
「---唔哇...！？」
「喵！？对不起！」
「....噗！」蓝德还以颜色道。「因为是梦儿呢，没办法的....！」
「多嘴！蓝德！」
（嘻嘻...确实废话多....闭嘴..蓝德....永远的....嘻嘻嘻）
「黄道杀人鬼！？你是要我死啊....！？」
狮子亡灵试图脱离库萨克，却没能如愿。「噢噢噢噢!」库萨克没有退后，而是进一步的刺入了长剑扭动了起来。
哈尔希洛从狮子亡灵的身后跳到了它的背上，朝后背刺入了短剑。短剑穿过了皮毛、皮肉进入到了肋骨。不行，还是到不了内脏。
「哈尔...！」听到梅莉的叫声，哈尔希洛从狮子亡灵身上跳了下来。面对这么强大的敌人，光靠哈尔希洛这个还不成熟的盗贼根本无法让它负致命伤。这么判断是正确的。要是能感觉到那条线的话就另当别论了。可是那不是想看就能看到的东西。
「库噢噢噢噢...」狮子亡灵双手双脚并用想要推开库萨克和刺进身体里的长剑。库萨克虽然还在坚持，可是力气比过上狮子亡灵，快要撑不住了。
「----去死吧....！」蓝德用黑刃砍向了狮子亡灵的脑袋的一面。可还是砍不进去。
最终，库萨克还是被狮子亡灵踢倒了。挣脱掉了库萨克的纠缠的狮子亡灵，立即转头逃跑了。
「你竟敢给我逃跑....！？」蓝德怒道。作势追了两三步后就停下了脚步。
「切！没能杀掉吗，这都是因为你们没用才让那家伙跑了！要是有两个我的话，早就解决了！」
「...你就吹吧」哈尔希洛注意到四周没有再出现亡灵之后松了口气。
（嘻嘻嘻...两个蓝德？....这可是真是噩梦....嘻嘻..嘻嘻嘻...）
「你那是什么意思啊！？」
「...就是字面上的意思」席赫露小声说道。
「黄道杀人鬼真是温柔，口下留情了呢..」梅莉冷冷的笑道。
「喂！！！你们几个！我到底做了什么让你们这样对我！」
「你做错、说错了很多了呀！」梦儿鼓起了脸颊弹了弹弓弦。「太可惜了呢，就差一点了啊」
库萨克拉上了头盔的护面，低下了头。「是啊，总是差那么一手啊。看似能打倒，却打不倒」
「不过，席赫露的魔法很管用啊」哈尔希洛朝席赫露伸出了大拇指。
「...是吗？是就好了」席赫不好意思的缩了缩脑袋。
「了不起」梅莉抚了抚席赫露的后背。「能自己自创魔法太厉害了。我也要多多学习才是」
「...嗯」
「都是托我的福!」蓝德挺胸道。「都是因为我一直表现出的自由创新的态度！席赫露深受我的影响！很显然！」
（..嘻嘻..）
「怎、怎么了？黄道杀人鬼。想说什么就说吧，我们之间不用客气啊。嗯？消失了？在这个时候？黄道杀人鬼回来啊！？以刚才的感觉消失的话，下次有点不好召唤啊！？」
狮子亡灵是偶尔出没于亡灵街道西北部的强大存在。哈尔希洛们从刚开始遭遇狮子亡灵只能逃跑，现在成功做到了可以和狮子亡灵战个五五分的程度。
在多次的交锋中渐渐习惯了敌人的战斗方式。哈尔希洛也靠着这些经验提升了战斗力。这么说也不过分吧...
装备也变得更加优良了。库萨克购买了一个新的盾牌、轻巧坚实的手甲脚甲。蓝德换了一个更加轻的铠甲。其外表散发着不祥的气息。蓝德命名为死之铠甲...真够白痴的。
因为哈尔希洛的外套已经破了太多洞了，所以在衣铺买了个黑色的外套。又买了一个看似蛇皮制作的胸甲。哈尔希洛很满意这件。至于手套则是把七指用的改成了五指用的样式。虽然是改过的，却没有丝毫不适，手感非常好。
梦儿为了在放箭时更加安全，决定增加一些防御力。身上戴满了像运动员一般的护具。这些护具用了某种骨头为原材料，在其表面镀上一层树脂。即坚固又轻巧。
席赫露的帽子和女袍需要更换了。在衣铺女孩子们一起选了一些差不多样式的帽子和女袍。席赫露穿上之后摸了摸胸口。难道是太紧了吗？倒不如说是之前的女袍太宽松了。
蓝德偷偷地拉了拉哈尔希洛和库萨克小声说道。「根本不是什么隐藏巨乳...而是确确实实的巨乳啊。话说，她的身材比想象中的好太多了吧...」蓝德难得的顾虑到了女孩子们，没有像平时一样大声胡说。
说真的，哈尔希洛也有同感。
梅莉犹豫了一阵之后，决定换掉破损严重的神官服买一件新的外套。因为没有白色的外套，所以梅莉退而求其次选了件深蓝色的。穿上新衣的梅莉显得非常美丽动人。
那个感觉被打到的话，会非常痛的冲仗并不是买的。而是在亡灵街道缴获的战利品。
在大家补齐自己需要的东西之后，一同前往面具铺购买了假面。像这样哈尔希洛们在水井村遮面的生活变得舒适了许多。生活用品也会根据需要轻松的备齐，生活上的难题大幅度减少了。
还有就是不得不说一下席赫露的新魔法了。把命名为【达克】的魔法生物实体化，当做了自己的使魔来驱使。【达克】身上之所以会多处可见影魔法的影子，果然还是因为席赫露擅长影系统魔法的关系。元素中魔法生物依赖于魔法师的魔力而显形后，发挥威力。
因为魔法师和魔法生物是互相影响彼此的存在。身为盗贼的哈尔希洛并不清楚【达克】到底算是怎样的存在。是跟暗黑骑士的【恶灵召唤】相似的存在吗？
总之，席赫露的原创魔法【达克】还只是在开发之中，肯定还会有许多可以挖掘出来的巨大潜力。
席赫露虽然起初选择了支援和妨碍为特点的影魔法，但是却在中途学了以破坏力为所长的电磁魔法等一些其他系的魔法，多少走了些弯路。但这也并非席赫露的本意，而是不得已为之。按席赫露性格来说，本就是喜欢专注于一件事情，一探到底的。
【达克】会成为席赫露的探索途中的其中之一吗？哈尔希洛由衷的希望是这样的。
度过了在这个世界的第四十九天，迎来了第五十天。
洗漱过后，哈尔希洛们走进水井村打算吃早餐。在食铺前和他又一次相遇了。
「噢噢！」蓝德跳了起来。「这不是云助先生么...！」
头上戴在斗笠、背上有刀剑弓弩和大型背包、在吃着虫子....这是第二次了，不会有错。是云助先生本人。
云助先生在把炖菜喝光，把木碗还给螃蟹老板之后，总算是看向了哈尔希洛等人。
「你们..有好好的活着啊...」
「托您的福！」蓝德摆了一个胜利姿势。
「对对对，就是那里。那个亡灵街道真是个好地方啊！云助先生的指点真是帮大忙了。从那以后我们的挣钱效率飞一般的提升了啊！太感谢您了，云助先生！不！是大统领！大统领....？是国王比较好吗？嘛，怎么都行了，嘻嘻嘻嘻....这么称呼您没问题吧，云助先生！？要不，殿下如何！怎么样！我叫了啊...！？」
「你，废话确实很多...」
哈尔希洛忍着头痛，向云助先生低下了头。「--对不起，我们队的笨蛋，太白痴了....」
云助先生拉了拉斗笠，没有说话。是在生气吗？蓝德吞了口口水打了一下哈尔希洛的侧腹说道。「笨、笨蛋。全都是你的错！」
「凭什么....」
「就因为你是队长!所有的责任都要你来背!你个蠢货.....！」
哈尔希洛被蓝德的说辞惊得目瞪口呆，连生气都忘了。云助先生转身走了。你要去哪呢？杂货铺？嘛，虽说是杂货铺，但是摆在店前的都是一些看不上眼的废品。除了偶尔看到穿着灰色衣服的长身店主进出以外，几乎看不到别的客人。是不是没有在营业啊？
现在还看不到店主，大门紧锁着。
以前蓝德曾敲过那道门，却没有任何反应。
对哈尔希洛们来说，水井村的杂货铺是谜一般的存在。杂货铺这个叫法也还是哈尔希洛们擅自取的。也许连商店都不是也说不定。
云助先生没有敲门，直接走了进去。云助先生无言的进入了房内....嗯？可以进去吗？
「怎、怎么办....？」蓝德不知何时躲到了哈尔希洛的身后。
「....在这之前，先从我身边离开」
「我也不是喜欢才靠近你的，不要会错意了啊，笨蛋!」
「嗯~~」库萨克侧头说道。「很感兴趣啊，里面的样子」
「是呀」梦儿以松软的口吻说道。「去看看如何啊」
在水井村内部不用担心会有生命危险....大概。
杂货铺的大门还保持着开着的状态。哈尔希洛先从缝隙看了看屋内后，吃了一惊。
连一个窗户的没有。灯光照亮了屋内的墙壁。--是石壁吗？还是说是黏土壁？总之哈尔希洛被刻画在大小不一的四方形的墙壁上的记号和画所震撼了。那些记号是文字吗？其中也有彩色的图画。
「哇.....」梦儿蹲在了门台上感叹道。「这些都是什么啊，好漂亮啊」
拉上了头盔护面的蓝德的双眼发出了闪亮的光芒。「是宝物吗....？」
「你只想到那些吗？」席赫露环视了一下屋内叹了口气。「从某种意义来说，算是宝物了....」
「可能不是间杂货铺」梅莉喃喃的说道。「....史记之类的东西？」
「确实看上去很老旧」库萨克走进了屋内朝石板伸出了手，又迈上缩了回去。「碰了会不会很糟糕」
细长身材的店主从云助先生手里接过了石板后，双手对向了石板。哈尔希洛又被吓了一跳。店主的手指共五个，如果哈尔希洛没有看错的话，在店主的手掌中心各有一个眼睛。店主用了那双掌眼注视了石板。
云助先生回头说道。「....这里没有书。不过记录却保存着。保存在石壁、黏土壁、
石板之上。这位目之贤者是研究学者。目之贤者在收集石板，如有收藏的价值的话，就会买下来」
所谓的目之贤者欧尔布，指的应该就是身体细长的店主了。贤者欧尔布把石板放下，从桌子的抽屉里拿出了两枚黑硬币。并不是常见的小、中硬币，而是大硬币。大硬币两枚就是2洛。虽然根据店铺或店主的性格兑换的比例会有所不同，不过价值至少在30如玛到五十如玛之间。是一笔不小的数目。
云助先生把从贤者欧尔布手里拿到的两枚黑硬币随手塞进了背后的大背包里后说道。「绕•尅」 ※谢谢
「亚布尔•歇哈」※不客气
说完贤者欧尔布又开始专研起了那块儿石板。他对于这块儿石板很感兴趣吧...一双掌目在说完话之后都没有从石板上离开丝毫。
「路米艾里斯和史卡勒海尔...」云助先生指着店内的一道石壁，突然讲出了两个耳熟名字。「在这上面刻画着神灵间的战争」
「噢噢...」蓝德飞快跑到了石壁前面看了个仔细。「还真是啊....！右侧的这家伙的容貌，跟史卡勒海尔一模一样....！」
「路米艾里斯没有显示图像，只是用六芒星来表示了呢」梅莉也对这道石壁起了兴趣。又观察了一阵子后说道。「在左侧的这个女人是路米艾里斯吗....？」
眼前这道石壁呈长方形形状。石壁的右侧站立着一个骷髅头模样的男人，左侧站立着一位长头发的女性。
男人右手持一把巨大的镰刀，左手持剑，只有一条腿。女性赤裸着全身，右手捧着大光球，左手握着小光球，背对着彩虹。
从画中可以看出画左边背景是白天，右边是黑夜。分别代表着光明与黑暗。地面上有许多生物。他们分别从属于男人和女性互相展开死斗。既有被剑相互刺穿的画面，也有被弓箭射杀的画面。双方展开着生死搏斗。
「路米艾里斯和史卡勒海尔曾经存在于这里...在达伦加尔...这个世界」
「...达伦、加尔？」哈尔希洛一边看着其他的石壁和黏土墙，一边问道。
「这里的人们如此称呼这个世界」
「光明神--路米艾里斯和暗黑神--史卡勒海尔曾经在这里战斗过...也就是说曾经达伦加尔的人们分属于光明与黑暗两个派别发动战争了...之类的？」
「是哪一边赢了啊?」库萨克摸了摸铠甲上的六芒星图案。
「那还用说..」蓝德嘲笑道。「从这个世界这么黑暗就能看出来了。当然是我最最敬爱的暗黑神--史卡勒海尔大人把胜利收入囊中了啊」
「但是，光魔法能够使用。如果路米艾里斯输掉的话，到现在还能受到其庇护使用光明魔法不是很奇怪吗？」
「要那么说的话，暗黑魔法也能使用啊....嘛，两种魔法的效果都只有三分之一程度就是了」
「那么....是打成平手了吗？」梦儿看着别的小石板说道。
「然后--两个人就去了格林姆迦尔？」哈尔希洛摇了摇头接着说道。「用两个人来形容不太对呢，毕竟都是神明。那叫两尊神明比好吗....?」
「战争的结果不明。连贤者欧尔布也说不知道。贤者们在调查着缘由。总之，无论是路米艾里斯，还是史卡勒海尔，都离开了达伦加尔。达伦加尔变成了没有了神的世界」
「离开了....从哪里？」哈尔希洛抓了把后脑上头发说道。
席赫露屏住了呼吸。「...哪里有...路吗？没有连接到格林姆迦尔的道路的话，根本无法做到离开达伦加尔吧」
「也就是说..能回去了不是吗！？」蓝德兴奋地跳了起来。
库萨克瞥了云助先生一眼。「能回去的话，早就回去了吧...」
「是呀....昆柱先生还在这里，那就说明不可能的呢」梦儿呼呼呼的叹气道。
「是云助先生....」哈尔希洛更正之后，重新打起了精神。
没有想象中的那么失望。虽然之前很想回到欧鲁达那，但是，最近渐渐觉得回不去也无所谓了。如果一直像这样得不到回去的线索度过了两三百日的话，就真的需要认真考虑在达伦加尔扎根了。比如成立一个家庭之类的也很不错。这是很重要的事情也说不定呢。身为队长的哈尔希洛也在所难免。倒不如说正因为是队长才更要做个表率呢。
会鼓起勇气告白也说不定....不不不，不可能吧？不会的吧？话说，怎么说到告白上了？到底要告白什么啊...跟谁告白...太不知所谓了。
在哈尔希洛做着毫无意义的自问自答的时候，云助先生从杂货铺--不，从贤者的研究室走了出来。
尽管想让云助先生再多告诉我们一些这个世界的知识，不过寡言的云助先生不会说的....吧？哈尔希洛也跟着云助先生走出了研究室。走出门的云助先生朝别的建筑移动了。
那个房子是水井村里最大的建筑。房屋的整体用石头所砌成，窗户是玻璃做的。
就哈尔希洛所知，从那扇窗户一直都够看到灯光。很可能有人在里面居住。不过从来都没有看到过有人走出房间。记得上次云助先生走进过那间屋子。还没有查看过有没有后门之类的存在，所以还不能断定屋内没人居住。
云助先生打开房门后，回头看了哈尔希洛们一眼。是跟上的意思吗？如此理解的哈尔希洛带领大家一起踏入了房屋。看到屋内景象的哈尔希洛起了一身鸡皮疙瘩。突然产生了奇怪的想法。“这里是哪里？”哈尔希洛这么想到。与达伦加尔不同...有这种感觉。只有这间房间是不同的。
跟水井村的其他房间不同，屋内设有一张床、地面铺了一层绒毛地毯、有书架、桌子、五把椅子。里面还有几间房间。玻璃窗的两边设有窗帘。很多地方都设有烛台，而且全部都已然被点燃。带四条腿的四把椅子是围绕着桌子所配置的。剩的那把椅子设在屋子中央。她坐在那把椅子上。
是一个穿着红色连衣裙的人类。穿着白色的袜子、黑色的鞋、带着红色的丝带、金发碧眼。其肤色白皙，是个幼女。
刚开始是这么想的。不过，马上察觉到了不对。
「....人偶？」哈尔希洛眨了眨眼重新看了一遍。
为什么会把她看成人类了呢。虽然做的很逼真，不过人偶已经非常破旧，肌肤的多处出现了裂痕。眼睛保持睁着的状态。头发可能是经过梳理，并没有像衣服一般掉色、破损。
并不仅是人偶和家具。这间房屋里还有很多东西。在桌子上、书架上、床上摆放着。虽然不敢说是全部，可是大多数的东西都觉得很眼熟。
看到过...大概...也许。但是，越看越不确定起来了。真的在哪里看到过吗？为什么这么想？
明明连名字都叫不出来，何时在哪里看到的的都想不起，为什么会觉得曾经看到过呢？其根据又是什么？
这些东西之中只有一件叫得出名字。有几副眼镜。黑绿边框的、金边的、玳瑁框。有几副镜片已破损或没有。不过确实是眼镜无疑。书架上摆放着很多书。不过，跟格林姆迦尔的书不一样。这些书要更加的薄，更加的小。其他还有一些桶和透明的容器。尽管是透明的，却不像是玻璃所造。
云助先生把背包放到了床上，从里面拿出了一件东西。是一个白色、拳头大小、球状的东西。
「是什么啊这个...？有种很熟悉的感觉」库萨克问道。
「谁知道呢..」云助先生环视了一下屋内。可能是在确认蜡烛的消耗程度。
「我也不知道...不寻常...只有这点很明确。这个屋子内的东西都不简单」
「我也这么觉得，这些东西太奇特了...」席赫露点头说道。
梅莉按了按胸口说道。「这些都是您收集的....?」
「不是」云助先生回答的非常干脆。「我来到这个世界的时候，这间屋子就已经存在了」
「就是说是村民开始收集的啊.....」蓝德看了看诡异的女孩人偶。「...这个屋里没有其他人生活吗？除了人偶以外...」
云助先生点点头说道。「别碰...絹子」
「絹子？您在说这个人偶？」
「这里的生物都这么称呼」
「呵呵，没有絹子的感觉呢，都不如叫南希呢」蓝德吐槽。
「没有南希的感觉...绝对没有」席赫露否定道。
「那你说叫什么名字比较适合啊，说说看啊，爆乳！」
席赫露又手臂挡住了胸部。「...爱、爱丽丝之类的....」
「爱丽丝啊，嗯~。总比絹子好听多了」蓝德抱着胳膊说道。
「神离开了达伦加尔。这个人偶是代替品。这个村子的居民信奉着絹子。就因为她来着异世界这一理由」云助先生拿起了背包说道。
「确实...」哈尔希洛点头。「不像这个世界的产物。可是也不觉得是格林姆迦尔的东西....」
「一定不是啊。梦儿总觉得这些东西好怀念呀。明明有亲切感却叫不出名字呢...真奇怪」梦儿玩弄着某个长方形的物体说道。
「异物都是崇拜的对象」云助先生说道。「发现了类似的东西都会送到这里来，献给絹子」
「那、那是无偿的吗？」蓝德低劣的品性再一次凸现了出来。
云助先生只是冷冷一笑，没有回答。
哈尔希洛轻轻地下了头说道。「...真是对不起。又惹您不快了」
「哈？道什么歉啊你？帕尔匹罗你是笨蛋吗？」蓝德完全不知道反省。「嘛，虽然得不到什么金钱，可是也许能期待一下被保佑呢。嗯，下次有找到的话就拿来吧...」
库萨克蹲在了一个画框前面。「为什么会有这些东西啊？是可以在这里存在的东西吗？我也没办法好好说明就是了...不觉得奇怪吗？」
哈尔希洛能够理解库萨克想要表达的意思。理解归理解还是没办法说明。太奇怪了，这种感觉。
「我们在寻找回到原本世界的方法」索吾马话语在哈尔希洛脑中复苏了。回去...原本的世界...
好痛。太阳穴附近、不，是在更深处感觉到了专心的疼痛。那里有着什么，会如此的想也是没办法的。但是手伸不到手那里...毕竟在脑袋里。要不直接把手指戳进去算了...
「...云助先生」
「什么事」
「您曾想过回到原本的世界--这种事情吗？」
「原本的世界..」云助先生重复了一遍之后陷入了沉默。
「你说的原本的世界，指的不是格林姆迦尔吧？」梅莉注视着哈尔希洛问道。
「...咦？」席赫露捂住了嘴。「不是格林姆迦尔的...原本的世界....」
梦儿仰望着屋顶。「...呼呐？」
「原本」库萨克陷入了思考之中。「原本的...」
「喂喂喂，说什么原本的...是指我们是从别的世界进入了格林姆迦尔吗？」
「除此之外还能有什么」梅莉像是对自己说话般的说道。「虽然不记得格林姆迦尔之前的事情，不过，之前在其他地方这一点不会有错的。不可能以现在的姿态出现在格林姆迦尔的...」
「...说起来，我们到底是从何处而来的啊？」席赫露的声音在颤抖。「记得我的最早的记忆...就是从问了哈尔希洛君这里是哪里开始的...」
『那个...这里是哪里啊?』站在哈尔希洛身后的一个女生畏畏惧惧地问道。
『就算你问我..』哈尔希洛当时是这么回答的...应该是的。
『...也、也是啊，那、那个有人知道吗？这里是哪里...』
席赫露。对了，当时的女生是席赫露。
「当时看到红色的月亮下了一跳呢」梦儿拍拍手说道。
『啊~红色的月亮啊，真漂亮』
是梦儿。想起来了。对，就是那时候第一次看到了红色的月亮。像红宝石一般赤红，有着月牙和半月之间的形状的月亮。
“为什么是红色的？红色的月亮太奇怪了”有这么想过。
那是在哪里发生的事情来着？
「..是山丘吗」
欧鲁达那的附近有一个山丘。在那里有许多坟墓，马纳多和莫古索就葬在那里。还有...巧可..巧可..巧可....？她曾是库萨克的伙伴。是盗贼，后辈义勇兵。在监视岩攻略战中丢掉了生命。--只是这样吗？不知道。总感觉有哪里不对。像是忘记了什么...。大大的眼睛、带有一些黑眼圈、像是在闹别扭一般的嘴唇、鲍伯头的女孩--巧可。已经死掉了...再也见不到了。
「我们当时在山丘之上」哈尔希洛环视了伙伴们说道。「我记得是这样的...大概。最初的记忆是从山丘开始的」
「我也是」库萨克点头。「记得和在一起的其他人说过话，说了什么就想不起来了」
「真巧」云助先生笑了一下。「我也记得在哪个山丘之上看到的红色月亮。红色的月亮...真是够恶心的...这般想过」
「...你们不觉得奇怪吗?」哈尔希洛坐到了一个椅子上。「凭空出现在山丘上面的什么的太奇怪了。先不管我们在来到格林姆迦尔之前到底在哪里，不是应该有像道路一般的东西存在吗？像和通向黄昏世界和这里一样。」
「有一座塔」云助先生拿下了斗笠。被简短修剪过的头发的一半已经是白头发了。看起来像是四十到五十岁左右的年龄。把斗笠放到了桌子之上，云助先生也找了把椅子坐了下来。「如果我的记忆没有出错，那个山丘之上有一座无门之塔」
「没有出入口的塔...连为了什么存在也不知道的塔...很久之前就觉得奇怪了...」席赫露又开始了颤抖。
「难道，我们是从那座塔里出来的？」蓝德坐到床上说道。
「从连出入口也没有塔里？」梅莉以怀疑的语气说道。
「嗯~问题就出在这里了。不过，没有出入口的塔怎么说也太奇怪了。这种塔建了也没用。会不会在哪里有隐藏起来的门呢？」
「西耀姆会不会知道呢？」梦儿说道。「当时还是西耀姆把我们从山丘带到了布里酱的事务所呢」
「我的那次也一样」梅莉点了点头。
「啊，我也是」库萨克举轻轻举起了手。
「我记得当时是个男的...他让我们叫他煞，布里酱是谁....？」
「欧鲁达那边境军义勇兵团赤月事务所的所长，名叫布里托尼」
「布里托尼」云助先生瞪大了双眼。「....他是不是个娘娘腔的男人？有一双蓝眼睛？」
「....您和他认识吗？」
「姑且算认识。本名叫希布托尼」
「希布托尼！？」蓝德发出了疯言疯语。「布里酱原来叫希布托尼啊！？」
「希布托尼是我的后辈。...那家伙当了义勇兵团事务所的所长了吗..是吗...」
「那个，云助先生。请问您到达伦加尔已经有多久了？」
「五千六百七十六」云助先生眼睛变得深邃了。「从开始计数开始，重复了从黑暗的晚转变成不明的早晨这个过程....」
「....五千六百七十六--」
不清楚格林姆迦尔的一天是否等同于达伦加尔的一天。如果相同的话，就代表云助先生在这个世界生活了十五年两百多日...如此漫长的年月。
「在之前没有见到过像一样的...也就是说人类吗？」
「没有，你们是第一批」
「真的假的...」连蓝德都注意到了那份孤寂。「那..那是不是会很辛苦...孤单...」
「已经习惯了...」云助先生的视线转到了桌子上。「....习惯了，反正都回不去的。早已经放弃了...在这里的生活也不差。....住惯了哪里都是天堂。以前觉得奇怪的事物也会变得理所当然。语言也学会了。也有了知己。你们所说的语言反而感觉是他国的语言了。我已经忘记大半...靠着跟你们说话才渐渐想了起来。反正已经回不去了。你们也应该做好觉悟了。那个山丘，无门之塔..已经不所谓了。就算有隐藏门也无法去确认、无法查找。在这里生活，只有这一个选项...一直到死。在哪里都一样。我们也不会例外」
「....并不只有我们」席赫露努力挤出了话语。「...名叫拉拉和诺诺的两个人也来到了达伦加尔。是比我们还要经验丰富，战斗力强大的两个人。而且我们并不是直接从格林姆迦尔来到这里的」
「从哪里」云助先生用右手食指敲了敲桌面。「你们几个是从哪里进入达伦加尔的」
不敢说记得很清楚。移动距离和方向不明确。即便如此，哈尔希洛还是尽量详细地说明了从黄昏世界到达伦加尔，再到水井村的经过。
「河的上流...」云助先生在短暂惊愕之后笑出了声。「你们运气真是好啊，能够活下来真是个奇迹」
据云助先生所说，在水井村的北面森林里栖息着毒蛾。这个毒蛾异常强大，可以把大多数的生物瞬间毙命。只有黄鼠狼模样的生物是例外的。不知是因为对毒蛾有抗体，还是其他的原因，毒蛾不会去攻击黄鼠狼。在毒蛾群弄晕猎物之后，黄鼠狼们会去捡内脏吃掉。毒蛾在吸光猎物的血液之后，会在体内产卵。
毒蛾体积非常小，比人类的无名指的先头还要小。一只毒蛾的毒素并不高，问题在于其数量。被蛾群咬到后果根本无法想象。
还有在北面的河也有毒蛾。总之，想穿过毒蛾栖息的北面森林是不可能的事情。稍微有些智商的人是不会靠近那里的。
云助先生告诉我们，如果非要穿过北方森林前往黄昏世界的话，是必须做好死的觉悟的。在那里不可能躲得过毒蛾，一旦遭遇到毒蛾只有一死。
「没、没去过真是太好了」蓝德吞了口吐沫说道。「嘛，事到如今去黄昏世界也没什么意义了。那边也很危险。那拉拉和诺诺会怎么样呢？她们可没我们这么好的运气。早就死了吧。谁叫她们利用完了我们之后就抛弃了我们...活该....」
「那就是说，那两个人没有来到这个村子了吧」库萨克说道。
「大概」云助先生的说法方式变得越来越流畅了。「不过，除了这里以外还有其他村子。更应该说是城镇更为贴切。所以你们说的那两个人可能去了其他村子了也说不定」
当然了，有其他村子和城镇也不是什么奇怪的事情。路米艾里斯和史卡勒海尔的战争过后，仅仅留下了水井村这么一个村子这种事，无论如何都说不通。不过还是有些动摇了。
哈尔希洛无言的望向了伙伴们。
「快、快说在哪！？」注意到无理的蓝德马上改了口。「是在哪里的说啊！？」
「...的说？」席赫露的声音里充满了嫌弃。
「告诉你们也可以...回不去格林姆迦尔的原因..」云助先生戴上了斗笠。「还可以带你们去名叫海尔贝锡特城镇。当然，如果你们是如此期望的话」

 




第十三章 明朗化的真相
第十三章明朗化的真相
听从云助先生的指点，我们开始准备了出行的准备。
海尔贝锡特位于水井村的西面，徒步三天的路程。途中会在森林了露营。据云助先生所言，西面的森林里毒蛾稀少，但是有大量的犬猴栖息。除此之外还有几种杂食、肉食的猛兽出没。更有名叫多鲁阎的生物--取自古老的存在之意。它很人类很相像。也有四条手臂的种族出没于这片森林。
多鲁阎作为骄傲的猎人，只会去捕杀名叫巴克露的大型肉食猛兽。要是猎物中途
被其他人所横夺的话，会非常愤慨，记仇极深。不过，只要利害一致的话，就不用太过担心被其所袭击。需要注意的是名叫巴克露、锡跶、韦奔格的生物。它们会用多样的袭击方式查找猎物的漏洞实施偷袭。
有一种可以回避大多数野兽的方法，那就是之前看到的那位烧炭师的马车上吊着的钟。
那种钟在铁匠铺有卖，却不便宜。哈尔希洛们花费了20如玛买了一个。要穿过森林这是必不可少的东西，这种花费是有价值的。
想在西面森林里穿行，基本上不一直敲打驱兽钟是不行的。虽然云助先生也随身携带者一个钟，但是要一个人行走于森林里是很辛苦的事情。有伙伴的话会轻松不少。在其他人睡觉之时留一个人敲打钟就可以了。
虽毒性不及毒蛾，不过，森林里有不少带有毒素的蛇和虫子。睡觉时最好不要把肌肤露出来。哈尔希洛们把从衣铺买到的厚实的布匹，准备露营的时候用来搭帐篷。又购买了一些柔软舒适的布匹自己做了内衣裤。在食铺买了些能够长久保存的食物和蜡烛。又买了一些从植物中精炼而出的油。虽然哈尔希洛们之前一直把目之贤者的屋子当成了杂货铺，不过在水井村说到杂货铺的话，应该是螃蟹老板的食铺了。
就这样哈尔希洛们跟随了云助先生离开了水井村。先往烧炭场移动。道路在那里并不是终结。当时哈尔希洛们还真敢想要不要去看看呢...如果真的去了真不是到会发生怎样的不幸。据云助先生所讲，在这条路的前方会有一个三岔路。
多亏有把钟绑到背包上的云助先生带路，我们只要好好跟着不要跟丢就可以了。“有云助先生的钟的话，就不需要我的钟了吧？”虽然曾这么想过，但是把全部的事情都推给别人也太不负责了。
哈尔希洛们看到了烧炭师在制作室里干着什么。云助先生看样子和烧炭师是相识的。在云助先生和烧炭师寒暄了一会儿之后，让我们在这里稍微休息。
「在这片森林里，没有比这里更安全的地方了。像他一般的大方的男人在前方的城镇根本碰不到。安心睡一觉吧」
光听听云助先生的语气就知道，海尔贝锡特的居民看来没那么友善了。哈尔希洛现在是九成担心，一成期待。不过没有退缩的想法。哈尔希洛们有必要弄懂这个世界。不仅仅是用耳朵来听，更需要亲身体验才行。百闻不如一见。也有不用自己的眼睛看，不自己去感受的话无法感受到的东西。不可以只是听信传言，而做出错误的判断。如果是关乎自身的未来走向的话，就更不必说了。
睡了一觉醒来之后，云助先生示意该出发了。这之后的道路对哈尔希洛等人来说是未知的。尽管有些紧张，不过看到云助先生有条不紊地前行稍稍安心了一些。没有发生任何事情。看来避兽钟的效果非常显著。
哈尔希洛们在当天到达了三叉口。云助先生选择了西南方向的道路。走西北道路会看到一座陡峭的高山。就算从这里也能够依稀看到一些。
从水井村通往烧炭场的那条道并不是烧炭师的杰作。而是很早之前就存在的。烧炭场也是一样。在现在的烧炭师居住下来之前也有过其他的烧炭师。
根据石壁和石板上的记载和贤者的描述，在路米艾里斯和史卡勒海尔离开了这里之后，达伦加尔又持续了长久的战争。无论是光之女神的一方，还是暗黑男神一方..简单来说就是光明与黑暗两方并没有因为没有了统帅而讲和，而是一直持续对立着...直到现在。
比如史卡勒海尔的信奉者们就渴望着互相残杀、残食，最终迎来毁灭的一天。水井村的居民信奉着路米艾里斯。村民们期待着光明女神会再一次现身，把陷入黑暗中的达伦加尔重新恢复成一片光明的世界。还有觉得这仅仅是个传说，黑暗将永远笼罩整个世界--这样想的的居民存在。信奉那个人偶可能是想寻找另外一种精神寄托也说不定。
据记载，从前以某个种族为中心成立了一个王国。光明与黑暗两方的一部分通过和解形成了王国。但是，一个庞大的结合体必定会从内部或外部因素而支离破碎。像有着强大的指挥力，强大人望的精神领袖的国家，如果领袖自然死亡或被暗杀的话，国家片刻就会陷入战乱之中，然后灭亡。
达伦加尔这一词带有绝望之地之意。不过，这个世界并不是刚开始就叫达伦加尔的。原本是由唯一的神--以挪士所统治的乐园。以挪士分成了路米艾里斯和史卡勒海尔开始的争斗，从乐园变成了战土。被两尊神明所抛弃的这个世界的天与地，陷入了深深的绝望之中。
我们沿着被车轮辗压过的道路笔直向前。路上还是没有遇到任何一只野兽。太感谢避兽钟了。在黄昏之时哈尔希洛感觉到了某种视线。把这个情况告诉了云助先生。他告诉哈尔希洛那是多鲁阎。
「在这片森林里有一些。不要试图去寻找，反正也找不到。要是把你们的视线当做敌意，它们会来袭击的。不要轻举妄动」
听云助先生的意思，只要不去在意就行了。但是根本做不到。已经是深夜了。哈尔希洛们设置了帐篷，以轮流交替敲钟的形式睡下了。虽然在帐篷里面不会察觉到钟声以外的声音，但在外边敲钟时却能够感觉的到。因为偶尔会传来一些声响。肯定是故意的。多鲁阎有意的弄出声响，看我们会如何反应。假如哈尔希洛们表现出敌意的话，会不会立刻被作为猎人的多鲁阎袭击呢？多鲁阎很可能离我们很近。难道它在享受着玩弄猎物的快感吗？从它没有再做多余事这点来看，可能性极高。
这一夜哈尔希洛没有睡好。第二天醒来的时候，多鲁阎的气息已经消失了。已经离开了吗？不，还不能确定。不可以大意...是我想多了吗？
「要是你总是这样操没有用的心的话，我看迟早会变成秃头」蓝德嘲笑道。
尽管很生气，不过跟他较劲只会让他更高兴...还是算了吧。
「嗯嗯...」听到哈尔希洛敷衍回答的蓝德靠到哈尔希洛的耳边说道。「会•秃•头的•哦」
昨天晚上多鲁阎如果能干掉这个垃圾就好了。倒不如说真希望多鲁阎能够替换掉蓝德，加入我们的团队。通过这般的妄想，哈尔希洛对于多鲁阎的恐惧减轻了不少。嗯，垃圾偶尔也是可以派上用处的嘛。
在这一天的晚上发生了一件事。在前面的路被某些东西堵住了。而且那些东西在动。有很多细长的生物。数量惊人。那东西看起来像内脏和肠子。要拿个生物做比方的话，像蚯蚓。有手腕一般粗大的蚯蚓群挡住了道路。
「....这都是什么啊」库萨克的声音好像有些沙哑。
这还不算什么，更加让哈尔希洛们陷于恐慌的是因为云助先生的话。「谁知道呢...」
「...呀呀呀呀...」席赫露发出奇怪的声音退后了几步。多少能够理解席赫露此时的心情。
「没事的」梦儿安慰完看向哈尔希洛说道。「....没事吗？」
你问我我问谁啊---哈尔希洛把这句快到嘴边话咽了下去。「不、不太清楚」
「帕尔匹罗！」蓝德重重敲了几下哈尔希洛的后背。「快去，冲进去！那样就能明白是不是没事了。去吧，谁让你是队长，快点！」
「快点！？」此时的梅莉非常恐怖。「你给我冲进去！如果哈尔有个闪失大家会很为难的」
「我的死活怎么样都没关系了吗？等失去了再后悔可就来不及了！你是在想过这点之后说的话吗？你有好好的理解到了我的伟大之处、特别之处、贡献度、未来的可能性吗！？」
「啊~特别的地方嘛，蓝德军确实是有的....」
「库萨克！好好好！我就知道你一定懂我的！你也不只是个傻大个儿啊！是傻大个儿level 2！不，是level 3！」
「你并没有在夸我吧...」
「废话！连这种事都听不出来。真是个蠢货。果然只不过是个傻大个儿罢了。哈哈哈！对吧！」
「喂」云助先生抓住了蓝德的衣领把他举了起来。
「--咦！？这、这是怎么回事！？等等，云助先生!不对，是云助大人！？这、这是要干什么！？不、不要啊！？唔哇!那个方向不对啊！？」
云助先生气力非常大，仅用了一只胳膊就轻松的把蓝德举起之后，扔向了蚯蚓群。
「唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦...！」蓝德刚好被扔到了蚯蚓群的正中央。
「啊啊啊啊啊啊...！」
真是的...蓝德没过片刻就被蚯蚓群所埋没了。要是黄道杀人鬼在的话不知道会如何吐槽。不，现在可不是想这些的时候....是吧？是这样吗?
「蓝、蓝德....？」哈尔希洛的声音带着一些恐惧。
蓝德拼命从蚯蚓群中爬了出来。不过，蚯蚓们又开始缠上了蓝德的身体，想把他留住。蓝德还在挣扎。「要、要紫了...！你们快来救救我...!快紫了...！救我啊啊啊啊...！」
「真拿你没办法...」库萨克嘀咕着伸出了手臂想要拉蓝德出来，“真不愧是男子汉该有的举动啊”哈尔希洛在心中如此感叹了起来。不过，不危险吗？正如哈尔希洛所想，连库萨克都被蚯蚓群缠上了。
「--啊！糟糕...」
「...达克！」席赫露召唤出了魔法生物--【达克】，让它直接飞到了蚯蚓群中。尽管有几十只蚯蚓被驱散了，不过还是杯水车薪。
如果只是蓝德一个人的话抛弃掉就好了...但是连库萨克都被缠上了就不能不救了。最终靠着除了云助先生以外的人，把蓝德和库萨克身上的蚯蚓一个一个的拿掉之后，暂且离开了这里，等蚯蚓群横穿过了路再说。
第二天早上的时候已经看不到蚯蚓的踪迹了。那倒是是什么鬼东西啊...想了也得不出答案。把这次的经验记牢的话，下次就应该没问题了。花费了四天半的时间，我们终于走出了森林。
车轮辗压过的道路还在向前延伸着。是一条下坡路。在那里有一个城镇。城镇被半毁的围墙以方形所包围，每一面的墙最少有1.5千米的长度。城镇里非常明亮，能够从中感受到城镇里的一片生气。能够明确地看到来往于城镇的中央街道的许多生物的身影。用石头建造的建造看起来很多，有平房、两层楼、三层楼或更高的建筑。城镇周围还耸立着几座高塔。
吹来了一阵风，森林里的树木被轻轻摇摆。在那之后听到了钟声。并不是云助先生和哈尔希洛们所携带的钟发出的声音。那道声响更加宏大，沉重。可能城镇里有一个钟楼，随风响动了。也许几座塔钟的某一座塔是钟塔也说不定。
「这里就是海尔贝锡特了」站在先头的云助先生拿下了斗笠说道。「在海尔贝锡特不要遮住面目，也不要跟任何生物对视。会被当成是挑衅的。就算被挑衅了也要忍住。这个城镇的住民非常好斗，不想被牵扯进去的话，就给我一直低头看着地面走。当然了，喜欢杀虐的话就另当别论了。随你们喜欢」
哈尔希洛们吃了一惊。这到底是有多么不太平的城镇啊....
进入了海尔贝锡特之后更加切身体会了这一点。在马车通行的道路上，马上就被两个就算驼背都比库萨克还要高的人型生物找麻烦了。尽管听不明白他们到底在说什么，也大概明白绝不是什么好话。其中一个人来到了云助先生的面前，蹦蹦跳跳的绕着云助先生转了圈，外加拍手。另一个来到了席赫露的面前“嘿呀、嘿呀、嘿呀”的高声喧哗。
席赫露快要哭出来了。虽然很想帮忙，但是如果对两个人型生物说“别在瞪我们了”...之类的话的话，会被当成挑衅，而展开攻击的可能性非常之大。现在只有让席赫露坚持住，我们也忍耐这一条路可走了。
刚觉得两个生物要离开的时候，却听到梦儿发出了一阵悲鸣。脑袋的一侧被小石头擦伤了。
「梦儿！？没事么！？」蓝德看向四周说道。「---可恶，是谁干的！？」
「不行！」梅莉用冲仗敲了敲蓝德肩膀。「不要被这种简单的方法所挑衅」
「...梅莉，你才是在挑衅我吧?很痛的啊，刚才那一击....」
「是吗」梅莉简单的应付完后朝梦儿说道。「--梦儿，就算有些痛也忍耐一些吧。我之后会好好治疗的」
「喵，谢谢你梅莉酱。梦儿只是被突然飞到眼前的石子吓到了。血也只流了一点而已，没事的」
「只流了一丁点啊」蓝德低着头咂了咂嘴。「....竟敢小看我，一群垃圾。再来一下小心我不客气，真的啊....」
「还没被打够吧...」库萨克露出了苦笑。
「....谁叫他是蓝德君呢....」席赫露报以冷笑道。
「我就是我又怎么了！？你这爆乳！我要揉了啊！快给我揉一揉！」
「你啊...」哈尔希洛觉得说什么都没用，索性闭嘴了。
挑衅行为一直持续着。像辱骂之类的还是轻的，连被绊倒、身体冲撞的事情都多有发生。就算再怎么忍耐、注意，还是会被接二连三的找茬。已经身心俱疲了。
如果没有云助先生的话，我们可能不用一分钟就会离开这里。又或者是接受挑衅发起冲突。是因为哈尔希洛们是新面孔才挑衅的吗？也不一定就是这样。因为，光看周围可以明白，有很多生物在一对一、多对一、多对多的相互攻击。他们都叫喊声就没有绝耳过。真是不敢相信..应该说是不想相信，别说受伤了，连死者都出现了。这个城镇太可怕了。
云助先生领着哈尔希洛们穿过了车行道拐到了一个小巷。这个小巷跟外面比丝毫不逊色。在宽两米的小巷两侧后很多发出哀嚎的生物存在。有些生物还向哈尔希洛们伸出了手。不多注意，很可能被其抓到衣服。这些生物中负伤者占多数，全跟乞丐一般。
从这里就能看出，像这种小巷就是外面喧哗街道的负现象了。这些生物能够活下去了吗？能够看到很多快要断气的存在和已经断了气的生物。而且还有一阵腐臭味。
「不要触碰这个城镇的任何东西..你们还不想被染上传染病吧，患上死症都很有可能」
「唔哇....」连集负能量于一身的蓝德都害怕了。
当然了，哈尔希洛也害怕疾病。梅莉的【净化之光】对一部分的毒素可以起到净化的作用。但是也仅仅是一部分罢了。对感冒之类的疾病是没有效果的。如果真的生病的话，只能依靠能够入手的药材和身体的免疫力、精神力了。哈尔希洛自认没有坚实的身体和强大的精神力。所以为了不得病，预防才是最关键的。
穿过了小巷，哈尔希洛们跟着云助先生来到了一个高度只有五米左右的塔前。云助先生敲了敲塔最下方的一道门。门从里面被打开了。肌肤透白，系了一个褐色围裙的女性走了出来。她都头发是灰色的。是人类吗？不，仅仅是跟人类相似而已。她的眼睛里没有眼白。两边脸颊处各有三个裂痕，一张一合着。仿佛鱼鳃一般。
「云助」女性说完看向了哈尔希洛们。「亚克帕？」
「茂•孢鲁铁」云助先生像是在说“让他们也进来”一般点了点头。女性连同云助先生一起让哈尔希洛们也进入了塔里。
屋顶很高，不会是一直到塔顶都是空空的吧。四周的墙壁上摆满了架子。架子上有很多石板、黏土板、武器、不知名的工具、模样古怪的东西、植物的标本之类的东西。灯分散在了塔内，有几把梯子和脚蹬。
「她叫露比希亚」被如此介绍到的女性双手合十微微低了低头。这也许是这里的礼仪也说不定。
「你、你好」哈尔希洛姑且学了露比希亚小姐的样子做了动作。「我叫哈尔希洛」
「我叫蓝德」蓝德转了一圈双手抱胸。「人称蓝德大人！」
「我叫库萨克」库萨克低头说道。
「梦•儿！」梦儿大声报上了名字之后，微微一笑。「嘻嘻嘻」
「...我叫席赫露」席赫露学着哈尔希洛的动作做了介绍。
「我叫梅莉」梅莉很有礼貌地说道。「你好，很高兴见到你，露比希亚小姐」
露比希亚小姐轻轻地点点头，又跟云助先生说了几句话之后，顺着墙边阶梯走了下去。看来地下也有房间的样子。
「这里是安全的」云助先生把背包放到了地板上。「想休息就休息一会吧，露比希亚去拿水了。是没有污染的水，放心的喝吧」
「是！」蓝德直接做到了地上。「要是有这种安全的地方的话，早点告诉我们多好啊。刚才那个女性是云助先生的那个吗？不可能吧...」
「嗯」云助先生回道。「露比希亚是我的妻子」
「唔哇....」哈尔希洛没有忍住发出了惊叹声。
 




第十四章 依赖体质

第十四章 依赖体质
爱情真是深奥啊....大概。没有谈过恋爱的哈尔希洛是不会明白的。不过，爱情真的能够跨越种族吗？嘛，云助先生和露比希亚小姐是不是真的彼此相爱也还不清楚呢。云助先生来到异世界之后，因实在无法忍受寂寞，随便找了个女性寻求安慰了也说不定。女性则是因为同情心也接受了云助先生了也很有可能。也会有这种情况....对吧？即便如此，这也是一种爱？可以这么说吗？嗯~~真不好说....
云助先生和露比希亚小姐并没有亲密的举动。这一点也挺让人在意的。是因为哈尔希洛们在这里的缘故？因为不好意思？两人世界的时候会很亲密？还是说在达伦加尔来说这是普遍现象？很难想象在海尔贝锡特这种地方，能够过上普通的夫妻生活。不杀掉对方就不错了。还是说因为两个人关系非常好？露比希亚光看外表很像知性，安静的人类。这一类的人很难在这座城镇生存。难道说这个城镇里还有很多喜好和平的生物隐居吗...？
以露比希亚的塔为中心云助先生领着哈尔希洛们转了两天海尔贝锡特。经过这两天的时间，对这里有了些初步的了解。
海尔贝锡特的大部分地方都是打架斗殴之所。人烟稀少的地方几乎都是强盗们的地盘，需要多加注意。城镇正中央的钟塔的周围是【伽冯兰】--（取锋利之爪之意）的地盘。那一带特别危险。连云助先生都不会靠近那里。
在海尔贝锡特还有【飓风】、【史卡勒海尔之子】这两大势力。加上【伽冯兰】三大势力彼此激烈的冲突着。大致来说的话，海尔贝锡特的中央属于【伽冯兰】、西部属于【飓风】、东部属于【史卡勒海尔之子】。这些势力皆不好惹。
在海尔贝锡特里有一条地下水道和坟墓。只有在那里居住的贤者不喜争斗。不过，却没有否定为了抵挡侵略者动用武力。如果有人在水道里闹事的话，会被贤者所制裁。掌握有利地形，拥有充足兵力的贤者的势力并不弱小。地上的三大势力也不会对地下冒然出手。
那么地下水道对于弱者来说就是乐园了吗？不尽然。虽然贤者们还没小气到无法容忍客人进入水道的地步，却带有一种选民思想。还有就是外来者是不允许在水道居住的。也有一些只允许贤者进入的区域。要想成为贤者必须理解贤者的思想理念，通过了试炼才行。
顺便一提，露比希亚小姐本来也是贤者，在地下居住的。因某种原因搬到了地上。虽说还跟地下有所关系，却只能得到外来者一样的待遇了。
哈尔希洛们来到了地下。在这里有一个市集，可以用黑硬币购买物品。无论是店铺的种类，还是物品的数量都远超水井村。物价比水井村高两倍到三倍左右，价格高的离谱。有一点比较方便。那就是在这里的计算方式，全部都是以十进法来进行的。
贤者们非常蔑视从地上来到的外来者们。如果要买某样东西，外来者必须要付贤者双倍的价格。就算对这一现象感到不满，店主也只会让你跑地上去买，也就是要买就买，不买滚之类的意思了。地上的市集被三大势力所支配，根本无法慢慢挑选东西。想安全的购买物品只能在地下买了。
在对海尔贝锡特有了进一步的认知的三天后，云助先生说出了要出门的话。
「给你们看看出口，准确来说是出口的入口。--我通过了那里来到了达伦加尔，伙伴们全都死在了那里。只有我活了下来。我已经没有回去的意愿了。回去的方法还是有的。不过我舍不得这条命，想活下去。我领悟到了只有活着才有希望这一真理」
出发前，露比希亚小姐双手抓住了云助先生的右手，把右手贴到了自己的脸颊。这像是某种仪式，两个人静静地享受着这份安宁。云助先生说他不想回去了，其原因果然是露比希亚吧。和露比希亚的相遇，使云助先生找到了在这里生活的理由也说不定。
走出了露比希亚小姐的塔、海尔贝锡特之后，云助先生领着哈尔希洛们朝不像太阳的太阳升起的那片稜线燃烧的反方向，西方前进了。
海尔贝锡特的西面是丘陵地带。大小的农地被围栏所围绕着。跟人类小孩一样体格的生物们在农地上翻地，拔着暗灰色的杂草。围栏里面一个带着项圈的犬猴，朝着哈尔希洛们吼了数次。
「绝对不要进到围栏里面」云助先生以严肃的表情命令道。「会很危险」
就算云助先生不说，哈尔希洛们也没有进去看看的想法。像奴隶一般的小个子劳动者和犬猴以外，围栏里面还有直立的狮子和熊牛模样的肌肉膨胀的人形生物。它们全都带着兵器。一边注意劳动者们的工作状况，一边警戒着周围是否会有入侵者来袭。就算它们注意不到，犬猴也会吼叫出声来提醒它们。
穿过了农地，看到有些起伏的大地被某些白色的东西所覆盖。根本不用捡起来确认，都是白骨。
白骨之原--云助先生如此称呼这里。这里曾经是路米艾里斯和史卡勒海尔两方势力激烈战斗过的古战场。它们被某种巨大的力量造成了数万的伤亡。死者变成了一堆白骨，装备也被剥夺。这些骨头更是被磨碎之后，撒到农地上作为肥料废物利用了。即便如此，白骨之原上还是囤积着大量的白骨。
如果踩到白骨密集的地方的话，腿很可能会陷进去。需要挑有白骨被土埋没掉的地方行走，有土混在一起的地方是可以踩的。
但是，光低着头看着地面行走时很危险的。这里有一种名叫斯卡鲁多的鸟。食人鸟斯卡鲁多看起来很像大号的乌鸦。但是，却因为身体沉重而不能飞。虽飞不了，腿部却异常发达。被从远处锁定目标，直冲过来的斯卡鲁多击中身体是件非常恐怖的事情。要是被推到白骨的密集之处就更危险了。这正是斯卡鲁多的狩猎手法之一。把猎物推到白骨深处，让猎物陷进白骨堆里无法动弹，从上方啄死猎物。毕竟它们都是些凶残的食肉动物。
到达赤红色的河--甸哆鲁的时候已经是夜晚了。甸哆鲁宽十米不到的小河。不过，水流很急，深度难测。所以无法走过去或游过去。虽然在上游有座桥，但是距离太远了。哈尔希洛们决定今晚在河边露营。
天色完全暗了之后，听到了存在于白骨之原的食人鸟的鸣叫声。在这片黑暗里显得格外阴森恐怖。即使在河边也能够听得到。太让人难入睡了。
随着的鸣叫声的中断，在遥远的彼岸，太阳又开始在地平线上挣扎了。最终，哈尔希洛们都没能睡好。嘛，这是常有的事，这种程度根本不算什么。
一直沿着河边走了四天半的后，终于看到了桥。有种不好的预感。随着距离的缩短，渐渐看清了桥的模样。桥柱处于全毁状态，桁梁虽然健在，却没有桥板。这跟独木桥没什么分别了。先不说身为盗贼的哈尔希洛，对于重装备的库萨克和魔法师的席赫露来说太困难了。可是云助先生都说了桥只有这么一个。--是退是进呢？
在席赫露花费了不少时间，库萨克几次差点掉下去的情况之后，总算是全员通过了。包括云助先生在内的其他人并没有消耗太多精力就渡过了桥。
桥的前方有片废墟。虽说是是废墟，却没有像亡灵街道一般保存完好。说成是废墟的遗迹更加恰当。可是这处遗迹太大了。
「这里是被称为阿璐尔迦的的城市」云助先生向哈尔希洛们讲解道。「找一找的话，偶尔还能发现石板」
「--呃!?」蓝德跳了起来，指向远处说道。「喂喂喂喂，那、那有什东西....！？」
「也许是柱子之类吧...」哈尔希洛姑且把手放到了剑柄上，凝神观察起四周。蓝德指的地方并没有什么东西存在，连人影都看不见。十之八九是把建筑物的残骸看做其他东西了吧。嗯？不对！
哈尔希洛弯下腰拔出了短剑。「...在那里确实动了，就在刚刚...」
「我就说嘛」蓝德拔出了黑刃躲到了云助先生的身后。
「--收、收拾掉吧，云助先生！我会掩护的！就这么办！」
「什么叫就这么办....」库萨克把长剑和盾牌备到了身前，做好了随时向前抵挡攻击的态势。「....这里有什么东西吗？」
「劳高克。--被称为木人」云助先生也从背上拿出了斧头。
看似建筑物的残骸一般的东西缓慢的向这边走来。速度加快了、来了、跑了起来。劳高克。木人。确实全身都是木头。从树干模样的身体上长着像手和腿的树枝。还是说是像树枝一般的手和腿？总之，它的动作虽有些僵硬，却也不慢。
在库萨克刚想迎击的时候，云助先生扔出了斧头。斧头旋转着飞向劳高克砍断了一条腿。劳高克身形不稳倒在了地上。
「劳高克不会死，废掉四肢，让它动弹不了」云助先生泰然地说道。
「完全明白之助...！」蓝德扑向劳高克，用黑刃把砍断了它的手脚。
「哈哈哈哈！轻松，轻松.....！唔哈哈哈哈！」
「你啊...」哈尔希洛对蓝德白痴行为感到无语了。
「呜喵」梦儿发出了奇妙的声音。「还有很多呀！」
我就知道没那么简单。--就知道这种情况也是可能发生的。有五、六只木人向这边走来。不，可能数量更多。
「木人并不强，只是其数量太过烦人」云助先生一边从背包里拿出别的武器一边说道。
「席赫露这边由我来！」梅莉举着冲仗把席赫露挡在了身后。
席赫露朝哈尔希洛看去，其眼神仿佛在说“有梅莉保护我，不用担心”
数量太多了。虽然没有细数，但是光解体的数量就超过了四十只。不，可能是五十只。
 
「...呼...呼...呼」蓝德喘着粗气，因太过疲劳直接躺倒在了地上。
「难...难道说...前面还会有...这些家伙吗？」
「不会，用这个就可以」云助先生捡起了被砍断的劳高克的树枝手臂，用火点燃了起来。随着飘起的白烟传来一阵臭味。虽然还没有到无法忍受的地步，却绝对说不上是好味道。
「...这个臭味就是方法？」哈尔希洛尽量不用鼻子来呼吸边问道。
「没错」云助先生看了看地上的枯枝。「为以防不测，能带多少就带多少」
「哇啊，太臭了！我受不了了！--好痛！？」云助先生踢了一脚边碎碎念，边捡着枯枝的蓝德的屁股。
「对、对不起。真、真、真好闻啊！？自然空气啊！？我、我可得多捡些....」
嘛，云助先生不会像踢蓝德一样对其他人就是了。话说回来，哈尔希洛也不想在前行的路上继续面对劳高克群的骚扰。
从大家开始收集枯枝到再次出发到底过了多少时间呢？捡的太过认真，完全没有注意到时间。
「那个，云助先生」
「什么事」
「我们是不是被跟踪了？」
「有这个可能性」云助先生好像事不关己似地说道。「这种臭味虽说能够驱散劳高克，却会引来倪布迩」
「倪步尔...是什么？」梦儿歪了歪脑袋问道。
云助先生拉了拉斗笠的前端。「倪布迩...就是倪布迩」
「笨蛋」蓝德用食指了指自己的胸部。「说到倪步尔（注：nipple在日式英语里发音相近）不就是指乳头嘛。为啥会出现乳头？梦儿，你是乳头女吗...」
「....请问，倪布迩指的是什么？」席赫露无视了蓝德向云助先生问道。
「是蜥蜴，身高有四米左右」云助先生回答得很干脆。
「四----」库萨克露出了奇怪的笑容说道。「...太、太大了吧？」
「确实...不算小」梅莉看了看周围说道。
云助先生拔出了腰间的斧头。「与其说它是蜥蜴，倒不如说更像小型的龙」
「不要啊....」哈尔希洛蹲下了身体。胃疼。「....龙什么的我可不想遇到啊..在这种地方...不，在哪都不想遇到...」
「我、我我我我我我我我我反而想见、见识一下！」
「话虽这么说，蓝德，你的声音明显在颤抖呀」
「梦、梦儿，你为什么跟没事人似的！？那可是龙啊！？是dragon啊！？ 」
「可不可爱呢？drango」
「不是drango，是dragon，白痴！」
「梦儿才不是白痴呢！」
「---来来来来来来、来了...」哈尔希洛呼的狠狠地吐了口气。
从后方五米左右破墙壁的阴影处，有个家伙露出了脸。高不到一米。但对于四足着地行走的动物来说，非常之大。
深绿色的蜥蜴--还是鳄鱼？不，是龙。头上有角。
「要不要...逃跑？」哈尔希洛有些害怕的向云助先生询问道。
「它们很难缠，会对猎物紧追不放，只能在这里解决掉了。而且牙齿上带有剧毒，注意不要别被咬到」
「好....」哈尔希洛不由得像听话的小孩子般回答了。不行，要集中精神。可能是因为有云助先生在身旁，变得有些松懈了。“我是队长..我是队长..我是队长”哈尔希洛在心中默念了三遍。要是身旁有可靠的人的话，会不由自主地想去依赖于那份强大。真是一个懦弱的人啊。虽然这已经不是第一次了，但是还是会很讨厌这样的自己。对，弱小的自己最起码要保持高度的警惕才行。
倪布迩朝这边靠近，脚步非常轻盈几乎没有发出声响。
真亏哈尔希洛刚才能够注意到了呢。如果没有察觉到倪布迩话，很可能会被突然发起偷袭。
即便哈尔希洛们以自己最快的速度奔跑，也还是无法甩掉它。云助先生说的没错，只能在这里了断了。
「库萨克前面交给你。梦儿和蓝德攻击侧面，梅莉保护好席赫露。席赫露你自己看准时机，用达克支援我们。--云助先生，要是发生突发状况就拜托您了」
「知道了」不知道是不是错觉，云助先生的声音显得很温柔。
哈尔希洛现在肯定睁着一双发困的眼睛。「....好，开始吧」




第十五章 真相存在于那里

第十五章 真相存在于那里
阿璐尔迦是一座巨大的都市。曾经有一说法--说这里在路米艾里斯和史卡勒海尔开始争斗之前非常繁荣。
穿过这座城市足足花费了一天多的时间。期间短暂休息了数次，睡了一小会儿。木人虽然不足为惧，倪布迩却相当可怕。虽然它们平时以劳高克为食，不过看起来人类好像更能促进它们的食欲。只要被它们看到或听到动静，它们真的会一追到底。
倪布迩不会一根筋的正面攻击，而是趁人不备发起突袭。云助先生说过倪布迩的身高有4米左右。不过，倪布迩的个体之间也是有差异的。三米到五米不等。雄龙头上有角，雌龙没有。雄龙一般都很好战，会正面攻击。相比于还算比较好对付雄龙，体格较小的雌龙反而更难对付。雌龙擅长偷袭，且速度极快。是个强敌。
哈尔希洛们在废墟遗迹一共遭遇了七只龙。雄龙四只，雌龙三只。每一场都经过了死斗才得以解决掉。所幸，倪布迩不是群居动物。被多数围攻的话，根本应付不了。听说倪布迩的皮能够卖的好价钱，不过没有那个闲心薄皮拿去卖就是了。烤了吃了几只，味道还不错。
废墟遗迹的前方是一条下坡道。虽然斜度还不算太陡，但是根本见不到底。不会这么一直下到地狱吧...。要是没有云助先生带路的话，根本不会下去。毕竟太恐怖了。
「请问，在这前面有什么？」哈尔希洛鼓起勇气出言问道。
「有半兽人（注：罗马音念orc）」
「walk？」错了，梦儿。哪里来的步行....嘛，我们现在确实在步行。（注：日式英语里orc和walk发音相似）
「半兽人？」梅莉像是想要确认一般的问道。
「至少长得很像」云助先生一步步往下走着说道。「随便一提，在达伦加尔的叫法也是半兽人」
「唔噢...」蓝德身体颤悠了起来。「不好，起一阵鸡皮疙瘩。那个，明明我们人类和半兽人是敌对的，可是一想到在这里也有半兽人，总觉得突然涌现出了亲切感....不，也说不上是亲切感就是了...」
云助先生发出了鼻笑。「在这里他们也是敌人」
「...那些半兽人难道说是从格林姆迦尔来的...？」席赫露的声音低不可闻。
「出口的入口...」库萨克自语道。
云助先生回了句「谁知道」就沉默不语了。过了一会儿后像是想起了什么一般开口说道。「--也许，这里才是他们的故乡也说不定」
下坡道虽说是是条岩石形成的道路，却有很多细小的石块儿。不多加注意的话，很可能会摔倒。
在这里并没有看到倪布迩的身影，可能是因为木人的栖息地是在阿璐尔迦吧。
周围到处都是直径一米左右的洞穴。云助先生有意地避开这些洞前进。听到哈尔希洛询问，云助先生答道。「有格弗吉」。格弗吉平时虽然很胆小，可是只要有人进入洞穴，它们就会为了守护洞穴拼死一战。
走了一些时间之后，看到了前方的赤红色的火光。温度上升了。有些热。从一些地方散发着热气。哈尔希洛脑中浮现了火山两个字。那个赤红色的火光难道是熔岩....之类的？
路过的时候看到在下方剧烈沸腾，蒸汽环绕。确实是熔岩无误了。要是不小心掉下去的话，就不是烧伤那么简单了。
看到了一条河。深度不到膝盖，比较温...不，是热。是对于人类来说刚好可以享受的温度。
「--温泉....？」梅莉说道。
「混浴！」蓝德兴奋了。
「怎么可能！」梦儿敲了蓝德的后脑。
「这水可以饮用」云助先生指了指温泉说道。「味道虽然奇怪，却可以填饱肚子。在这里休息一会儿」
混浴当然是不可能的了..熟练的在河边挖了一个浴池，分男女两组依次入浴。云助表示愿意给我们警放哨，真是太感谢了。
「不知怎么的...」库萨克坐到了浴池里感慨道。「会觉得活着真是太好了...还是只有我这么想？总觉得已经死而无憾了...不，死就免了，好舒服啊...」
「是啊，真好啊，泡澡最棒了....」哈尔希洛抚了把脸说道。
「哪是舒服了！？」蓝德双手抱胸说道。「我对你们已经完全失望了！刚才差点就变成同意混浴的气氛了啊，你们俩都同意的话！嘛，没办法这回就混浴一次吧...之类展开差点就实现了啊。都怪你们！笨蛋！白痴！」
「你到底是从哪里看出差点能够混浴的兆头了啊，我比较想知道这点」
「啊？当然是感觉了。旅途不是会变得放开嘛。大家都那么说的话，自己也只能同意了...这般想法是会自然而然地产生的...女人们也是很会看气氛的」
「梦儿、席赫露、梅莉并没有像你一般白痴，不会那么想的....」
「啰嗦！我想混浴！想混浴啊啊啊啊啊！」
「活像一个混浴魔神啊....」库萨克大大的呼了口气。「真舒服....」
不知是因为泡澡的缘故，还是睡眠不足的原因，哈尔希洛一直睡到被梦儿摇醒。真有些过意不去。
云助先生曾经靠着这个温泉的水源才得以生还的吧。
越过温泉，来到了一片平坦的道。，刚这么觉得，前路就被断崖挡住了。不过，并不是死路，断崖上有缺口。切口宽宽窄窄的向前延伸着。能够看到距离不足数米，让哈尔希洛很是不安。
云助先生是靠独自一人找到了这么一条路，并且穿过去了么....如果换成哈尔希洛在同等的情况下会怎么样呢？--做不到。不用细想也明白是不可能的。既没有那份能力，也没有那份不管如何都要活下去的执念。
为了伙伴们的话哈尔希洛是可以努力做到的。不过，仅仅是为了自己的话就不行了。疼痛、苦闷、绝望等等东西根本无法忍受。说不上是好是坏，哈尔希洛就是这样的一个人。
伙伴们又是如何呢？库萨克、梦儿、席赫露、梅莉应该比较接近哈尔希洛的想法。能够真正为了自己前行的只有蓝德了。
这既是团队的长处，也是短处。除开一人以外大家相处的都很不错，可以互相帮助。反过来想的话，因为团体依赖意思过剩，如果发生突发事件会变得不堪一击。不管少了谁都无法做到冷静的战斗吧。尽管不想这么想，但是，作为队长必须要做好最坏的打算。毕竟这里已经是敌人的领域了。
「唔哇~~~~~」蓝德发出了惊叹声。嘛，确实眼前的景观够壮观的了。
在缺口的尽头，雄伟的景象展现在了哈尔希洛们的眼前。
数百、数千条熔岩在流淌，其高低与宽窄很清楚的呈现在了哈尔希洛们的面前。有一个山丘，一座山。还有岩洞和大小的建筑物。建筑物大多是用岩石制作而成的。像被铁骨一般的材料装饰了起来。还有宫殿、神殿一般的建筑存在。
有座塔。中层高度的建筑围绕在塔周围。两道细小的熔岩流渐渐交汇在了一起。这一条路--没错，正是一条道路。道路纵向延伸到建筑群里。宽阔的道路周围是一些高大的建筑，狭窄的道路则有一些矮小的建筑。
天色已经暗了。已经到晚上了。但是靠着这些熔岩，这座城仿佛一座不夜城一般耀眼。
那是城镇，还是都市呢。规模还看不清楚。
「这、怎么可能」库萨克惊讶地说道。
「那--」哈尔希洛已经说不出第二个字了。
「....半兽人....」席赫露小声问道。「...是半兽人的城市吗？那些全部?」
「呜呀，是那大城市呢」梦儿显得很悠闲。再怎么说也太悠闲了吧？
「那里就是出口的入口？」梅莉把哈尔希洛想要说的话说了出来。
「没错」云助先生的嘴角微微翘起。「那就是出口的入口。我就是穿过那个城市--沃尔安缇来到达伦加尔的」
「...半兽人是敌人吧？」库萨克抓了一把腰。
「没错，半兽人不会放过同族以外的生物。家畜另算」
「要、要不被当做宠物养了算了？」蓝德看了看同伴咳嗽了一下。「开、开玩笑的，别当真啊你们...笨蛋、笨蛋」
「是个不错的提案」云助先生摸了摸下巴说道。「比起硬闯，可能性要大一些」
「对、对、对吧？是这样吧？库嘿嘿嘿....」
「明显在讽刺你啊...给我注意到啊，笨蛋」哈尔希洛叹了口气说道。
「啰嗦！我明白的！只是小小犯犯傻罢了...白痴、白痴！」
「那，怎么办呢」梦儿单手鼓了鼓脸颊，指着沃尔安缇那座城市说道。
「怎么办？都来到这里了，好想靠近看了看呢」
「梦儿小姐，真有胆识啊...」库萨克显然被吓到了。
「嗯~~要是不危险的话，好想去看看呀。要是危险的话，梦儿也觉得还是回去比较好」
「当然危险了！这点程度给我明白啊！」蓝德跺了跺脚说道。
「不会...没事的吧...」席赫露有种现在就想掉头就跑的样子。
「穿、穿过哪里...」哈尔希洛提了提喉咙。坚强点，虽然很受打击，但是已经做好了某种程度的觉悟了。嘛，也就到某种程度而已就是了。
「穿过哪里来到的达论加尔啊？云助先生，在哪附近？」
「不记得了。毕竟当时太拼命了」云助先生把背包放到了地上后坐在了上面。
「只记得...我在沃尔安缇失去了两个伙伴。依耶哈德和亚希娜。他们都被半兽人杀死了。只有我跑了出来...只有我一个人...」
哈尔希洛们从云助先生断断续续的话里了解到，云助先生是在旧纳南卡王国和旧依修玛尔王国的交界附近遇难后，误入了达论加尔。
旧纳南卡王国现在是半兽人的地盘，旧依修玛尔王国是不死族的领地。当时还很年少、血气方刚的云助先生等人，非常大胆地深入了敌阵里跟半兽人和不死族的强者正面交锋。可是，在某一天，因被敌人所偷袭，伙伴之一的盗贼--加兹米被杀害了。在逃跑的过程中，在一片雾气浓重的地方迷路了。穿过了一个洞穴，来到了一个熔岩流动的地方的时候云先生等人还以为以为已经没事了。不过，看到了在熔岩里游动的蜥蜴的时候，感觉到了一些违和感。
虽然火蜥蜴没有攻击他们，但是却被比火蜥蜴更加恐怖的巨龙缠上了。那个红黑色的巨龙--火龙把队里的圣骑士-乌齐多和魔法师-玛次洛给吃掉了。趁着这个空隙，猎人-云助、战士-依耶哈德、神官-亚希娜全力逃离了那里。然后来到了沃尔安缇。在那里迎接着他们的是成千上万的半兽人。
哈尔希洛整理了一下思绪。
离开达论加尔办法共有两个。
第一个方法是原路返回。回到水井村，穿过北方森林，经过怀念的里克莫的巢穴前往黄昏世界。但是，北方森林里有毒娥。“嘛，来的时候没事，回去时也是一样的”哈尔希洛还没有天真到会这么想。没有碰到毒娥到达水井村这件事本身就是一个奇迹。奇迹不会出现第二次。期待着这种毫无根据的运气来行动的话，跟一场赌博无异。即便是赌赢了，在黄昏世界会有希望吗？虽然说不上没有，但是一边被教团成员和白色巨人所追赶，一边寻找希望并不容易。不，是非常的困难。
第二个方法是想办法穿过沃尔安缇的后面那座栖息着火龙的山。到达那片迷雾浓重的地方。在那前方很可能也是敌人的领土。先撇下这个不谈，沃尔安缇才是问题所在。难道就没有绕过沃尔安缇到达火龙山的方法吗？
即便是找到了方法，在那前方却有火龙等候着。
--没有啊..可能性。是零。可能性无限接近于零。
那么...是时候了。是该决定今后的道路的时候了。
忘掉格林姆迦尔在达论加尔生活。要是没有发生特别的事情的话，也许会在这里度过一生了。为了在这里存活，大家一起想办法，合力打下根基。一步一步就好，不用着急。
在如此环境完全不同的世界里，能够毫无意外的生活下去吗？可以的。云助先生就是活生生的实例。不知道是不是因为没有照射到阳光，云助先生的皮肤非常白皙、健康。看来扎这个世界最少能够活十年、二十年了。
看到了现实的残酷之后，总算涌现出来了实感。
不是很好嘛，一直就在这里好了。反正，格林姆迦尔就不是我们的故乡...应该是的。回过神的时候就已经在格林姆迦尔了。光是在格林姆迦尔生存就很不容易了。仅此而已。
这个世界太过黑暗，会使得心情变得阴沉。语言也不通，没有其他人类。充满了危险。需要顾虑和考虑的东西虽多，但会渐渐的习惯的。而且跟一个人的云助先生不同，哈尔希洛还有伙伴们相陪。不会孤单寂寞。没有云助先生那般条件苛刻。
哈尔希洛试着以不符合自己性格，乐观的想法考虑了接下来的事情。
在格林姆迦尔的生活仅仅是人生的第一篇章。达论加尔会是第二篇章的开始。未来也有可能会有第三、第四篇章也说不定。真希望我们的人生会这么一直持续下去。那个舞台既可能是达论加尔，也可能不是。前方到底会有什么还是未知的。虽然不会尽是好事，但是也绝不光有坏事。困难和喜悦是并存的，即便是黑暗的达论加尔，也一定会有属于我们的光明存在。
「好了，你们也明白了吧。回不去格林姆迦尔的理由。我要回海尔贝锡特了。你们要怎么做都随你们的便」
哈尔希洛闭着双眼点了点头。不可以跟丢云助先生。哈尔希洛们也要返回了。虽然比较厚脸皮，但是不能不维持好跟云助先生之间的关系。同样的种族、同为义勇兵--不，是原本义勇兵。
云助先生对于哈尔希洛们来说是大前辈。今后也想多受他的关照。现在要注意不给云助先生添麻烦，不被讨厌。跟着云助先生走吧..就这么办。
「我们也--」哈尔希洛说到一半，不由瞠目结舌。「...不会吧」
哈尔希洛从衣袖里把一件东西取了出来。--在这种时候，真的假的。
这件东西以黑色、平坦的石头般的东西所制作。不过，不是石头。震动了起来，底部发出了绿光。
「收信石.....」席赫露自语道。
「那是什么」云助先生抬起了斗笠双眼发光。「是异物吗？」
『哈尔希洛』从收信石中传来了声音。
「....索吾马先生」哈尔希洛的声音和手比起收信石还要颤抖的厉害。
伙伴们也都聚集了过来。
『听得到吗？哈尔希洛。像这样呼叫已经不知道是几回了。我们现在在格林姆迦尔。辉先生和时宗他们也平安无事』
「噢噢...」蓝德都哭了。「当然没事了，这不是当然的嘛。真、真是太好了。我们虽然是这种情况，不过，真的太好了....」
『哈尔希洛、蓝德、梦儿、席赫露、梅莉、库萨克。--我始终坚信着你们会在某处听着这段话』
「...哇，被索吾马先生交到名字了」库萨克低下了头。
「好几回--」梅莉俯下了身体。
“从那以后呼叫了许多次了吗？”梅莉是想这么说吧...一定。
『我非常期待与你们再次相遇的那一天。并不只有我，大家也这么想』
「呼喵...」梦儿直接坐到了地上。
『凯姆利--』
『嗯，还好吗？』
『希玛』
『嗯。...哈尔希洛，还记得我说的话吗？下次再细谈吧』
『嗯？什么情况？』
『啊啦，很在意吗，索吾马？』
『是蛮在意的，算了。来，莉莉雅』
『...没有想和还不成熟的你们要说的话。尽量...多注意吧。要相信自己和伙伴们。要时常注意倾听四周，观察周围。不要以灰暗的心态对待事物，要以明亮的心态对待一切。只要不停止前进的脚步，道路就会一直持续下去。记住了，要是放弃的话，我是不会原谅你们的。以上！』
「还说没什么话说...这不是说了很多话嘛！」蓝德蹭了蹭鼻子说道。「库噢噢，莉莉雅小姐太可爱了。好想再次见到她....」
『--品戈？』
『挂掉吧。....哈哈哈...开玩笑的。喂，索吾马...想让我说好话根本不可能。...笨蛋...呵呵呵...』
『是吗。--不光是我们，辉先生、美惠小姐、梵高先生、嘉姚小姐、布兰健、太郎也都记挂着你们。然后还有洛克、克劳、莫尤基、卡吉塔、逆波、兹格。伊语、加德兹、德斯肯迪、姜姆、顿比、高米...你们还没见过他们吧。他们也对你们很感兴趣』
「洛克斯和伊语大人队！」蓝德兴奋了起来。「先不管德斯肯迪和高米（注：德斯肯迪日文为救救我。高米日文为垃圾）这种名字...伊语大人可是一个大美人呢，好想见一见啊...」
「你只会想到那些...不过---」席赫露停下了话语。
『哈尔希洛』索吾马先生像是要再一次把哈尔希洛们的名字刻入心中一般的说道。
『蓝德、梦儿、梅莉、席赫露。库萨克。--我等着你们的归来，再会！』
收信石停止了震动，底部的绿光也消失了。
哈尔希洛握着收信石久久不语。
「辉？」云助先生突然间笑出声来。「....梵高？怎么可能？」
「...您认识他们吗？」库萨克有些害怕地问道。
「跟我认识的--」云助先生叹了口气说道。「...是不是同一个人还不清楚。也可能是同名的其他人...」
辉先生和梵高是同期的义勇兵，义勇兵经历二十多年。不清楚具体年龄，大概四十多吧。云助先生也是这个年纪。他们是相识的也说不定。
哈尔希洛做了个深呼吸。大脑还是有些麻痹。「---他们两人一定是您认识的人」
「刚才索吾曼说了试了好几回了呢呀」梦儿好像有一半处于梦境之中。「可是为什么至今都没有听到呢？」
「索吾曼是什么鬼--」哈尔希洛本想吐槽，最终还是放弃了。
「难道是因为距离问题？」梅莉看向沃尔安缇说道。
「没错！梅莉你这女人脑袋真好使！嘛，我也想到了，只是刚想说就被你抢先了罢了！」
「你这女人！哈？什么意思？是不用再给你治伤的意思？」
「啊....对不起。有、有些得意忘形了。我修正，是您。对不起，真的、真的非常对不起。原谅我吧，呐~ 原·谅·我」（注：オネガイ表示在装可爱）
「那句原·谅·我，很让人恼怒....」席赫露小声说道。哈尔希洛也有同感。先不管这些...
「很近吗....」哈尔希洛注视着收信石久久没有移开视线。「...是吗。这里离格林姆迦尔很近啊...」
「好想回去」梦儿双手抵在了胸口说道。「...梦儿呢，果然还是想回去。想见到师父。再也见不到这种事太讨厌了」
「啊啊....」库萨克仰头看向了天空。「...是啊」
---不要啊
算我求你们了。不要说出这种实话...
就算说出了本心也回不去啊。要问是留是回的话，当然是回去了。在这里生活一辈子根本就是个笑话。但是，没有办法啊。回去是要拼上性命的。就算拼了性命都还不知道能不能成功呢。不想担这种高风险，也不会让伙伴们去担。不想失去任何人，不会让任何人死。要全员活着。这才是最需要优先考虑的。
「要是放弃的话，我是不会原谅你们的」莉莉雅这么说了。这句话是什么意思呢？是要我们不放弃、挣扎着把生命摆在第一位活着吗？还是说--
「我等着你们的归来」索吾马这么说了。
「再会」....
「不可以冒险」哈尔希洛明确地说道。「过大的风险绝对要避免。但是，可以在不急躁，一边确保安全，一边花费时间慢慢寻找机会的方式进行」
「啊？」蓝德双手抱胸倾斜脑袋。「总体来讲是什么意思？」
「诶？你是笨蛋吗？」库萨克没有忍住吐槽道。
「库萨克！你竟敢小看身为大前辈的我！看我赏你一份狗屎！」
「真脏啊，真是的」梦儿皱着眉头说道。「也就是说是那个了。总之不就是那个嘛，所以了...不就是那个吗？那个....?」
「你这不是也完全没有搞清楚状况不是么！」
「...在尽量不冒风险的情况下，一边注意，一边继续下去。如果哪一天找到了机会的话...」席赫露像是在确认一般说道。
「回去--回到格林姆迦尔」梅莉紧咬着嘴唇。
「就是这个意思！」蓝德得意地挺了挺胸。「给我明白啊，笨蛋」
云助先生背起背包没有回头。「谁你们便」
即便是能够回去，云助先生也不会回去的。因为露比希亚在这里。也可能不是那么单纯的理由。不过，云助先生会留在这里的...有这种感觉。毕竟人各有志。哈尔希洛深深的地鞠了一个躬。「云助先生，非常感谢您至今为止的帮助，真的万分感谢！您的恩情，我们必将永世不忘....！」
云助先生停下了脚步，依然没有回头。「....别死了，后辈们」




第十六章 退缩
第十六章 退缩
现在必须要做的事情和必须考虑的事情堆积如山。
总之，需要确认一下到底能够接近沃尔安缇到什么程度。这件事不需要伙伴的协助。哈尔希洛一个人就好。不单独行动反而会有麻烦。哈尔希洛使用了芭芭菈老师亲传的【潜行】，单独前往了沃尔安缇。
沃尔安缇建在了火龙山脚下的原野。山脚的前方是一处盆地。哈尔希洛本打算穿过盆地靠近沃尔安缇的。但是，这处盆地并不是无人区。盆地里存在着一个村落。
村落里有像帐篷一般的房屋数十间，到处喷发着温泉。距离虽远，却也能够看到居民的模样。人形、绿色肌肤、塌陷的鼻子、大嘴外面带有利牙、身材魁梧、身形挺拔。怎么看都是半兽人，不会错了。只穿着一个短裤，上半身完全赤裸着。温暖、不，是因为比较热的缘故根本不需要上衣也说不定。全身光溜溜的。是剃掉了吗？还是没有长体毛？
顺便一提，女半兽人除了短裤以外，头部和胸部都缠着布。
村落的半兽人有些在翻弄着土地，有些在一个大棚屋内做着些什么。哈尔希洛还发现了被圈养起来的像青虫一般的巨大生物。巨大青虫跟赛林矿山里地精们圈养的猪蚯蚓有些相似。
这些生物是用来吃的吗？哈尔希洛又注意到地面上有几个地洞，在下面有几个半兽人在做着什么。这个村落是个农村，在为沃尔安缇提供食材的可能性很高。
像农民模样的半兽人的体格非常强壮，都让人有些不安了。不，也可以想象成正因为是农民才会不间断每日的劳动，从而打造了强健的体魄...好想这么认为。但是，不分男女，每一个半兽人都比在监视岩遇到的强壮太多了。是错觉吗？真希望是这样.....
村落的农民的都忙着自己手头的工作，并没有注意到哈尔希洛。如果不是一个人，而是和伙伴们一起来呢？其结果还真不好说。不过，如果多注意着移动的话，能够办到也说不定。
半兽人不可能整天都在工作。虽然因为熔岩的关系看不到天色，大概，嘛，到了夜晚是不是会回房间睡觉呢。
总之，哈尔希洛轻松地穿过了村落。当然，过程中还是用了相应的时间的。根据不知道可不可靠的感觉，整个过程大概用了三个小时。记住路线之后，花费的时间应该会减半。
这之后才是问题。
村落的前方有条熔岩流。渡过熔岩流之后就是沃尔安缇。这条熔岩流宽不足一米，有很多座桥。就算不经过桥用跳的也可以。看来这些桥只不过是起到分界线的作用而已了。
城市的外围并排着四角形一般的建筑。从窗户的位置可以看出全都是两层建筑。不过，按两层的建筑来说也太低了。可能一楼的大半在地下也说不定。房屋的门设在熔岩流的相反方向。看到了几个在没有窗门的窗台上摇晃着双腿的半兽人。这些半兽人都很矮小。是小孩。
可以做到在不惊动半兽人小孩的情况下渡过熔岩流，进入城市内吗？试一试才知道结果。不过，这需要相当大胆量才可以做到。哈尔希洛很胆小的....不太想尝试。从正面进入沃尔安缇这种行为跟自杀没什么区别。
哈尔希洛试着沿着熔岩流的左侧移动了起来。听到了耳熟的声响。是锤子发出的声音。在一个有几个柱子，只有屋顶的工场里面，有一个身材异常魁梧的半兽人在挥舞着铁锤。
沃尔安缇的锻造场有效的利用了熔岩。无需生火，直接使用高温的熔岩来锻造就可以。不仅仅是用于锻造，在其他领域也被广泛的运用。根本无需生火的燃料。虽存在安全隐患，却很方便。
在这条工场区域还有很多工场。沃尔安缇的半兽人好像经过金属加工制作了大量的物品。无论任何东西的制作都需要材料。在工场区域的尽头，连熔岩都没有的地方有一座岩山。
在这个攀登不能的岩山上有一个岩洞。洞口很大。半兽人们在进进出出。用手推车搬运着什么东西。那一定就是矿石了。连矿石的囤积处也有。这是矿山无疑了。在现场有个像监管模样的半兽人存在。它全身装备着放射出微弱亮光的笨重装备，拿着一把长长的金属棒。职位看起来挺高的。身材也比一般的半兽人大上一圈。
虽然仅仅只是哈尔希洛目测，村落的农民半兽人身高在二米二到二米三之间。锻造场的半兽人比起身高，肩宽和胸肌非常惊人。矿石半兽人跟农民半兽人差不多。监管的半兽人的身高最少有三米。
哈尔希洛还发现了一点，三米半兽人并不是现场监管。巨大半兽人并不只有一个，有好几个存在。即便如此，也只有矿山半兽人的十分之一左右的数量。比起职位，它们的身份和阶级很可能不太一样。再说了，像那般体格强壮，全副武装的半兽人肯定都是武斗派。矿山非常危险。
把沃尔安缇的左侧简单探查完毕的哈尔希洛返回到了伙伴们的身边。
「怎么样？怎么样？啊？啊？啊？」被蓝德催促的哈尔希洛一边吃着绝对说不上美味的干粮，一边简单的说明了情况。有些，不，太累了。哈尔希洛横倒在地上直接睡了过去。
醒来之后，哈尔希洛听取了在睡觉期间观察村落的伙伴们的报告。
「果然呀，到了晚上半君也会睡觉呢」梦儿会把半兽人叫成半君，听来是很像温顺的种族...绝对是错觉。
「....不过，沃尔安缇并没有太大的变化...好像...村落到时变得安静了」席赫露显得并没有多少自信。
「我睡得很香，什~~么也没发现就是了」
「为什么你会这么得意？」梅莉打心里感到不可思议。「是因为脑袋有问题？人格腐坏的关系？呐，到是因为什么？能不能告诉我？」
「那......个。最近对我的吐槽是不是变得太严厉了？再温柔一点也不会遭天谴啊..」
「那可不好说...」
「喂，库萨克！你小子明明只是我的手下，不许插嘴....！」
今天决定尝试大家一起穿过村落。虽然很想撇下蓝德，却也不能就那么放着不管。
尽管依赖于昨天的单独侦查找到了一些感觉，却也做好了苦战的准备。实际来了一次后发现，光是六个人走动就已经够显眼了。一个人可以潜伏的地方对于六个人来说太狭窄了。
计划基本按照昨天的线路走一遍。途中好几次差点被农民半兽人所发现。光是移动一小段路程就花费了大量的时间和心神。害得哈尔希洛差点放弃原路返回。
除了蓝德以外的伙伴们非常配合，都可以说到乖乖听话的地步，听从哈尔希洛的指示移动。但是，也就是这样罢了。要是没有哈尔希洛来思考、判断、下指令的话，谁都不会移动半步。可能是想动也动不了吧。这是没办法的事。明白归明白，但还是会生气。好几次差点发火。这种时候需要深呼吸。情绪的起伏是没有办法控制的，只要不被它左右就可以了。倒不如说，总被情绪所左右的话，不仅会疲惫，还会出现失误。
哈尔希洛靠着自己的生物钟，大概算出了到沃尔安缇的所用时长。四到五个小时左右。就算反复数次，这个时间也不可能被极端缩小。哈尔希洛一个人的话，大概需要一个半小时左右。六人用了三倍的时间。光是往返就用掉了一天的三分之一以上的时间。
即便想在沃尔安缇之前的熔岩流附近躲藏，六个人太勉强了。哈尔希洛是盗贼，就算没有遮蔽物也可以根据情况趴下或使用【潜行】移动。可是，伙伴们就做不到了。停在原处很可能会被发现，只有继续移动了。向左走有锻造场，那之后是矿山。哈尔希洛们朝右边开始了移动。从城外并排的四角形的二层楼上，偶尔会有半兽人孩童坐在窗台上。孩童都很好动，经过的时候不多加注意是不行的。
「半君在孩童的时期好可爱啊」梦儿小声的碎碎念道。
「....哪里可爱了」蓝德做呕吐状。「虽说还是小孩，可是它们的身高可能比我和你还要高...大概....」
「身高没有什么关系呀」
「怎么可能会没有关系！你看它，摆着一副凶残的面容....」
「你没看到它很无聊的在发呆嘛，蓝德，你是因为害怕才那么觉得的吧。不是吗？」
「才没有害怕。要打起来的话，我可是会很轻松的获得胜利的。要是你不信，我可以做做让你瞧瞧。毕竟我可没有在害怕啊。真的一点都没有害怕」
哈尔希洛还真担心因为笨蛋（狗屎）的原因引来孩童半兽人的注意。幸运的是什么也没有发生。但是，却无法在移动了。
二楼建筑群的尽头是一块儿宽阔的土地。但不是空地。有非常多的半兽人存在。很嘈杂。说话声音仿佛怒吼一般。地面上摆放着杂七杂八的东西，是用来卖的吗？是路边摊？也有像店铺的房屋存在。可以看到站着或坐着吃喝的半兽人。这里可能是集市集和商店街于一身的地方。是一个龙鱼混杂之所。有些半兽人在熔岩之间来回跳着...很有意思吗？还听到了发出粗狂的笑声的半兽人。
接近会非常危险。会被发现的。也有绕过这个区域这一选项。但是，那样就需要进入村落里了。
经过反复思量，还是决定往返了。--总之，先去海尔贝锡特再做打算。
沃尔安缇的调查需要慎重，花费大量时间来进行。根本不是一两天就能做完的事情。需要做很多的准备。况且干粮也快不够了。想在这里获取简直是痴人说梦。那就只剩回去这一种选择了。
在原路返回的路上大家都显得战战兢兢。毕竟这回已经没有云助先生帮忙了。在上次的温泉短暂休息之后，就没有一刻不处于紧张的状态下。在阿璐尔迦的废墟遗迹里，每遇到一只倪布迩都会废掉所剩不多的心力。连负伤者都出现了。勉强又一次渡过了独木桥、跨过了甸哆鲁河、到达了白骨之原。在白骨之原多次被食人鸟--斯卡鲁多撞到身体，差点掉到白骨堆里。
在看到海尔贝锡特西面的农场的时候，哈尔希洛精神终于可以变得松弛一些了。哈尔希洛已是满脸的泪水。还会再次前往沃尔安缇吗？也许不会了。不管是沃尔安缇，还是阿璐尔迦全都不想在看到第二次了。半兽人就更不想看到了。要不就这样在达伦加尔生活下去好了..对不对...？
嘛，海尔贝锡特也足够危险了。哈尔希洛重新打起了精神带领大家去往地下购买了食物。买完必备之物之后停在原地有些不知所措了。没有跟云助先生一起根本去不了露比希亚的塔。哈尔希洛们又无法留在地下过夜。地上的居民更是危险之极。到底该如何是好？我究竟该怎么做？
「地上也有可能会有像云助先生的妻子一般友好的生物存在啊。会有付钱就让我们住下来的地方也说不定。找一找也许真的会有啊。库萨克，你快去找找看看。我们会在这里等着你的。老子会在这里等你的好消息的」蓝德说道。
「你为什么那么理直气壮？话说，为什么会选我....？」
「当然是因为你是后辈啊。你不是我的跑腿的吗？跑腿就给我好好听话，明不明白？」
「我不太明白你的意思呢」
「噢？反抗期来了？你想找打吗！我奉陪！随时都可以！怎么样啊，啊？」
「....会产生想把蓝德的卷毛烧掉这种想法还是第一次呢」哈尔希洛说道。
「什么？卷毛？你刚才说了卷毛对吧！？」
「...难道不是卷毛吗？」梅莉冷笑道。
「...卷毛」席赫露补了一刀。
「是卷毛呀」梦儿又补一刀。
「噢噢噢噢！你•们•几•个....！说别人是卷毛的家伙才是真正的卷毛！这个都不知道吗....！？」
「卷毛是没有错的。不要侮辱了卷毛...你这卷毛...」哈尔希洛叹了口气看了看周围。海尔贝锡特的地下原本是上下水道和墓地，到了现在只有几处地方还留有水道，大半都已经只是单纯的地下隧道了。空气有些潮湿，有一股清爽的味道飘荡。可能在灯里混合了薄荷油也说不定。靠着这股宁神的香味来往的客人才得以在这里舒服的购物。很安静。刚才我们的打闹让周围店铺的贤者们直皱眉。在被打出去之前可要快点让蓝德闭嘴，或许永远闭嘴才行....还是离开吧。
经过深经熟虑后，哈尔希洛们决定回到水井村了。
也想过以海尔贝锡特为据点，在阿璐尔迦寻找可以高价出售的石板。但是，海尔贝锡特太难以居住了。
使用驱兽钟穿过了森林到来了烧炭场。烧炭师虽没热情招呼我们，却也没有赶我们走。在烧炭场的一偶睡醒来后看见烧炭师正在装货。朝烧炭师做了个需不需要帮忙的动作，烧炭师并没有拒绝。就这样坐着马车回到了水井村。明明不是这里居民，却有一种回到家的感觉。水井村的居民还是很冷淡。只有食铺的螃蟹老板用笑颜迎接了哈尔希洛们。虽然螃蟹老板的表情不太好识别，但是至少在哈尔希洛眼里是在笑的。声音也显得很高兴，有这么感觉到。
哈尔希洛们一边在食铺前面吃着饭，一边讨论今后的事情。可是，谁都没有把沃尔安缇四个字说出口。要不然哈尔希洛先开口怎么样？犹豫了片刻后还是放弃了。
欲速则不达。现在需要养精蓄锐等待时机。想找借口的话，几种都能想的出来。哈尔希洛有些退缩了。
 




第十七章 跨越现在与未来

第十七章 跨越现在与未来
已经在亡灵街道狩猎了十天了。这样下去没问题吗？感觉到光这样下去不行的。不仅是哈尔希洛会这么想，伙伴们也是一样。寻找猎物的时候大家都显得心不在焉。当然了，跟亡灵战斗的时候会高度集中的。有些提不起干劲了。因为自己就是如此，哈尔希洛明确感受到了这种气氛。
哈尔希洛稍微鼓起了勇气提议去沃尔安缇看看。毕竟自己是队长不振作起来是不行的。大家也没有表示反对。
这一回制定了一个十五天的日程。根据情况日数有可能有所变化。这点就靠随机应变了。一决定不会长期滞留的决策之后，大家明显涌出干劲了。对，与其浑浑噩噩下去，倒不如短期集中精神去探索。
第二次前往沃尔安缇的过程就算没有云助先生做向导，也还是比较顺利的达成了。是不是适应了达伦加尔呢？哈尔希洛决定尽量不这么想。这种想法要不得。带一些紧张感，胃有些痛的程度刚刚好....
沃尔安缇的探查由哈尔希洛一人来进行。这样比较有效率，危险也会大幅度减少。
市集的前方有许多房屋密集在一起。这里好像是下等半兽人的居所。也就是贫民窟了。连陡峭的地方都建有房屋，真有些佩服这里的半兽人了。
火龙山在沃尔安缇的后面。在那里存在着通往格林姆迦尔的洞穴。
到达火龙山的方法共有两种。一种是穿过沃尔安缇，另一种是绕开沃尔安缇翻山而过。
第二种方法可能需要经过矿山和贫民窟的外围。难度非常大，而且想要爬上矿山没有专门的道具是不可能的。你问专门的道具什么？哈尔希洛也答不上来。毕竟不是那方面的专家。
连野外生存的能手--身为猎人的梦儿也没有爬山的经验。即便是想尝试一下，也要在充分准备后在行动。 嘛，现在想这些还太早了。
第一种方法需要挑选半兽人活动最少的时间带，选不会轻易被发现的地方一边躲藏一边前进。村落的半兽人晚上是会睡觉的。沃尔安缇的居民应该也一样。
使用【潜行】单独侦查的结果表明，沃尔安缇的半兽人【简称--沃尔半】是区分开白天和晚上生活的。
像市集一样地方白天非常热闹。到了夜晚就没有多少沃尔半了。工场区域和矿山也一到晚上就没有人在工作了。只有贫民窟一直很嘈杂。
现在哈尔希洛也只是探索完沃尔安缇的外围。即使晚上偷偷潜进工场区域和矿山，也可能因为各种阻碍无法前进。
想潜入沃尔安缇的内部一探虚实。不能带上伙伴们，会施展不开的。侦查这种事只能靠哈尔希洛自己来做了。不过，这是下次的目标。这次就不必贪功冒进了。
结束了十五天的日程，哈尔希洛们平安回到了水井村。
第二天，又开始了狩猎。
在那之后、之后、之后、之后、之后的日子里不停地狩猎着亡灵。
对于义勇兵来说狩猎是工作，不可以当做习惯。得到哥布林杀手称号的哈尔希洛们已经习惯在一个地方不停地狩猎了。虽然不是什么值得骄傲的事情，但是，哈尔希洛深刻体会到习惯所带来的恐惧。
「喝.....！」库萨克正在拼命顶住狮子亡灵的猛烈攻击。不只是用盾，连长剑也用到了防御上。保持着身体的重心和狮子亡灵缠斗。库萨克跟狮子亡灵保持着一定的距离，根据敌人的行动调整着方位。之前的牵制也做得非常漂亮。库萨克现在即便是对上狮子亡灵也能做到一对一而不败了。成长起来了。大家都意识到了库萨克作为肉盾的进步。也开始更多的信赖他了。
「呀...！」正因为如此，连梅莉都能够看准时机参与进攻。如果没有绝对的信任，梅莉是不会离开席赫露的身边的。神官的护身术本来就是为了力量不足的人产生的招数。利用离心力等技巧，增加力度给与敌人强力的伤害。加以旋转的一击力度甚至可以超越蓝德。
狮子亡灵摔倒了。看准时机库萨克本想发起攻击....但没赶上。
「酷哈哈...！」是蓝德。一直等待着这种机会的蓝德当然不会放过这个机会。蓝德使用【射出系】迅速靠近了狮子亡灵。这种时候的蓝德非常果断。蓝德把黑刃刺进入了狮子亡灵的左眼。
「迅速离开那里...！」不知道是哈尔希洛提醒的快，还是自己感觉到了不妙，蓝德迅速从亡灵身旁跳离了。黑刃还插在狮子亡灵的左眼里面。痛苦至极的亡灵本想给蓝德一个深情的拥抱的。好在蓝德反应还算快，才避免了骨折。
（...嘻嘻...诅咒你....）在一边飘着的黄道杀人鬼说了句不清楚是吉利还是不吉的话语。
狮子亡灵爬起来了。梦儿射出了箭矢，却被狮子亡灵侧身躲过。
「达克....！」席赫露召唤出了【达克】，命令它飞向狮子亡灵。【达克】刚融入到了狮子亡灵的身体里，狮子亡灵就全身颤动双膝跪地了。
「喝....！」库萨克用长剑大力砍向了狮子亡灵的侧腹，用盾牌用力撞向了亡灵的脸部。
「呀....！」梅莉使用了冲仗攻击了狮子亡灵的颈部。
「哇呀...！」蓝德拔出黑刃后连续不断地攻击狮子亡灵。在蓝德体力不支之时，库萨克和梅莉马上换上继续给予攻击。接着休息片刻的蓝德也参与了攻击。
哈尔希洛一边观察着战况，一边警戒着四周。在席赫露身边的梦儿也拿起了弓箭观察周围。
哈尔希洛们把狩猎地点从亡灵街道的西北部移到了西南部的边缘地带。原本按照顺序来说的话是应该去东南部的。但是，东南部雾气太浓了，西南部的亡灵虽然强大又狡猾，但是好在数量居多很容易找到猎物。问题是偶尔会有刚刚解决掉的那种狮子亡灵。不过，尽管狮子亡灵非常强大，只要大家一起集中攻击的话，也变得可以解决掉了。
这种程度的对手正好。想放松都放松不了。不集中精神是打不倒这种对手的。
如果不适当的抱有危机感，努力让自己变得更加强大的话，根本无法长久生存下去。
「哈尔君」梦儿朝哈尔希洛点点头，指向了南边的建筑。
「嗯」哈尔希洛朝梦儿指的方向凝神望去。从崩塌的二层建筑的地方有什么东西露出了脸。细看的话仅仅是相像而已。哈尔希洛摇了摇头。「没有敌人， 没事」
「是梦儿看错了，对不起呀」
「没关系」
「快给我去投入史卡勒海尔的怀抱....！」蓝德断绝了狮子亡灵的性命。
「哈哈哈哈...！今晚也能喝上美酒了...！」
「你是山贼吗....」哈尔希洛说完叹了口气。说起来哈尔希洛就是个盗贼....绝对不想成为蓝德的同类。
十天的狩猎之后会有大约十五天的远征。这样的话就可以让精神不松弛下去，有目标的活下去。
既不能看的太远，又不能光看眼前。平衡很重要。如果只看未来笔直前进的话，什么时候出现致命错误都有可能。但是，以被绝望所支配的状态生活的话，是没办法踏出前进的脚步的。说严重点就是死定了。快乐的日子不可能一直持续，想哭的话哭出来就好，即便不想笑，偶尔笑出声来还是会温暖人心。
哈尔希洛也是后来才知道的。在第三次远征，哈尔希洛独自侦查的时候，伙伴们被两个半兽人袭击了。虽勉强击杀了半兽人，过程却非常危险。库萨克和梦儿都负伤了。两个半兽人身体细长看起来没什么战斗力。没有装备铠甲，只拿着匕首和弓箭。是猎人常用的装备。它们或许在狩猎的过程中发现了蓝德等人。
以这次事件为契机，从第四次的远征开始把待机的地点定在了温泉附近。现在哈尔希洛已经能够做到一个人潜入到市街的中心了。
第五次远征时在阿璐尔迦遗迹废墟捡到了一块石板。回去之后交给目之贤者鉴定的了。石板价值大硬币一枚、目之贤者以1洛的价格收购了石板。
 
在篝火旁蓝德有些胆怯地说道。「有些能够理解这个世界的生物想要信奉史卡勒海尔想法了。在这么黑暗的世界里会出现这种感觉也没办法啊」
「想要信奉路米艾里斯的生物的想法才更加能够理解。在这片黑暗里普通都会变得想要寻求光明啊」梅莉反驳道。
「那只是属于你这女人自己的普通罢了。所谓普通本来就是因人而异的嘛」
「你这女人？」
「.....真是对不起啊，梅莉小姐。我说漏嘴了...」
「完全没有诚意....」被席赫露吐槽的蓝德立马下跪了。
「真是万分抱歉！我错了！原谅我吧！」
「没有比你的下跪更加没有价值的东西了.....」哈尔希洛苦笑道。「...神明吗，一点都没有实感呢，是确实存在的吗？ 会不会是架空的存在？」
「不存在的话，是使用不了魔法的」梅莉张开了手掌。「不过，来到这个世界之前我也没有太相信会有神明」
「白神-艾路里西酱可是存在的呀。还出现在梦儿的梦里了呀，好想见一面...」梦儿枕在席赫露的腿上，把腿放到了梅莉的腿上说道。
「说真的，无论是谁都会害怕死亡啊。能活的话谁想要死啊。不过我终究会死的，在某一天。这是无法避免的。这么一想总觉得有些受不了啊」
「连你也是那样？」哈尔希洛有些意外地问向蓝德。
蓝德只是用鼻子笑笑。看起来在逞强。
「我说的只是一般情况，一般情况而已。我可是特别的啊。再说我的死亡也是我的人生的一部分啊。嘛，别人死就不关我的事了。不接受自己会死亡的事实根本就活不下去。从生到死才是生命啊。就是说轮回啊，轮回」蓝德转了转大拇指。
「你们怎么想我就不清楚了。史卡勒海尔的教义就是这样的。包含着这样的生死价值观」
「路米艾里斯的教义里也有这些」梅莉边抚摸着梦儿的小腿边说道。「最初都是光明。所有的生命生于光明诞生，归于光明。所以我们会在死亡之时看到光明」
「死亡当然是坠入黑暗啊」
「不可能。没有光明照射不会存在黑暗。要是不看光明的话，会被黑暗所侵蚀的。」
「不对！先有的黑暗，后有的光明。起源在于黑暗！」
「从现在开始无法再跟史卡勒海尔疯狂教徒相容了」
「无法相容更好！胆小的路米艾里斯的信徒我才不屑理会呢！」
「别为了这点事吵架啊」哈尔希洛作为队长本想从中调和两人，却被两个人瞪住了。
「这点事！？」
「你竟敢说这点事情！？」
「对....对不起」
「....是两方并存的吧。是相互补充的存在吧」席赫露出言帮哈尔希洛解围道。
「就像梦儿们一样呀」梦儿用脸颊蹭着席赫露的膝盖，用软绵绵的语气说道。
「因为有大家存在，梦儿才能活下来呀」
被治愈了。
嘛，一直都在一起会出现这种话题也不奇怪。男人们只会说一些没有营养的话来打发时间。女生们又会如何呢？会谈起关于恋爱的话题吗？会吗？不会吗？很有兴趣。问不出口就是了。这个谜题可能是解不开了。
蓝德用好不容易攒起来的黑硬币10洛，在铁匠铺购买了一把双手剑。剑柄很长，剑身并不宽大，比想象的轻。剑身和剑柄之间会有一段没有剑刃的部位。这个地方叫做剑格。蓝德买的双手剑的剑格很长，而且凸起着。在想发挥全力挥剑的时候，握住剑柄和剑格的话，可以使出更加强大的力量。蓝德把这把剑命名为--安息之剑。蓝德为了能够抓稳剑格又买了个皮制手套。手套的钱是跟伙伴们借的。
黑刃还很锋利完全可以继续使用。所以由库萨克接手了。库萨克在黑刃剑身上刻了一个六芒星，注入鲜血，举行了圣骑士的仪式。这样就能从得到路米艾里斯的祝福了。库萨克把之前用的头盔扔掉，换了个在亡灵街道缴获的鹰头模样的头盔。
梦儿一直使用着从亡灵街道缴获的跟猎刀相似的弯刀。听到哈尔希洛一直弯刀弯刀的叫，梦儿从中得到灵感把自己的武器命名为弯酱。这么叫真的为问题吗？又不是狗狗。
因为梅莉的冲杖已经用不了了，所以在铁匠铺又买了一把武器。是一个带着锤头的杖。可能是因为最近参加进攻的机会增加的缘故吧。明显是为了增强打击力而选的武器。
席赫露没有更换装备和武器。不过，魔法生物·【达克】的能力增强了。【达克】跟着席赫露越久变得越大。而且变得可爱了。更难得的是还能发挥【睡魔幻影】、【扰乱幻影】、【影缚】的功效了。不过，并不是万能的。【达克】一次只能发挥一种能力。
这样已经很了不起了。席赫露说希望以后能够使用复合能力。如果能够做到这一点的话，就能起到拖住敌人的同时给予伤害，给予伤害的同时让敌人虚弱化的作用。会变得更加强大。
哈尔希洛右手持一把突刺专用的锥形短剑，左手持一把既能砍切，又能穿刺的带护拳的匕首。短剑是在海尔贝锡特购买的。匕首则是亡灵街道的战利品。
没有看到云助先生的身影。云助先生偶尔会来到水井村的。可能是因为远征的关系错过了也说不定。每次去海尔贝锡特的时候总会不由得看向露比希亚的塔。有很多次想去拜访一下，却没有能够迈开步伐。
有一天被蓝德缠着一起去食铺喝了酒。都喝醉了。不只是哈尔希洛，那一天伙伴们也喝了不好酒。最后连铁匠老板、衣铺老板、休息的守卫、螃蟹老板都加入了进来。哈尔希洛、蓝德、库萨克依次跟铁匠老板比扳手腕，以全败告终。大家醉倒之后，哈尔希洛好像跟梅莉两个人肩并肩说了话。说了什么来着?只记得当时非常高兴，谈话的内容就想不起来了。
我没说什么奇怪的话吧。--没问题...是吧？
第二天，看到梅莉的态度跟往常没有任何变化。嘛，没事的.....没事吧？
受信石再也没有震动过。大家也都默契的没有提起此事。
或许是时机还没有到来吧。很可能是这样。哈尔希洛决定这么认为了。




第十八章 祭典来临

第十八章祭典来临
「......两百天了吗」
潜入沃尔安缇的过程中注意到了这点。今晚是哈尔希洛们在达伦加尔迎来的第两百个夜晚。那又如何，这说明不了什么。不管哈尔希洛们度过了三百天还是六百天，都跟这个世界的居民没有半点关系。
今晚的沃尔安缇显得很不同。村落也是一样。村落的半兽人比起沃尔半会早睡早起。
哈尔希洛一般会在村落的半兽人熟睡的时间段里通过村落之后，经过无人的工场区域进入沃尔安缇。工场区域有许多可以藏身的地方，就算有半夜工作的半兽人也能够轻松应付。
很奇怪。村落的半兽人都还没有睡去。能从屋内看到灯亮。还能听到半兽人说话的声音。在屋外也有些半兽人在干着什么。虽然也不是不能施展【潜行】穿过去，不过这种奇怪的氛围很让人在意。沃尔安缇的工场区域跟往常一样很安静。但是，在那之后就不一样了。
工场区的前方是住宅区。平时这个时候出来行走的人，不，半兽人非常少。今晚却有惊人的不同。四处可见半兽人的身影。所有房屋的灯都是亮着的。能够看到屋里屋外忙碌的身影。也许并不只是这块儿居住区，可能整个沃尔安缇都散发着活力。好像是在做着节日的准备工作一般。
四周有许多半兽人在来回行走，这里挺危险的。不过，根据以往的经验来看，沃尔半们丝毫没有戒备着外来者的入侵。沃尔安缇的市集附近有一个像是斗技场的地方。在那里经常会进行半兽人之间的比试。曾经目睹过几次，场面非常血腥。或许是因为沃尔半对自身的力量非常骄傲，所以这个城市没有防御外敌的设施。半兽人们根本不会考虑会被外来者攻击的状况。有其他生物潜入到城市中心这种事，他们也许想都不会去想。只要多加注意，不做出引人注目的事情的话，是不会被发现的。
虽然胆小的哈尔希洛有些害怕，不过还是强迫自己冷静了下来查看住宅区。今晚的沃尔安缇确实非常古怪。到底哪里如何古怪了？很想弄清楚。是在做节日的准备？为什么哈尔希洛会这么想呢？是靠着在地面上、房屋上面行走时的观察得出的结论。
因为熔岩流的缘故，沃尔安缇不会陷入黑暗。在这个比以往更加明亮的夜晚里，沃尔半们像是在制作什么东西。而且种类非常之多。
比如，可以从没有设计窗门的窗户里看到屋里面用织布机织布的女性身影。用得着晚上织布吗？白天做就好了啊。至少哈尔希洛还是第一次看到晚上有半兽人织布。
可以看到一些在屋外往旗子上装饰的男性。他们在一边说着话，一边吃着东西。并不是在游手好闲吧。第一次看到做出这种行为的半兽人。虽然还不清楚那个旗子为了什么而存在，但是一定不简单。
年幼的半兽人围在笼子周围做着什么。年老的半兽人在指导着他们。
在准备。很明显沃尔半们在为了什么而准备着。沃尔半们一起制作了服装和装饰品，把其戴在身上或使用。这么做的目的是什么？这一定是整个沃尔安缇举城的活动无疑了。
仪式？祭祀？节日？不管是什么，对于沃尔安缇来说，今天绝对是个特别的日子。
在沃尔安缇的正中央有一个巨大的建筑物。其外形会让人联想到蹲坐着的龙。虽不清楚沃尔安缇到底有没有王的存在，但是，哈尔希洛还是擅自把这个建筑物叫做王宫了。
王宫被几条宽广的道路和细小的熔岩流所包围。其中的一条道直通火龙山。王宫的周围有很多气派的建筑，不管白天黑夜都会有沃尔半进进出出。而且这片区域即便是到了晚上，也还是会有全副武装的沃尔半来回巡逻。正因为如此，到目前为止还没有进去侦查过。哈尔希洛决定今天鼓起勇气进去试试。还是有几分把握的。和其他地方一样，王宫的沃尔半们也在准备着什么。平时这个时候会有悠闲散步的沃尔半存在，但是现在却完全不同。大多数的沃尔半都在集中注意着手准备。灵活运用【潜行】的话，是不会那么简单就被发现的。
--不过....哈尔希洛不止一次的惊叹于沃尔安缇的文明程度。水井村跟沃尔安缇的相比就是个山野荒村，海尔贝锡特则就是三不管地带了。这里很有秩序。沃尔半们并不是用抢夺，而是通过劳动储蓄食物来生活。除了工作睡觉以外也有很多娱乐可供享乐。虽然也可能存在差异，不过这里一半，不，大半的沃尔半过着比哈尔希洛们更加安全、舒适的生活。
「祭坛.....?」
在王宫前面建筑的屋顶上，哈尔希洛有意识地卸掉了多余的力气。第一次深入到这里。从远处到是看到过。比在从远处看的时候多了样东西。在长20米、高3米的祭坛上摆放着一个笼子。是...囚笼吗？
可是那个囚笼金光闪闪，装饰着一些物品，显得无比豪华。囚笼是用来囚禁犯人的。但是，无论怎么看那个笼子都不像是用来关押囚犯的。
笼子里的那个富态的半兽人女性根本不像是个犯人。她的头上和胸部系着布条，下身穿着一件裙子。正是半兽人的穿衣模式。不过，半兽人女性穿的服装明显质量不凡。衣服上绣有美丽鲜艳的刺绣，整套服装金光闪烁。好像镶刻着宝石。不知是不是错觉，连那副绿色的皮肤都显得漂亮多了。是化过妆了吗？
散发着高贵气质的半兽人女性的态度也不像是个囚犯。冷静又有威严。
女性虽然在笼子之中，却也不是一个人。有许多半兽人接连走上祭坛和女性见面。女性在和前来的半兽人握手，是熟人吗？不过，感觉没有一个半兽人比女性来的高贵。
哈尔希洛仔细看了看笼子。上面的装饰物是--龙吗？在祭坛上许多地方都能看见以龙模样制作的物品。女性的衣服也上也镶着龙。头上除了布以外还戴着一个玉冠。玉冠上也镶刻着龙。好像住宅区的半兽人装饰在旗子上饰品也是龙模样的。确实龙。说起来王宫也是以龙的外形建造的。为什么没有想到呢。现在的沃尔安缇充斥着龙的图案。
哈尔希洛望向了看起来随时都会喷发的火龙山。那座山名如起山，有一条龙。半兽人们在山脚下建造了城市。
火龙一般以火蜥蜴为食，连云助先生的伙伴都被吃了。是因为半兽人不合口味吗？不太可能。火龙绝对是个可怕的生物。但是，半兽人们却在火龙栖息地周围生活，而且非常繁荣。
沃尔半的半兽人也许在信奉者火龙也说不定。对他们来说火龙就是神明。可能就是神明。
现在街上尽是龙的图案。沃尔半们打算做些什么。这可能是伴随着仪式的祭祀。那，在笼子里的女性呢？
「不会是活祭品吧....？」
沃尔半们不断地前来和半兽人女性见面。看起来也不是不像在道别。不过，并没有悲伤的气氛。能够成为活祭品是值得骄傲的事情吗？不不不，在即没有判定她是活祭品，又没有弄清楚沃尔半们是不是真的信奉着火龙的情况下，太过发挥自己的想象力了吧....
虽然还觉得有很多需要弄清楚的事情，但是，一边侦查一边深入探索的话，很可能会出现破绽，反正要在天亮之前返回的。现在时机正好，撤退吧。
回程也以事先决定好的路线，穿过工场区走出了沃尔安缇。回去的路上一直提醒自己就算有好的开始，在最后关头也莫要疏忽大意。越谨慎越好。
刚踏入到工场区的时候，突然感觉一阵毛骨悚然。哈尔希洛急忙躲进了一个工场里面。
说不上来是什么，但是却能感受到。躲起来观察动静？不，还是移动吧。哈尔希洛压低了重心，保持着【潜行】的状态开始移动。连自身的脚步声、衣服摩擦的声音、呼吸声都听不见。仿佛哈尔希洛本人不存在似的。除了自己还有东西在移动吗？没有发现。刚才那个是错觉吗？还不可以放松警惕。
精神很集中，脚步没有凌乱。
能够感觉到什么。--有谁、某物存在吗？在窥视着我？
不管了。想看的话就看个够吧。在靠近一些的话，哈尔希洛很快就会有所察觉。不要小看靠着两百天的单独调查磨练出来的本事。这种想法一冒出来，哈尔希洛就警告自己不要得意忘形。不要想自己能够做到，而是要想自己还欠缺很多，必须尽力而为才可以。
哈尔希洛已经能够确定某物或某人在看着哈尔希洛。而且保持着一定的距离紧跟在哈尔希洛后面。
而且对方并不是一个人。在后面、右后方能够感觉到气息。距离没有变化。其中一种气息时断时续。会有气息彻底消失的时候。但是马上还会出现。
要说一点都没有动摇那是假话。确实有些害怕。不过，对方还没有袭来。这种时候就算害怕也解决不了问题。充分理解到这点的哈尔希洛做到了控制自己的情绪。
走出工场区之后，跳过了熔岩流走出了沃尔安缇。哈尔希洛暂且停下脚步回头看了看身后。
气息消失了。离开了吗？不，还不确定。也许是对方配合着哈尔希洛停下了脚步。这种状态下哈尔希洛也难以感知到对方。现在安心还太早了。
这个时间段的村子的半兽人已经入睡了。于是哈尔希洛大胆的快速跑了起来。对方到底是谁？沃尔半？这个可能性非常高。既然人类中存在着像哈尔希洛这样的盗贼，那么半兽人之中存在着擅长隐秘行动的半兽人也不足为奇。沃尔半的盗贼两人组发现了潜入沃尔安缇的可疑人物--哈尔希洛。为了弄清侵略者的身份和目的，暗中跟在了哈尔希洛的后面。嘛，情况应该就是这样了。
说来惭愧，以前听到伙伴们杀掉了出巡狩猎的两个半兽人的时候真的非常担心会有不好的事情发生。所幸没有留下祸根。要是哈尔希洛的存在被知晓的话，半兽人绝对会警戒起来的。如果变成哈尔希洛所想的那样的话，想像现在这般潜入沃尔安缇就没那么容易了。而且沃尔半们可能会做出抵御外敌的阵势也说不定。跟格林姆迦尔的半兽人一样，达伦加尔的半兽人也有跟人类同等程度的智慧。尽管两者不同、有许多无法相容的地方存在，也说不了究竟谁上谁下。格林姆迦尔的人类曾经被包括半兽人在内的诸王联合军所击败。迫使人类只能够退守到天龙山脉的南方固守。对于人类而言，半兽人是同等以上的敌人。
哈尔希洛尽量不进入农田里。农田里不好行走，无论如何速度都会变慢。遇到紧急情况无法快速反应。哈尔希洛选了农田之间的小路快速走了起来。
途中又感觉到了气息。在意料之中。他们可能没有要放过哈尔希洛的打算。
虽然没有做到详细的计划，但粗略的对策已经有了。首先，要一边寻找敌人的身影，一边迅速脱离村子。如果敌人发动攻击了话，够马上逃跑。能逃得掉吗？说真的，不确定的因素太多了。不试试看还不知道结果。真变成了那种局面的话，除了逃跑真的没有选择了。--啊，太恐怖了。
看到了两次一闪而过的影子。刚一进入一个弯曲难行的小巷的时候发现对方的气息消失了。不觉得对方放弃了。在这种时候保持冷静并不容易。嘛，是太难了。即便如此，哈尔希洛也没有停止大脑的思考。这不是做的很好嘛，想夸夸自己。不，还不行。还没有脱离危险。自夸等安全了再说。
穿过了小巷之后是一处平地。距离温泉不远了。天还没有亮，伙伴们现在除了负责放哨的人以外都睡了吧。也有自己一人去阿璐尔迦废墟遗迹这一种方法。不过，要想和伙伴们合流需要费不少功夫。变成这种情况会不会更好？不好说呢。
 
 
 
 
 
 
  
胃好痛。老毛病了。不会在哪一天胃穿孔了吧？真到了那天用光魔法治疗就行吧。光魔法能够治疗内脏疾患吗？不清楚。下次问问梅莉好了。
脑袋开始胡思乱想了。这是集中力减弱的证明。哈尔希洛重新打起了精神。看到伙伴们待机的地方了。谁在放哨?是席赫露。其他人都躺在地上，只有席赫露一人坐着。
--不妙。哈尔希洛出了一身冷汗。整颗心都提了起来。
失误了？
这不就变成了给敌人带路了吗？这也许就是敌人的目的。闯入沃尔安缇的外来者不会只是一个人。在哪里绝对会有同伙存在。为了把在那里的闯入者一伙一网打尽，一个不留才尾随哈尔希洛的。因此才没有攻击哈尔希洛。如果尾行的人真的如此计划的话，很可能先放下哈尔希洛不管，先去解决掉除席赫露以外的熟睡中的伙伴们。
那么，该怎么办？怎么做才好？没时间犹豫了。哈尔希洛迅速跑动了起来。
「――席赫露！大家都起来！要逃跑了......！」
「诶？...哈尔希洛君...！？嗯...」尽管席赫露没有弄明白情况，也还是用法杖打向了蓝德的头部。「快起来...！」
「好痛！？」蓝德跳了起来。「――你干什么！？想做什么！？」
「诶呀！？」梦儿揉着睡眼朦胧的双眼坐了起来。
「噶！？」库萨克边发出奇怪的声音站起了身。
「快起――」梅莉刚一睁眼就打算跑起来。不过，很快就摔倒了。「--啊」
不好...被萌到了。不不，现在根本就不是心动的时候。哈尔希洛观察着四周，边跑边说道。「很可能有敌人！快跑！不要走散了.....！」
「喵」梦儿拉起了梅莉，拿起了包裹。
「谢谢」梅莉说着也拿起了自己的包裹和武器。席赫露也打算离开这里。库萨克跑到队前，蓝德拔出了安息之剑说道。「――敌人！？在哪里?我来做对手――」
在哈尔希洛想要发火前传来了「等一等......！」的声音。
哈尔希洛急忙停住了身体，差点摔倒。转头看向了身后。
从右后方的黑暗之中走出了一个女人。她身穿暗色的外套、头戴大檐帽。放下外套和帽子不谈，出现的人无论怎么看都是.....女王大人。
为什么要如此强调女性的身材，巧妙地挡住敏感部位露出大片肌肤呢。看到那对挺拔的胸部只能转移视线了。
「......拉拉小姐？」
「好久不见了」拉拉露出妖艳的笑容，轻舔红唇说道。「你们居然还活着，真是不可思议啊」
「从沃尔安缇一路尾随我的是拉拉小姐和诺诺先生吗？」
「嗯，真没想到会被察觉呢。――诺诺！」
被女王叫道名字的诺诺从一个拐角处走了出来。白发、脸的下半部戴着口罩。来到拉拉身前的诺诺四肢着地做起了人凳....
拉拉坐到了诺诺的背上翘起了二郎腿。「那么，你们是为了什么目的而来到即将举办火龙祭典的半兽人的城市的呢？」
「葫芦祭....?」梦儿歪着脑袋喃喃说道。
「给我等等！」蓝德收入剑鞘的安息之剑又拔了出来。「哈尔希洛你说的敌人就是她们对吧！？即便是人类和熟人也不能就断定是我们一方的！毕竟她们曾经舍弃过我们啊！」
「我们把你们给舍弃了？」拉拉鼻笑道。
「对、对啊！你们不是抛下我们两个人一起消失了吗！我可还没有忘记呢！」
「没有那种打算啊。就算是那样，有必要追究到现在吗？真是个肝门窄小的男人啊。连调教后，扩张的想法都提不起来」
「扩、扩张......」
那个，席赫露。你为什么偏偏在关注那里啊。
「啰嗦!」蓝德哭丧着脸说道。「从分开之后，我们过得非常辛苦啊！不知道的事情太多了，受了不少苦的！」
「我们也一样」
「确、确实如您所讲！？话虽那么讲，不过啊！？」
「......蓝德君。你用到尊称了，尊称」库萨克小声说道。
「那是错觉！笨蛋！你这傻大个！可恶啊！」
梅莉在看着哈尔希洛。像是在问要怎么办。
哈尔希洛装作摸背，握住了背后锥形短剑的剑柄。「我并不觉得被抛弃了。大家也这都这么想的...除了那个笨蛋以外。能够在这里相遇也是一种缘分，我们交换情报吧。」
当然了，如果拉拉和诺诺出于某种原因加害或利用哈尔希洛等人的话，情况就不同了。
「好，我们也这么想」拉拉眯着双眼，用手指戳了戳嘴唇。「你变了呢，是叫哈尔希洛对吧。变成不错的表情了」
「经常被说成是没睡好的就是了」哈尔希洛必须努力改变脸部表情。――绝对被她看穿了。
「......火龙祭什么？」
「不是有在准备嘛。虽不清楚范围有多广，不过城里挂满了火龙图案。好像在准备献给火龙的活祭品的盛大仪式呢。城里面热闹得很。顺便说下，火龙祭这个名字是我们起的。非常遗憾，根本无法和半兽人友好相处」
「活祭品？仪式.....?也就是说给龙献活生生的祭品吗？ 真的假的」蓝德收剑入鞘后跪坐在地上。无论怎么看都像是在做着下跪的准备。你在搞什么啊....
「.....就是字面上的意思啊」席赫露小小叹了口气。真的拿蓝德没办法。
果然跟哈尔希洛想的一样。火龙祭、活祭品、城中嘈杂。――这会不会是个机会？也许能行？能够成功？
这可能是一次千载难逢的机会也说不定。机会？关于什么的？哈尔希洛很明白。抓住这次机遇能够成功的几率会很大。会这么去想。会不由得这么想。
也许能够做到大家一起突破沃尔安缇到达火龙山。然后找到洞穴，通过那里回到格林姆迦尔。
「你们好像掌握着不少情报呢」拉拉脸上的妖艳更甚，勾勾食指示意哈尔希洛们过来。
「汇报给本女王听听。也许会给你们些奖励哟」




第十九章 Over the Rainbow
第十九章 Over the Rainbow
所有的半兽人都在肩上披着一条画有红黑龙图案的布条。男女老少都是一样的样式。
有敲打大鼓、弹奏吉他、吹笛子的半兽人存在。孩童半兽人和成年半兽人们一边拍打着双手跳舞，一边齐声唱起了歌。扛着火龙旗的半兽人没有跟着一起唱歌，而是大声的说着什么话。那伴随着节奏挥动的手臂即像是在声情并茂地演说，又像在为指挥着乐团。
奏响的音乐非常让人心神跃动。伴奏即像是快要突破音轨的临界点，又能都保持微妙的平衡。看似粗狂，却不庸俗。。――不行。哈尔希洛在青虫围栏里的阴影处轻轻摇了摇头。不要听。虽然确实很好听、又觉得有必须一听的必要，但是不行。现在不是被音乐所迷倒的时候。
哈尔希洛从围栏露出了脑袋再一次仔细观察了一下热闹非凡的村落的广场。明明还只是白天，半兽人们就已经开始饮酒了。孩童们也围绕着广场尽情地奔跑着。这处围栏距离广场有二十米远。即便是白天也不会轻易被发现。不用担心。
哈尔希洛朝待在后方待机的蓝德等人和拉拉、诺诺挥挥手，示意他们过来。还在发懵状态的蓝德被梦儿打中了脑袋。刚想表示抗议，就又被梅莉锤杖的仗柄击中了。经过这一插曲，大家来到了哈尔希洛的所在地。库萨克铠甲每动一下都会发出声音。不过好在被祭典的音乐声所覆盖，真是太幸运了。哈尔希洛点点后前往了第二个躲避点。在确认了安全之后，又把伙伴们和拉拉、诺诺叫了过来。
就这样反复着单纯的策略前行。除蓝德（垃圾）以外的伙伴们都在严格听从了哈尔希洛的指示行动。不过，连拉拉和诺诺都不发一言听从指示真有些意外。嘛，何时会有所变化也不会觉得奇怪。
拉拉戴着手表，因此能够知晓正确的时间。祭典正式开始是在天亮后的三个小时之后。哈尔希洛们在开始之后的一小时后进入了村子。用了一小时半左右来到了距离沃尔安缇一半左右的地方。
顺便一提，根据拉拉女王所提供的情报，虽然白天和黑夜的时长会有所增减，不过，达伦加尔的一天大约有二十五小时左右。比起格林姆迦尔多了一个小时左右。
总之，再有一个半小时就能穿过村子了。――这种想法刚一涌现就发生了其他情况。怎么可能。居然是龙！从沃尔安缇有条龙在接近！
....准确来说是龙...的模型。
高三米以上，长超过十米吧。是个非常大的龙模型。其外形跟半兽人们披着的布条上的龙图案一模一样。双眼上镶刻着熠熠生辉的黄色宝石。龙模型的头部、身体和四肢是可动式的。有近三十个半兽人肩扛着模型。还有半兽人在用着棒状的某物操纵着模型。
伴随着龙模型的到来，顿时传来了半兽人们兴奋的欢呼声。那也是火龙祭的一道流程吗？
歌声、演奏、挥舞龙旗的半兽人的声音都提到了最大。孩童半兽人害怕的东躲西藏了起来。都有被龙模型吓哭的孩童存在。像是母亲的半兽人一边安慰孩子，一边笑出了声来。
蓝德因为也想要参加祭典而在蠢蠢欲动。不过，不可能让他如愿的。哈尔希洛又开始以沃尔安缇为目标开始了移动。这么热闹非常的话，根本不用担心会被察觉。就是看准了这一点，哈尔希洛才专程等祭典开始之后开始行动的。
虽然村落里热闹非常，但是也只集中在部分区域而已。村落的农民半兽人集中在几个广场上唱歌跳舞，迎接龙型。完全乐在其中。其他地方就没有人了。不，是没有半兽人了。即便如此哈尔希洛也没有放松警惕。不着急、把所有步骤全部过一遍、小心前进。连哈尔希洛自己都有些对自己的认真程度无语了。
沃尔安缇也洋溢着节日的气氛。没有沃尔半在工作。工场区和矿山也看不到沃尔半的身影。锻造场有许多仓库。因为大小仓库全都上了锁，所以哈尔希洛使用了【开锁】打开仓库的大门，把仓库当做了临时潜伏的地点。
蓝德、席赫露、梦儿、梅莉、库萨克、拉拉在这里待机。由哈尔希洛和诺诺兵分两路出去探查情况。其结果表明，沃尔安缇也和村落一样在庆祝。沃尔半们集中在沃尔安缇的几条主要街道上唱歌跳舞、演奏乐器，热闹得很。
为了回到伙伴们潜伏的地方，哈尔希洛放轻了脚步，朝住宅区后面的小巷走去。住宅区没有丝毫人气。不，是没有一点沃尔半的气息存在。所有屋里的沃尔半全都出门参加祭典了。但是，可能会有为了处理家事而没有出门的沃尔半存在。不可疏忽大意。哈尔希洛提高了警觉走进了小巷。
哈尔希洛咽了口吐沫。看到了一个幼小的半兽人。他正双头托着后脑。没有披上带有龙图的布条。怎么办？怎么办？怎么办？在一秒之内询问了自己不下十遍。哈尔希洛做出了偷偷返回的决定。就在这个时候，他看向了哈尔希洛这边。
「诶.....」他想要叫出声来。哈尔希洛身体自动做出了反应，飞快的扑向了幼小的半兽人。推到在地，勒住了脖子。哈尔希洛的右手从其颈部的后方死死地勒着他。左手抓住了颈部前面。这样一来就不会被轻易地挣脱了。半兽人试图有双手的指甲抓向哈尔希洛脸部。不过，都被哈尔希洛躲过了。――能行。我做得到。好，冷静下来了。从他带有獠牙的嘴里出现了白沫。身体的抵抗也消失了。不会错的。他....晕过去了。
哈尔希洛把幼小的半兽人推到一边站了起来。先不管这里了。不不不，哈尔希洛摇了摇头。虽然晕倒了，但是这么放着不管太危险了。需要做点什么。――做点什么？是让他不能动弹？绑起来？还是.....让他永远沉睡？就是说杀了他？
「......可恶」哈尔希洛用手掌拍了下脑门。不行，我犹豫了。这个幼小的半兽人在这么一个盛大的节日里孤单一人。是因为讨厌集体活动吗？还是被讨厌了？又或者是被欺负了？那又怎么样，和我没有关系。被他看到了样子，放着不管太过危险。不能留下活口。干脆点干掉吧。
――哈尔希洛走出了小巷，向着潜藏的仓库加快了脚步。
镇定点，不要动摇。使用【潜行】，集中注意力。有一就有二。很可能再次碰到沃尔半。没问题的。处理的很完美。偶尔也会发生这种情况的。真是吓了我一跳啊。要多多注意些了。
....哈尔希洛停下了脚步向后望去。是诺诺。仿佛尸体一般站在那里。不，尸体是不会站着的。如果说哈尔希洛睁着一双发困的眼睛话，那诺诺那双眼睛仿佛就是没有生气的死眼了。他在看着哈尔希洛吗？还是没有在看？根本分不清楚。
哈尔希洛朝诺诺轻轻点了点头，举起了单手打了声招呼。「.....还好吧」
诺诺左右摇动了脑袋。读不出他的表情。戴着护面根本看不到下半脸。拜托，你也太吓人了吧....
「那..个，回不回去？」哈尔希洛有些害怕的指了指仓库说道。诺诺点头了。虽然明白他是不轻易说话的男人，但是这种时候真希望他能说几句话。还是因为戴着口罩说不了话？
跟诺诺两个人回返的路上一直带有微妙的紧张感。诺诺什么时候在哈尔希洛的身后的？刚才哈尔希洛是因为察觉到诺诺的气息才回头的吗？还是只是靠感觉？分不清了。
总算到达了潜伏的仓库。没有发生异常。看到哈尔希洛进来的蓝德马上从地上跳了起来。
就在这个时候。哈尔希洛突然被诺诺抱住了脖子。因为太过突然，哈尔希洛没有能够躲开。就算预料到了就能够躲开了吗？诺诺把戴着口罩的嘴巴靠向了哈尔希洛的耳朵。他的声音非常沙哑，像是悲鸣声。明明是很难听辨的声音，却无比清楚地听清了。
「...是」听到哈尔希洛回话的诺诺放开了手。
诺诺回到拉拉的身边后，立马四肢着地。刚一回来就变人椅啊。拉拉没有说出任何关心的话语，仿佛理所当然一般坐到了诺诺的背上。看起来很是满足。
哈尔希洛摆着沉重的步伐走向了蓝德等人。
「怎、怎么了？」席赫露有些胆怯地问道。
「不，没什么的」哈尔希洛摇头说道。
「被说了什么狠话了吗？」蓝德把视线转向诺诺问道。「......他原来会说话啊。嘛......也没证据证明那家伙不会说话就是了」
「别说什么那家伙啊。是诺诺先生才对.....」哈尔希洛很认真地改正了蓝德的称呼。
「嗯、嗯。你怎么了？没事吗？很奇怪啊你？发生了什么事情了？」

「呵呵....居然会被你关心。看来我也快完了呢」
「真是失礼啊你。不要看我这样，我可是充满爱心的男人的。是爱的暗黑骑士DAZE」
「你爱着哈尔希洛？」梅莉露出了厌恶的表情。
「笨、笨蛋，白痴。怎么可能！根本不是一回事！」
「不是爱？那是爱恋吗？」梦儿嘻嘻笑出声来。
「既不是爱也不是爱恋！这不是当然的嘛！笨蛋，蠢货！」
「你这么极力否定反而很可疑呢」库萨克笑道。
「小心我把你切成碎片啊，库萨克！我是认真的！不要小看暗黑骑士！」
「喂，猴子。太吵了，给我闭嘴。」
蓝德立即立正敬礼。没有出声，光动着嘴巴做了一个sir yes sir的口形。看来在不知不觉间被拉拉给调教了。太恐怖了。
真的恐怖极了。哈尔希洛全身颤抖不已。不仅拉拉，诺诺也很恐怖。刚才诺诺对哈尔希洛说「如果因为你而让拉拉大人哪怕受到一丁点的伤的话，我绝对会杀了你」
并不仅仅是威胁。诺诺是认真的。他光是看起来就不是普通人。而且身手身手高强。如果真的动起手来的话，哈尔希洛很可能会被秒杀掉。
问题是为什么诺诺会说那种话。也不是没有依据，但是不想考虑那个假设。有些事情就算事后想了也没有用。忘掉这件事吧。其他需要考虑的事情还有很多，不能浪费心神了。
哈尔希洛走出了仓库、工场区，朝前方的住宅区移动了起来。还是以哈尔希洛先行探路，其他人在跟上的模式进行。这里离祭典的中心区很远，几乎没有沃尔半存在。不过，要多注意落单的沃尔半。就算觉得没有，也不能说得上是绝对。但是，太过小心的话会使肌肉变得僵硬的。被发现或被看到的话，只要随机应变就可以了。有必要做这种假设。不可能会有万全之策的....对吧？
胃好痛、全身都是汗、喉咙饥渴。这之后是一条比较宽阔的道路。刚才一人探查的时候经过了这里。没有看到沃尔半的身影。哈尔希洛用手示意自己先去看看。确认了安全之后，伙伴们和拉拉、诺诺跟了上来。这里也是一个住宅区。是一个急上坡。从下面难以看清上面，从上面却能看的无比清楚。必须灵巧地隐藏着身体前行。胃痛加剧了。真是度秒如年。
哈尔希洛们尽量选择了绕路的方式前往火龙山，而不是直线前进。无论是怎样的道路都会经过仔细观察后在进入。即便是这样，也不能完全安心。即使发生了突发情况也不可以惊慌失措。
「鼓声是不是变大了？」在蓝德说话之前，哈尔希洛就注意到了。但是，却什么都没有说。是出于对拉拉和诺诺的不信任。虽不知道她们两人算不算坏人，但是拉拉和诺诺只会关心自己的死活。跟哈尔希洛同行也只不过是因为哈尔希洛们还有利用价值罢了。利用完之后会毫不犹豫地舍弃掉吧。如果有必要的话，也会把哈尔希洛当成诱饵用掉。就算这样，她们也不会觉得愧疚吧。
哈尔希洛们也是因为利益一致才和她们两人一起行动的。算是互利了。嘛，要说真到了危急关头会不会发生舍弃或牺牲掉她们的这种情况的话.....现在还真不好说。
是我太天真了吗？...也许吧。
哈尔希洛让其他人原地等候，独自一人登上了最近的屋子。从屋顶能够看到有许多火把穿梭在大街小巷。最相近的火把离这里不足百米。非常近。怎么办？
哈尔希洛爬下屋顶不知道该怎么说明，大脑停止了思考。蓝德靠近问道。「你在发什么呆！？到底怎么样了！？哈尔希洛！？听到没有，快说话！笨蛋！」
「情况也许会很糟糕」
「所以说到底什么会很糟糕啊！？」
「可能．．．在找我们」
「在找我们．．．．．你说什么！？」
「蓝德你的声音太大了」
「闭嘴，贫乳！现在我在说正经事！」
「．．．为什么会搜找我们？」席赫露问出了大家都疑惑的问题。
伙伴们当然会疑惑了。哈尔希洛就不一样了。或许说已经料到会发生这种情况了。心中最不想发生的事情还是发生了。
「总之，快点逃跑吧。原因等安全了之后再想就好」梅莉像是在说给自己听一般说完后看向了伙伴们。
「．．．是啊。在被发现之前逃走比较好」库萨克点头说道。
「要往哪里逃啊！？我们已经进入到沃尔安缇的中心部分了啊！？你觉得会有生路存在吗！？」
「不逃跑就可以了」拉拉指着火龙山说道。「对沃尔安缇的半兽人来说，火龙山是不可侵犯的圣域，逃进那里就安全了吧」
 
诺诺在盯着哈尔希洛．．．好可怕。他一定是在生气。诺诺是明白发生这种情况是谁的原因的。
对，没错。是哈尔希洛的错。没有杀掉，没有能够对幼小的半兽人下杀手。只是把他捆绑了起来，堵住的嘴巴。要不要说出来？可是，没有时间了啊。现在就不必说了吧？说起来诺诺为什么没有揭发哈尔希洛呢？现在这种情况很可能危及到拉拉的。是因为懒得说话？还是觉得比起说话，动手来的更加实在？总之，快点前进吧。梅莉说的对，原因等安全了再追究也不迟。
「走吧，去火龙山．．．．！」
沃尔半们敲打的太鼓，大声叫喊着寻找着哈尔希洛等人。大概数了数移动着的火把个数－－至少有三位数。而且并不是一人一把火把。而是数名或十名配置一把火把。搜查队的人数绝对过千。更有可能有数千的沃尔半在寻找的哈尔希洛们。
诺诺先于哈尔希洛在前带路。哈尔希洛也只能跟着了。那个半兽人的事情还是暂时忘掉比较好。
虽然知道这样会更好，但就是无法忘掉。哈尔希洛对于自己的判断力无法抱以自信。这种情况只会是现在吗？将来会有充满自信的那一天到来吗？一点也不觉得。
诺诺没有丝毫犹豫地笔直前进、进入拐角。为什么能够那么没有一丝迟疑的移动呢？偶尔能从后边听到拉拉说「右、左、左、前「的话语。是多亏了拉拉吗？就算出错了，拉拉也会做出修正。是出于信任感吗？因为不是一个人，而是两个人是一体的关系吗？
哈尔希洛又是怎么样呢？相信着伙伴们吗？也并不是不信任。只是....
「停...！」拉拉命令我们停下脚步。前方出现了一批沃尔半。身高全都超过两米，光看外表就足够恐怖了。哈尔希洛的心跳在剧烈跳动，从胸口传来了钻心的疼痛。诺诺先行攻击了最前面的沃尔半。库萨克和蓝德也立即跟上。诺诺迅速的用右手的匕首切断了第一个沃尔半的喉咙之后，转向了其他的沃尔半。库萨克试图使用盾牌把沃尔半推到，但是因为体格的差异没有能够成功。蓝德功向了拿着火把的沃尔半，让其向后退了几步。可是没有伤到沃尔半。
哈尔希洛反复的握了又放，放了又握了锥形短剑。不妙，太不妙了。哈尔希洛只是呆站在原地。我到底在做什么呢？什么也没有做。只是做出了观察四周的样子罢了。根本没有在思考。
「往这边来...！」听到拉拉的声音的那一瞬间，真的打从心底里松了口气。
拉拉指了指稍微后退一点的地方存在的小巷。先让梅莉、梦儿、席赫露先走之后，等待着跑来的蓝德和边用盾牌防御着沃尔半踢腿，边后退着的库萨克。诺诺不仅速度极快，而且用着缓急自在的体术驱使着匕首，巧妙地挡住了沃尔半。明明身高并不高，只拿着短小匕首的而已，为什么能够做到把沃尔半玩弄于鼓掌之中呢？....现在可不是佩服的时候。
蓝德进入了小巷。库萨克被沃尔半所缠住还到不了小巷。必须处理掉那个沃尔半。对，我来干掉他。这种程度我还是可以做到的。哈尔希洛突入到沃尔半和库萨克之间，依靠身体的高速旋转朝沃尔半的背后使出了【背后突刺】。本想一直刺入到内脏里的。可还是没有能够刺的那么深。沃尔半打算回头看向哈尔希洛。库萨克趁机朝沃尔半的下巴使出了【盾打】。接着又用黑刃使出了【强突】攻击了沃尔半。不用多说半句，哈尔希洛和库萨克默契的跑向了小巷。诺诺也紧随其后。全员通过了宽仅一米的小巷，听从了拉拉的指示像右边开始了移动。为什么拉拉没有舍弃掉我们？诺诺又在想着什么？无所谓了。这种事情怎么都好。现在只要默默地听从拉拉指示就可以了。也别无他法了。这是唯一的选择。哈尔希洛就不行了。什么计划都想不出来。只会一味的前冲。
拉拉就不同了。诺诺也是一样。她们一点都没有慌张，非常冷静。跟平时一样。本就应该这样。哈尔希洛也想变得和她们一样。能够做到吗？谁知道呢。可能不行吧。就算花费一生都做不到的。
来到一条由石头铺成大道。在这里几乎可以看到沃尔安缇的全景。海拔很高。这里已经是沃尔安缇的末端了。从大道上开始涌出了大量沃尔半。
「迟钝的半兽人们，是我们赢了！」拉拉大声笑道。
真的吗？不是在骗我们？拉拉跑在前头带领着哈尔希洛们跑上了大道。蓝德边跑边「好厉害，太酷了，好厉害！」的叫着。沃尔半在疯狂地追赶着哈尔希洛他们。这条大道会越过王宫直通火龙山的所在。靠着大量的火把能够看得非常清楚。太多了。沃尔半的数量真的太多了。这种时候要是吉川的话会大喊「好害厉」吧。好怀念啊，吉川。听说他也平安无事。还会再见面吗？希望很小。会不由得这么想。
那些戴有龙图、扛着龙旗、拿着火把、武器的沃尔半们就像浊流，想要把逆流而上的哈尔希洛等人彻底吞噬掉。在队伍末尾的诺诺距离沃尔半的最前列到底有多少距离呢。哈尔希洛虽然也不太清楚，但是从声音判断最多也才相差十米而已。也可能是数米。诺诺要是真有心的话，绝对可以轻松地甩掉沃尔半。席赫露和库萨克已经快没有体力了。梅莉也在勉强支撑。哈尔希洛突然涌出一种被抓住也就是时间问题了的想法。已经快坚持不住了吧？穷途末路了吧？
全都是哈尔希洛的错。是哈尔希洛断绝了大家的希望。对不起，对不起。大家，真的很对不起。
是我。全都是我的错。怎么才能让伙伴们原谅我啊？不会被原谅吧。也对啊。谁叫我自作自受啊！全都是我的天真引来的灾祸啊....！
哈尔希洛全速奔跑的过程中流下了泪水。不敢回头看。只看着前面。害怕回头确认大家的状况。什么都不想看到。什么都不想知道。已经够了。反正都活不久了。哈尔希洛害了全队。全都要被残忍的杀害了。真不可思议。哈尔希洛还没有死掉。明明离死期不远的啊。哈尔希洛居然还能呼吸。
穿过了两个刻有龙图的石柱和石柱的中间，总算是跑出了市街。虽然陡峭的上坡路还在持续，可是却看不到任何建筑物。道路两侧尽是岩山。连一棵树木都没有。四处喷发着熔岩，热雾弥漫。
「没有追上来呀！」梦儿气喘吁吁地说道。是吗？确实是啊。
哈尔希洛一边用手把混杂在脸上的泪水、唾液、鼻涕擦干净，一边回头看去。看到了沃尔半，并没有退却。但都停在了石柱前。是因为这里是圣域的关系，不能踏入这里吗？拉拉的猜测是正确的。拉拉是有一定的把握的。包括诺诺在内的所有伙伴都是抱着这份期望坚持到这里的。
只有哈尔希洛。就只有哈尔希洛完全的绝望了。太过动摇失去了基本的思考能力。太丢人了。好想消失不见。不想继续这么活着丢人现眼了。
道路变成了石阶。如果不是这种阶梯状的话，很可能在这个陡峭的上坡上摔落。爬上了上坡路后来到了一处还算平坦的地方。不过，前方已经没有路了。
「噢噢噢...！」蓝德忽然发出了疯癫般的叫声。「快看，有火蜥蜴啊！?话说，为什么它们能够在熔岩里面安全存活啊！？」
前方的岩石表面上翻腾着滚烫的熔岩，到处流动着熔岩流。喷发着熔岩的洞口也非常之多。火蜥蜴们在熔岩流里浮动着、游动着、跳动着。外表确实和蜥蜴非常相像。要是没有在动弹的话，跟熔岩里的岩石无异。不移动的话，根本分不清是蜥蜴还是岩石。所以哈尔希洛根本就无法知晓到底有多少只或蜥蜴存在。会不会那些岩石全都是火蜥蜴呢？嘛，可能不会那么极端的。可是，确实会有这个可能性存在。
「从这里开始要慎重点前行了」听拉拉的口气仿佛到刚才为止都没有认真起来的样子。精神也太强健了吧。还是在虚张声势吗？不可能的。她是真的拥有着超强的精神力的。
诺诺先在前面一边寻找落脚点，一边前进。拉拉在其后。然后是蓝德、库萨克、梅莉、席赫露、梦儿。哈尔希洛在末尾。这样排成了一列前进。并没有事先就商量好排列的顺序，而是自然而然地变成了这种情况。或是是因为哈尔希洛一直没有说话，又没有动弹。所以大家想当然的以为哈尔希洛是想要站在队尾的吧。哈尔希洛其实是什么都没想傻傻的站的而已。对于队尾这个位置哈尔希洛没有任何不满。不如说，很喜欢这个位置。在这里不会感觉到任何人的视线。控制全队在这个位置是不可能的。
「我们之所以会关注这里是因为半兽人的存在。格林姆迦尔也存在着半兽人。在两个世界里存在着相同的种族的情况下，基本可以想成他们之间必有联系。那个种族在一处地方一直扎根的话，根据我的经验会判断那里会有连接两个世界的通道存在。不过，在多数的情况下是没有办法简单的通过的。」拉拉自顾自地说道。
「...在这里有火龙....」席赫露按着帽子，跳过了眼前的细小的熔岩流。刚跳过没多久，就有一只火蜥蜴跳了起来，差点碰到了席赫露的腿。
「真的会有龙存在吗？」随着梦儿的轻轻跳起，火蜥蜴也跳了起来。梦儿直接从火蜥蜴的头顶跳过了熔岩流。「毕竟这里太安静了呀」
哈尔希洛加上了助跑，尽量不看熔岩流和火蜥蜴一口气跳了过去。不说点什么，一直闭口不言太奇怪了。那要说些什么？也不是没有必须坦白的事情存在。要是说了，会变成什么情况？不知道。不想做这种假设。
「那里会是山顶吗？」库萨克指着左前方说道。
那个方向确实看起来很像山顶。有多少距离呢。数百米？还是更多？
「话说...」蓝德突然停下了脚步。「哈尔希洛你刚才说了什么话吧。在沃尔安缇你....哭了对吧。我没有看错吧？」
哈尔希洛只是摇头并没有说话。没有做出回答。
蓝德挤开了其他人来到后排向哈尔希洛追问道。「你说了是你的错吧。那是什么意思？你到底做了什么？」
「等会儿再说....」
「啊啊？」
「那件事等一下我会说的。现在...就不用了吧...」
「当然有必要！」蓝德抓住了哈尔希洛的前襟说道。「怎么可能没关系！别给我开玩笑！我最讨厌这种暧昧的话了！给我说清楚！」
「我不是说之后会说明了嘛！你给我分清现在的状况后在说话啊！」
「什么狗屁状况！别想蒙混过去！我可是追究到底的男人！无论如何都要让你说出来！」
「蓝德！快住手——」梦儿打算走到哈尔希洛和蓝德的中间阻止蓝德。
梦儿的介入刚好让哈尔希洛的身体向后倾斜，一脚踩空，右脚掉进了一个很小的熔岩坑里。并不是整个右脚掉进了坑里，而是右脚跟碰到了熔岩。被烫伤了。
「啊...！？」
「哈、哈尔君！？」
「....没、没事....吧？」哈尔希洛蹲下身子摸了摸右脚。很快就缩回了脚，应该没事的。把手伸进了鞋子里。脚后跟附近融化掉了。只有鞋被融化了？脚呢？感觉有点痛，又有点热。
「我、我是不会道歉的！」蓝德转过身体说道。「刚、刚才那是梦儿的错！跟我没有丝毫关系！」
 
「....存在本身跟水蚤一般.....」
「啊！？你说什么！腐烂的乳房下垂！」
「腐、腐烂....下、下垂....！？」
「哈尔！快让我看看！」梅莉挤开了大家，来到哈尔希洛的身边蹲下了身体。
拉拉耸了耸肩。看样子是对于现在这种情况感到无语了。诺诺靠向拉拉的耳边小声说了什么。也可能是在下决断。她们也许在想该抛弃掉哈尔希洛他们了。不要，太不妙了。必须让她们改变主意。
「等等——」哈尔希洛轻轻推开了想要给他治疗的梅莉站起了身。从右脚跟传来了钻心的疼痛。
「啊咧？山顶动了？」库萨克说出了莫名其妙的话。
「山当然是不会动的。就是说那个不是山了」拉拉好像很高兴，笑呵呵地说道。
「那、那么....那到底是什么啊...？」蓝德仰头看向一度以为是山顶的某物说道。
某物在左右晃动。不仅如此。传来了声音。像是震动声。又像是地震。某物正向这里靠近。
「快跑.....！」哈尔希洛反射性的大声说道。
「往、往哪里逃...！？」蓝德反问道。
「还能往哪....」
往哪里？要往哪里逃跑？回去？往回走？回到哪附近？下山就可以了吗？可是无法逃到沃尔安缇里面啊。该怎么办？我怎么会知道！哈尔希洛很自然的又想依靠拉拉和诺诺了。不在了。
明明刚刚还在这里的啊。不，看到了两个人的背影。她们先走了。被前方的岩石挡住差点看丢。跟她们两人已经都相隔十五米远了。
「跟、跟上她们！快....！」
「可恶，那个臭婊子....！」
「席赫露你先走，梦儿会跟在你的后面的！」
「嗯！知道了....！」
「梅莉小姐，你也快点跟上！」
「嗯！哈尔，跑得动吗！？」
「我、我跑得动的。快点！库萨克你也一样....！」
「是....！」
地面的震动变得越来越猛烈了。哈尔希洛在拼命地追赶库萨克。右脚跟每碰一下地面，其疼痛就会直达大脑。只有尽量不用脚跟，用脚趾部分奔跑了。这种跑法一点也不轻松。
算上装备和随身物品的重量的话，哈尔希洛的速度在队伍里绝对能排上前两名。库萨克最慢。可是，现在连库萨克都没有追上。别说追上了，反而离得更远了。库萨克偶尔会回头放缓脚步等一等哈尔希洛。虽然很感谢库萨克的用心，不过根本起不了什么作用。
突然看不到库萨克的身影了。终于被舍弃了吗。不，根本不可能。通过了一个岩石和岩石之间的通道看到了库萨克的身影。大家也都在。也能看到在远处奔跑的拉拉和诺诺。
库萨克回头看了一眼哈尔希洛后，把视线抬高了些看向了上空。「呃....!」
库萨克声音透着一丝不吉。说夸张点的话，就像是看到了世界末日一般。
哈尔希洛犹豫了。是自己亲眼确认一下好呢?还是忽略掉好呢？在下决定之前，就像是眼睛被磁铁吸住一般没能无视掉来物。没有觉得没看到就好了。也没有觉得能够看到真是幸运。哈尔希洛只是呆站在原地，完全丧失了思考的能力。
哈尔希洛也算是见到不少的生物了。比如黄昏世界的巨神。虽然巨神到底算不算是生物还有待商权。不过，巨神确实非常巨大。
挡在前面的——它并没有巨神般那么巨大。但是它的模样会让人不由得感慨起来。并不会联想到美丽或漂亮那种美好的东西。而是会体会到深深的恐惧。
它的全身被散发着红色光泽的黑麟所覆盖。光从这点看的话，跟爬虫类的动物相近。也可以说成是大一点的蜥蜴吧？果然还是不一样。它虽然也以四足前行，但是它的前足却可以握住东西。是双很灵巧的双手。脖子有些长，头比较小。即便是小一点，也还是能够很简单的吞食掉一个人类。是平衡的问题。它并不肥重。以那种巨型来说算是比较敏捷的了。要是用那双强壮的后腿全速奔跑的话，一定非常快。看到它抬起了尾巴，哈尔希洛全身的肌肉剧烈紧绷了起来。、
是龙。
很可能是龙。即便是完全不知道龙是何物的人，也会看出它绝非是寻常的生物这一点的。然后被告知那是龙的话，就算不知道什么是龙，也还会接受那个答案吧。明明不知道龙，却会觉得--啊，那是龙啊。龙的形象可能刻入在了人类的本能里了也说不定。
 
难怪沃尔安缇的半兽人会信奉了。会变得想献上活祭品。哈尔希洛也被震撼到了。这种恐怖不是想体会就能体会的。会不由得发出感叹。
龙，太帅了。
是真实存在啊，龙这种生物。。从某种意义上都可以说得上是完美的存在了。某种意思是什么意思？不管了。总之，太酷了。
火龙晃动着脑袋，张开大口吸着气。深呼吸吗？哈尔希洛都看入迷了。从火龙的喉咙里闪烁着星光。那是什么啊？有这么想过。
「啊哇哇哇....！」听到了蓝德的怪叫声后，哈尔希洛才意识到自己丧失掉了危机感。才注意到跑在前面的伙伴们更加卖力的急速奔跑了起来。像是被狼群追赶的食草动物一般。当然了，蓝德等人并不是食草动物。再说这里也没有狼存在。只有火蜥蜴和火龙罢了。蓝德等人可能是想从火龙身旁逃离。也是啊，不逃就怪了。
为什么哈尔希洛自己呆立在这里呢？这才是真正奇怪的地方。
火龙在不断吸气之后，总算是呼出了气。不，不是呼气。哈尔希洛向后摔倒了。炙热的高温袭来，根本无法站立。是火。从火龙的嘴里喷出了火焰。自己是不是也被烧尽了？被波及到也很正常。
到底过了多少时间呢。几秒？几分？还是更久？不知道。哈尔希洛趴倒在了地上。口干舌燥。全身上下的水分都快被蒸发掉了。皮肤变得僵硬不堪。眼睛、鼻子。嘴巴都干了。皮肤表面像是快要崩裂了。很害怕眨眼。努力眨了几次眼睛，没有流出眼泪。这说明眼睛快到极限了。嘴巴和鼻子也是一样。不快用所剩不多的水分滋润一下的话，情况会变得非常糟糕。
看来没有被烧死。没有被龙息所烧成焦炭。是因为没有直接命中的关系吧。哈尔希洛只是受到了余波的波及而已。仅仅是余波就是这种惨状。要是直接正面承受的话，不用想，绝对会在一瞬间被烧为黑炭的。
火龙并不是朝哈尔希洛吐出的火焰。那，他瞄准的是哪里....？
传来震动，能够听到火龙的脚步声。火龙正在移动。
「...蓝德...梅莉...梦儿...席赫露...库萨克...他们怎么样了?」
伙伴们正在逃跑。火龙在追击的他们。难道刚才火龙瞄准的目标是伙伴们？并不是哈尔希洛？所以哈尔希洛才得以活命？那，伙伴们呢？怎么样了？
「....得去找找....」
对，现在该考虑的并不是伙伴的状况。找到他们才是首要任务。
哈尔希洛借助突起的岩石站了起来。右脚跟的疼痛更加加重了。可是现在很庆幸会有这种疼痛。要不然会有直接晕倒过去的冲动。不过，不能那么做。必须去寻找伙伴们。
哈尔希洛沿着伙伴们逃走的方向前进。看到了火龙的背影。火焰喷射到的岩石地变成了一个大坑洞。坑洞内部变成了熔岩的沼泽。哈尔希洛再一次深深体会到了龙息的威力。
那，不是就再也找不到伙伴们了吗？
不要想。不要做这种猜想。不要思考太多无谓的事情。总之，先动起来。一切等身体开始移动了以后再说。
没有考虑过跟在火龙身后移动。毕竟太过危险了。哈尔希洛决定迂回前进。火龙可能在找些什么。伙伴们可能逃掉了。火龙可能还在追赶着伙伴们。先绕到前面会见到伙伴们也说不定.....对，还是有希望存在的。可能性绝不是零。
哈尔希洛紧紧盯着火龙，以不远不近的距离跟着火龙。连地形都成为了哈尔希洛的敌人。毕竟太过凹凸不平，起伏不断。凹陷的地方会喷出熔岩。熔岩里有火蜥蜴。
突然看不到火龙的身影了。哈尔希洛陷入了混乱之中。因为太过惊慌，身体多处受到了烫伤。跳进熔岩里一了百了吧...这种想法会不时的涌现出来。再一次看到了远在远方的火龙的身影。哈尔希洛又有了动力。火龙还在。光是这点就让哈尔希洛差点笑出声来。
「...都会活着吧？大家」
不要怀疑。怀疑就输了。输？输给谁？
或许是自己。
输给自己那颗脆弱的心，
虽然没有觉得自己的内心会有多么坚强，可是没想到会脆弱到如此地步。明明成长了一些了呢。看看自己的狼狈样。都无话可说了。
成长了？觉得自己会有成长？对自己 有所期待了？--别做梦了。总归只是个杂鱼而已。并没有与生俱来的天分的。又没有什么才能。我已经很努力了。在这之上还想让我怎么样啊。照自己的方式能做的都已经做了。做的不够吗？不是做多做少的问题，因为全都是白费功夫。无论自己怎么努力，也超脱不了普通人的范畴。
是不是想过就算是这样的自己也有能够做到的事情？有那个可能--这种妄想？真是好笑。看看现实吧。最开始就明白得很吧。我除了自己无法成为其他人。也无法成为超越自身的自己。我就是我罢了。一直软弱、脆弱。我是不会变的。根本变不了。想改变都无济于事。
渺小又悲哀，很丢脸的想依靠他人。虽然现在还在苟延残喘着。不过，也不远了。
这就是自己。
放弃吧。
看吧，火龙在那么远的地方呢。抢在它之前跟伙伴们汇合？根本不可能。不仅是脚疼，浑身都痛得很。不想走路。动不了了。
就待在这里吧。
坐下来乖乖认命吧。
其实哈尔希洛很早之前就抱着双膝坐到了地上了。
「....凡人啊....」
真是好笑。自己都放弃活命的话，直接干脆点不是比较好吗？连这种决定都下不了。也是呢。毕竟哈尔希洛做不到那么洒脱。真是讨厌如此平庸的自己。
其实，真的好想成为特别的存在。如果可能的话。非常憧憬着那些天才。像索吾马、凯姆利、辉先生、时宗等人，还有莲崎那样的人。他们都太厉害了。会希望自己也能跟他们一样就好了。不过，那是不可能的。这种无法填补的差距到底要如何来拉近？做不到的。再如何努力也是白费功夫。事实虽是如此，但是连一次都没有能够成为特殊的存在而就此死掉的话，我的人生到底算是什么？有些寂寥，又有些悲哀。嘛，怎么都好了...
无论多么平凡，它也是对于自己来说不可取代的唯一的人生。是属于自己的特别的人生。
不必跟他人做比较。和他人的对比仅仅是评价自身的其中之一的方法而已。那么，哈尔希洛自己到底在怎么想呢？
好像看到了自己的终结，又好像没看到。那在这即将完结的时刻，至少自己来祝福一下自己这不值一提的人生吧。
 
「.....怎么可能做这种事，笨蛋」
想要过上能够在他人面前挺起胸膛的人生。想成为值得骄傲的男人。反正我就是这种人。也就能够做到这种程度。觉得已经以自己的方式做到了最好。想满足于那份努力。然后会明白光这样不行，还没有倾尽全力。做得还行？一点都不好。会边想着这样下去不行，边走向终焉。
至少能做多少就做多少吧。并不是变得向前看了。只是因为现在的状态持续下去的话，太痛苦了。
不想就这么一动不动，哈尔希洛只能站起身来。就在这时，明明精神没有出于集中的状态下，哈尔希洛还是做出了反应向前翻了个跟头。在刚才哈尔希洛站立的地方上有什么东西跳落了下来。
哈尔希洛为了不让右脚跟不着地，把重心放到了左脚上。转过身之后拔出了锥形短剑。对方拿着一把长长的劈刀朝哈尔希洛砍了过来。如果随便躲避的话会被砍到的...并没有这么想。而是身体自然地做出了反应。哈尔希洛突入到了敌人的下半身想要用锥形短剑刺向敌人。可是，它向后一退躲过了攻击。哈尔希洛没有深究敌人到底是什么生物、为什么会在这里这种事情，而是又向退后的敌人发起了攻击。不知何时，不只是右手上锥形短剑，连带护拳的匕首也握在了左手上。右脚跟很痛。说感觉不到疼痛是假的。可是没有在意疼痛，发起了攻击。
进攻，快攻击。它的武器的刀身有一到两米左右，远远比哈尔希洛的攻击范围要广，更加具有优势。体格也完全比不上。即便是一直用【蝇击】抵挡也撑不了多少时间。根本无需哈尔希洛分析之后在下判断。直接感受到了这点。只能想办法靠近之后在发起攻击了。敌人只是在来回乱窜。半裸着上半身。从脸部能够看出是半兽人。跟沃尔安缇的半兽人比起来有些瘦弱。可是，不像是弱小的半兽人。他的身体仿佛拉满弦的弓身一般一触即发。皮肤并不是绿色的。也不滑腻。肌肉凸起，身体痉挛。是烧伤吗。可能是被火烧伤的痕迹。不是一部分，而是全身。那双眼睛能看见东西吗？左右眼睛里只能看见眼白。
先不管他到底看不看得到，半兽人就算在后退也没有靠近熔岩附近。没有一丝多余的动作。就像是个武术宗师一样。虽然哈尔希洛现在处于攻击状态，半兽人只是一味地防守。但是并没有能都把他逼入绝境。他还没有出全力。可能连半分力都好没有用上。
半兽人可能是故意让哈尔希洛处于攻击的那一方的。不过，如果哈尔希洛不主动攻击的话，现在处于被动防守的绝对是自己。被攻击的话十有八九挡不下来。要是右脚跟没有受伤的话，哈尔希洛也许还会做出逃跑的判断。现在连正常的走动都无法满足，更别说逃跑了。要是能够沟通的话会怎么样？结果肯定也是一样的。即使没有什么胜算，也只能孤注一掷了。
只会有两种结果。要么杀掉，要么被杀死。
现在可不是计算胜率的时候。可是，即便不想去思考也还是会有无数的思绪涌入到了脑内。他的步伐很特别，用脚尖站立着。脚尖就像黏在了地上一般。好惊人的身体平衡能力。只用右手握住劈刀。左手就跟个摆设似的。那个劈刀并不是金属制造的。是岩石吗。像是削掉岩石制作的。那把石制的劈刀很可能是他自己制作的。他住在这里吗？食物和饮水问题怎么解决的？这里是足以生活的环境吗？
差不多到时候了。看，来了。
半兽人在扭曲身体向后斜后方后退的同时，使用劈刀砍了过来。哈尔希洛没有后退。没有躲避。使出了全身的力量用带护拳的匕首使出了【蝇击】。虽然无法连续挡下对方的攻击，不过只是一次的话应该没问题。力道好重。这首何等的怪力啊。但还是成功了。哈尔希洛弹开了攻击之后，本打算立即转为进攻的。但是没想到半兽人却向后退了。他倾斜着脑袋看着哈尔希洛。是在笑吗？无所谓了。想笑就笑个够吧。
哈尔希洛没有笑。攻击。放弃了多余的防御，不断地刺出锥形短剑。带护拳的匕首也在一并使用。我明白的。就算不用想也明白。他乐在其中。即便是在半兽人之中它可能也是异类般的存在。他在享受着战斗，想享受到底。他也许是打算在哈尔希洛使出全力之后，享受够了再杀掉哈尔希洛吧。如果真和哈尔希洛的猜想一样的话，唯一的胜机绝对就在那一瞬间。
而且哈尔希洛早就已经使出全力了。不可能比现在快速移动，无法更加大力地挥动锥形短剑。现在已经是极限了。会随着时间的推移落败。无法打长久战。拖得越久机会就会越少。他可能也意识到这一点。经过彻彻底底地战斗，排除运气和特殊状况，还有各种落败因素之后，最后会由厉害的一方获得胜利。这里所说的胜者并不是哈尔希洛，而是半兽人。
那么，需要在到达极限之前舍命放手一搏。他当然也料到了这点。在明白的情况下挑弄着哈尔希洛。像是在说“你倒是做做看啊，来啊，攻过来吧”
看不到那条线。哈尔希洛的面前仿佛有一个看不到的窄桥。只有渡过这座桥别无他路。而且他就在桥的对面。他已经预料到了哈尔希洛的接下来会做怎样的举动，为了彻底击溃哈尔希洛摩拳擦掌等待着。胜利的可能性也许不是零，但也相差不多。即便如此哈尔希洛也没打算退缩。因为只能这么做才做？是因为没有办法了才做？
不。
并不是那样。
是因为想要活下去。不想死掉。不能就这么死了。会死的是他，绝不是我。活下去、活下去、活下去。绝对要活下来。战胜他。绝对要战胜他。那么，渡桥吧。
【强袭】。
明明觉得自己已经发挥全力了。不过，好像并不是那样。连哈尔希洛自己都有些意外。没想到自己能够如此快速地行动。多亏了这份意想之外的幸运，做到了超出半兽人预想的举动。哈尔希洛很轻松就钻到了他的怀里。之后就是反复的猛刺锥形短剑，挥都匕首。半兽人想要抬起右腿防御攻击。哈尔希洛没有让他如愿。连续刺穿了右腿，砍烂了右腿。他伸出了左手试图抱住哈尔希洛，封住攻击。哈尔希洛毫不犹豫地朝半兽人的腹部刺入了锥形短剑，并且使劲搅拌了一通。接着又把带护拳的匕首插入了半兽人的右边的腋下。变成了敌下哈尔希洛上的状况。
半兽人用双腿缠住了哈尔希洛的腰部，左手抓住了哈尔希洛的头发之后，用长劈刀的刀柄打向了哈尔希洛的脑部。哈尔希洛顿时感到一阵头晕目眩。即便如此，也没有停止锥形短剑的穿刺。哈尔希洛打算用带护拳的匕首把他的右臂连根砍断。接着又咬住了半兽人的脖子。咬破了坚硬的皮肤，要断了血管。喷出了大量的鲜血。有些温暖，不，是非常滚烫。哈尔希洛又朝颈部狠狠地咬了过去。半兽人发出了惨叫声。
哈尔希洛没有理会声音，只是一味地攻击、攻击、攻击。打到他不能动为止。我要活下去、活下去、活下去。我一定要赢，战胜他。绝对要存活下来。被杀还是杀掉，生还还是死亡。会死的绝不是我，而是你。
是不是可以停手了....？
不，还没有。继续。哈尔希洛直到半兽人的血液变得冰凉了才停下了手。他已经死的不能再死了。确信了这点的哈尔希洛失去了所有的力气哭出了声来。而且好像哭了很久。
赢了。哈尔希洛赢了。对方非常强大。光论力量的话，对方会更高一筹。可能强上数倍也说不定。那为什么会赢呢？
并不是对方疏忽大意。并没有骄傲。只是因为认知上的错误。如果把对方的实力比做是10的话，那哈尔希洛的实力就是4。半兽人可能是这么判断的。哈尔希洛也觉得实力差距是这样。可是在最后的瞬间哈尔希洛做到了把实力提升到5以上的程度。就靠着这一点决定了胜负。
而哈尔希洛也确实赌在了这一点上。跟哈尔希洛预想的一样。从结果上来看是完胜了。弱者靠着独自一人，靠着自己的力量和实力战胜了强者，把胜利收入了囊中。
哈尔希洛翻找起了半兽人尸体。想更加的了解对方。身高有二米二左右。体重不好判断。不过，至少超过了一百公斤。可能有一百二三十公斤左右。好庞大。明明看起来很瘦呢。烧伤的痕迹覆盖了整个身体。连脚上也一样。这一定是故意的。是自己烧伤的。露出的牙齿上刻有什么东西。是龙的图案。
搜找起了半兽人的全部随身物品。腰上系着腰带，腰带上挂着一个小包和刀鞘。还搜到了金色的指环、黑色的鳞片四枚、一把小刀。哈尔希洛决定全部收下了。他的眼睛还在保持着睁着的状态。哈尔希洛给半兽人合上了眼睛之后，不由得做了个双手合十的动作。自己都觉得挺奇怪的。从这个半兽人身上继承了生命之火，靠着这点哈尔希洛的性命才得以延续。涌出了这种感觉。嘛，哈尔希洛也是全身是伤，想找到不痛的地方反而比较困难。好不容易才残留下来的生命，也可能用不了多久就要燃烧殆尽了。即便是这样，也还勉强活着。既然还活着就一定还有需要去做的事情，无论如何都想做做看的事情和不做不行的事情存在。
好想见到伙伴们。并没有乐观的以为伙伴们一定平安无事，觉得一定会再次见到他们。没有抱以期望。可还是想见到他们。所以接着找吧。一直找到生命终结的那一刻。
哈尔希洛留下了半兽人的尸体迈开了脚步。在走了一段距离之后，回过头来看到一群火蜥蜴包围了半兽人的尸体。并没有在讽刺他。这对于他来说是排在第二位的善终方式。可能最好的完结方式就是挑战火龙之后被火焰焚烧致死吧。但是，直到最后都没能如愿。
没有明确的目标。连方向都不清楚。
偶尔看到火龙躯体的一角之时，会莫名地受到鼓舞。会自然而然地露出微笑。
要是因为疼痛和疲劳不想走路的话，会很老实的坐下休息。也会横躺在地上。即便是再也站不起来也是自己的造化。到了那时接受命运就可以了。不过，还没有边成那种情况。当然，要是失去意识的话就只能放弃了。可是直到那个瞬间来临为止，有一种执念在哈尔希洛的脑中是不会消散的吧。
好像见到伙伴们。
都到了这种时候了，真丢人....哈尔希洛没有这么想。
果然讨厌孤单一人。太寂寞了。
 
有几次睡去...不，是失去了意识。再次睁开了眼睛的时候感到了发自内心的喜悦。我还活着。还能继续走。
好像曾经像这样想去哪里就去哪里吧。那是什么时候来来着。
乘着自行车——自行车....？
虽然不太清楚，曾经好像确实觉得无论哪里都可以到达。契机是什么来着？对了。是彩虹。当时刚停了雨，看到了彩虹。那道彩虹是从哪里开始，从哪里结束呢？当时决定跟去看看。绝对要找到答案。
那时候是中途放弃了啊。现在的话是绝对不会放弃的。能走到哪里就到哪里。就算彩虹消失不见了，也只要等到再次出现就好。
闭上了眼睛。啊....能够清楚地看见——彩虹。
在天空的架起了一座七色桥。
哈尔希洛感应到了地表的震动睁开了眼睛。火龙来到了距离哈尔希洛很近的地方。都到了可以抬头仰视的距离了。想挥挥手...但是放弃了。就这么待着吧。有会被踩死的感觉。就算真被踩死也是没有办法的事情。
闭上了眼睛，看着那道彩虹。
不知何时，火龙不见了。活着，我还活着。
但是身体太沉重了。不，不仅是沉重还很迟钝。
休息就好了吧？对，稍微休息一下吧。
正好有一个可以休息的好地方。有一个低洼的道路。有些凉爽。凉爽？..不，是有些寒冷。地面竟然会冰凉。真不可思议。毕竟在这么热的地方会存在冰凉的场所是不太可能的。哈尔希洛注意到自己在缓慢地爬向洼地。毕竟走路太辛苦了。就算有些难以爬行，但总比走路好上许多。
这个洼地到底会一直延伸到哪里呢？看不到尽头。爬到这里就行了吧。这里就可以了。——突然哈尔希洛眼前一黑晕了过去。
在晕倒之前哈尔希洛好像有想到“这回是真的不行了”这种事。不过，哈尔希洛又再一次睁开了眼睛。貌似还活着。真是命硬啊。
活着的话，真没那么容易死掉啊。
连一根手指都无法动弹。只能勉强做到呼吸而已。这种状态持续了很久。明明身体还处于半死状态，哈尔希洛却突然觉得能够站起来。试着站起身，做到了。会出现这种回光返照的现象就说明离死不远了。只能直到那一刻来临之前活着了。嘛，活到最后吧。
哈尔希洛把后背靠向了石壁坐了下来。当一坐下，就像抽光了力气一般全身的肌肉松弛了下来。
看不到彩虹。这里太黑了。
——话说，这里是哪里啊.....?
洼地。
凉爽的洼地？
哈尔希洛抬头看向了前方。
那...不是洞穴吗？
「....不会吧」
太暗了。眼睛又模糊看不清楚。可能是洞穴。在洼地的地底下有一个直径两米左右的洞口。洞口并不是垂直的。而是向一侧倾斜着。那个洞穴不简单。这种凉爽感太异常了。毕竟这里可是熔岩遍地的火山啊。哈尔希洛来到了洞口前。
这，一定就是出口了。
这个出口连接着格林姆迦尔。
「竟然....会有这种事情....」
能够回去。
回到格林姆迦尔。
「这里就是彩虹的....」
从喉咙处发出了沙哑的声音。
什么彩虹的起点与终点。根本就没有什么彩虹存在。都只是幻觉而已。
根本做不到的。已经真的动不了了。就算一个人回去了又能怎么样？不行。无法跟伙伴们一起回去根本就没有任何意义。
就算自己瞎串之后来到了目的地又怎么样？根本毫无意义。
这就是为我准备好的结局吗?
就这么结束了？
太残酷了。
也许...也就是个假设。如果哈尔希洛哪怕恢复了一点力气的话，一定回去寻找伙伴们吧。然后会在寻找的过程中不为人知的死去吧。即便是痛苦、无趣、讨厌，也要在死亡降临之前努力活着。
不知道还能不能够站起来。能够站起来就好了...并没有这么想。不过，要是真的站起来的话，自己一定会不知悔改地做垂死挣扎吧。
现在还是睡吧。
要是有人能给我唱摇篮曲就好了。
讨厌孤单一人。
好希望身边有个人陪伴。
来个人。
拜托了....
只是在我身边就好。
「——觉醒吧」
梦。一定是梦。那个声音——我有在哪里听过。是男人的声音。那到底是谁？但是不是现在能够听到的声音。所以...这是梦吧。
非常艰难地睁开眼睛。你问感想如何？我还活着....对吧？真亏我还能够活着呢。我真的还活着吗？会不会已经来到了死后的世界？也不怪哈尔希洛会这么想。
能够听到什么声音。要是不是出现幻听的话，那一定是脚步声。就算快要死了，身为盗贼的哈尔希洛这种程度的事情还是可以分辨的。脚步声正在靠近。是复数。大概有五人。
「啊.....」
听到了声音。哈尔希洛勉强抬起了头看向了发出声音的方向。——还活着。
「哈尔....！」梅莉飞奔了过来抱住了哈尔希洛。脸部被抚摸了。真漂亮啊，梅莉。哈尔希洛什么话都没能说出口。哈尔希洛想给梅莉一个笑脸。不过，连自己都不清楚到底有没有笑出来。
「哈尔君、哈尔君....！」
「哈尔希洛君........！」
「哈尔希洛..........！」
「怎么可能，畜生！是真的啊，可恶....！」

——别说什么可恶啊。怎么都好了。
不，一点也不好。
「我马上给你治疗！哈尔.....！听得见吗！？坚持住！没关系的！大家都在的！」
哈尔希洛点一点头后闭上了眼睛。
看到了彩虹。




后记
后记
我非常不擅自玩格斗游戏。要说为什么的话，是因为根本无法做到同样的事情。在游戏的过程中能够做到在什么时机该做什么样的动作。一两次倒是可以做到相同的程度。不过次数一多就困难了。会不由得萌生出恶作剧的冲动把游戏搞得一团糟。可能仅仅是因为还不熟练的关系。多操作几次的的话应该可以做到的吧。也许吧。其实我对于叠衣服和叠相同某样的东西非常不擅长。要是不在心中反复默念——叠成一样的形状，一定到叠成相同形状的话，会觉得完全不一样。当时会觉得，啊咧？真奇怪啊。还把相同设计的十件T恤全都叠成了不同的模样。会发生这种情况。不以相同的叠法叠好T恤的话，很不好收进衣柜里的。
内衣和鞋子也是一样。拜其所赐，我的衣柜里一直处于混乱状态。
我觉得这可能是性格或脑部的构造不同的原因。我的脑袋到底是因为什么原因才变成现在这种情况了呢。我很喜欢格斗类RPG。但是水平太次了。真是个悲伤的故事。
这个后记是在11月24写的。距离动画——【灰与幻想的格林姆迦尔】的放映时间还有一些时日。不过也快了。前天有幸去参观了现场录制。非常期待能够变成好看的动画。也学到了不少东西。在月刊【GANGAN JPKER】连载的奥桥睦老师的漫画——【灰与幻想的格林姆迦尔】的故事大纲基本跟小说相同。有一些细微的地方不同。可以从细微的不同之处品尝到不同的韵味。让我深受刺激。我也得更加努力的写好小说，毕竟格林姆迦尔的世界才刚刚开始。
哈尔希洛们只能够做到一步一步的前进。以这种状态会走到哪里呢。能够到达终点吗。虽然会有些不安，但是只要前行，道路一定会一直延续下去的。姑且在我的脑内也不是没有像最终结局一般的存在。一切全看哈尔希洛们造化。也许会到达和预想完全不同的地方也说不定。不过那时会发生的事情等那时候再说吧。到现在为止一直没有机会登场的人物也会陆续露脸的。敬请期待后续发展。
话虽这么说，不过纸张快不够了。衷心的感谢编辑K先生、白井锐利先生、KOMEWORKS的设计师，还有参与到本书的制作和发售的工作人员以及购买了本书个各位读者。今天就在此落笔了。很期待与大家再次相见那一天的来临。
十文字 青




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/892/76/c441bfb5e09d33ca0ccf2db0fb87563d.jpg




