文件发布时间:2016-05-06 12:59:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：灰与幻想的格林姆迦尔
本卷名称：第八卷 level.8 そして僕らは明日を待つ

转载信息

转自 灰与幻想的格林姆迦尔吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%81%B0%E4%B8%8E%E5%B9%BB%E6%83%B3%E7%9A%84%E6%A0%BC%E6%9E%97%E5%A7%86%E8%BF%A6%E5%B0%94&ie=utf-8&tp=0
翻译：ed6ed6

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




1.千里雾中
转自 灰与幻想的格林姆迦尔吧
翻译：ed6ed6
=================================
灰与幻想的格林姆迦尔 level.8
十文字青
简介
我们为什么要这么做……？
哈尔希洛回过神来，才发现自己身处在黑暗当中，他完全不知道自己人在何处，也不明白这个地方是哪里。
他的身边有一群和他一样失去记忆，只记得自己名字的男女；而离开了地底后，等待著众人的是一个「宛如游戏」的世界。
为求生存，哈尔希洛与自己有着相同境遇的伙伴们组成队伍、学习技能，以见习义勇兵的身分踏入了这个世界——「格林姆迦尔」。
没有人知道未来会遇见什么……这一切，就是从灰烬之中所诞生的冒险谭。
=================================
 
一个被分割开的队伍
巨狼过来了。
来了。
慢慢的靠近过来了。
=================================
目录
1.千里雾中
2.奇怪的二人
3.暗地里的派别斗争
4.艰难任务
5.无法填补的巨大损失
6.表里一体
7.首选
8.骨气
9.谁のハ一トに火が点いた
10.为何
11.夜深
12.第一次的感觉
13.把没做出来的觉悟做出来
14.用这只手，把
========================================
1.千里雾中
那条路弯弯曲曲的，总是很暗。走着走着，有时候路会窄得让人质疑这难道是到尽头了吗，提灯也只能照亮眼前的一小块地方。无论是时不时碰到的岩面，还是传达到脚底的感觉，都硬得让人不舒服。
越往前走越感到绝望，就像喘口气都能把西望的火苗吹熄那样。就算这样一步一步谨慎地往前走，到底有没有回报都不知道。这选择是正确的、还是错误的呢？
刚来的时候这里还很热，不过很久之前就变冷了。虽然没有水分很干燥，但不知为什么会有一股沼泽地的味道。
「喂，啪路啤洛...」
「什么啊，兰达洛诺之助」
「你啊，别在我帅气的名字后面加东西。小心我揍你」
「你别乱改我的名字的话，可以考虑一下」
「区区一个啤呀路啤哟洛啉还敢剥夺我的固有权利----话说回来，这真没问题吧...？」
「没问题」立刻回答后，轻轻咬了下嘴唇。
有问题啊。
当然有问题了。
我怎么可能知道会不会出问题啊。
这条路是连接着达伦加尔和格林姆加尔的。但根据呢？有。云助先生的证言。
云助先生是在旧纳南卡王国和旧依修玛尔王国的交界附近一处雾很浓的地方迷路的，然后通过一个洞穴来到达伦加尔的。他是原义勇兵，对于哈尔西洛他们来说是大前辈。那样的人没有必要故意撒谎。他是能信任的。
就算没有说谎，也可能会记错。就算云助先生说的是真的，所说的洞穴和这条路绝对一致的保证在哪呢？
这条真是路吗？
如果错了----不对，话说回来怎么判断这条路是错的？
能走的都被封死，那时候也只能认错了。
对。走到不能走为止。
真的是那样吗？
如果这样走到筋疲力尽，却走不出去的话？在没有余力往回走之前，适当找个地方放弃不是很好吗？具体是何时呢？究竟什么时候说比较好...？
突然在意起来，转过身抬起头。举起提灯，看不到顶，就像是落在深渊一样。
不对。
这里，和连接格林姆加尔的奇迹洞和黄昏世界的路，和从黄昏世界到达伦加尔的路都不一样。
归根到底，这里没有小精怪。拉拉说过，小精怪有从这个世界到达那个世界的能力，更贴切地说有能力发现世界和世界的缝隙并逃进去的能力。这条路，没有小精怪。
所以果然，是不对的。
可能是吧。
也可能不是。
不知道。
来到这条路，不知道过了多久。与其说对时间感已经很模糊，不如说已经完全没有了。在达伦加尔度过的每一天都像很久以前的事一样。
再说格林姆加尔，我们真的有在那里待过吗？格林姆加尔真的存在吗？只是意识上有而已吗？
连有没有都不确定的地方，不可能回得去。
不论是向前走，还是往回走，都一样。
已经出不去了。
到筋疲力尽之前只能一直徘徊。
我骗他们了。
还有自己。
后悔、自我厌恶、自责、无力、绝望等等一起压了过来，从背后爬了上来，缠住颈，扯住脚，很重啊，但又不知为何能忍着向前走。脚都停不下来。
明明大家都在，却好像就一个人。明明有光，却什么都看不到。在黑暗中，一个人被丢下来了。
已经够了吧？
放弃吧。
很不公平啊----为什么就我自己？
比如说兰达，他爱说什么就说什么多么轻松。不满意的话你来下决定啊。负起责任啊。来试试这重担啊。原本又不是我想做的。如果能不做我还真不干。别开玩笑。谁都行，干脆，谁来换一下。
「那样好吗？」听到声音，回过了头。
和梅莉对望上了。「....怎么了？」
「刚刚...」把到嘴巴上的话吞回去了。
谁都没有说话。听错了。好像是听到了不应该听到的声音。还用说，不可能听到的。
因为，那是----马纳多的声音啊。
马纳多不在了。哪里都不在了。除了哈尔西洛的记忆中。
不过，刚刚，如果马纳多这么问呢？
那样好吗？
如果被马纳多这么问，哈尔西洛应该怎么回答呢？
如果对方是马纳多，可能会开始依赖他。拜托了。求你了，回来和我换吧。马纳多稍稍有些为难地笑着，「就算我想换，也换不了啊。你不是知道的吗，哈尔西洛」应该会这么说的。
「我虽然不能说些大话...」
怪了。
真的，怪了。
听到莫古索的声音了。
「如果真的不愿意...很辛苦的话，不干就好。说出来，大家一定会明白的。只是...」
「哈尔西洛，那样好吗？」马纳多再问了一次。
「...如果累了...」听到席赫尔的声音，觉得自己很是清醒的。
脚总算还能继续走动。
哈尔西洛说「没有，不累」头轻轻地往旁边转了下，想看看大家都怎么样。
看来大家都相互照看着。
那样好吗？
----怎么说呢？不太好...？大家怎么想呢？
如果突然说‘队长我不干了，请谁谁来吧’，这样大家都很困扰吧。然后会‘好了啦，你继续当吧’，这种节奏？
算了，还是做吧。反正大家都没干劲。所以，还是做吧。
不管会变成什么样我都不管的啊？
要是发生严重后果，‘到底要让这种家伙当队长当到什么时候啊’，那是你们的错。
不单单是队长啊。
哈尔西洛只是一个人。
要是做队长的哈尔西洛失手了，那也是全部人的问题。
「...那就是哈尔西洛君的真心吗？」
是啊，莫古索。肯定，我就这程度了。觉悟什么的，根本没有。自从马纳多先走一步，至今有很多时候都可以爆发的了。连自己心理准备还没做好都不知道。随波逐流，情势所逼，眼前不干不行的工夫都总算扛了下来。我就只能做到这了。
马纳多可不一样了。虽然共处的时间不长，但觉得只要是跟着马纳多，无论去哪里都没问题。马纳多会把我们带去比这里好的地方。总觉得马纳多会引领我们。
「这队伍变得不错了啊」马纳多说。
现在想起来了，那时候马纳多看到了什么。接下来要走的路，马纳多在之前就已经想好了。站在队伍前面，比谁都看得远。视点比水平方向还要高。
哈尔西洛什么都看不到。本来就没想去看。未来的事情想都不去想。明天，不，今天接下来要怎么办？会发生什么？哈尔西洛，不，大家都不知道。不想去期待。不想抱有西望。
不想失望。
不想受打击。
目标不高就好。只西望能应付就好。
要是还不顺利，那就随机应变吧。到了最后的最后只要放下责任就行。没办法啊，反正不成大器。
「那样好吗？」马纳多再重复了一次。----不对。
不对，不是这样。
马纳多已经不会再给我说什么了。就算想，也说不了了。马纳多不会给我指示方向了。莫古索也不会在前面挥着剑了。他们二人不会激励哈尔西洛了。不会再鼓舞了。
因为他们不在这里了。
已经死了。
哈尔西洛停下脚步，同伴们也会停下来。深呼吸。虽然说不上什么，但气味跟刚刚有点不一样。空气有些湿。
「跨不过的墙还是有的。在活着的时候，总有些事，是没有办法的。不能轻易地说肯定有办法」
哈尔西洛当然做不了马纳多。就算是这样，也想跟大家一起看看没看过的风景。像马纳多一样，去哪都把大家带着。不是因为不得不这样，而是那是自己的西望，用哈尔西洛的方法来做下去。
正是为了这样，一点一点地积累。
首先，无论发生什么都不逃。这职责，不会推给别人。就先把这决定下来吧。
「虽然这么说，但是，这个可以跨过去。我们也是经历了很多的。这还算不上严峻。大家都在，我一点也不担心。」
「还真会说。亏你这么嚣张」兰达‘嘿’地笑了一下。「嘛，要是发生什么有我在，总会有办法的」
「最让人不安的因素...」席赫尔小声地说。
「什么！？信不信我揉你！长着一对让人想揉的奶！」
「...不管怎么说，这欲望尺度太大了」
「闭嘴啤呀路啤哟洛哝！我啊！说白了，积太多了！」
「太直了吧，兰达君...」
「吵死了！那么库扎小弟，啪路啤洛，你们又怎么样！？健全男子像这样和女的共同生活，忍不住的东西给忍过来了准备要爆发不是理所当然的吗，不这样的男人还能说是正常！？」
「...是这样的吗？」梅莉一边望了望哈尔西洛和库扎库，一边问了很难回答的问题。
「这个嘛……「哈尔西洛和库扎库四目相对。库扎库虽然摇着头、但又不明确表示出这动作代表什么。哈尔西洛则是扭着头看着下面。「……我到没有啊、那种事情到没有特别想。
这里面或许有个体差，也不是都是那样，毕竟人有不同嘛...
「嗯--」梦儿交叉着手，一边脸鼓乐起来。「呐呐，积着，是哪里的什么积着呢？」
「诶--那，那是...」
「还有呢，那些积着快要爆炸的什么，干脆让它放出来不就行了吗？梦儿是这么想的」
「梦儿...」席赫尔流露出伤心的表情，扯了扯梦儿的衣袖。
梦儿「哦？」地，好像又不是在装的样子，很烦恼。
梅莉闭着眼好像在想什么。是在困惑么？
库扎库不知道为什么望着上面。好像是在扮事不关己。太狡猾了。
「呵呵呵呵....」兰达开始阴险地笑了起来。「...嗑嗑嗑。呼呼呼呼呼！对啊，梦儿。你说得太对了。积下来了放出来就好了！这才是唯一的，完美的解决方法。」
「就是啊。就是因为这样，所以，梦儿才那么说嘛」
「但是--！就算要出来，也不是洒洒地，啪...这样就行的」
「嗯？是吗？」
「啊啊。是啊。所以这里，就姑且拿你忍耐一下。你说的啊。揉一下你的奶。让我揉一下你的奶。让我一边揉一边----」
「深黑...」席赫尔呼唤了其名字，就像从看不到的世界开门出来那样出现了，全身螺旋状缠绕着黑色的丝的人形。
元素深黑，坐在了席赫尔的肩上。
「...喂，喂」兰达坐不住了。「等，等一下，啊？别这样，席赫尔」
「别叫我的名字，太肮脏了...深黑」
「等等等等等等等等等等等，知、知道了，对，对了，那是误会啊，笑笑笑笑笑笑笑笑笑话来的，开个小玩笑！这应该能明白的吧」
「不知道，也不想知道」
「对不起...！」兰达立马跪下叩头，「真---的！对不起！都是我的错！我不再犯了，我发誓！请相信我！恳请原谅...！」
徒有其表的大动作下跪让席赫尔把矛头给收回去了，兰达最好心存感激吧。还有最好是能反省一下。看来是不可能了。嗯。不可能。
不管怎样，应该快了。
空气变潮湿了。虽然很微弱，但是在流动。而且是从前进的方向来的。虽然不想太乐观，但也没有悲观的必要。
无论怎样，很快都会有答案了。
向前走吧。
向前走就能明白。
「...雾」梅莉自言自语地说。
「应该是了」兰达同意之后，又一段沉默。「----喂----！？为什么谁都不说话！？‘对啊’‘真的呢’说一下啊！无论怎么想，都要准备说了！要找麻烦吗？我也会受伤的啊！？不对，应该不会吧」
「...难道不会吗」哈尔西洛叹了口气。有点羡慕这种韧性。
雾。
的确，在路上飘着的是叫作雾或者是霭或者是霞的东西。好像是根据可视范围区分的吧。霞好像是专用在立春时候的词吧。不管怎么说，飘着无数的小水滴，看上去白白的。越往前走，虽然只是一点点，但越来越浓了。
大前辈的云助先生，以前就是从格林姆加尔的旧纳南卡王国和旧依修玛尔王国的交界一处雾很浓的地方迷路的。穿过那里发现的洞穴来到达伦加尔的火龙山。
坡度有些陡了。
坡路的尽头是一遍白光。
简直像是月亮一样，哈尔西洛想。达伦加尔里面没有太阳没有月亮，格林姆加尔的月亮是红色的。
有点白色的月亮。
在哪看到过呢？虽然不清楚，但是肯定记得。在黑色的夜空中浮着白色的满月。果然是，----原来的世界吗？
「...这不是出口吗？」对于兰达来说这是很谨慎地发言了。
「慢慢走过去」哈尔西洛知道自己的眼看上去很疲倦。当然了，不会有一点睡意。不只是这样，全感觉都处在觉醒状态。
好想快点去。但是，不能急。不能慌乱。平下心，冷静地先前走。看了看伙伴们的样子。大家都很紧张。还有些兴奋。会不会太僵硬了？
我想这也没办法。这次实在是没办法了。因为----或许能回去啊。
不如说已经回去了。
把提灯熄了，不需要灯光了。
白色。多么浓的雾啊。即使是这样，还是很耀眼。眼都发痛了。
包含着水汽的冷风，大口地吸进肺部。和达伦加尔的空气有明显的区别。味道、香味、无论什么都不同。全身的细胞都像苏醒了一样，在欢喜地跳动。实际上不会。也不是该高兴地时候。
出口就在眼前了。再走三米。路有些倾斜，现在的步幅大约是四十厘米。大约七八步就倒出口了。
到了第六步吸了一口气，没呼出来。第七步。----第八步，终于到外面了。
一遍白茫茫。
真的什么都看不到。
再一次，欢喜不起来，不得不这么认为了。这种情况下不管是所在的地方，就算是地形都把握不了。
「我们，终于回来了吧...」梦儿的声音带有湿气应该不是雾的原因吧。席赫尔「哈...」地大大呼了一口气。梅莉抱着梦儿和席赫尔的肩膀。
一边捶着自己胸口一边「----嘻」地打起精神的库扎库稍稍笑了笑。
兰达在左看看右看看。
是因为天空很阴，还是雾很厚，虽然不知道太阳在哪里，但是这么亮应该是白天了。
「这里，是旧纳南卡王国和旧依修玛尔王国的交界附近...估计」然而很容易就没主见了。哈尔西洛很恼火。很想矫正自己的这个缺点。一定要改。「...准确的地点不知道。但是，向南面走时没错的。...诶，梦儿？」
「呼嗯？哦哦。那个，只要太阳出来就能明白。还有，月亮啊，和星星。木桩的话，看年轮的边幅，大概能知道。」
「太阳，看不到啊...」库扎库看了看天空，又看了看周围。「别说木桩，就只看到树啊」
就跟库扎库说的一样，树有很多。有直有弯的，都是不太粗但很高的。地面长满了像蕨草那样的植物。稍微走了下，地面很泥泞但并不是软得特别严重。
「很难走...」席赫尔抱怨地说。
「切」兰达就在这点上喷了。「虽然不知道你的奶有多重，就这点问题别发牢骚了。」
「刚刚」梅莉无表情地把短杖举起来。「下跪还不够是吧？」
「----！所、所以说，开玩笑嘛、开玩笑！真是嘛！在什么时候都不能忘记的是幽默幽默！人际关系的润滑油润滑油！也就是说我！」
虽然很想吐槽这笨蛋，不过没完没了，越是吐槽越是得意。
先把兰达放一边，虽然离出口没走多远，但地面起伏很大。没看到有木桩。不管是人类还是其它种族，都不会在这种地方砍树吧。那么是不是要先砍倒一棵看看？如果用手头上的武器，虽然也不是不可能，但是兰达的安息剑和库扎库的黑刃之剑是武器，不适合砍伐。梦儿的弯刀砍下树枝还可以，但是要砍树就有些困难了。
「就不能用魔法几下弄到吗？除了有奶外，一点用都没...」兰达小声地说着。席赫尔好像没听到，真是不知悔改。
究竟是砍树还是怎么样呢。虽说是个小决定，但却意外地迷失了。在左右为难的时候，梦儿「有件事」地给了些提醒。「师傅说，看树的年轮，虽然能知道大概方位，但角度？会很低，然后梦儿说从下面弯上来不行吗，师傅说不是这样，是指不太准确。」
要成为果断的队长还真难。虽然这么说，但这是目标。「首先----」哈尔西洛先这样开口了。如果不说话，大家肯定会不安。找些话说吧。一边说一边想。「要回去奥尔塔纳。这是最主要的目标，但是路途很远。可能会有，六七百公里...」
自己这么一说，有些头晕了。
在奥尔塔纳北面进入风草荒野，到精灵族居住的影森大概有三百公里。影森的北面是旧阿拉巴基亚王国，旧纳南卡王国和旧依修玛尔王国的位置是再上。
也就是说，这里离奥尔塔纳有五百公里、六百公里或者是七百公里。或者更多。
该怎么移动呢？不认识路。再加上，这是敌人的地盘。怎么看都很勉强。
不对不对。不行啊。放弃又能怎样。
「...假如是七百公里，一天走二十公里的话要三十五天。我想一天二十公里还算比较现实吧，最低也要走上差不多的距离吧。需要水和食物。因为有雾所以视野不好，这是劣势，但也有优势，就算有敌人，也不容易发现我们。就算被发现了，逃跑的时候还可以利用上。方位嘛...这场雾要到什么时候才散。要是一年到头都是雾，这些树也不会长这么高。要是乱走，走错方向就白费力气了。首先，在出口附近等雾变薄了。等知道了方位再一起出发。我先出去侦查，会注意不会迷路的。一个人的话更安全，虽然大家可能都不放心，但先休息一下。」
「那个」梦儿举起手。「梦儿，跟着哈尔君不行吗？」
「别这样了，你」兰达小声地插话。「可能会有危险的啊...」
「为什么梦儿要兰达你担心呢？这样啊，就是大家所谓的多管‘醋吃’。」
「笨、谁、谁担心你啊，根、根本没必要担心你吧蠢货。另、另外不是多管‘醋吃’，是多管闲事吧。是那个吧，你那么说...」
「啊。梦儿，弄错了啊。把醋吃起来，就跟吃醋差不多」
「注、注、注意点啊」
「为什么要那么动摇呢...」席赫尔身体发抖。「真恶心」
「真的」梅莉冷冷地瞥了兰达一眼同意道。「这是大凶的节奏」
「还我人权...！我要哭了啊！呜呜呜，被女人们欺负了！让我揉揉奶！就是确认一下手感也行！」
到底是有多想揉啊。就算是欲求不满也该有个量。没问题吧。虽然有些害怕，但应该没事。实际行动的胆量论兰达是没有的。
梦儿是猎人。她的知识和技术应该能帮上忙。眼和耳都很好，动作敏捷，应该不会碍手碍脚。
「好吧。那梦儿，一起来吧。其他人待机。」
「是」
哈尔西洛与梦儿一起出去侦查了。安全起见，一边用小刀在树皮上刻小印一边走。这样做，万一迷失了方向也能跟着印回到大家身边。
话说回来，这地超难走。忽高忽低，平坦的地方几乎找不到。这样即使是放晴了，也看不到多远。实际上，就算雾变薄了，眼前隆起的地面和树都可以把视线挡住。
「大概是中午和傍晚之间吧，现在的时间。总觉得是这样」
「差不多吧。...我也是，有这种感觉」
哈尔西洛凭感觉从出口一直走了大概五百米。什么都没发现。这不是一件简单的事，这样的想法慢慢加深了。即使这样梦儿还是在卖萌，所以虽然事态深刻但却感觉不到重压。
「我一直被梦儿帮啊...」
「呼哇？突然怎么啦？」
「梦儿不在的话，我们的队伍会相当阴沉」
「嗯。就算梦儿不在，兰达也会很烦的」
「但是，没有和兰达硬碰硬也是全靠梦儿啊」
「兰达啊...」梦儿突然停下脚步歪着头。「为什么会那么喜欢揉胸部呢？男孩子喜欢揉女孩子的胸吗？」
「嘛---」总的来说应该没有不想揉的吧，但就一般来说想揉这么回答的话，那样会出不少问题的吧。应该不会？应该会吧。「...因人而异吧」
「哈尔君呢？」
「哈？我？不对，我...」
这是什么。
怎么办？应该否定吗？但是，这是正直的回答吗？如果是，就是对梦儿说谎了？不想对重要的伙伴撒谎。但是，谎言很方便。不过。作为一个没有有点的人，至少想对伙伴们诚实。
「...如果是，喜欢的人」
「哦。这样啊，原来是这样。那么梦儿应该很喜欢揉席赫尔和梅莉的胸了。梦儿，最喜欢席赫尔和梅莉了。...嗯？」
「诶...？」
「如果是那样，兰达想揉梦儿的胸，就是说喜欢梦儿了？如果讨厌梦儿的话，应该不想揉才对」
----梦儿。
你太恐怖了。
那么轻易地打开了潘多拉的盒子啊，这个人。
实际上哈尔西洛，很微妙地有想过究竟是不是这么回事呢？兰达对梦儿的态度有些怪。但是又没有到确信的程度，连兰达自己有没有意识到，这方面也很微妙，这事还是不去碰吧，毕竟会很麻烦，所以装作没看见。毕竟哈尔西洛大概在这方面也没经验，所以可能是误会了。
「...应该不会----讨厌吧。当然了，竟然能讨厌梦儿，我觉得那样的人肯定有问题...不过，那家伙的为人也有问题...」
「为什么讨厌梦儿的人的为人都有问题呢？」
「啊，因为，怎么说呢，没有让人讨厌的地方啊」
「原来如此。那么，哈尔君也喜欢梦儿吗？」
「嗯，喜欢啊。」这么一说，咦，这意味着什么呢、很糟糕吗、会不会有误会，心里很是不安。
但是，看到表情放轻松后「原来这样啊」的梦儿很开心，对不纯洁的自己感到羞耻。对。对！对啊。是这样的啊。对人的好意本来，是指是否喜欢对方的为人，而不是恋爱，更不是从性爱方面来划分的。从这层面上，哈尔西洛无疑是喜欢梦儿的。可以挺起胸膛，光明正大地说出来。当然，是喜欢啊。
那是啊，因为是梦儿呀？理所当然的。肯定喜欢啦。虽然这么说----
「梦儿也是」被满脸笑容地这么一说，心脏情不自禁地跳了一下。
「我喜欢哈尔君啊」
「...谢、谢谢」哈尔西洛挠着头。「---这么说，会很奇怪吗....？」
「不知道啊。但是，把谢谢说出口，梦儿觉得是件好事。那样，被感谢的人也会很开心。当然梦儿现在是超开心的。」
「是...是啊，如果不把想法说出来，是不能传达到的。嗯...」
「就是啊，要是兰达喜欢梦儿，直说不就好了？还一直恶作剧什么的，说贫胸什么的，光会这么做」
「那家伙啊，也许意外地很不老实...」
----话虽这么说，梦儿说的喜欢兰达说的喜欢是两回事吧，假如兰达很老实地说了出来但梦儿却理解为另外一种意思这不会把事情变得很乱吗，悬念还是太多了。果然还是维持现状比较好。立刻就想当好人的这种性格看来有改善的余地了。考虑一下吧，现在就不管了。毕竟不是做这个的时候。哈尔西洛把食指按在唇上。把身体靠在身边的树干。梦儿立刻贴在哈尔西洛后面。----有声音。
什么声音？
梦儿指了下左前方。哈尔西洛把视线往那边看去。凝视着。因为有雾什么都看不到。但是，朝着那个方向集中注意力，声音比刚才更明显了。是声音？说话声？在争执？是野兽吗？还是...？
要下决心了。当然不想冒险了。那应该马上回去吗？现阶段连是不是危险都不知道，是不是应该先去了解清楚？心里很想逃的。但这只是哈尔西洛的胆小而已。
声音还能听到。慢慢接近了？这应该是---说话声。对。是说话声。悲鸣和叫声都不是。听到是在说话。
「是人...」梦儿低声自言自语。
同感。虽然从出现的地点上很难相信，但那大概是人类，男人的声音。当然哈尔西洛很吃惊。吓了一大跳吗？还没到这程度。虽然肾上腺持续上升，但总归能保持冷静。
哈尔西洛一挥手，‘跟着我’，给梦儿发出了暗示后走了出去。不到三十秒，感觉到刺来的气息。是后面。
后面有什么。
梦儿好像察觉不到。一回过头，就会袭击过来。有这预感。不过，不能束手待毙。对方肯定会发起攻势的，要在那之前行动。
「梦儿、趴下！」哈尔西洛一边叫一边向右面转身。梦儿正准备趴下，哈尔西洛换左手拿着小刀，右手一边拔出锥状短剑一边跳过梦儿。
「等等等等...！」
人。是人类。上面穿着毛皮大衣，头戴针织帽，右手拿着弓左手拿着箭。举起了双手。这个下巴长满胡子的男人，已经来到哈尔西洛他们身后不到三米的地方了。不敢相信，不如说，不想相信。这么近都还没察觉到。
哈尔西洛姑且还是拿着锥状短剑摆好架势，但是因为震惊，还没整理好思绪，脑里还是很乱。这种状态下真的很难开打。
「等一下，啊？」胡须男露出满念笑容，把弓和箭都扔下了。「----看。什么都不会做的。没事的。打从一开始就不想开杀。但是很奇怪啊？在这种地方竟然有你们这样的人在。也不像是村里的人。虽然是这么说，但我也一样。」
「...嗯」梦儿还趴在地上，双手抱着头，抬起了头。「我看，好像是猎人吧？」
「哦？小姐也是猎人吗？嘛，我原来是，现在是战士了。这么说是义勇兵吧。」
「你也是...？」虽然哈尔西洛想松一口气，但还是忍住了。不能大意。不能放松警惕。「是义勇兵吗？」
「干了也有十年以上了。多亏了这样才成为大叔的。」
「那么、应该是我们的前辈了...」
「能教你的，就只有能醉两天的方法了」胡须男无防备地大笑起来。「我叫克劳」
「克劳...难道----」
等等？
等等等等。
好像，知道？又听说过的名字？只是偶然吗？偶然一样？但是，有可能是那个人。毕竟在这种地方。会来到这种地方的义勇兵不会有太多吧。
「...难道是，晓连队的克劳先生吗？」
「嗯？」克劳瞪着眼指了下自己。「我是名人吗？」
「那个...我，我们姑且...也是晓连队的」
「这身装扮，是盗贼吧，你。...是哈尔西洛？」
「是。...诶？为什么会知道？啊，这样啊，是听索马说----」
克劳「噗」地笑喷了。「你们还活着啊！噗哈哈哈！」
「为，为什么要笑！？那是很好笑的地方吗！？」
「失礼了啊」梦儿还趴着。「是很值得高兴的事，吗？」
「高、高兴！」克劳指着梦儿大笑起来。「值得高兴！的确是这样啊，噗哈哈哈！是啊，还活着真是太好啦，太好啦！这值得高兴啊！还以为你们都挂了！咕哈哈哈哈！」
什么话都说不出了。克劳按着肚子，连泪都流出来了。不管怎么说是笑过了吧。什么啊，这人。很难相处。老实说，有点生气了。
「不，不好意思」克劳弯下腰捡起弓箭。「不过，还真是想不到。一般能遇到吗。嘛，不是敌人太好啦，省了厮杀的时间。因为现在有点忙，所以不多说了，保重」
把箭放回箭筒，拿着弓挥了挥手，克劳正准备离开。虽然看脚步很自在，但速度出奇的快。很静，几乎没有一点脚步声。虽然看上去好像没力气一样的后背，但是攻上去的话很容易就能躲开吧。不只那样，应该会狠狠地受到反击吧。这人，很厉害。「----喂。。。咦？诶？这么说，就要走...了？别啊，请等一下。去哪？啊，喂？我们，迷路了！不知道怎么回去！」
「啊嗯？」克劳回过头，还笑着。「噗哈！迷路？迷路了啊、真假啊，骗人的吧！？回不去，这个行！你们真有趣！」
「...这有什么好笑啊」
「噗」连梦儿都开始笑了。顺便说一下，她还在趴着。「不知道为什么，连梦儿都想笑了。噗呼，呼呼呼呼...」
「很好，知道了」克劳边抽了下鼻涕边挥手。「你们稍稍跟我走一趟。我教你们怎么回去。刚刚说过，我现在很忙。有要收拾的事情。并不是需要你们帮忙，在一边看着就好」
拒绝不了。
虽然克劳是个怪人，但是晓连队啊。大概，应该是吧。这是难得的幸运啊。需要收拾些什么呢？会不会很危险被？虽然感到不安，但是错过这个机会有可能回不去了。
「我会帮忙的！」哈尔西洛拉着梦儿的手帮她站起来。「----如果能帮上忙的话...！」
「不用勉强」克劳笑着出发了。
速度还是那么快，要跟上去很费劲。跑就好了，并不是这么回事。立足点真的很差，要是踩错地方差点就要么摔倒，要么滑倒。一不小心可能还会弄断腿。正因为是盗贼的哈尔西洛和猎人的梦儿，才不会被抛离。紧跟着前进。没有顾及周围的余力。
原本，声音还是听到的。
在雾的另一边，有什么----有谁在。
地面有块突然隆起来的地方，绕过去之后发现前面有几个人影。模模糊糊看不清，可能不是全部都是人。
不是可能，是确实，不是。
「停下」克劳举起手阻止了哈尔西洛和梦儿。「哦哦。很努力嘛，莫尤基君。嘛，那家伙和摩依拉在一起嘛。」
「摩依拉」
那个名字没印象。莫尤基的话就知道。跟克劳一样是晓连队的。是洛克带领的知名队伍台风洛克斯的一员。
莫尤基是哪个？
会动的影子又...六个？里面的其中一个----
「啊...」
少了一个。
那个白色的影子，那大概是人类吧。那个人影往后一退然后用什么武器突进，结果是别的影子倒下了。杀了吗？
「我也上吧」克劳拿出了弓。----刚这样想着，就已经射了一箭。
这也射，不早了点吗？有好好瞄准吗？
但是，好像射中了。影子又放倒了一个。
「别干多余的事行吗！」有人叫道。应该是莫尤基的声音吧。难道是对克劳说的吗？克劳「是是」地放下弓。这可能才是多余的啊，行吗，这样。
在哈尔西洛旁边蹲下的梦儿佩服地「哬----」地叹了口气。喂...？你蹲着休息干什么呢？虽然好像真的什么都不用做。
「我都计算好了」好像是是莫尤基的人说。
白色的影子快速地来回走动。其它三个影子，分三个方向朝可能是莫尤基的白色影子压了过来。莫尤基逃了。不如说是往这边，过来了。
即使是这样，是哈尔西洛多心了吗？那个人，不是很消极吗...？只看到莫尤基在后退。那是要被抓住了，绝对逃不掉啊。应该去帮他吗？但是他叫克劳别多事啊。说是算好了，什么的。
「呼呐」梦儿漏出了奇怪的叫声，哈尔西洛也「--噫...」地屏住呼吸。
莫尤基出其不意地，摔倒了。
只是，比起自然地摔倒，更像是自己坐下去...？
当然，其它的三个影子都向莫尤基杀来了。那是兽人吗。拿着有弧度的单刃剑朝莫尤基当头劈下的人影，体格上应该是兽人吧。其它两人看上去像人类实际不明。
那个兽人的头上，那家伙突然出现了。----虽然看起来像这样，但实际上不可能，应该事先藏在什么地方。然后，他骑在了兽人的头上，双脚一边缠住兽人的颈，从头顶用像剪刀一样的刀刃插进去，那家伙‘咿呀呀呀呀’地发出了让人不舒服的绝叫。因为在兽人身上降临了如此灾厄，其它的两个都惊呆了。这也难怪会惊呆了。突然发出的什么声音，让那两个都不动了。
莫尤基站了起来。果然没有摔倒，是自己坐下来的，不然的话发生那样的事还会安然无事地站起来吗？
接着莫尤基用细长的武器向一边的敌人头部刺去，拔出来。该怎么说呢，动作并不是特别的华丽，不禁会让人想‘这样能干掉吗’。也让人有点抓急。
因为，敌人还有一个。
别慢吞吞的，不立刻攻击的话，----喂
喂、喂、喂！
所以嘛，不是说了吗？不，虽然没出声，但跟我想的一样。不快点就糟了。是因为队友被干掉而发飙了吗，另外一个快速地向莫尤基扑了过去。
还有，刚刚注意到了，莫尤基是戴着眼镜的。他左手扶了扶眼镜，对迎面而来的敌人----没有发出攻击。
后退了。
相比跳开，往后退应该比较贴切。敏捷地向后蛇形移动。
敌人紧追着莫尤基。不行啊，惨了。快要肉搏了。还差一步----刚说完，不知道为何敌人摔倒了。
是被什么捉住脚了吗？竟然会那样摔倒。对于莫尤基来说是很好的机会。当然了，他没有放过。不如说，他好像早已预料到这种情况一样，用细长的武器向敌人一刺。拔出来后，敌人就倒下了。
一边用双脚把兽人的颈折断一边用像剪刀的东西在兽人的头盖里转动的某某，好像也完工了。那家伙离开了兽人的尸体站在莫尤基旁边，虽然看上去像一位很随便头发很长的女性，但应该不是人类吧。肩很平，背很驼，腰很细。应该是别的什么。
「看来结束了」克劳向莫尤基走去。
哈尔西洛和梦儿对望一下，跟着克劳去了。梦儿也轻快地跟上了。
莫尤基比克劳穿得更轻。跟衬衣差不多的白色上衣，普通的裤子。平淡无奇的鞋子，不大的背袋，腰间系着剑鞘。手拿着细剑。外表没有什么突出的地方。这才反而奇怪啊，有些害怕了。
而且，莫尤基突然想跟哈尔西洛握手了，他说。「初次见面，我是现役最强的暗黑骑士莫尤基。虽然不知道是谁，但请多指教。」
「请...」哈尔西洛也不得不握住了手。「多指教....那个，诶...我是哈尔西洛，晓连队的...」
「果然」莫尤基松开手后，用右手的中指扶了扶眼镜露出笑容「我猜就是。即使克劳是个无可救药的笨蛋，也不会随便在这种地方带来个陌生人吧。看上去是年轻的男盗贼和女猎人，是哈尔西洛君，梦儿君吧。听索马说了，竟然能从黄昏世界生还过来啊。出乎意外，就你们两个吗？兰达君、席赫尔君、梅莉君、库扎库君呢？死了吗？」
「当然还活着」梦儿生气地说----虽然是这么说，但毕竟是梦儿嘛，没有什么魄力，不过还是很认真地面对莫尤基。皱起眉头，鼓起脸，伸直背，把脸尽量靠近莫尤基。应该是梦儿式的威吓吧。
「原来如此」莫尤基的表情没有改变，突然，捉起梦儿的下颚，「这实在太好了。另外，这嘴我能吸一口吗？」
「...吸」梦儿眨眼说。「嘴？嗯嗯...？」
「等等等等要干什么？」哈尔西洛连忙从莫尤基身边拉开梦儿。「突然要干什么？别这样好吗？这什么意思啊！？」
「什么意思？说什么奇怪的话」莫尤基歪着头。「那里有个女人，不是先要抱起来吗？我可是现役最强的暗黑骑士啊？」
「的确是」克劳摸了摸下巴的胡子。「虽然我不太清楚现役最强的暗黑骑士会怎样，但能上的就应该上啊。可惜，我对小孩没兴趣。」
「我是异性爱者所以我的性取向是限定了，只要是女性基本上都没问题。不管是多差的东西，各自的味道还是不一样的。」
这些家伙，难道，是些危险人物吗？不是难道了，肯定是些危险人物。看来不应该扯上关系的。就算同样身为晓连队的成员也不想亲近他们，但是不向他们问路的话要回去奥尔塔纳可能要绕很多路。不止是这样，如果不求他们的话可能还回不去。哈尔西洛一边把梦儿挡在身后一边想办法。怎么办？怎么办？该怎么办？
「这件事之后再说吧」莫尤基把细剑收回剑鞘。「现在有点忙。走吧，克劳，摩依拉」
（咿呀呀呀...）发出了很不情愿的叫声，那位好像是长发女性但是正体不明的某某就是摩依拉吧。莫尤基好像是暗黑骑士吧，难道那是恶灵吗？莫尤基和摩依拉匆忙地走了。
「你们也来吧」克劳抬了抬下巴，也跟着莫尤基和摩依拉了。
「...那个，我的同伴还没」哈尔西洛还没说完，克劳转过身板着脸「待会再去找吧，我们现在很急。要丢下你们啦」
待会再去又不一定会更好，再说你们看上去又不急。虽然很想反驳，但看来对方是不会听的，克劳要走了，莫尤基和摩依拉已经到雾里面了。
「呐，哈尔君」梦儿扯了扯我的外套，「梦儿，虽然也想先回去比较好，但是，回去的路，不太懂...」
「跟上他们吧」哈尔西洛牵着梦儿的手追上克劳。梦儿这么一说，虽然发现了一个致命的失误，但比起雾里面徘徊，有知晓地形、武功高强的晓连队的前辈的帮助更有利。正因为如此，现在不能离开克劳他们。
哈尔西洛和梦儿都一边行走一边在树上做标记，直到发现克劳跟踪为止，但从那之后，一个标记都没做。
「对不起。梦儿，我，都忘了做标记了」
「如果要那么说」梦儿紧握哈尔西洛的手，「...梦儿也是啊，总觉得是自己的错，哈尔君的一个坏习惯」
「...是吗？我会注意的。但即使是我们两个人的错，这也是我的责任」
因为我是队长啊。
不能说出声，是因为害羞吗？还是因为这重负承受不起呢？
话说回来，也不用牵着手吧？继续牵着手是没有必要的。只是，梦儿的手很用力，很难松开。如果能稍微支撑一下梦儿，这手不应该松开吧。老实说，虽然哈尔西洛的心很倔，但这松手的时机，真难把握啊...
 
 




2.奇怪的二人

2.奇怪的二人
「好迟啊...！」兰达突然睁开眼叫了起来。「----到底什么时候才回来啊，侦察啊侦察，说什么去侦察！怎么说他们也太迟了吧！不是很奇怪吗！肯定发生什么事了！难道他们...在雾中孤身二人，突然血压升高，终于...不会玩得很开心吧...！？」
「...呀」库扎库挥了挥手「不可能吧。毕竟是哈尔西洛，不会干这种事。又不是你」
「所以怎么每次都要把我算进去踩我一下！」
梅莉听了叹了口气。「为什么能把队友想成这样呢？不敢相信」
「是你不明白吧！？他们也算是男人和女人啊！本来梦儿说要跟着去就很怪了！侦察这小事让哈尔西洛去干不就好了吗，一直都这样？对，对了...难道梦儿那家伙暗中对哈尔西洛---」
「梦儿好像对这个没兴趣吧...」席赫尔冷冷地说。「就算是，又有什么问题呢...？」
「肯、肯定有...问题啦。因为，怎么说呢，在队伍里面，那个...果然是吧？虽然不是严令禁止，但也不能太过开放。不然的话，纪律啊什么的？对吧？喂、为什么你们都那么扫兴？我可是在说很重要的事啊」
「是不是重要先放一边，这是现在不得不讨论的问题吗？」梅莉还是冷冷地说。
「好，我知道了！」兰达交叉着手挺起胸。「那么久说说更重要的事吧。出去侦察的哈尔西洛和梦儿没有回来。太迟了。我认为他们可能出事了，但我们这样坐着不动好吗？要等到什么时候？太阳下山吗？一个晚上？还是两个、三个晚上？你们，觉得那样好吗？」
「...兰达君，你觉得怎么好呢？」
「听好了席赫尔！」
「这种说法，让人火大...」
「管你生不生气，我一向都没事！我的意见是，我觉得要去找他们！」
「要是和他们错过了呢？」
「这问题很好梅莉酱」
「...想杀人了」
「嘛，这点小事别生气！要浪费了这么漂亮的脸蛋吗？难得的美人啊？笑一笑？啦？」
「能不能别这样？真的快要不能放过你了」
「知道，知道了。本来想赞你一下没想到还发飙了，不玩了，真的不玩了。错过啊。错过的话，我也有想过，所以一半人留下来？这不就解决了吗」
「嗯...」库扎库自言自语。「嘛，是有些担心...」
「那是----」梅莉也确实，并不是完全不担心他们两人。「...我也一样」
席赫尔低下头摸着嘴唇。「但是，一半是...」
「首先，我会去」兰达用拇指指着自己。「这是当然的吧，然后，库扎库应该留下来，这也是必然的。」
梅莉瞧了一下库扎库。那时刚好库扎库也望向梅莉，两人变成了对望。只是，他们立刻又转过头去了。
「...我去吧」梅莉叹了口气往左右看了看。「让你一个人去肯定会惹麻烦的，也不能让席赫尔有危险」
「这前提是说和我一起就肯定会遇到危险吗？」
「和你单独相处就已经是危险了，回想一下自己的举动好吗？」
「的确我经常说想揉啊让我揉这些话，但这种情形下肯定不是真的想这么做啊，常识来的吧？」
「常识...？」席赫尔一副不敢相信的表情。「...整个世界最没常识的人会说这话...？」
「总之，席赫尔我来保护吧」库扎库往旁边看了一下，并不向席赫尔而是梅莉。「但是兰达君，别走太远了，你也迷路了就没意义了」
「小心」席赫尔也就对梅莉会表现出这么浓厚的关心。
「嗯」梅莉向席赫尔投以微笑。「席赫尔也是。...还有，库扎库」
「...每次每次都这么含情脉脉真让人作呕啊...」兰达一边小声吭着一边走入雾中。梅莉什么都没说跟能上去。---嗯...？
为什么，好像比平时要靠得更近？虽然口中这么说，但实际上并没有讨厌我吧？不要的不要的，其实是喜欢？不可能。百分百不可能。肯定是因为雾很厚看不清，所以才靠那么近吧。
「...实际上是不会掩饰吧」
「说什么了？」
「没什么。----对了。这种时候，...黑暗啊，恶德之主啊，恶灵召唤」
召唤后出现了暗紫色的漩涡状的云---出来了。还真给我出来了。它披着紫色披风有着人形，空洞里面长着两只邪恶的眼睛，下面张着大大的嘴巴。右手拿着一把只能叫做凶刃的刀，左手那这一根可怕的棍。虽然有两条腿，但是浮了起来。体型跟人差不多。
「左迪亚君...！在达伦加尔那里你变小那么多！」虽然兰达痛哭流涕地想抱住它，但它一闪就躲开了。「---为什么啊....！？」
（咿嘿...咿嘿嘿嘿...兰达....你真的、好烦...咿嘿嘿嘿）
「你可是相当于我的分身啊...！」
「好烦...咿嘿嘿嘿...」
「好可怜啊，左迪亚君」
「可别若无其事地同情它啊，梅莉！左迪亚君会这样，是因为那个啊！也就是...不老实啊，表面上一直贬我，但其实是最喜欢我的...」
（兰达...）
「什、什么啊，左迪亚君，这么认真」
（...其实我对你...）
「哦、哦」
（打从心底...）
「嗯、嗯」
（藐视你...最讨厌了...咿嘿...）
「呜哇--」
虽然是那么说，但既然左迪亚君回应了召唤，来到身边。左迪亚君肯定是爱着兰达的。
最起码有左迪亚君爱着。
「...对于暗黑骑士来说这就够了，对吧？」
（咿嘿...自言自语吗，兰达....真寂寞啊...咿嘿嘿...）
「吵死了。吵死了啊！总之我是你的主人啊！还不学乖一点，不会再用你啦啊！」
「...咿嘿....好吧....」
左迪亚君这么说完，就...‘嘭’的消失了。
「----啊？等...左迪亚君？好--好吧。再召唤就可以啦。黑暗啊，恶德之主啊，恶灵召唤。...咦？没反应？为什么...」
「终于连左迪亚君都抛弃你了啊」
梅莉的话刺痛了兰达的心。终于，是什么意思啊。连左迪亚君都，是什么意思啊？----可恶...
兰达消沉下来。
但很快，又复活了。
「噶哈哈！很好！没有左迪亚君什么事！耳根清净！」
「...看起来好像要哭出来了啊」
「多心了吧。我会哭吗。我，不可能哭吧。」
「想回来的时候就会回来的吧」
「梅莉---！别轻描淡写地安慰我...！我会很容易迷上你的...！」
「以后无论发生什么，都绝对不会再安慰你的」
「如果发生什么再安慰我吧！？不会迷上你的！我发誓！求你了...！」
梅莉很棘手，再三哀求也没用。暗黑骑士不需要安慰，其实没什么。那么，要怎么找到哈尔西洛和梦儿呢。
有些在意附近的树有被刀刻过的痕迹。到了发现第二道痕迹的时候，精神起来了。
「这个奇怪的标记，肯定是哈尔西洛拿笨蛋弄的。很像那家伙的做法」
「奇怪和笨蛋是多余的吧。但是我也是这么想的」
「既然是为了回来耍的小手段，那为什么还不回来呢...？」
梅莉什么都没说，看来是同意兰达的话了。肯定是发生了什么。只能这么想了，有点生气了。
「...那个废材，光看上去就那么累了。连梦儿都带走，结果是这样。所以根本不能信用啊，那废物」
「有那么担心梦儿吗？」
「当、当然了。同、同伴来的啊。....没其他意思，那种贫胸。」
总之只能跟着有记号的树走了。哈尔西洛他们好像是一直线走的，这一点是不难找。
两人应该侦察地很顺利。但途中发生了什么。
兰达想到了最坏的结果，但很快打消了。总不能想一些无益的东西吧。
「...我可是很有效率的男人啊」
「雾---」
梅莉冷不防地说了一句。兰达也注意到了。
突然雾开始变薄了。到刚刚为止最多也只能看到五、六米的地方，但找着找着就放明亮了。
能看到了。
几十米，不对，不止。能看得更远了。
地面凹凹凸凸，可能是因为树生得很茂密吧，还不能看得太远，挂在天空上纯白色的、圆圆的东西----难道那是，太阳吗？
「...眼好痛」
兰达苦笑着眯起眼。不禁凝视着太阳。
梅莉回过头。「来的方向是，那边。太阳的位置是那里的话----」
「只是这样的话根本不可能知道方位的吧。要做个测量表才行吧。可恶。如果梦儿在，一下就...」兰达扭过头。「----嗯？」
「什么？」
「不是，刚刚，好像有什么动了」兰达对着指了下左面。「在那边。但是好像没有什么啊。是看错了吗？」
「就算是看错了，提高警惕比较好」
「也是」兰达舔了下嘴唇。不用说肯定会小心的。只是，兰达可不是哈尔西洛那种胆小鬼啊。要是陷入危机，就会发挥出非一般的实力。暗黑骑士可是越到逆境越强的。「----稍微有点危险，对我来说还是小菜一碟」
「别那么得意。要是粗心大意犯险了，我可不会救你」
「也是。那时候就尽管丢下我逃吧。我不会恨你的」梅莉什么都没有说。到底是可爱还是不可爱啊。总之，现在先追着记号吧。雾散了，路就自然好走了。这样就能走快点，缩短距离。
「是不是太急了？」
「什么？是我太快了跟不上吗，梅莉小姐」
「你说谁...」
「喀喀喀」一边笑着一边回过头往后看，梅莉有些气喘了。兰达自己也有些喘了。是不是太心急了。不能否定。兰达停下脚步。「...那是，猫吗？」
「哈？」
「在那啊」兰达往右上用手示意了一下。「那里」
地面弄起来，树木参差不齐地长着。树枝上有生物坐着。那是，猫吗？茶色的毛发，头部的形状怎么看也像猫，也长着尾巴。前腿并排着，竖起耳朵坐着的姿势都很像猫，但有哪里不一样。
「...好可爱」梅莉嘀咕了一句。猫耳动了一下。
猫迅速地翻过身，不见了。
「啊...」虽然梅莉朝猫消失的方向伸出手，但注意到兰达的视线又收回来了。「----很、很可爱对吧？刚刚的动物，很像猫啊....」
「不管它可不可爱。虽然那很像猫，但不是吧？」
「这么一讲。...但是，又有什么不可思议的地方呢。只是像猫那么可爱的生物在这一带栖息而已啊」
「可爱是那么重要吗...」
「并、并不是重不重要的问题，只是说，事实上，那很可爱----」梅莉的表情变僵硬了。这次不是见到类似猫的生物而是见到怪物了吗。好像又不是。「...不仅是刚刚的那只。还有其它的。数不清...有很多」
「哈？」兰达看了看四周，屏住呼吸。「...真的---有很多」
在那边树荫里的，就是所谓的鲭虎猫。【注：毛色分类】
树上的，黑白相间额头有个八字切开的是八割猫。
有纯黑的。
有灰色的。
有白毛但脏脏的。
虽然不是每一只，但有一部分的猫眼会发光，让人毛骨悚然。果然---不是猫吧。终于明白了。
他们的头很大。虽然头相对的大，但身体只有小猫的大小。所以梅莉会觉得可爱。但是，手、还有脚，它们的手指和脚趾都跟猫不一样。很长，长得可以捉住东西。这么说来，有一些家伙还捉着树枝倒挂起来。
不只是两三只。这里那里，有超过十只吧。不，刚刚还在。
不过消失了。
它们都一齐消失了。起鸡皮了。
「...刚刚这，觉得正常吗？」
「可能，不正常...吧」
「果然...」
兰达觉得很奇怪。怎么说呢，不一般。整个人都僵了，以前也有过这种事。
达伦加尔。哈尔西洛独自探索沃伦单的时候，有两个年轻的兽人来奇袭。那时候因为冷不防所以没法自在施展。不对，应该不只那样。因为犹豫了，到最后都很凌乱。结果，不仅库扎库，连梦儿都受伤了。虽然不想承认，但现在，知道理由了。----是因为哈尔西洛不在。
自己一个人的话还有办法应付，但身边的家伙就像附带的。虽然不是期望他们做什么。嘛，那种情况下大家该做什么都是知道的。虽然会把他们的行动都纳入计算范围，但主角始终是自己，其他人只是配角啊。如果他在的话，就会很顺利。
但是，他一不在的话情况就有点不一样了。
就像现在这瞬间，兰达和梅莉两人，他不在。梅莉是神官，虽然能够自保，但不是转职战斗的。而且是女人，只能守着她，一边防御就很难再分心战斗，然后结果不能打败敌人，就会产生要输的感觉----即使不想去这样思考，但还是不禁会这样想。真不像兰达，竟然会犹豫。只是因为他不在这里----哈尔西洛那家伙。
「在的时候又烦，不在的话又...」兰达拔出安息剑。「----梅莉，准备战斗吧。以防万一，小心点」
「是敌人吗？」梅莉拿起短杖。「那些像猫的生物？」
「不知道，希望不是....」兰达摇了摇头。在丧气什么。「不能轻敌。应该还不想让斯卡尔赫尔【注：暗黑神】收你吧，露米阿利斯【注：光明神】的盲信者。」
「你也别让斯卡尔赫尔给骗去死了。」
「很会说嘛」兰达‘嘿’地笑了声。要找回感觉，像平常一样就行。
「是进？是退？」梅莉小声地问。
别问我啊。
刚想反驳，但是忍住了。----我在生气什么？
是进、是退。
快点决定不就好了。就那么简单。况且哈尔西洛一直都是这么决定的。哈尔西洛可以做的，兰达不可能做不了。是的。
决定吧。
快点。
快点啊。
现在马上决定。
正在烦恼的时候，梅莉「喂」地催促了。「怎么办？」
「别问我啊！你也想想！也不是说一定要我来决定！」
「别突然大叫啊。那，我来决定吧。回去。」
「要空手回去吗！？我的自尊----」
传来了打嗝声。
这就是所谓的胆战心惊。
声音响了。是叫声。
喔，喔喔。呜喔...这样的，既不是人，也不是猫，那是---狗？还是，狼...？
不管是哪样，兰达和梅莉背对背站着。
雾又开始浓了。
在哪里？
是从哪里...？
听到脚步声了。
从雾的另一边，这边也有，那边也有。----从四面八方，有什么黑影往这边靠近。
果然，是狼。
是黑色的狼吗。
在右上方，也就是在最初看到类似猫的生物的地方附近，‘咕’....地出现了，怎么想都不是狼。不对，虽然看上去是狼，但是在太大了。跟熊一样。而且，背后坐着什么。黄绿色的皮肤，丑陋的脸。兰达觉得是看错了。但是，没错。
「竟然，是哥布林...？」
 




3.暗地里的派别斗争

3.暗地里的派别斗争
「...刚刚，有听到什么了吗？」库扎库在出口附近竖起了耳。「是错觉吗？...不对，果然是听到了」
「是吗？」席赫尔来到库扎库旁边蹲下，闭上眼睛右耳靠外。「...啊，真的，这是，----狗的远吠...？」
「说是哪一类的话，也可能是狼吧」库扎库身体向后仰，尽可能地跟席赫尔保持距离。「---嘛，这里是森林，是狼也不奇怪...」
这并不是针对席赫尔，现在只要是异性都不想靠太近。库扎库认为自己虽然比不上兰达，但起码没有哈尔西洛那么淡漠。要是变得怪怪的就不好了，队伍里面的女性阵容都没有自觉不会防备的，自己不注意些不行啊。
「稍微有点在意啊。没问题吧。不，虽然我觉得是没问题的...」
「...等待，是很辛苦，的吧」
「是啊，但是，没办法啊，适才所用嘛」
「...嗯，我也是，要多锻炼了...」
「诶？席赫尔小姐吗？要炼些肌肉出来？」
「没、没到那程度。我、很难长肌肉的。....都是些没用的、脂肪」
「啊啊，不，没用的----那个、我没有别的意思。怎么说呢。健康是最好的。也没有必要硬要瘦下来。...咦？我是不是跳进坑里了？诶...对不起？我好像说了些很失礼的话，没有让你不高兴吧？」
「没事。...不用、那么为我操心。我啊，虽然看起来是这样，但其实很胖的」席赫尔低下头，露出了一丝苦笑。「...身体也就会长胖」
是一个自虐的话题吗？该笑吗？还是说，‘没有这回事’呢？该怎么做毫无头绪。老实说，库扎库很不善长席赫尔的这种地方。
「....但是，很远呢，奥尔塔纳。即使这样，这里不是达伦加尔而是格林姆加尔，前进了很多啊...」
「那个...」
「是？」
「...很无聊吧...？刚刚的话题...对不起，只是想开个玩笑...我，基本不会说些笑话...」
诶诶。要在这折腾吗？当真的？这里一般不用理啊----虽然会这么想，但要是这样库扎库也只好接起来了。要是陌生人的话就没什么所谓，但对方是队友啊。
「嗯。是没什么笑点。一说到体型就要纤细一点。就算很好笑，也要看看该不该笑，对吧？这种情况有吧。还有，席赫尔小姐一点也不胖，很明显。...另外，我们大家都在那个世界里掉肉了啊。毕竟很艰苦...」
「...也、也是嘛...」席赫尔往上看了看库扎库。「...谢谢你能说出来。真的，很感激...很开心，这么说」
「啊，是吗？那就好了」库扎库松了一口气，「...稍微需要些勇气。怕让你不高兴了。只是，该不该那么客气...」
「是伙伴、嘛？」
「是啊」
「但是。...至今还用敬语？」
「这是，怎么说呢，大都是习惯吧？现在改用俗话，也有点那个。毕竟，大家还是我的前辈嘛」
「只是、靠不住的前辈」
「没有那回事。我还经常依赖你们。虽然很模糊，但我觉得好像也有过哥哥和姐姐。只是想不起来。这样的性格，自己觉得不太好。我是坦克啊，大家反而应该来依靠我的」
「至少，我觉得，我是依赖着库扎库君的...一直在保护我」
「我想要更全面地掩护你们。看，我，很高吧。手臂也很长。根据站位，我觉得应该可以把全部敌人都吸引过来的，我一直想应该这样的---」
「不行」席赫尔突然，紧紧地捉住库扎库的手。「...不行。库扎库君，别这样急...太要强了，不行」
「...要强、吗？也没有、这个意思啦...」
「绝对，有。...我觉得。既然库扎库君这么老实地说了，那我也单刀直入吧...莫古索君就是因为太勉强自己了，所以...才会发生那种事。想不到也会有那一面...为了还没有成熟的我们，努力过头了。是我们，让他这样的。库扎库君，不想让你重蹈覆辙...不能让它再发生。并不是谁，要为大家削身...并不是要牺牲一个人，而是要大家互相补足，一起前进才行。...我是，这么想的」
「...是---吗。是...吧。不，我也没有要着急的意思。毕竟我落后很多了。我现在是追赶着大家嘛---」这么说着，库扎库注意到了。「...哈哈，我，的确是急了点。不知道为什么就是心急。哈尔西洛，很厉害嘛。处事都很冷静」
「哈尔西洛也是...心里也应该会想很多吧。只是没说出来。因为，是队长。...我认为是说不出口，要是队长都心烦意乱，犹豫不决，大家肯定会不安吧，肯定是这么想的」
「也就是在勉强自己？」
「...并非很轻松吧。本来，也是没办法的事...因为我们很没用，所以哈尔西洛才不得不当起了队长。并不是要推给他...但他应该不是会自愿当统筹角色的类型...」
「应该...是把。哈尔西洛，不太喜欢显眼。也就是所谓的没有队长这种感觉吧。那种风格，我其实很喜欢的。比起‘什么都别说跟上来’这种，更容易相处。」
「我也是」席赫尔轻松地笑了。
啊，好可爱啊。---这么一想，库扎库感觉到了一些罪恶感。
「...只是」席赫尔低着头。「...让他受难了。怎么想，都是件坏差事。...如果能帮上忙就好了。但要怎么做，却不知道...」
「帮忙，吗。我也不是这种货色。...这么说，哈尔西洛也一样。但是，他确为了我们，去努力。」
「...如果有，能稍微减轻哈尔西洛君负担的方法...」
库扎库交叉着手抬起头，闭上眼。看来要认真想一想了。应该说一定要认真想一想了。就算没有立刻想到好方法，只要有这个想法或许总有一天会冒出来的。
「不过，烦恼是件好事。特别是年轻人。因为有充分的时间去烦恼嘛，这也是年轻的特权。」
「啊啊。是这样的啊，原来如此。」
「....诶？」席赫尔屏住呼吸。
「是？」库扎库睁开眼睛。
「嗯？」
好像、有谁在。
当然，是除了库扎库和席赫尔之外，还有一个人。
而且那个人不是哈尔西洛、梦儿、兰达、还有梅莉。
在离梦儿和库扎库所在的出口不远，那男人抱着放进剑鞘的剑或者是什么蹲着。因为戴着眼镜或者是防风护镜那样的东西，看不清样貌。中分黑发，口周围长满须根。好像不太年轻，应该是人类，穿着过长的上衣系着腰带，下面是像马裤一样的裤子，和奥尔塔纳居民的服装有很大区别。
「哦噢，不好意思。」防风护镜男举起一只手笑了笑。「虽然我没打算想偷听，但你们一直都没发觉我。我觉得一直默不作声不是很好，所以不在意的话想来加入你们的谈话。」
「不...」库扎库匆忙把席赫尔挡在身后，伸手去拿黑刃之剑。「----不可能不在意吧？无论如何。....又不认识你」
「也是吧。你说的对」防风护镜男挠了下头嘴弯了下去。「这么讲吧。如果我计划要加害你们的话，早就下手了。虽然不想捉弄你们，但你们都没防备啊。我单手都能摆平了」
不得不承认是这样了。谈得起劲，完全没有警戒。明明席赫尔的保镖就在这了，这狼狈。真丢脸。
话虽这么说，但要正面与这个男的打起来，还不知能不能赢。
并不是库扎库不想拔剑，而是没去拔。说得很明白了。要是拔了，后果可能很严重。
「...我们，是奥尔塔纳的义勇兵。知道吗？就这样说」
「嗯。阿拉巴基亚边境军的义勇兵吧。我知道，也认识做义勇兵的朋友。」
「我是库扎库」库扎库自报姓名，席赫尔也在后面「...我是，席赫尔」地小声说。
「我是卡茨哈尔」男人把防风护镜推到额头上，眯起眼。「我是乡里人，这么说明白吗？我们只叫乡，外面的人叫隐之乡」
「...隐之乡」席赫尔说着。好像心里有底。
库扎库好像听过，又好像没听过，很微妙。总之乡里面都住着像卡茨哈尔这样的人吧。
这么说？
「咦？怎么回事？」库扎库一副惊讶的样子，「不太明哦...？」
「...应该不是敌对的。阿拉巴基亚王国的奥尔塔纳和隐之乡」席赫尔小声地讲解了。「...但是，也没有那么友好。...跟名字一样，隐之乡，究竟在哪，并不是很清楚...」
「所以才，叫做隐之乡吗？嘿...但是，卡茨哈尔先生，是那边的人吧...那，这是怎么回事呢？嗯...？」
「这么放松真是好啊，你们」卡茨哈尔坐在地面，擦擦鼻子。虽然这么评价库扎库和席赫尔的卡茨哈尔也显得很放松，但是气息让人觉得他随时都可以行动。不可思议的男人。「说起来，两个义勇兵来到这种地方，有些奇怪。难道，你们，是从这个洞穴对面的世界回来的吗？」
「....知道达伦加尔吗？」席赫尔害怕地问。
「对达伦加尔这个名字没印象。只是，这个洞穴连接着异世界，乡里有一部分人是知道的。因为这个千之峡谷使我们的后院啊」
「千之峡谷...」库扎库盯着雾。猛地「----要是后院，也就是说会怎么走？对吧？奥尔塔纳在哪里也知道吧」
「嗯、奥尔塔纳的话，我也去过几次」
「那么，能带上我们！啊，不，突然就拜托你，有点那个吧。也没这义务」
「跟你说的一样，没义务。就目前情况而言。因为，大家第一次见面。不过，能认识都算是缘分，只要熟悉了也会有情义。」
「---这么说？」
「我开门见山讲吧」卡茨哈尔敲了敲头。「实际上，我在找人。能帮一下我吗？事情完了还可以带你们去乡里。你们，走了这么远路也累了吧？在乡里休息一下怎么样」
「...我觉得，有些，可疑」席赫尔在库扎库耳边说。「这才是，没有义务却这么亲切？何况，把我们带去，乡里的位置不就...」
「我听到的啊」卡茨哈尔一边拉了下耳垂一边苦笑。「我听力不错。嘛，小心很正常。但是，你们有一点误会了」
这男人能相信吗？库扎库一点也判断不了。
「...误会」
「隐之乡是外面人叫的，不是我们。刚刚说过吧。我们几年一次，有时一年几次地转移，虽然很多乡里人都排外，但并没有阻止外来人进入。事实上，你们也认识索马这义勇兵吧？他可是师从四武家并且被认可为武士的啊」
「诶...我们，姑且和索马先生是，同伴...？同一个部队的」
「哦，是吗。那么你们，应该很强吧」
库扎库不禁和席赫尔四目相投。----该怎么说呢。
在库扎库张皇失措的时候，席赫尔开口了。「...要是那样，就好了。我们，还是雏鸟...」
「很谦虚啊」卡茨哈尔笑着说。
这男人多多少少看穿了库扎库的技量，所以才开玩笑的吗？有这种感觉。但是，没感到恶意。因为库扎库实际上还不成熟，所以没生气。库扎库在明知卡茨哈尔能听到下和席赫尔小声的商量，然后决定先把事情说明白。
「----卡茨哈尔先生。我们，还有其他队友。还有四个人，前面两个出去侦察了，没回来然后又出去两个找他们。然后就留下我们了」
「如果是这样」卡茨哈尔的表情稍微暗了起来。「按你们这么说，可能你们的队友也被卷进来了」
「这是，什么回事」
「哎呀，该怎么说起呢。概括起来，就是有一场骚动。我可爱的侄女也牵涉其中了，不能不理。要去找的，就是这侄女。---啊啊，急死人了。」卡茨哈尔重新戴好防风护镜，站了起来。「你们，来吧。详情一边走一边说。还是留在这里等队友呢。不管如何，我都要走了。」
「...跟着他可能比较好」既然席赫尔这么说，---既然库扎库判断不了，那么当然没有异议了。
卡茨哈尔、席赫尔、库扎库这一顺序行走在雾中。变得很好走了。看来是卡茨哈尔选了些容易走的地方。不愧说这里是后院的人啊。
「那个，卡茨哈尔先生。说起来，刚刚听到了狼一样的叫声」
「大概是佛尔甘的野兽吧」卡茨哈尔没有慢下来，一直往前走。
「他们很危险吗？」
「有个叫作江波的兽人。佛尔甘是那个江波的一个手下。」
「诶？那个兽人的手下...？跟那些野兽有什么关系？」
「别出声」卡茨哈尔弯下腰握着剑柄。
席赫尔也低下头屏住呼吸。看来库扎库也是一动不动地做好准备为好。
接下来的两三分钟都没动过，慢慢难受起来了。但是，库扎库如果轻易动了，由于装备的关系怎么样也会弄出声音。都要忍到说行为止。
但是，还不行吗。----不能这么想，应该看看四周，想想要是发生什么事的时候该怎么行动，要做好自己该做的事。
太天真了。不反省不行啊。这样子永远也不可能追上哈尔西洛他们的。但是有雾什么都看不见，也什么也听不到，敌人来了除了保护席赫尔也没其它可以做的了....还没行啊。
「有喵喵在...」卡茨哈尔低声说。
「...喵喵？」席赫尔问。
「啊啊。你们不知道吧。是动物。野生的喵喵不会出现在人面前。虽然乡里的隐密众也有养，但那不一样。估计是佛尔甘养的吧」
听着就好笑。喵喵。这发音很可爱啊。养的喵喵。不对，不是笑的场合。应该是很重要的话。库扎库假咳了一下。
「...但是，我没看到那东西，也感觉不到它的气息」
「只是有一点点，刚刚听到叫声了。喵喵的。已经不再附近了。好像察觉不到我们。我们走吧。」
卡茨哈尔这么说，应该没错吧。果然有人这么说会让我安心起来。当然了，也很轻松。要自己想，不容易啊。哈尔西洛真厉害。
----真的，自觉后发现还真是对卡茨哈尔唯唯诺诺地跟着，对于习惯起来的自己相当无语。
「...我，真像条狗啊」
「是呢」在前面的席赫尔笑了。「...库扎库君，很像」
「啊，听到了吗？....是吗。我，那么像狗吗。嗯。嘛，应该不像猫吧。席赫尔小姐喜欢狗还是猫呢？」
「....我，大概，选狗吧」
「咦？是吗？」
「诶...啊，和、和库扎库君像狗，没关系啦...」
「不，那个，我不会误会的，没事。席赫尔小姐，没拔，我看成是男的吧。...话说，我们的女性阵容，大概都是这么想的吧...」
「....应该，不会吧」
「发生什么...？有些在意」
「...也是。说到这还当秘密，也会在意吧。...嘛，是那个啊。...我、跟梅莉小姐告白后，被拒绝了」
「...果然是啊」
「诶。注意到了...？」
「差不多，吧」
「真难说出口。不过是事实，没办法了。结果，就停留在伙伴关系了。」
「...很难把握啊。距离感什么的。梅莉，很认真。不会拖泥带水」
「已经过去了。让它过去的。...只是有些担心。因为，是和兰达君在一起嘛...」
「听着你们说话」卡茨哈尔一边笑一边做挠着身体的动作。「不管怎样都会浑身发痒啊」
「对，对不起...」席赫尔缩了缩脖子。
「不用道歉。我啊，也有过那种时候。很久以前，很怀念。言归正传---」卡茨哈尔停下脚。蹲下摸了摸地面。「...这里发生过什么。这脚印是人类的。两人、三人吗。...是两人。有两个人，大概是被狼群围住了。....没有战斗痕迹。这之后，那两人应该是自己走的。在西南面。跟着痕迹走吧...」
 




4.艰难任务

4.艰难任务
前面的路突然低了下来，雾就像漩涡一样流动。在这附近开始听到了激烈争斗的声音。前面的莫尤基带着恶灵摩依拉往雾中的低地冲了进去。
「哈哇！？」梦儿发出奇怪的声音。「克罗浓【注：克劳】，去哪里呢...？」
哈尔西洛也无语了。克劳不见了。消失了。刚刚还在跟前的。虽然很惊讶，但不立刻跟上莫尤基和摩依拉就会走散了。在这样一个陌生的地方和梦儿一起被留下来就真的糟糕了。
哈尔西洛和梦儿加快脚步。现在还能看到莫尤基和摩依拉的背影。好像走得越来越深入了？席赫尔他们应该会担心吧。兰达的话，----算了，兰达别做多余的事就谢天谢地了。可恶。难得重拾作为队长的信心，本来打算尽量小心的，却犯了这么大的错误。没脸见人了。真的，真的讨厌起自己的平凡。
不管这个----已经，在开打了。
在开打了啊。
「呜啊啊啊！嘿...！嘿呀...！诶...！呜啊啊啊...！」
听到了。刺破雾气传来了沙哑的男人的声音。是人类。之外还有很多喊声。
莫尤基停下来了。摩依拉独自消失在雾中。
哈尔西洛和梦儿追上了莫尤基，停下来。凝视的话，虽然很模糊，但勉强能看到像人影的东西。看来是挥舞着很大的剑。估计是兽人吧，还是其它种族呢，纷纷地向疑似发出沙哑声音的男人袭击过去。虽然不清楚，但那是一对多啊。即使是一对多，发出沙哑声音的人没有后退。虽然这么说，但毕竟是孤军奋战啊。
「...那个，莫尤基先生。那是，同伴吗？不用去帮他...？」
「如果有必要当然去了。这还用你说，你是笨蛋吗？」
「只是问问，需要那么说话吗...」
「就算是问，也先经过大脑吧，这不一样的。总而言之，你因为觉得我是高手所以想听我指示，来催我而已对吧？也就是说，你是笨蛋啊。但即使是笨蛋也有他的用处，当然我知道怎么好好的用。怎么样，哈尔西洛君？」
「...以后我会先想再问的」
「这是最好的。我讨厌被笨蛋提问扰乱了思考。」
「莫尤巾【注：莫尤基】，坏心眼」即使梦儿鼓起脸生气给他看，莫尤基只是若无其事轻轻地笑了下。不过，莫尤基说的很对，不如说给他说中了。
经验是莫尤基比较多。毫无疑问，实力也是。要想找到能赢的地方应该很难吧。所以才会觉得莫尤基比哈尔西洛厉害，哈尔西洛一定要服从莫尤基。毕竟这样才自然啊。
莫尤基一刀见血地质疑起来了。你，那样就好了吗？如果哈尔西洛他们是只会摇着尾巴跟上来的狗，还能当诱饵或者弃卒用用，但除此之外别无用处了，莫尤基是这个意思吧。同样是晓连队的，又怎么了？以为自己是同伴了吗，是个麻烦啊。能不能作出合理的举动，让我瞧瞧啊。
虽然说的话很毒，但还是很亲切嘛。先这样想吧。‘好，让你认可我’。打起精神的哈尔西洛虽然并不老实，但并不愿意被当做诱饵或者弃卒来利用。即使现在比不上莫尤基，但该反省的还是要反省，该学的还是要学，该改的还是要改。要慢慢缩短跟他们的距离。----不可能吧？虽然很难实现，但可以挑战试试。
思考，要好好思考一下。光是思考也是不行的。而且，思考需要材料。需要情报。用眼看，用耳听，用皮肤感觉。
这里在发生什么事？莫尤基他们在干什么？和敌人战斗。什么敌人？有兽人。但是估计，不仅仅是兽人。发出沙哑声音的人在对付的敌人是？只有兽人吗？果然还有其它种族？要弄清楚。
要知道更多。
「我，再走近点行吗？不，我要走近点」哈尔西洛没等回答就越过了莫尤基。
梦儿也跟着来了。
能看到了。
那男人很高大，左右挥舞的剑形状很怪。什么剑。那种，没见过。
剑会有重心。只要按着剑的某个地方当天平一样，能平衡的地方就是重心了。一般从护手到剑刃十到二十五厘米的地方就是重心，如果不是的话，剑就会非常难用。不如说，根本不能用。但是。
那个男人的剑刃有一点五米长，光是这点就已经超出正常范围了，剑尖很宽。举个例，就像切薄了的巨大蘑菇一样。那样的话重心应该离剑顶很近。结果，挥动速度就慢了。无论怎样都得大动作地挥动，所以空档很大。
男人将这个问题用剑以外的方法来解决。用踢的。
敌人靠过来了就一脚。那一脚威力很高。因为男人的体格跟兽人不相上下。要是哈尔西洛吃了那一脚飞出去，应该再也站不起来了。当然，如果吃了一下他的蘑菇剑，无论是盾也好盔甲也好逗防不过来吧。
靠近了会被踢，不靠近剑又砍过来。要是跟那样的男人为敌，究竟要怎么办？
哈尔西洛只想到一个办法。
逃跑。还有其它方法吗？
这样看来，太恐怖了。男人没有戴头盔，露出光头，长着一口胡子，但为什么要戴墨镜呢。只有威压感。怎么看，都是危险人物。
男人「嘿！」地挥舞起巨大蘑菇剑，敌人就变死尸了。「嘿呀！啼呀！咜哩呀！」每次挥动都增加了尸体。趁着男人挥出巨大蘑菇剑的空档进行突进的敌人「啊嘿！」地被踢开，立刻「噢啦！」地一刀两断。慢慢地尸体堆积起来。----虽然是有些夸张，但他的巨大蘑菇剑和豪爽的剑技、体术都厉害不得不让人这么说。
再加上，他利用着这场雾。对男人来说靠近的都是敌人，但对敌人来说并不完全是。要不是看不见，用数量从四面八方围上十圈二十圈，人海战术包围起来敌人也会有压力吧。
知道莫尤基为什么不去帮忙了。要是想帮忙而不小心靠近了，可能会打乱那男人的节奏吧。那么，不接近来掩护不就行了？
并没有这想法。只是因为大意已经引起敌人注意了。
「梦儿...！」哈尔西洛架起锥状短剑和带护拳的小刀。
没想到它们已经靠得这么近了。来了，绿色的皮肤。兽人，有两个。一个有着蓝色的头发，另一个是红色头发。穿着金属制的盔甲。剑估计是单刃，有弧度，像刀...？
要是两个一起上的话，肯定有躲不开的攻击。首先要分开兽人们，哈尔西洛和梦儿一人一个。
哈尔西洛向蓝发兽人突击，用两把武器不停连击。无论是斩是刺都重视速度。就算中了伤也不会太重。即使那样也能保持先发制人。梦儿也「恰、恰！」地用短剑跟红发兽人互拼。哈尔西洛趁蓝发兽人采取被动防守的时候，跟梦儿背对背地调整了位置。这样即使来了别的敌人，也不用担心背后被偷袭。
莫尤基也好，摩依拉也好，克劳也好，谁来帮一下啊？
别期望什么，狠狠地对自己说。这点程度，自己一个都干不了要怎么办。就是因为想借别人的力量，在蓝发兽人开始转守为攻的时候，有些胆怯了。
「----...！」
哇，糟了，很快。
兽人的刀突然瞄准喉咙刺来，左手用小刀蝇拍【注：技能】。对方立刻抽回手从上面往下斜砍过来。这下用左手的小刀要赶不上了。右手用锥状短剑蝇拍。没能完全弹开。蓝发兽人刺了过来。因为左手快要顶不住了，所以右手用锥状短剑蝇拍、蝇拍、蝇拍。----很强。
这个兽人。一击比一击重，而且灵活。并不是只会用蛮力，技术准确到位。简直就像跟人类在作战，不能小看兽人啊。只不过，这是哈尔西洛的感觉。虽然看起来不一样，这家伙是人类。
人类....？
不，不对。身体比人类要大体力要好，要是智力和手的灵活跟人一样的话，综合起来比人类还高等。
蓝发兽人不断砍来的刀一边用蝇拍，哈尔西洛一边害怕起来。至今哈尔西洛可能误会了。
一百五十年前不死之王出现了，带领不死族、兽人、地精和哥布林成为了一大势力。人类族的纳南卡王国和依修玛尔王国都灭亡了，也迫使阿拉巴基亚王国撤退到天龙山脉的南面。结果造成现在格林姆加尔的边境兽人和不死族横行。
不死之王应该是个很不得了的存在吧。不禁会这么联想。
正因为兽人聪明，比人类强，所以在边境才有优势。一次都没有这么想过吗？
明确地说，没有。
哈尔西洛结果，连真正的兽人都不了解。
「梦儿！」哈尔西洛用蝇拍化解了兽人从中到下的二连击后，稍微看了下后面梦儿的情况。虽然只有一瞬间，但明显陷入苦战了。
这样下去，哈尔西洛和梦儿都会被杀。
重新意识到和莫尤基他们的力量差。我们是在太没用了，反正赢不了，放弃吗？没有这种选项。办法。想办法吧。虽然哈尔西洛不知道真正的兽人，但对方也不知道哈尔西洛他们。「----二、一....！」
「嗯喵！」梦儿翻过身，同时，哈尔西洛往右一转。----交换位置了。
蓝发兽人习惯了哈尔西洛的战斗方法，红发兽人掌握了梦儿的动作。但对手一换，任谁都会困惑。无论是人还是兽人都一样。就在这期间连攻。当然，这边也不熟悉对手，但因为维持现状没有赢面，只能冒险一搏了。
哈尔西洛全力贴近红发兽人，手打、膝碎、误以为颚拔的假动作、再连上脚切、膝碎【注：连击技能】。虽然哪一击都很浅，但红发兽人吃了一套连击后惊慌失措。
是现在了。
穿过腋下，绕到后面。用锥状短剑背面打突【注：技能】。给了它不只一下，两下，三下。虽然贯穿了盔甲，但是没有造成致命伤。
红发兽人转过身。
继续绕到后面。背面打突三连。
红发兽人站不稳了，「噢咻...！」地打起精神支持住了。因为已经预料到了，哈尔西洛又马上绕到它背后。红发兽人戴着头盔。但是，眼和口的部分都是暴露出来的，红发也被挤出来。用带护拳的小刀往嘴里一插，锥状短剑往右眼一刺。立刻拔出来，拉开距离。
红发兽人「喔噢...」地一边呻吟一边膝盖着地，还没倒下。
究竟有多硬啊。就算频死，但还没断气为止不知道还会做什么。应该这么想的。要下狠心。哈尔西洛把红发兽人踢到，往右眼把锥状短剑扭了进去。「----不好意思了....！」
死吧。死吧。死吧。死吧。快死吧。
----红发兽人终于不动了，哈尔西洛望向梦儿。虽然梦儿用弯刀‘锵锵锵’地挡开了蓝发兽人的剑，但看上去已经很累了。要立刻上去帮忙了----但是，不能急。哈尔西洛有适合哈尔西洛的方法。
首先让呼吸平静下来，准备好，把身体中多余的力气抽掉，消除气息。就算雾没有散，也能使头脑清晰过来。视野立刻宽广了。看到了。听到了。感到了。意识从肉体剥离了，连同自己自身都能俯视这一带的感觉。即使觉得跟巴尔巴拉老师所教的隐形有些不一样，但这是哈尔西洛最佳状态。----莫尤基，从刚刚的地方没有动一步，好像是在看我表演一样站着。我猜也是这回事了，但并没有生气。虽然可能不能让他信服，但能做的先做了。不慌不忙，就像雾一样。
哈尔西洛绕到和梦儿交战的蓝发兽人身后。不仅蓝发兽人，连梦儿都没察觉到哈尔西洛。虽然看不到那条线，但一点犹豫都没有。把带护拳的小刀放进鞘里，用锥状短剑背面打突。深深地插了进去，蓝发兽人一瞬间，停了下来。间不容发，腕捕【注：技能】。捉住蓝发兽人的左手。攻其不备，这样牢牢扣住手肘，不管体型差，就可以很简单地摔倒它。用锥状短剑往转过身的兽人的左眼刺过去。
「喵呀...！」梦儿飞过来往蓝发兽人的右手腕把弯刀砸了进去。虽然不能切断手腕，但让刀飞出去了。
恐怕那个瞬间，蓝发兽人已经知道不行了。绝望传了过来。虽然如此，但蓝发兽人还是拼命想站起来。
不准。
骑在兽人身上，拔出锥状短剑再刺进去。拔出再刺。往蓝发兽人的脸刺了很多剑。刺穿特化的锥状短剑的贯通力和杀伤力非同小可。到蓝发兽人断气，没有花太多时间。
怎么样----虽然哈尔西洛没这个意思，但还是回头看了看莫尤基。
不在了。
「诶咿...！哦！嘿咿！哼...！哦哦啊！嚓啊啊...！」
光头墨镜男还是老样子挥舞着巨大蘑菇剑砍向敌人，把敌人吓跑，把敌人踢飞。
被光头墨镜男踢飞的兽人准备想站起来，----但没有成功。在这之前，不知道什么时候移动的莫尤基从后面用细剑把劲刺穿了。
「那么」把剑抽出来，莫尤基用左手中指按了按眼镜镜桥。「差不多是时候了。数到八之前收拾好。一...」
形势在眼前发生了激变。至今为止集中在光头墨镜那里的敌人，分散开了。大约有一半敌人把目标转向莫尤基了嘛。
其中一人倒下了。箭吗？应该是克劳干的了。但是，其它敌人都准备扑向莫尤基。莫尤基没有躲。不仅仅是这样，还按着眼镜框数「二」。在干什么啊、那个人。很危险。刚刚这么想，从雾的深处摩伊拉突然出来了、把向莫尤基斩来的敌人（咿呀呀呀呀呀）拉到。几乎是同时，别的敌人接连中了两箭也倒下了。莫尤基一边数「三」，一边开始和头发有点白的兽人交剑。这时候，莫尤基向哈尔西洛投以视线。----什么啊。结果还不是要用我吗？没所谓。
隐形走在雾中。哈尔西洛刚走到白发兽人的背后，莫尤基「四」地继续数，简直好像对对方没兴趣那样，摇摇晃晃地往左边走。白发兽人意想不到，估计是被激怒了，正准备攻向莫尤基。他的后面毫无防备。嘛，只能上了。扔下用蜘蛛杀【注：技能】准备努力解决掉白发兽人的哈尔西洛，莫尤基悠然地把另外的敌人刺穿了。「---五，六」
真的，那是什么人啊。
很快敌人的数量减少了。
趁着雾气克劳用箭射杀。莫尤基作为诱饵让摩依拉袭击敌人。莫尤基也随便杀了下。当然，光头墨镜还是继续用巨大蘑菇剑斩杀敌人。
他们是怎么杀敌的，哈尔西洛也是知道的。但是，事情会进展的这么顺利难道不奇怪吗？好像在表演魔术。
「七」莫尤基现在还用快要摔倒似的脚步后退。那不是兽人，有四只手的人形敌人往莫尤基突击。它右侧腹部中箭，另外一侧摩依拉（咿呀呀呀呀...！）地撞了过去。敌人被摩依拉押在地上。（咿呀呀呀呀...！）
莫尤基瞥了正在用无法用言语表达的方法残杀敌人的摩依拉一眼，优雅地把细剑收回鞘。「八。结束。跟我计算一样」
「呜哟...」梦儿看了看周围。
只有叹气的声音。
哈尔西洛回过头。
没了。那么多的敌人。至少在看到的范围内，站着的连一个人，都没有。
真的，莫尤基数了八下就结束了。
嘛，莫尤基自己数的数，快慢可以调，虽然有些狡猾，但是。
「嗯...」光头墨镜一边低声地哼着，一边把巨大蘑菇剑插在地上，慢慢地往左右弯头。「---是的」
「辛苦了」克劳突然从什么地方出现了，拍着光头墨镜的肩膀。「卡吉塔」
被叫做卡吉塔的光头墨镜笑着无言地竖起了拇指。
摩依拉轻轻地像上升似地起来了。四只手的敌人一动不动。而且，没有原型了。虽说是敌人，但有必要把尸体弄坏到那个地步吗？还是，那是恶灵的做法吗？兰达的左迪亚君也，迟早...？
想象出了不好的东西。
「...那个」哈尔西洛再一次，回过头。「...这是---该怎么说，有四只手的敌人，为什么...？」
「什么，不知道吗？」克劳装得很惊讶的样子说。「这是不死族啊。有四只手的叫DoubleArm。自称吧。好像就是四只手的意思」
「这就是，不死族...」哈尔西洛吞了下口水。
给摩依拉干掉的家伙没有原型了，找了一下其它类似的尸体，---有了。这个和那个，不是兽人的肯定都是不死族吧。
不死族并非不像人类。虽然大部分都是人型，但也有像DoubleArm那样有四只手的，又或者是有两只很长的手，极端地身长腿短的，屁股会变大的，大头的。还有，皮肤几乎没有露出来的。披着布呀皮甲呀金属呀，偶尔偷看一下皮肤，有黑的很厉害的，有泥色的，有灰色的，有青白色的。还有，跟兽人不一样，它们伤口不流血，流出来的是恶心的褐色液体。
「呜...」梦儿提心吊胆地走进不死族的尸体，蹲下。「...那个啊，梦儿，之前就有一件事觉得不可思议了」
「哦」克劳走到梦儿旁边，‘嘿咻’地弯下腰。「问什么都可以。虽然这么讲，但如果我是不知道的东西我会骗你的」
「要是说谎了，梦儿，这是骗你的，别信啊，要这么说哦？」
「哇哈哈。知道了、知道了。好的好的。我会的」
「那个，不死族，是Un的Dead吧？」
「嗯？什么、什么？Un的Dead？什么意思？」
「所以说嘛，Dead的Un啊。Un就是谙【注：发音】！的意思吧？」
「呜哇哈。不，虽然很有趣哦？不懂什么意思？话说，你很可爱啊。像只动物一样。」
「生气！梦儿，虽然是动物，可是人类啊！啊，所以是动物啊」
「呜哈哈！你啊，是一家一只的那种吗？呜哈哈哈」克劳像抱着梦儿的头那样摸着。「喂，莫尤基，卡吉塔，我能养吗？」
「食物」莫尤基的眼镜邪光一闪「每次都得自己喂哦」
卡吉塔竖起拇指。「是的」
「...也就是说」这样没完没了，哈尔西洛全力地翻译。「Dead是死，Un是否定，不死族应该是不会死的，是不是想这么说」
「哈尔君，就是那个！」梦儿甩开克劳的手。「---真是的！头发不是都‘湿漉漉’了嘛！」【注：原文为黄词くちゅくちゅ，读库秋库秋，理应为乱糟糟ぐちゃぐちゃ】
「...梦儿。湿漉漉不是这个意思...」
「呼？‘库啪库啪’？‘噗库噗库’？【注：按剧情需要音译】哈呜，糊涂了」
「嘿嘿嘿....」克劳捂腹大笑。「糟了，肚子痛。你真是，好逗。是吗是吗。想说的是这个吗？原来如此。也是啊，用汉字写实不死族啊。但却会死呢，这些家伙」
----HanZi？
啊啊，是说汉字。对啊，用汉字写的话---咦....？
说起汉字好像明白了些什么。文字的意思。在格林姆加尔也有用。但是，有什么....对，对了。汉字？
好像谁也没说那是汉字吧？
几种类型的文字中一种，表示意思的文字。好像是有什么名字的，但没听说过。没错，即使是汉字。
「怎么了，同学？」克劳叫了我一声。看上去，克劳虽然不断地笑着，但眼光很敏锐。「有什么在意的事吗？说来听听」
「...没有」哈尔西洛摇摇头。「没什么」
「是吗」克劳吐了口气，朝不死族尸体那抬了抬下颚示意了一下。「算了。----不死族啊，有着叫命核的东西。只要破坏了我想就会倒下了吧。命核一般都会在头里，只要是头没事，可以收集尸体的部位复活。是群古怪的家伙啊」
「我想？」哈尔西洛皱着眉头。「...不确定吗？那个、叫命核的存在」
「的确是。没有发现过命核」莫尤基滔滔不绝地说。「不死族原本都是在不死之王的诅咒下生出来的种族。事实上，现在也是，只要人没了生命迹象，放着不管就会触发诅咒动起来。这不限于人，精灵、矮人、兽人、哥布林、地精、人马、土精等主要的有智慧的生命。大家都知道只要死后三到五天就会变成僵尸，但就算变成僵尸也不能成为不死族。为什么呢。有人说这是与不死之王从世间消失有关，但无论怎么说，诅咒还存在。然后，不死族是在不死之王的时代，靠着这诅咒产生的。从这里，我就猜想所谓的命核不在不死族里面，而是基于什么形态附在了不死族身上。只要这形态被破坏了，它们就不再是不死族了。换而言之-----」
「好长啊」卡吉塔把拇指倒立。「臭长的。」
莫尤基不满地「---那么，就到此为止了。说了很多话。不用说我的作战计划还在进行中。那么，接着到下阶段吧！」
「诶...」哈尔西洛和梦儿对望了一下。梦儿在发呆。说白了，哈尔西洛也一样。「...接着....?」
「去吗」克劳站了起来，伸伸腰弯弯手指。「还有两场，对大叔来说很辛苦啊」
卡吉塔轻轻抗起巨大蘑菇剑。「是的」
「不对，卡吉塔你，虽然那样子，但比我们还年轻很多吧？实际上很轻松吧。绰绰有余不是吗？」
卡吉塔无言地竖起拇指。
莫尤基带着摩依拉已经走很远了。
「还有，两场...」哈尔西洛东倒西歪地走着。「....不、早点结束的话」
那样好吗？怎么好？开始迷糊了。
雾还是很浓、很深。
 




5.无法填补的巨大损失

5.无法填补的巨大损失
至今为止很多次，不如说无数次这么多，虽然都陷入了足够让人失去希望而变得自暴自弃的危机里面，但最后都能跨越一切挺过来。觉得困难根本就像放屁一样。相信自己的话肯定能把局面打开。有这样的自信。----满满的！
他微笑着。刚刚的想法太有趣了。满满的。干脆，叫出来吧！怎么样？有点微妙。如果大声叫了，可能会被骂？可能不止是被骂吧？被骂，会是这么简单的问题吗？
有雾。
他依然在雾里面。
都是雾，不禁烦躁起来了。
哎呀哎呀。
能不能趁着起雾看不见逃跑呢？
不可能吧。不是别人是他啊，这有些困难吧。
因为，被绑起来了。
完全，绑得紧紧的...？
绳子咯吱咯吱地缠在他上半身。这难道就是那个，所谓的龟甲缚吗。脚是自由的，有些意外，双手绕到后面被锁进手枷里了，不能随便动。手枷上连着的绳子牢牢地系在旁边的木杆上。因为站起来会很累，所以他干脆坐在地上自我满足起来。
头盔被脱下来了，盔甲还穿在身上。在被绑住之前，为了以防万一被粗暴地检查了一次身体，身上的东西连同武器被收走了。那也是当然的。
检查身体，吗。
他，和她都被查了。
瞧了旁边一眼。他和她的肩膀近得可以碰到一起。在他的旁边，她正坐着低下头。喂喂，别靠这么近啊，你对我有意思吗？嗯？怎么了？在这地方，虽然可以闲聊，但没有这么做。做不了。可能会被骂。也许不止被骂这么简单。搞不好----要被杀...？
因为有雾不能看清，虽然不知道这里是什么地方，但不像是山丘上面。旁边有个洞，当然跟之前的出口不是一个。
在这附近的不仅仅他和她，还有别的，有很多。
首先，对了。那个貌似很灵活、头有点大像猫的生物，在他和她的身边有很多。可以说把他和她围起来了。在树上的，在地上的，卷成一圈的，虽然各种各样，但有被监视的感觉。怎么说呢，确实是被监视着。这些生物不是野生的，立刻就知道了。
不只是像猫的生物，在洞穴附近的黑乎乎的狼群也是，被养熟的。
是那个哥布林。
那个哥布林坐在躺在洞边的一头大了一圈的特大黑狼的旁边，温柔地摸着它的颈，看来他就是这些猫和狼的主人了。根据观察，只能这么想了。
归根到底，那个哥布林穿着皮革还是什么有点长的衣服，脸是哥布林的脸，体型也是哥布林的体型，体格也是，虽然怎么看都是个哥布林，但有些不同。应该说他冷静，还是聪明，还是会散发出一阵哀愁的气息呢。
不是普通的哥布林，那家伙。是精英哥布林吧？
看就知道了。那也是...
「...对、对啊？」他用很小的声音说。「别那么失落，我们，还活着啊。活着就会有办法。对吧...？」
「是呢」她看着地面，像是把话吐掉。「只要活着，还可以下跪」
「唔...」
黑暗的记忆立刻唤醒了。----下跪。
的确是，下跪....虽然是跪过！？被狼群围住了，当时情况很糟糕啊！？在这么突发的情况下，顺着条件反射，这可是选项之一啊！？而且是首要选项吧！？
啊啊，跪下了！
跪下了！
是跪下了啊？
虽然是跪下了啊？
没什么不好吧？结果不是很好吗？
「...所、所以才还活着嘛，我们。不至于被当场杀死。稍微感谢一下啊。我迅速的下跪把对手给震惊了。」
「是让他无言，才是吧」
「...无论是什么，不是得救了吗？梅莉，乐天一点吧。」
「这种情况，乐天？」梅莉轻轻地叹了口气。「别，开玩笑了」
兰达重新往旁边看着梅莉。唉，不能乐天一点也是没办法，的吗？
因为被绑起来了？
绳子有些绑进去了？有点色色的？有点，不如说非常色吧？
随便一提，绑起兰达和梅莉的都是那哥布林。身体检查也是。梅莉被那哥布林乱摸了一遍。那时候虽然不是状态，但现在想起来真的很羡慕。----不对！下流。明明只是一个哥布林！连兰达也没碰过！
「...在、看什么？」被梅莉盯着。
「没、没看啊」兰达把头转回前面。「...只是看了下。啊看了看了。看了不行吗。切。....没事吧？辛苦吗、痛吗...」
「变态」
「我，我！可是担心你了...！」
「声音」
「唔...」兰达急急忙忙地闭上嘴看了看在周围。
像猫的生物都在看这边，黑狼也是。那个哥布林也是。
而且，其他的家伙也是。
实际上，除了像猫的生物、黑狼、哥布林意外，这一边有几个绿皮肤的兽人。不是兽人，藏着皮肤的人形也有几个。他们从洞里出出入入，在那边闲晃。
什么来的，这些家伙。是群什么东西？
还有，为什么不杀了兰达他们呢。只要有心就能杀掉了。现在也能很简单地杀掉。兽人不是人类的敌人吗？在达姆罗的哥布林怎么会跑到这里？
兰达又瞧了下梅莉。不会马上杀掉吗？是接下来才开始享受吗？享受果然，是指那个吧。是那个吗。‘嘅嘿嘿嘿、你们一个轮一个’那种？好像，梅莉，会很危险？好与其说像，不如说现在已经很危险了吗？
是...啊。
什么时候被杀都不奇怪，梅莉也是很清楚的。肯定会很惨，干脆被杀掉算了，应该是在想这些吧。
是谁先呢？是兰达先被杀死，然后再到梅莉？在活着的兰达面前梅莉被....也可能会这样发展，对精神应该有很大刺激吧。不想看、又想看。不对不对，不想看，不可能想看。兰达紧紧地闭上眼。----好、好、好恐怖啊。
不是一般恐怖。不行不行不行这样不行。救我，去救吧，请救我，求求你！
「...」发现梅莉屏住了呼吸。
兰达睁开眼睛，挣得大大的。
从洞里面，有谁出来了。是谁。那不是兽人。也不是哥布林。不是人形生物。是人形。因为----那是人类啊。
来了。走过来了。人类。硬硬的长发在头顶附近打了结。满面胡子。凹陷的双颊。穿着像和服一样的服装，用腰带系着，左手伸进衣襟里，右手...没有？还是藏在了袖子里？叼着细长的烟管。在抽着烟。男人只有一只眼睛，左眼皮并不是单纯闭着，上面有伤痕。
年过四十了吧。是个大叔啊。----只是？
怎么回事？
人类和兽人、哥布林在一起？是同伙、吗...？
「嗯...」大叔在兰达和梅莉面前停下了。从衣襟伸出的左手擦着下巴。呵呵的声音。腰间插着有点弯的剑。像是刀。「---不错的女人。味道应该很好」
「要吃吗！」兰达不仅吐槽了。
大叔扯了下眉毛低头看着兰达。「这边的小鬼很生猛」
「是看重新鲜吗，可恶.....要、要被吃了吗，我们...」
「....应该，不是吧？」
「烦死了，梅莉！另外，你为什么能那么冷静！？」
「并不是、冷静啊...」
「嘛，别吵」这大叔打了个呵欠。「的确，要对你们是煮了吃还是烧了吃是我们的自由。什么时候，怎么样都行。要是洪萨心血来潮的话，也可以把你们拿去喂黑狼。都没有那么做，首先为自己的运气开心一下不好吗？」
哥布林一直爱抚着大黑狼一边看着这里。洪萨可能就是那个哥布林的名字吧。
兰达看了看梅莉。梅莉低着头，肩膀上下抽动。呼吸很乱。全身微微地颤抖。是在害怕吗？当然了。
兰达深呼吸，望着大叔的眼。虽然很慌，但不想让他觉得自己在害怕。这是身为暗黑骑士的自尊。
「杀吧。要是想杀，就快点杀。---但是，你们不会这么做。是有什么理由吗？」
「并不是什么理由」大叔，呼地吐出一口烟。「抓到的家伙，不管什么原因，都不能随便杀，这是规矩。」
「规矩....？你们，是什么人？」
「不知道吗？我们的事」
「是的」兰达舔了下嘴。----怎么了。
不会马上杀掉。大叔是这样保证的。那么，有什么好害怕呢？一点也不怕，一点点都不怕。
「因为刚刚才从别的世界回来」
「别的世界啊」大叔的眼神变了。好像有兴趣。很好很好。
「我多少也是知名的义勇兵。再从别的世界累积了经验，转了一两圈再回来格林姆加尔的。想知道的话，我可以跟你说说那里的一些旅行见闻。」
「...你是笨蛋吗...」梅莉小声地说了些什么，不管了。
「那可是血肉沸腾的大冒险啊！接踵而来的超冒险！没见过的土地，还有令人吃惊的生物，这里的钱看都不看，语言也不通，之前的经验没有用，在那样的世界里生存下来！怎么样！？不听绝对会后悔哦！？这样好吗！？不听好吗？要是我的话就会听听！？」
「是嘛」大叔歪着头，又吐了一口烟。「免了」
「不是....吧」
「问你一件事」
「什、什么都可以！不、不对！看你问什么了！？与其说是可以回答你，不如说我很乐意...啊？」
「回答可是为你们好。你们，跟乡里有什么联系」【注：乡、悟性和砂糖同音都是SaTo】
「SaTo...？」兰达和梅莉四目交投。梅莉，不知道地摇了摇头。虽然兰达心里没数，但应该老实回答吗？「...SaTo，啊」
往上看着大叔。虽然想从表情中读出真意，但不行。看不出任何表情。大叔没有表情。这里只能靠直觉了。
「...SaTo，吗。啊啊，知道啊？因为最有悟性的，是我啊。如果说我没醒悟，那是骗人的。还有，我并不讨厌砂糖？关于悟性和砂糖的关系我可以说一个晚上哦，但是还是留下次吧...」
「原来如此」大叔一边用左手挠着头一边板起脸。「是装作知道呢，还是想办法隐瞒呢，不太清楚」
「呼...」兰达闭上眼。是啊、是啊。这就是我想达到的目的。
「杀掉看来没问题了」
「诶！？为什么会变成那样！？为什么！？为什么？为什么啊！？」
「你，虽然很搞笑，但太烦了」
「我，会闭嘴的...？」
「女人」大叔弯着身，像舔着梅莉全身那样看着。「人类的女人啊，在其他种族的眼中好像也可以接受。我们都是一群男人。别做无谓的反抗，可能还不至于被弄死。」
梅莉什么都没说。望着地面，咬着牙。想象了不久之后就会遭到的悲惨命运，可能什么都说不出来。
兰达也不是同情梅莉的时候。如果这样下去，梅莉就会成为兽人和哥布林的性玩物，兰达会在那前后被杀掉。毕竟是最凶的暗黑骑士兰达大人，觉得不可能会这样死在这种地方吧。老实说，没什么实感。要死了，要被杀掉了，这是骗人的吧。不可能被杀掉的。对。一定没问题。
只是想认为没事吗？
真的要死的时候，可能会感到意外吧...？
死。
要死吗？
骗人的吧。
不会死。还不能死。
还没和女人做过啊....！
不对，因为不记得来格林姆加尔之前的事了，可能已经做过了。不过记不起跟没做过事一回事。至少先做一次再死啊。不对不对。不想死。干，干翻了，然后活下去。无论如何都要活下去。要是因为这点小事让最凶暗黑骑士大人死了，可是人类损失啊。为了全体人类，我要活下去。----但是，该怎么办...？
「别给我添麻烦了」大叔这么说完低声笑笑，吹着烟管往洞穴走去。
兰达后悔起来了。哎呀。
在大叔走之前，起码让我再表演一个，戏剧性、华丽、强力的下跪啊....
 




6.表里一体

6.表里一体
「----还没学乖」穿着神官服的平头男伸出钢棍。
头发染上其它颜色的兽人故意用刀砍向钢棍。虽然在哈尔西洛的眼中是这样子的，但不可能吧。平头男体型小，兽人至少也有一米九。虽然兽人应该比较有力，但用刀砍断钢棍应该不可能吧。那一定是平头男的手段。引诱对方攻击自己希望的地方，然后利用对方的力气反击。
平头男回转起钢棍，往兽人侧脸用力打去。但是，兽人果然肉很厚。虽然被那么重的棍全力打脸，但只是摇晃了一下，没有倒下。平头男完全能追击下去的，但却没有这么做。
「让我来...！」从雾中冲了出来，有些高瘦的男人往兽人身后袭击过去。他拿着两把武器。是二刀流。而且专挑背后的做法,是盗贼没错了。但那是，「----我不受欢迎、我没有幸福、我很伤心、我没被救赎、我没有被大家表扬、我没有后宫...这一切一切，都是你的错...！」
动作柔软至极，虽然是很快，但扭扭捏捏，乱七八糟，感到很恶心。把兽人撞倒后用刀不停地砸进去，但怨恨为什么会这么深呢。怎么想都是兽人的错，这不会怪错人了...？
而且，在干掉兽人后他轻轻地站起来，被溅得满脸是血地自言自语。「...又一次犯罪了。神啊，我心目中的神，已经不见了...！」
不知道什么意思。随你便吧。不用说都已经很随便了，盗贼走得像个怪人一样消失在雾里面了。平头神官一边用钢棍轻松地应对着其他兽人，一边加以反击。
「兹格和逆波按计划不理他们」莫尤基用右手中指按了下眼镜镜桥说，并且迅速地动身了。「我们去下一边吧」
因为摩依拉是莫尤基的恶灵所以会默默地服从，但竟然连克劳也「是」地跟了上去。那个平头神官兹格和盗贼逆波应该是同伴吧。既然是台风洛克斯的一员，却只是在远处看着两人战斗，声也不吭一下就这么不管了，这样行吗？
一只巨大的手拍了下正在纳闷的哈尔西洛的肩膀。一看，是光头戴墨镜的巨人卡吉塔笑着竖起拇指。----什么，这是什么意思？
「...啊，是的」只能这么回答了。
卡吉塔扛着巨大蘑菇剑跟着克劳。他的步姿与其说是得意洋洋，不如说是堂堂正正。那种人应该不会烦恼不会困惑吧。那也不会吗？究竟是吗？
被梦儿捏了一下后背。「哈尔君，去吗？」
「啊...嗯」
是啊。只能去了。----总觉得，一直都是这样？这、可以吗？
节奏乱七八糟了呀。我已经捉不准节奏了。我究竟有过自己的节奏吗？哈尔西洛一边和梦儿赶上卡吉塔，一边‘真脆弱’地觉得很惭愧。如果是一直以来的那六个人，自己总有办法指挥、统筹好，然后做出成绩。像这样有些其它因素掺和进来的话，到半路就不行了。很快就溃不成型了，接着该怎么办都不知道了。----为什么...？
有什么错了？有什么不够？缺了些什么？
如果说这一切都错了，总觉得是在逃避。要是这么说，一切都要完了。
很不甘心，不得不对自己生气起来。不想这样下去。
「梦儿...等一下」
「呼哇？」
「我，想和莫尤基先生谈谈」
「嗯。知道了。那么、我会跟着卡吉碳的。」
卡吉塔回过头竖起拇指。虽然他让人搞不懂也不爱说话，但总感到会安心下来。
哈尔西洛小跑着超过了卡吉塔喝克劳，来到莫尤基旁边。冷不防被摩依拉用空洞的眼睛望着。（咿呀呀呀呀...）
好可怕啊。
不，不能害怕。能学到的能吸收到的尽量吸收，然后变成自己的东西。
「...那个...莫尤基先生。这是---」
「无聊的问题我会无视的啊」口上是这么说，这个叫莫尤基的人，可能挺爱管闲事的。该说是喜欢说话呢，还是仅仅想动动嘴巴呢？
「我，想过了，这....这作战，一般应该是要集中战力的，但是相反....是故意散开，把敌人庞大的战力分散开，然后各个击破，是这样的目的吗...？」
「要是我的话，是不可能选择这么荒唐的方法的」
「...我也是，就算是想到，也不会那样做。因为这、风险太大了啊」
「但是，战术并不仅仅像公式啊公理啊那样，只要把合适的嵌进去答案就会出来的，而是通过无数条件变化出来的过程，还有结果。」
这是知道的。就算哈尔西洛他们要拿出成绩，也要看对手是谁。什么样的敌人，怎么样的地方。是偷袭，还是被偷袭。根据众多的条件，应对的方法不一样。不得不改变。
「就是说，会变成这样的作战的条件已经凑齐了...是这样吗？」
「换句话说，这根本不是战术」莫尤基没有直接回答哈尔西洛的问题。「战术的本质是有的。无论任何事，都会有这种情况。但也会有例外，结果只是要下判断的时候也要考虑的要素之一而已。这不就是所谓的强大吗？」
「诶？」
是离题了，还是有联系的？
「...嘛，虽然有点无聊，胜利就是说，并不是强大的人能取胜，而是能取胜的人强大。」
「这是真理啊。譬如我，现役最强的暗黑骑士，即使有着卓越的身体能力，却没有罕见的暗黑魔法才能。」
现役最强是一定要加上的吗，哈尔西洛点了点头。「...哈」
「就算有弹弹手指就把龙秒杀的猛人，要是在他睡觉的时候被偷袭，或者下毒，他也会很容易就死掉。事实上，有不少英雄就是这样死的。----应该是这样。可惜，我记不起原来世界的事，所以没有具体的例子了。不死之王也会是这么死的吗？」
「...也就是说，力量是不需要的？」
「有的话当然更好。才能有它的用处。但是，并不是谁经过训练都能一百米跑九秒吧？不过在这个世界里，至少现在是没有能计算到一秒以内的方法的。我记得原来的世界是有的」
「经常有交差呢，跟、原来的世界...」
「你不在意吗？是的话就真傻。不过大部分人都是笨蛋。」
「虽然不知道自己是不是笨蛋....但老实说，我很在意」
「毕竟你也是晓连队的嘛，我猜你也会」
被西玛说过。
「我们，在找能回到原来世界的方法」
「索马啊，是因为不死之王有复活的征兆，为了攻入旧依修玛尔王国不死之天岭所以才组织起晓连队的。先不管有没有征兆，相传在不死之天岭永眠【注：地点】沉睡的不死之王迟早要复活。毕竟诅咒还在嘛。然后到那时，不仅奥尔塔纳，就连阿拉巴基亚王国都在劫难逃。我们不得不参战吧。人类族的存亡，由我们一个一个的生死决定。如果可能的话，在此之前就决出胜负。尽早把不死之王灭掉。索马就是为此集结力量的，表面上」
「....真正的目的是，为了回去原来的世界...？」
「因为不消灭不死之王的话局面可能会变得很严峻，所以虽然说表面上，但也不是做做看的。不管怎么说，我不变强不行。把能保护的保护好，把想要的拿到手，把失去的找回来。」
虽然莫尤基不矮，但也不高。看上去高是因为他瘦吧。虽然有着最起码的肌肉，但也不是大块大块那种。力气不大，也不敏捷，就跟本人说的一样，也没有暗黑魔法的才能。
哈尔西洛如果有那想法，或许也能偷袭到莫尤基吧。虽然只是或许，但腕力和瞬发力，还有持久力，哈尔西洛都在莫尤基之上吧。
但是赢不了。就算绕到后面给他致命一击，接着就会被逆转了。不禁会这么想。
而且，有摩依拉在。何况，莫尤基肯定知道哈尔西洛会瞄准后背。虽然如此，但只要预想到就能想出方法对应。莫尤基正因为看出自己不如哈尔西洛，所以会设下圈套吧。
什么圈套？
不知道。也不愿去想。
掉进不知道是什么的陷阱，还能活着吗？
无法估计。害怕地缩起来了。想不出东西。
那样肯定会输。
「谁都是预读下一步的发展而行动的」
「...下一步，是吗」
「我是预读之后的一百步。----虽然想这么说，但分支太多了现实是不可能的吧」
「诶...那么，莫尤基先生应该能预读十步左右、吧」
「经常是三步吧。即使是现役最强暗黑骑士的我，也就充其量那么多了」
意外地少。----虽然这么想，但哈尔西洛马上重新思考了一遍。经常，莫尤基是这么说的。也就是不只最初的三步，每走一步都会考虑接下来的三步。一直，不停地思考。
累啊，那样好累吧。很辛苦，辛苦到要流鼻血。
要强到能赢，就只有做到那地步吗？
对的。因为不是天才，也不是被选中的人，如果不做到那地步，是赢不了的。是强不了的。就是这么回事吧。
这工作，要是输了可能就没命。不想死的话，管它辛苦还是累，只有做了。不然的话，虽然有随随便便也能赢的时候，但总有一天会输了死掉。不想那样的话，就只能重新锻炼了。
「那个，莫尤基先生」
「什么吗」
「谢谢，很有参考意义」
莫尤基只是哼地笑了笑，没说什么。
思考。至今为止，思考是有的。但是，有没有思考到极限呢，凭心而言，有，是不能这么说的。
‘但也尽到自己能力拼命思考了啊，这还不行吗？’这样的想法不是时不时出现吗？
没有到达极限，这是毫无疑问的。虽然有努力过，但到了最后的最后，总会存在全到桥头自然直的侥幸心。都做到这地步了，够了啊，不会被人说闲话的。
这样的人，跟绞尽脑汁不停思考的人想比，差距自然就大了。
并不是能力的差距，而是有没有把该做的事做到底的差距。就是这样的差距，积累起来就会变得相当大。
「...另外」哈尔西洛并没有期待能得到回答。「这些敌人，是谁呢？莫尤基先生你们，为什么要和他们打」
「我们战斗的理由一句话概括」莫尤基竟然回答了。「就是好奇」
「好...奇？」哈尔西洛不明白。
就在莫名其妙的时候，情况发生了变化。雾仍然很厚。虽然看不见，但听到声音。莫尤基这次也是先看看情况，慢下了脚步。
这附近比较平坦，长着又细又直的黑色的树。期间要穿过这些树，自然就不好走了。
「克劳、卡吉塔」莫尤基没有停下，挥了挥手示意。
哈尔西洛不禁想问指示了，不行。在这之前要先思考。回过头，看到克劳向右、卡吉塔先左移动。梦儿一边吸着手指一边看着。克劳好像擅长隐蔽地射杀敌人，那就不能去干扰他了。跟卡吉塔保持一定距离掩护他。
哈尔西洛回到梦儿那，一起去追卡吉塔。
摩依拉跟着莫尤基一起向前。
卡吉塔望着哈尔西洛他们竖直拇指。是该无视吗。哈尔西洛犹豫了一下，竖起拇指回应了。卡吉塔好像很满足。
虽然看不到身影，但慢慢地声音就容易分清了。有多个兽人。然后有人类的男性、和女性。一男一女吗。只是，他们并没有大声说话，只是不时散发出锐利的气息。
「洛克...！」是故意的吧，莫尤基大喊。
立刻，「哦」地响起了很有气势的男人的回复，「----看来跟预计的一样！把他们都杀光....！」
「哦哦哦哦哦....！」
突然，卡吉塔发出了轰天动地的咆哮。不是一般的喊声，是经过特殊的发声法发出不像是人的声音，让听到的人都惊恐万分。是战士的雄叫。【注：技能】第一次听到这么厉害的。哈尔西洛不禁捂着耳，梦儿摇摇晃晃地翻起白眼。----别过来啊。
敌人往这边过来了。
当然了，就是为了这才雄叫的。
「梦儿，来我前面」
「...呢呀！」梦儿呼啦呼啦地摇着头，拔出弯刀站到哈尔西洛前面。
哈尔西洛右手拿着锥状短剑，左手拿着带护拳的小刀，调整了呼吸，消除了气息。隐形。虽然好像躲在梦儿后面很丢脸，但这种情况下没所谓了。不要靠反应，要去思考，然后行动。所以这是必须的。
不知道什么时候开始，用蝇拍挡开，然后攻击对手出现的空档，身体已经习惯了这样的战斗方法。但是，哈尔西洛是盗贼。蝇拍只是紧急避难所用的技能。吸引敌人不是盗贼的工作。盗贼的技能都是奇袭战法、盗贼作法、喧哗杀法三大类。【注：技能树】战斗的职能是输出。
在雾的那边冲出来一个兽人。
「嗯...！」卡吉塔用巨大蘑菇剑迎击。想连同黑树和兽人一起砍倒，但被躲开了。
两个、三个兽人接着出现了，接近卡吉塔。没问题吗，虽然不会这么认为。但这已经预料到了，卡吉塔也不想让区区一个哈尔西洛担心吧。而且，这边也来了。作前方，那，不是兽人。是不死族。不是四只手的DoubleArm。颈有点长，肩膀倾斜地有点怪，手臂很长。
哈尔西洛静静地调整了位置。在不死族和梦儿的直线的延长线上。在这里，不死族就看不到哈尔西洛了，察觉不到哈尔西洛了。
梦儿跑了起来。不死族也冲了过来。该等一下吗。不。下定决心，哈尔西洛行动了。保持着隐形，往梦儿的右侧大大绕过去，慢慢接近不死族。
不死族还没发现哈尔西洛。很快梦儿的弯刀就要和不死族的剑碰到一起了。在此之前，哈尔西洛绕到不死族身后。用锥状短剑和小刀，划十字似地向它的长颈斩去。接着梦儿再往它弯下的头用弯刀砍去。「----恰...！」
被爆头后，不死族失去了力量。简直像坏掉的娃娃一样。哈尔西洛无声无息地回到梦儿后面。
「梦儿，去帮卡吉塔先生减掉一个敌人吧」
「好」梦儿往其中一个兽人快步走去。哈尔西洛化身为梦儿的影子。
兽人发现梦儿了。来了，只有一个。剩下的两个粘住卡吉塔了。染着金色的头发，拿着刀。身高跟卡吉塔差不多。跟体格不同，身手敏捷。头没有忽上忽下是为了稳定重心吧。虽说是轻装，但还是穿着到颈的护甲。腿和手都有防具，是护腿和手甲。能让卡吉塔感到难对付，应该相当厉害。
想保持隐形从梦儿左侧出去，一下就被金发兽人感知到了。果真敏锐。哈尔西洛立刻重新藏在梦儿后面了。接着，金发兽人和梦儿展开激烈互砍。金发兽人的刀比梦儿的弯刀要长。力量也是金发兽人占优。感觉梦儿是一边后退一边防御的。金发兽人能在给梦儿施压的情况下还有余力留意哈尔西洛。
要快点支援梦儿了。不能乱来。思考。快点。别慌。思考。
「梦儿、退下...！」
「----！」梦儿斜着往左后方迅速地翻了个跟斗。
穴鼠。【注：技能】
哈尔西洛立刻上前。这样金发兽人不能追梦儿了。哈尔西洛尽力放出杀气，准备强袭【注：技能】。「哦哦哦....！」
不用尽全力就没效。最开始就要马力全开。
金发兽人，‘来吧’，散发出这样的气息。不会小看我。这对手很强。武器的长度不一样，不进行肉搏的话很难打。哈尔西洛要撞上去那样突进了。----这是假动作，右脚踢起了泥。鬼胁。【注：技能】就是要让他看不见。虽然没怎么在实践中用过，但泥确实地飞到兽人的面上。金发兽人一点也没怕，迅速用手防御。哈尔西洛并没有趁这机会冲过去，而是后退了。
「呜噜噶...！？」金发兽人好像觉得意料之外了。而且，犹豫了。是不是圈套呢。实际是，的确是圈套。
哈尔西洛先后跑了四米，转过身面对金发兽人，横着走。移动到和梦儿前后夹击金发兽人的位置上。哈尔西洛想对梦儿使眼色，但没有这个必要了。梦儿收起弯刀，拿出小刀扔了过去。「----星贯【注：技能】喵....！」
金发兽人快速地躲开了飞刀。哈尔西洛想趁机靠近金发兽人的背后----但却被察觉了，立刻退了回来。
这时候梦儿架起了弓箭。射出了箭。三连射。形成了一列。
金发兽人轻轻躲开第一和第二箭，用刀把第三箭挡开。
接着，有一瞬间，他看不到哈尔西洛了。
当发觉到已经隐形来到很近的哈尔西洛时，就连那样的金发兽人也吃了一惊。哈尔西洛，觉得，就是现在----但没有进攻。
又往后退拉开距离。
金发兽人在失望的同时，也警戒起来。可能已经看穿哈尔西洛的想法了。就算看穿，也做不了什么。至少，要迅速干掉哈尔西洛和梦儿，已经不现实了。
我们是在拖延时间。当然了，能干掉是最好的。但是绝对不勉强。
对于金发兽人来说，就只有进入持久战靠实力取胜，或者先把哈尔西洛和梦儿其中一个干掉进行一对一，这两个选择了。当然，如果能选择后者早就这么做了。虽然金发兽人比哈尔西洛、比梦儿都强，但是力量的差不是很大。金发兽人当然也是知道的。
如果能让他着急时最好的，但并没有这么简单。金发兽人下定了决心。最后赢就行了，不管花多少时间一定能赢的，慢慢进攻就行了。他的自信大概不会动摇吧。
事实上，这样打下去，哈尔西洛和梦儿或许会因为看不到胜机而失败。所以，金发兽人是对的。哈尔西洛他们也在这种情况下采取了最好的办法，要是双方都没犯错，那么胜利就归该赢的那方了。
确信胜利却又没有大意的金发兽人，左胸中了一箭。
「....哇？」梦儿吃了一惊。梦儿的箭还在手上。
射箭的不是梦儿。
金发兽人低吟着摇晃了一下，努力地朝向箭射来的方向。接着他的右手又中了一箭。间不容发，第三箭正中胸口了。很容易就穿过了盔甲。什么强弓啊。金发兽人单膝着地。
「竟然利用上我了」克劳从雾里面出来了。背着弓，拿着单刃剑。是跟兽人们的刀很像的武器。「任性的家伙」
金发兽人站了起来，换左手拿着刀。即使不是惯用的手，但斩击仍然迅速。但是，克劳轻易地挡开，往金发兽人的颈上一割。
「利用、怎么敢」哈尔西洛呼了口气。「别这么说」
「别期望什么。我性格可是越期待我干什么越想无视你的那种」克劳把金发兽人尸体上的箭回收后，轻轻地挥了下手又消失在雾里面了。
「....哈尔君，知道克罗浓会来的吗」
「最坏的打算是，要粘到卡吉塔先生把另外两个干掉过来帮忙为止....有这么想过」哈尔西洛望向卡吉塔。就在刚刚，用巨大蘑菇剑斩掉了一个兽人，还有一个。不，是新来的。
虽然看不清楚，但从轮廓上看应该是兽人和不死族各一。催着梦儿，正准备对新来的进行妨碍的时候，兽人倒下了，不死族呆着不动。是克劳干的吗？
「喝呀....！」卡吉塔大吼，压向正面对着的兽人。
压、压到底。
论力气一点也不比兽人差，完全在他之上。
刚刚停下脚的不死族刚要跑去支援兽人，但已经来不及了。卡吉塔的巨大蘑菇剑把兽人来回挥动得刀砍断了。这瞬间，胜负已分。卡吉塔大胆地过去一脚把兽人踢倒，接着用巨大蘑菇剑招呼他。兽人的四分五裂散开了。
卡吉塔没有放松，正准备攻击不死族。不需要支援。哈尔西洛和梦儿相互点了头，往前走了。
感到前面有什么牵引着。
这前面有台风洛克斯的队长，洛克。克劳、莫尤基、卡吉塔、逆波、兹格。能带领这些厉害人物的洛克，究竟是怎样一个男人呢。不会输给他们那样的怪人？还是会意外地讲常识？不过，老实讲，有名的义勇兵，特别是那些队伍和部队的队长，会没有个性吗？有常识的，估计就只有奥利翁的篠原先生了...？
像哈尔西洛这种人应该不会出名吧。原本，这么平凡的人带着的平凡队伍加入晓连队的时候，就已经很张扬了。而且，在黄昏世界遇难的时候，被认为已经全灭也不奇怪了吧？肯定，已经被忘掉了。但实际上还活着回来了，这样不就会变成总所周知的话题吗...？无论去哪里都会被人说，被取笑？不回去奥尔塔纳比较好吧...？
当然，还早呢。太早了。还能不能回去都不知道啊。现在先把精力放在平安无事回去这上面吧。为此，首先要赢下这场战斗。
嘛，不管怎么给自己打气，把想不出来的方法给拼命想出来，也还是有不能踏足的领域的。
「...在打」哈尔西洛停下来。
梦儿在哈尔西洛旁边「呵哟...」地发出了怪声。
一对一单挑。
人类的男性和四只手的不死族，面对面决斗。
那个四只手很厉害，连哈尔西洛都能明白。首先，四刀流。每只手拿着一把刀，自在地挥舞着。哈尔西洛自信一点办法也想不出来就被干掉。那不应该叫自信吧。
而且，明显动作很快。有快有慢，没有停下来的时候。那四只手一点也不含糊，四把刀挥舞得相当流利。有些优美，更有些残酷。面对着四只手清流与怒涛般的攻击，那人一挥剑挡开，回避了。
不敢相信。
因为，那个毛发都竖起来的男人----很矮小啊。
虽说有名的铁拳队‘单挑王’迈克斯也不是很高大，但起码骨格也有哈尔西洛那么大。
那人身高比哈尔西洛甚至兰达都要矮，不就只有一米六吧。
听说过以柔克刚。虽说高大并不一定就是强，但是体型也是一种很重要的武器啊。基本上，肉搏战身体越矮就越不利。就连有一米七二的哈尔西洛，也希望能更高。虽说不用跟库扎库比，但来个一米八的多好。
四只手大超过一米八五吧。比那人高二十多厘米。而且，手也多。算上武器，是他的四倍。
顺带一提，那人的剑并不长，虽然不能叫短剑，但也够短的了。
那样赢不了吧。
无论怎么看，他都没有胜算。
实际上，那人左跳右跳时而后退时而翻身，看上去为了防住四只手的四把刀已经很吃力了。什么时候被四只手的刀砍中都不奇怪，已经是时间问题了。他勉强地支撑着。
哈尔西洛连口水都不敢咽下。太恐怖了。要被干掉。绝对，要被干掉了。真不忍心看下去。不对...？
他，刚刚，做了什么？是不是再拿出一把剑了？但是，只拿着一把啊。也就是说，换了刚刚拿着的剑吗？好像是把一直在用的剑放回剑鞘了。这是为什么？
虽然不清楚，但换剑之后他立刻展开攻势。「哈哈哈哈！」边笑边使劲砍过去。四只手立刻转攻为守了。他的剑哈尔西洛看不见。不是因为距离，也不是因为有雾，而是单纯太快了。他用肉眼追不上的速度挥舞着剑，一直线地前进。很强的突进能力。
刚这么想，他又换剑了，这次来回攻击四只手的左右两侧。对于这突如其来的变化能应付自如的四只手也很厉害。而且，四只手开始反击了。然后他又换剑继续突进了。四只手没有后退，用两把刀交叉挡住他的剑，用剩下的两把反击。他爽快地扔下剑又抽出一把。
这攻防交替看得眼都花了。
起鸡皮，气都不敢喘一下。
明明不是光看的时候，眼睛却离不开。
「咿诶诶...！」
----撕裂雾气的强烈气息。
因为没预料到会有人闯进这种场合，哈尔西洛目瞪口呆了。这样闯进他们的决斗好吗？
她恃而无恐地地闯了进来。长长的黑发，那是人类女性。向着四只手，她架着刀飞了过去。
「阿拉拉...！？」他回过头叫了。四只手没有放过这机会。
四只手的四把刀很快就逼近了他。他不得不向后一跃。
头发凌乱的女人斩向紧跟上去的四只手。「---塔兹尔大人的仇...！觉悟吧....！咿诶诶...！」
震惊了。
她也不能被小看。
双手拿刀接连放出一闪、二闪的突刺，虽说让四只手后退了，但总不能一直不停突刺。她终于停下手，---引四只手反击，接着反刺、瞄准腿反斩，被躲开后又继续突刺、突刺，压着突刺。
「阿拉拉！」男人捡起刚刚扔下的剑，又开始了对四只手的进攻。「阿诺尔德由我来对付...！」
二对一。四只手招架不住了。哈尔西洛眼中是这样的。
「你是说我的水平打不赢是吗...」女人没有停下刀，生气地说。「----就算我没有这力量，我也要用自己的手把这家伙...！」
阿拉拉是这女人的名字，阿诺尔德是四只手的名字吧。阿拉拉说是为了帮塔兹尔报仇而去杀阿诺尔德的。塔兹尔是她亲人还是谁吗，看来是她很重要的人吧。阿诺尔德把塔兹尔给杀了，阿拉拉要报仇。毛发竖起来的矮小男人，是洛克吧。洛克应该是基于什么事才去帮她的。
「我和阿拉拉一起组队啊，哈哈哈...！我好开心....！」
「别说笑....！」
「我没开玩笑，我可是认真的...！」
「那样更应该...！」
一边对话，洛克和阿拉拉一边配合着展开猛攻。两人相继从两边迅速地不断进攻，阿诺尔德似乎没有余力了。只顾着防守，节奏明显被打乱了。
「哈哈哈哈！」洛克绕到了阿诺尔德后面。「----难得我要跟它单挑....！」
阿诺尔德千钧一发之际挡开了洛克的剑。同时，阿拉拉从正面「咿诶诶...！」地刺来。阿诺尔德歪了下头避开后用双刀挡开她的刀。如果只是避开的话，阿拉拉肯定会放出突刺让阿诺尔德受重伤吧。阿拉拉被挡开后失去了平衡，不过有洛克在。
阿诺尔德才转过身，洛克就用连击招呼他了。「---来来来...！」
阿诺尔德还没站稳地接下了攻击。看来四把刀也就只能挡住六、七下攻击。接着就受伤了，阿诺尔德的一只手被划到了。是动摇了吗，阿诺尔德像被什么绊倒似地翻倒了。就是现在。
能行了，就是那里，干掉它。
怎么看都是绝好时机啊。虽然洛克正准备跳向阿诺尔德，但却放弃了。并不单单是放弃，而是往后跳开了。「---阿拉拉...！」
「....！？」阿拉拉好像察觉到什么了。没有一直线往后退，而是往阿诺尔德的对角线跑开。太迟了，虽然不这么觉得，即便阿拉拉的反应很快，但还是来不及。
阿诺尔德瞬间变成了龙卷风。
这不是比喻，突然一边旋转一边跳起来的阿诺尔德，实际上就跟小型龙卷风一样，斩到了阿拉拉的后背。阿拉拉顿时血肉横飞，倒在了地面。要不是洛克立刻抱起阿拉拉跑开，恐怕阿拉拉就要吃阿诺尔德的四把刀了。
「撤退...！」洛克边跑边叫。「----阿拉拉受伤了，快走...！」
「喫呀呀呀呀呀」
宛如大地震裂沼气喷发而出似的气势，这是叫声吗？
阿诺尔德向后一仰张开双手。要来吗？还是不来？肯定要上了啊。哈尔西洛抓住梦儿的手跑了起来。就算不捉住手，叫一声也可以。虽然可以，但不知道为什么声音叫不出来。也觉得不叫出来比较好。现在什么都别说先逃吧。先逃吧。尽可能的，尽快地远离这里，远离那家伙。不要回头。有时间回头还不如加快脚步。梦儿也同意哈尔西洛，两人好像是在赛跑一样，很快地看到了卡吉塔的身影了。卡吉塔也在逃跑，总之先追上他吧。要跑到哪里呢，似乎要跑到地的尽头。
不跑的话，就要死。
肯定会被杀死。
阿诺尔德，那个不死族，那四只手很危险。哈尔西洛祈祷自己和梦儿没被它发现。只要没被它看见，哈尔西洛他们应该会没事。要是被看见了，可能逃跑也没用吧。不管怎么反抗始终还是会被捉住砍掉吧。
喘着大气，喉咙、胸口、腹部都很痛。即使这样也不想慢下来。根本不可能停下来休息吧。
「呼啊...」梦儿摔倒了。哈尔西洛马上拉起她。
一看，卡吉塔停下来看着后面。望了下我们，竖起了大拇指。已经没事了，应该是这意思吧。能相信吗。虽然有些不安，但身体就像失魂落魄一样，软绵绵了，已经跑不动了。
虽然让梦儿站了起来，但又当场累倒了。「...没...没追上来吧....」
身为队长应该虚张声势吧，不过实在没办法。
「...真的、呢...」
 




7.首选

7.首选
干脆，死掉算了。
有这种心情，并不是第一次。
最初一下子失去三个队友的时候，有一段时间---有很长时间，每天每天，都想死。被后悔、自责、丧失感带来的痛苦给翻弄，能逃避的方法只想到去死了。虽然想自杀，但却很内疚。她的队友可是牺牲性命让她活下来了。正因为有这样的队友才活了下来，但现在却要去死。应该继续受苦，这才是正当的惩罚。因为有这样的想法，虽然说可能死掉更好，但绝对不能死了，甚至还下定决心不能死去。
但是，这次不一样。
可能真的死掉更好。不如说，为什么要继续活下去。
因为，她接下来的遭遇将会悲惨到不敢想象。虽说不敢想象，但却又擅自的浮现出来。会被兽人干些什么呢。还要受那哥布林的污辱吗。不要。
别开玩笑了。
死给你们看。
对了。咬舌死给你们看。
啊啊，但是，他们好像连死掉的女人都会污辱的。死掉之后会发生什么事，管他呢。虽然这么说，但难以忍受。
不要。不要。不要。不要。
「梅莉」
「诶？」梅莉抬起头望着旁边。
兰达显得很消瘦，满头是汗。死相，想起了这个词。就算这样，他还很好不是吗。不禁这么想了。
最多被杀掉而已。
我可不止这样，会被狠狠地玩弄，身心俱伤，最后还会被残忍的杀死。这就是梅莉的末路了。
很想大声说出来。---你知道这感觉吗...!?
当然，这只是迁怒于人。
梅莉拼命的平静下来。「....什么？」
「不...为什么，刚刚很多次叫你，都不回答啊」
「...很多次？」
「听不到吗...？」
「没有...」梅莉几次地，摇了摇头，眨了眨眼。「没有。听到是听到。就算回答了，也不会有什么变化」
「不要这么说吧...我，可是很在意你」
「不用你在意」
「是不是再勉强自己。这种样子，不在意才奇怪吧」
「....我，并没有----」
突然视界模糊了。
是眼泪啊。想哭出来了。
「没事」梅莉紧紧闭上眼睛。「...我，没事」
「是吗」
「诶诶」
「真不可爱」
「说的没错」
「真的就只有外貌。性格太差了」
「唯独你，就不想让你这么说」
「不对不对？天下的兰达大人也有比不上梅莉的时候。这坏心眼真的学不来。多年热恋，也会一朝冷却，这顽固真让人扫兴极了。」
「尽管扫兴吧。挺好的」
兰达‘切’地咂舌了。并不只一次，两次、三次地咂舌了，应该相当生气吧。
但是，托他的福没有那么害怕了。虽然马上又会害怕起来了吧，但比刚才更能冷静思考了。恐惧，还真能把人削弱到这程度啊。如果现在，对方开出比起最坏打算要好一点的条件，就会轻易地屈服下来吧。梅莉没有能守护住自尊的自信。
所以才会在无休止遭到悲惨对待之前，希望能干干脆脆地死掉。因为这样比较痛快。
还是说，不管堕落到什么地步，也要拼命活下去吗？
无论如何，兰达以外的队友，应该是不会再见面的了。
梦儿，席赫尔，难得成为朋友了。
对不起库扎库了。
哈尔西洛---哈尔。
救我。
---只有这个，是不能说出来啊。也不能想。本来就已经无力了，这样会更脆弱的。
不想给兰达看到。不管被他们干什么，那惨状不想让兰达，----让同伴看到。但是，梅莉没有选择的权利。他们会为了让你尝到最大的屈辱和苦痛，而在兰达面前把梅莉给奸污吧。应该有这个觉悟。
只能忍。不能哭喊，一定要忍下来。这女人再怎么玩也不会更过瘾了，让他们产生这种想法。这是梅莉能做的唯一的抵抗了。如果是的话，只能这么做了。
不要发抖，不要看下面。抬起头。
在洞穴附近的哥布林抚摸着大黑狼。看不到那个中年男人。几个兽人走来走去。还有不死族。有黑狼群，和像猫的生物。雾。白茫茫的雾。
全部，都刻在眼里了。
在这里，梅莉会死。估计是最悲惨的死法。但是，不会诅咒自己的这一生，也不会否定。这一点，无论发生什么都是绝对的。
「兰达」
「...啊？」
「谢谢你，担心我」
「笨...别、别这样。你---那样...」
「你？」
「对、对不起，梅莉小姐...」
很可笑，虽然只有那么一点点，但笑出来了。
真的，也想跟其他同伴道谢的。好好用自己的话，向大家传达自己的感谢。还有，大家都很重要、最喜欢大家这件事。不过，这不能实现了。所以起码，要跟兰达说了。
老实说，兰达大部分时候都很惹人生气。作为人怎么也喜欢不上他，他有缺点，但他也有优点这件事是知道的。虽然不喜欢，但这可是无可替补的同伴啊。
「有一件事想求你」
「哦？哦。...什、什么」
「无论我发生什么事，都不要可怜我。虽然我想勇敢面对，但可能会屈服。要是那样的话，可以尽管笑我，但不要可怜我。」
「知道了」兰达立刻回答了。「我向暗黑神斯卡尔赫尔发誓。我不会可怜同伴的，无论什么事。...梅莉」
「什么？」
「别轻易放弃。我是不会放弃的。只要活着，是不会输的」
「是呢」
梅莉怎么也学不到兰达的思考方式。但是，兰达的决心应该尊重的。想要尊重的。希望兰达能活下去。兰达的话，不管求饶还是什么，应该能活下来不是吗？
姿势坐好，挺起胸膛。绳子嵌进身体里了，很辛苦。不成问题。这还算不上忍耐。把悲惨的想象赶走。一想起开心得事情，不禁想哭了。
不要。很想跟大家一起。
这就是最后了，不要啊。
即使是这样的自己也能遇上这么好的队友，能同甘共苦，这就够满足了吧。
这不是毫无意义的一生。很幸福了。就算以一种悲惨的形式闭幕，和同伴一起度过的时间并非没有价值的。
当黑狼和附近的像猫一样的生物一齐看向同一个方向的那瞬间，梅莉有着‘终于要来了’的觉悟。发生着什么事了？还是准备要发生什么事？虽然梅莉不明白，但事情不简单。这是毫无疑问的。
哥布林站起来了。大黑狼相反，趴下来了。其它的黑狼也陆续效仿着大黑狼。像猫的生物睁大眼睛轻轻地呼气。好像很紧张。兽人和不死族弯下腰低下头。
雾里面出现了那个中年男人。带着两个人。
虽然还看不太清楚，但其中一个很高大。是兽人吗？这么说也太大了吧，不是巨人吗？
还有一个是，人类，还是不死族。跟中年男人身高差不多，好像不是兽人了。
他们走了过来。直到能清楚他们的身份之前，并不认为两个都是兽人。一个高达二米五左右，另一个有一米八吧。毕竟其中一个有着异于常人的巨大躯体，另外一个就显得纤细了。兽人好像有这染发的习惯。但那两人不一样，他们都有着鲜艳的黑发。大概身材小的兽人年纪更大，并不是看上去很老，只是气氛比较平静。
梅莉觉得，黑狼和兽人、不死族所敬畏的，不是那个巨汉兽人，而是这个小兽人。
没见过这种兽人。皮肤灰色，瞳孔是鲜艳的橙色，最特别的是那衣服。到处绘着银花的浓绀地【注：和服】，那应该叫什么，是和服吗？总之做得很好看，宽舒的过膝裙，上衣外面套着有袖的衣服，用细带系住。并没有穿靴，而是穿着草鞋。腰上插着很长的东西，应该是武器吧，不留心的话会发注意不到。虽然野兽和兽人都很敬畏他，但他确没有散发着威压感。
动作不紧不慢，虽然----对于兽人来说或许比较矮，但他却异常地高大。
存在感的高大。
不对，应该说是宽大。
宽深，或许这样形容比较贴切。
这样重新看了一下，巨汉兽人是在模仿那小兽人吧。因为太崇拜小兽人，所以禁不住像模仿他的穿着和举动。
那个小兽人才是，领袖啊。
兽人、不死族、哥布林、野兽还有人类所在的这一群体，都是围绕着这个兽人为中心的。
发现中年男人和两个兽人已经来到梅莉和兰达面前了。
突然，响起了拍翅膀的声音。梅莉吃了一惊，从被雾气所封锁的这个天空中，有什么落下来了。
是鸟。并不是小鸟，而是猛禽。是鹫吧。
在它有力的翅膀里有一根黑色的羽毛，落在了梅莉膝前。
黑色的大鹫停在小兽人肩膀上。虽然说小，但肩宽得能够让那么大的鹫停下来。胸口很厚，手和颈也是。给人的映像是刚中有柔。
「江波」中年男人动了动下巴示意了一下，用听不懂的话说了什么。估计那是兽人的语言吧。
小兽人点了点头。用橙色的双眼看着梅莉。瞳孔就像会发光一样。虽然是这种场合，但梅莉不禁觉得那是多么美丽。白眼的部分也像婴儿那样青白。
兽人是不比人类差的有智慧的种族，这是知道的。但是，主观已经认定这是野蛮和恐怖的生物。所以梅莉才会愕然。虽然找不到合适的词来形容，但如果是相近的话，那是高贵啊。这个兽人很有气质和修养。话虽如此，如果期待他不会动粗，或许还早了一点。这纯粹是希望，并不能光靠观察就能知道的。
「我的名字是----」兽人开口了，但不敢相信是他的声音。当然了，这可是人类的语言啊，怎么说也太流畅了吧。而且，低沉中带点沙哑，更有点温暖，听起来很舒服。「江波。首先问问，你们叫什么」
「哈...」兰达看看这边看看那边，抬头看看刚刚自报姓名的兽人江波，又侧头看了下中年男人的眼。中年男人耸了耸肩，兰达终于肯接受现实了。「...兰、兰达。我、我可是叫兰达...的啊？」
「你呢」江波看向梅莉。
梅莉稍作呼吸，全身都麻痹了。要振作起来。「我叫，梅莉」
「兰达、梅莉，你们是乡里的人吗？」
「....乡、到底是什么？」
「哦哦哦哦，梅莉，你，多余些什么...」兰达一边摇头一边‘可恶’地说。「----啊啊，是啊！乡什么的，根本不知道在说什么。因为心里没数，所以我们肯定不是乡里的人！那又怎么了！」
「那么，是阿拉巴基亚的义勇兵吗。是贝雷的人吗」
贝雷指的是自由都市贝雷。奥尔塔纳和贝雷有交易往来。只是，贝雷虽然是人类族的都市国家，但却与不死族和兽人有交易。也就是所谓的中立。
如果说是贝雷的人，江波可能会把梅莉和兰达都放了。如果他相信的话，而且没露馅。
「我们是义勇兵」梅莉盯着江波。「那、又如何？」
兰达之前已经跟中年男人说过了。这话肯定已经转告给江波。江波一定知道的。明知故问，等于是设了个圈套。竟然用这么无聊的计谋，意外地很肤浅啊。----不是这样吗？
「高鹭」江波回过头静静看着梅莉。「是这样吗」
「啊啊」中年男人高鹭回答。「翁萨确认过义勇兵团章。我觉得不可能拿着假货，应该没错吧。跟乡里的联系不明。何况这次来捣乱的是义勇兵，是有点古怪。」
「....古怪吗，很意外啊！」兰达哼了一声。要不是手被绑在后面，早就得意地交叉起来了。「什么啊？觉得我们是间谍吗？先跟你说了，我可不会干这么阴湿的活。要干的话还不如和你单挑啊！」
「单挑、吗...」高鹭一边摇了摇叼着的烟管一边笑。「你这货色别说和我们的大将，就连我都赢不了」
「喂，别小看我哦，大叔...！」
兰达面露青筋眉头向上一拉，整个脸都扭曲了。这是打算威吓吗？他是笨蛋吗？喘着粗气。这笨蛋究竟在想什么沾沾自喜呢？难道，什么都没想吗？一般是不可能的，但如果是他的话，就有可能。毕竟是笨蛋啊。
「义勇兵团的超级巨星...！超新星之究极韦太天【注：佛教的神】！韦太天...！？算了，总之，我可是有着异次元破坏神称号的特别剑士兰达大人！会输给大叔吗！喂，能看清对手再说话吗...！」
「...稍微，注意一下----」
「吵死了，你给我闭嘴！」兰达向梅莉怒吼，接着继续大声说。「一大帮人捉到两个人就开始得意起来...！连单挑都不敢的胆小鬼！说什么连我都赢不了！能那么说，也要等赢了再说啊！连做都不做光用嘴说，谁都会啦！那么有信心的话，跟我打啊...！」
「的确是」江波表情不变地点了点头。「高鹭。你说你能赢他的。跟他打吧」
「真是的，说错话了...」高鹭回过头看了看洞穴那边。「翁萨，能叫喵喵解开绳吗」
哥布林的翁萨吹了下口笛，像猫一样的生物围了上来，很快就把兰达的绳子解开了。那生物，是叫喵喵吗。连名字都这么可爱。光是让手动起来都已经很费力的感觉。----不对不对。现在不是被喵喵的可爱吸引的时候。
「好！」兰达跳起来，头左右摆动挥动起手脚。「----可别被我的超强实力吓软了。话说回来，不会他有武器，我是空手吧？要是空手打的话，我是没问题的。我两边都可以。因为我是全能的啊」
很快三只喵喵从洞里面把兰达的安息剑拿来了。黑哟黑哟地扛着剑的喵喵虽然真的很可爱，但想品尝这可爱的心思梅莉是没有的。不如说，她已经无语了。事态的发展已经不受梅莉影响了。这是兰达的错。因为兰达是个笨蛋啊。这全是笨蛋兰达的错。
黑狼、喵喵、兽人、不死族、江波和巨汉兽人纷纷走开，为决斗腾出了位置。梅莉默默地坐着。
或许，这是兰达的策略吗？不管怎么说，兰达自由了。连武器都拿回来了。也就是说，还有机会逃出去...？
兰达瞧了一下梅莉，不禁觉得果然是这样吗----但是，真的就只是看了一眼，兰达就向高鹭走去，拔出了安息剑。剑鞘随地一扔。就只有一瞬间，竟然会那么想，梅莉觉得自己很傻。
「来吧...！」兰达用左手啪啪地打了下脸。「准备好了！随便来吧，高鹭大叔...！」
「是认真还是自暴自弃啊，不太懂」高鹭咬着烟管，左手拔出背在身后的刀。「要么，先让一下你」
「好吗？别后悔啊？」
「别客气。我估计比你活久很多。需要的话我可以多让你一下」
「姜还是老的辣吗？」兰达弯着腿架起剑。「嘛，让我先攻就先谢谢你了。别一下就挂了啊。难得的机会，让我开心一下吧」
「嘴挺厉害的」
「不光是那样，很快就让你明白」
难道---好像一直在帮他找理由，难道兰达觉得自己能打赢高鹭吗？通过决斗取胜，让他们进行一些让步，吗...？
高鹭左眼好像是受了伤看不见。而且，好像不是把右手藏起来。单眼，单手，而且中年。应该会有办法吧。要是兰达是这么想的话----就兰达而言有可能，但太肤浅了。
高鹭慢慢地举起刀，刀尖对着兰达。这时候兰达一动不动。肯定是动不了。感到湿气突然变冷了。不知为何高鹭的刀把注意力给吸过去了，没法想其它事。兰达如果跟梅莉一样陷入那种状态的话，已经结束了。胜负已分，不可能赢的。
「....我不会被迷惑的」兰达自言自语。
紧接着，用射出系【注：技能】往高鹭的左侧飞过去。在那里用憎恶斩【注：技能】。高鹭轻轻躲开。兰达继续用射出系从高鹭的左侧退回来，像画8字一样迅速地挥剑，死字斩【注：技能】。也让高鹭优雅地避开了。兰达不像以前，默不作声地攻击着。没有停下脚，一直边移动边攻击。
虽然不想称赞兰达，但转来转去看得眼花的战术，对方一定会感到麻烦。一直这样战斗过来的，兰达锻炼出了非一般的体力。而且，并不是随意乱动的，一直都往对方难以防守的角度处攻击。跟梅莉刚刚入队的时候比，简直不是同一个人。兰达是变强了。但是，一山还有一山高。
梅莉作为神官是一目了然的。至少现在，兰达无论怎么出手，都摸不到叫高鹭的这男人。
无论兰达飞到右边斩过去，还是跳到左边刺过去，高鹭仍旧是面向前方，一步、或者两步，动动身体就化解了。高鹭完全看透了兰达不规则的动作。
不配作对手，这么说也不为过。兰达自己应该是最能感到力量差的。但兰达仍旧在进攻。重复着不会吸取教训的进攻。
别这样了，梅莉很想这么说。但是，放弃了又能怎么办呢？我不会放弃的，兰达这么对梅莉说了。‘我是不会放弃的’。这简直就是，一旦放弃了一切都会结束的战斗。就算绝对赢不了，但为了不让它结束只好一直战斗下去。所以，兰达拼了命。不到筋疲力尽，或者被高鹭斩杀为止，兰达是不会放弃的。
「...加油」梅莉勉强发出了声音。「加油，兰达！加油！」
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦....！」
兰达应该不是在回应梅莉吧。估计注意力集中在战斗上，应该听不到梅莉的声音。但是，兰达的动作、速度，有了段的提升。是错觉吗，梅莉是这么看到的。
要是能再靠近几里面，剑就能伸得更远。高鹭的回避动作幅度更大了。刚刚为止还是很轻松地避开的，现在不一样了。有时移动的速度突然加快。不像刚刚那样留有余力了。
「不只是那程度吧...！？还能继续！一定能、做到的...！」
绝对不可能了。兰达已经使出全力，超过界限了。就算知道，除了勉励他梅莉什么也做不到。对自己的性格很讨厌。明明同伴的生命快要燃烧殆尽了，但自己却怎么也说不出温柔的话。
「---就是现在....！」兰达出其不意地后退了几米。
排除系。【注：技能】
拉开距离，打算做什么吗？
高鹭只是看着不动。
「奥义...」兰达双手握着安息剑，全身晃动。「---八王子β净化...不，刚刚的，不算，不算。更加帅的名字...千手观音扑杀...不对等等，这个也有点....苦涩芬香...嗯？不对啊，这不向是必杀技的名字，诶....终极天空男孩...？」【注：技能翻译出来是这意思了】
梅莉，彻底无语了。
技能名叫什么都无所谓。不如说，根本不需要。归根到底，兰达就是兰达，是个笨蛋。不管在哪里，笨蛋就是笨蛋。
高鹭也发呆了---这，难道是兰达的目的吗...？
「咿呀...！」兰达用射出系突击高鹭。在间隙之外飞进来，发出浑身一击。愤慨突。【注：技能】「---啧诶...！」
高鹭站着不动。
避不开了。
这是。
高鹭第一次，用刀---
「喝」干脆利落地挡开了兰达的剑。
「哇...！？」兰达不仅被弹开，连站都站不稳了。
高鹭终于发起进攻了。
不如说，一刀就分出胜负了。是一刀吗？
高鹭把刀当成自己的手一样，缠住了兰达的剑。
安息剑回转了五圈飞了出去，落在地上。
「很有活力」高鹭用刀尖指着兰达的额头。「----但是，就只有这个了。不过，十年之后我老了，你或许还有机会。现在是不可能的。」
结束了。
----结束了。
无言地。
梅莉脱力地苦笑了。果然像兰达的作风。但是，兰达也尽力了。对的。已经做得很好了。梅莉什么也没做，因为做不了，所以也不能埋怨。
「...你以为这就结束了吗？」听到兰达声音颤抖地这么说，梅莉有点感动了。
还没有结束。到这地步了，兰达还没放弃。笨蛋啊。
虽然是笨蛋，但很厉害。很伟大。作为同伴，虽说只有一点点，但很骄傲。眼泪快要流出来了。
要不是兰达像光一样快速地跪下，还真要哭出来了。
梅莉还以为是眼球掉出来了。没经历过这种不知所谓的冲击。
「.....哈...？」
「我输了...！请收我为徒...！要我拿鞋洗鞋磨鞋什么都干，求求你...！喜欢厉害的男人吗！？我超喜欢的！我，想变强！真的真的想变强！方法正在摸索中，一直找一直找终于找到了！高鹭老师，就是你啊！终于见面了...！怎么说了，太强了。超乎想象我一点都没办法，迷上你了...！请收我为徒吧！跑腿的也可以！像这样！求你了...！」
「喂，我没要收徒弟的意思...」高鹭不满地把刀扛在左肩，叹了口气。「何况，你知道吗。我们没有服侍任何一个王。但是，阿拉巴基亚的人是我们的敌人。不想友好相处。假如你做了我的弟子，虽然不可能，如果是那样的话，你就是背叛阿拉巴基亚了啊。」
「没问题！」
「...啊？」
「不对，老师，师傅、是不是有些误会了？虽然我是随波逐流成了义勇兵，但我一点也没有为阿拉巴基亚王国献身的想法。当我回过神就来到了格林姆加尔，做见习义勇兵的话可以解决生活费，而且也没有其它门路可以选，这不是上当了吗？我是这样当上义勇兵的啊！」
「我原来也是义勇兵，这不是不能理解」
「哇！是原义勇兵吗，老师！师傅！」
「我不是你老师也不是你师傅...」
「那样的话，是怎么成为江波大将的同伴的？我很想知道」
「说来话长...」高鹭轻轻地砸了下舌头。「你很得瑟啊。我还真被你牵着走了，刚刚」
「是嘛！我可是很会说话！说话清楚！因为话多，所以经常烦到人！但是呢！我心可是热的！灵魂新鲜！我想当高鹭老师弟子的意愿可是百分百的！我真的很想变强啊...！这样下去----无论是作为义勇兵还是人，都无法进步了....！我啊！灵机一动了啊！」
「...什么灵机一动」
「那是、那是！这里...！」兰达看了看江波和巨汉兽人、哥布林和黑狼们。「----人类的高鹭老师会跟着江波大将！肯定有什么理由的！但是比起那样，这里有着什么...！说白了，我被那吸引了！如果成为你们的同伴，我好像就会明白些什么吗！要踏上成为史上最强天下无双的路，不就是在这里吗...！？」
「也就是说，这么回事。说了这么多废话，你想不当义勇兵，就算是当个打杂的，也想加入黑鹫团吗」
「诶...黑鹫团...？」
「佛尔哥」江波这么称呼肩上的黑鹫。「这是我尊敬的朋友的名字。用人类的话就是黑鹫吧。所以就是黑鹫团了。」
「----就是这！」兰达得意地说。「就是这！请让我加入黑鹫团吧...！扫地洗衣服煮饭啊什么杂务，我都可以干...！让我慢慢从基层做上去！毅力和胆量和潜力和成长我都很有自信！我、是很认真的...！」
虽然兰达多次用额头敲着地面一直说自己是认真的，但这算是求饶，还是顺口开河，梅莉分不清。不管是哪一种好像都有可能，但不管是哪一种，作为人，都是无法接受的。
是梅莉看错了吗。可能比想象中，兰达更垃圾。
想哭出来，但这次的理由不一样。
作为同伴，觉得兰达很丢脸。也觉得被兰达的行为所打动的自己，很丢脸。
「嘛，不管怎么样，如果是这件事----」高鹭把刀收回剑鞘。「决定的不是我，是江波。江波会下决定。我们大家都会服从。这就是黑鹫团的规矩。」
大黑鹫佛尔哥叫着拍动翅膀，从江波肩上飞起来。
江波走过来。身轻如风，静静地、迅速地来到兰达面前。---蹲下了。
「兰达」
「...哈---」兰达挺直腰正坐起来。「是！」
「我不喜欢没意义的杀生」
「是！诶...是！？」
「当然，要是敌人就会杀。也会抢。也会伤害。我们有些朋友有着特殊的嗜好。横蛮残暴，对我和黑鹫团有意见的人也有。我不否定。只是，我个人不喜欢无意义的杀生。」
「...是、是」
「要你是愿意成为我们的伙伴，我是欢迎的」
「是。....嘿！？欢迎！？是让我...加入你们吗...？」
「只要你愿意。现在，我们的伙伴是人类族的就只有高鹭，要是有第二个加入的话，这会很有趣。」
「好...好啊！？」
「但是」
「----但、但是...！？」
「那女的怎么办」江波往梅莉的方向----用橙色的眼睛看着梅莉。「那女的也跟你一样能成为我们的伙伴吗。她希望那样吗？」
 




8.骨气

8.骨气
乡里面有四武家。首席是二义家，接着是四贺野家、我奈多家、美汐家。加上管理隐密众的桂井家和继承死灵术的棕榈家，称为六家。
有一名年轻男子。他虽然出身自美汐家，但继承家位的都是女性，重视的是母系的血。男子无论是谁的孩子都不能拥有家名。只有跟授予家名的女性结婚，男子才会被认可，然后可以报上妻子家的家命。
他还未结婚。另外，他的母亲并不是美汐家的家主，而且生在武家衡量其价值的用剑的才能，也没有得到赏识。虽然很英俊，但正因为这秀丽的面貌却被人看不起。对谁都温柔的心，也只会助长了对他的嘲笑，几乎没有减轻过。
他叫做塔兹尔。
四武家首席二义家家主二义比和野的女儿二义阿拉拉，从懂事开始就为比她大一岁的塔兹尔着急。
四武家的人从小就是开始锻炼，而且比一般武家都要严格。同年的人一般都一起流汗，又或者流血。隐晦地说，塔兹尔被晾在一边，按实际来说，他是被欺负了。
那样被对待的话无论是谁都不会开心。变扭曲也不奇怪。但是塔兹尔不一样。被捉弄、被侮辱、被排挤，他也不会扭曲。为了让周围的人认可，变得更努力地练习。很有礼貌，对比他年纪小的人也会低头请教，绝对不会将不满说出口。特别是和比人说话的时候，他肯定会望着对方的眼睛。谦虚而不自卑。不是表面做做看的，而是打从心底就是这么纯洁。
正因为那样，让阿拉拉很着急。虽然塔兹尔的确是个凡人，但比别人锻炼地更多，慢慢地也成为了不一般的武士。在阿拉拉眼中，对塔兹尔的轻蔑都是不公平的。但塔兹尔心甘情愿地接受了下来。因为阿拉拉是二义家的女儿，所以不能为了他而去批评大家。但是，十四岁的时候，终于忍不住了，就去找叔叔相谈。
「叔叔，美汐家里不是有个叫塔兹尔的人吗。比我大一岁。他为什么会那样啊。我急死了」
「急吗？虽然这么说，但他并不是一个值得迟早会成为二义家家主的你去在意的人啊」
「并不是在意，只是很生气」
「那你为什么会为他生气？哈哈---」
阿拉拉的父亲是来自我奈多家的，叔叔就是比他小八岁的弟弟，年纪超过三十了还是单身。年轻的时候东跑西蹿，胡子也不好好剃一下，对不知道从哪里弄来的奇怪眼镜玩不惜手。跟有着武神异名、和二义家家主结婚的哥哥不一样没有才能，被称为浮浪人的这个叔叔，阿拉拉很亲他。老实说，爹亲娘亲还不如叔叔亲。叔叔也很疼爱阿拉拉。
「原来如此啊，阿拉拉，你喜欢上那个小家伙了？」
「在说什么啊，叔叔！我是在说，即使大家对他都很不公平，但那人却不去抗辩，我实在受不了他这么软弱了！」
「这是义愤啊。那么你就去告诫那小家伙让他跟大家说。」
「作为家主的女儿，不能这么做」
「呼嗯。家主的女儿想说的话都不能说吗。还真是太死板了。你出生在二义家还真是辛苦了。」
「阿拉拉觉得自己是父母的孩子是件很自豪的事」
「是吗是吗，很好很好。」
「摸女孩子的头是不行的！」
「我的错、我的错。不会再摸的了，请原谅叔叔的无心之失。要是被你讨厌，我就活不下去了」
「我不可能讨厌叔叔嘛！而且，也不是让你不再摸。不是这样的....」
在作为阿拉拉的父母亲之前，母亲河父亲是四武家首席的家主和家代。不是作为母女，而是作为徒弟，而且，二义家的家主和家代是特别严格的师傅。阿拉拉不成为忠实和努力的徒弟是不行的。
虽然叔叔也是个很随便的人，但很温柔。阿拉拉还是小孩的时候经常抱她，而且到现在还摸头摸背。虽然这样会很害羞，但亲情涌溢，是件很高兴的事。只有叔叔，阿拉拉会把有事都跟他说。跟叔叔讲过无数的心里话。所以在十七岁的时候，和旅行回来的叔叔一起散步的时候，阿拉拉跟叔叔坦白了。
「叔叔，看来我，...喜欢上塔兹尔了」
「是吗」叔叔宛然一笑。「恭喜啊。我的侄女终于，知道恋爱了。嗯。值得庆贺。」
「我和塔兹尔能白头到老吗！」
「突然跳这么远了？」
阿拉拉也知道这很困难。
首先是，塔兹尔的意思。虽然作为四武家的孩子一起修炼过，但阿拉拉单独没和塔兹尔说过话。就算结婚不一定要经过当事人双方意愿，但要是塔兹尔拒绝的话那就完了。要是阿拉拉提出结婚，塔兹尔也答应了，但二义家的家主和家代不同意，这也会有问题。不如说，这才是大问题。
虽然不好听，但塔兹尔是美汐家墙角草。二义家的女儿阿拉拉，说实在的有着相当的权威。让塔兹尔服从是很容易的事，但要是二义家的家主和家代都不赞成的话，这件事就进行不下去了。
婚事几年前就已经有谈过了。只要家主和家代点了点头，无论阿拉拉想什么说什么，婚事在那时点就已经定下来了。候补有四贺野家的次男和三男，我奈多家的长男，美汐家的长男以上四人，基本都是难分伯仲，但在阿拉拉眼中都是大同小异。虽然年龄和体格多少会有些差异，四人身手都不错，但阿拉拉跟他们打有赢有输。没有特别出众的人。家主和家代虽然深思熟虑，但还是没决定好女婿。
到发觉自己喜欢上塔兹尔为止，阿拉拉对自己的婚事都漠不关心。谁都没所谓。只要听话结了婚，生了孩子，把他养大，锻炼他。那就行了。
只是做好自己的工作。也觉得那是理所当然的。如果不恋爱的话，也不会多想也没有烦恼。一旦开始烦恼的时候，根本坐不住了。
在和叔叔说了自己的心情后过了不久，阿拉拉把塔兹尔弄到没有人的地方，就像要下挑战书那样把自己的想法直接传达给他了。
「塔兹尔大人。我喜欢你。请和我结婚！」
「诶....」
塔兹尔茫然了好一阵子才开口，说要好好考虑一下等他七天。阿拉拉等了。虽然夜晚睡得很好，但整个上午被这件事影响练习无法集中，给家主和家代责备了。即使想打起精神，但头脑一直浮现着‘要是得不到预期的回答怎么办’、‘要是过了七天还没回答怎么办’，实在无可奈何。
塔兹尔过了七天后，造访了二义家。以为是来见阿拉拉的，但并不是。他竟然求见阿拉拉的双亲----二义家家主和家代。什么都不知道的家主和家代，正好有空所以见了他。
塔兹尔来到了家主和家代面前，突然跪下磕头。
「请！请让我和阿拉拉大人结婚...！」
很快，这件事不仅在二义家，连在乡里都炸开了。最初，大家都以为是塔兹尔对阿拉拉有非分之想才抢先行动，但事实不是那样。如果弃之不理的话塔兹尔就会变成众矢之的，阿拉拉急忙跟家主和家代解释。这是因为阿拉拉看上了塔兹尔，想要跟他结婚。塔兹尔经过了七天的仔细考虑，决定答应，所以才有礼貌地亲自上门提亲。
不管怎么说，结婚都是家里大事。更不用说阿拉拉是四武家首席的二义家女儿，一般都要先得到家主和家代的同意吧。真的很像塔兹尔的做法。礼貌也很到位。虽然他没做错，但可能先给阿拉拉说一声比较好。
但是，这也对。包括这一点在内，阿拉拉都爱着塔兹尔。除了跟塔兹尔结婚其它什么都不去想了。不要其他男人。本来就没觉得除了塔兹尔以外还有好的男人。只有塔兹尔一个。只能是塔兹尔了。
家主和家代一副不屑一顾的样子，阿拉拉促膝而诉。也低下头了。恳求让她和塔兹尔结婚。想拯救饱受乡里人批评、被指指点点还被扔石头、被亲兄弟为难的塔兹尔，这种心情也是有的。塔兹尔不仅被孤立了，更被迫害了。武士里面有很多气血方刚的家伙。这样下去可能会出人命。
「----家主！不，母亲！求你了！求你了！就当这是阿拉拉一生唯一的一次任性，请同意我和塔兹尔大人结婚...！」
「不行」
「就是想你再通融一下，所以我才求你的...！」
「不通融」
「这死脑筋！」
「说家主死脑筋是什么意思！」
「说死脑筋死脑筋有什么不对！」
「不理解我说的你才是死脑筋！面壁思过冷静一下吧！」
跟家主争论是阿拉拉有生以来第一次。阿拉拉被关进洞里面了，被要求反省。在不透光的洞穴里不吃不喝地度过了五天，终于被释放了。阿拉拉非常憔悴，家主也可能会看在作为母亲的份上听女儿一次吧。不过阿拉拉的希望很快就被打得粉碎。
「...母亲，请...听我说，让我和塔兹尔大人结婚吧...」
「不可能。看来还没反省够。继续面壁」
骗人的吧，阿拉拉想。不管怎么样再被这样关着会死的啊。但是，这不是骗人的，这是家主的命令，阿拉拉再次被扔进洞里。
虽然第二次被关了三天就放出来了，但能活下来完全是靠着久经锻炼的精神和肉体，还有不知廉耻地舔着岩壁上渗出的水。不得不认为家主是认真的了。如果不听话，就算是女儿死了也没关系。或者说，要是想她死，会确信女儿也能服从的。
阿拉拉一点也不想做扯线木偶。虽然这么说，但也不能被家主杀掉。死了就不能和塔兹尔一起了。要是阿拉拉自尽的话，塔兹尔会伤心的。可能会跟着殉情。那并不是阿拉拉的意愿。
阿拉拉放弃正面向家主和家代恳求了。表面上为了研修剑技，暗地里逃过别人耳目与塔兹尔幽会。虽说幽会，但两人都不太会说话。只是说几句，交换信件而已。因为家主命令隐密众的喵喵监视她，所以就算这样也很辛苦。读完信就只能烧了。就算藏起来，也可能会被机警的喵喵发现。
家主迟早会和别人商量婚事的。那时候怎么办呢。要是需要，家主会不择手段。就算拒绝，能彻底吗？结果还不是按照家主的想法成事？
塔兹尔在这孤立无援的状态下被捉弄，不断被中伤，即使忍受着虐待般的对待，也没有抱怨。而且，觉得这是没有办法的规矩，所以他‘自己谁也不恨，也不恨阿拉拉’地重复着这样说。阿拉拉觉得那是他的心里话。对他的尊敬更深，爱更浓了。把‘干脆和他私奔’这想法跟叔叔透露了。
「你想那样做的话，我不会阻止你。但你们对外面不熟悉，我有些担心。不管到哪里，我带你们去吧」
「叔叔，我是认真的」
「我也是认真的。不过，要是事情败露了，我恐怕要给你父母杀了。但为了你，我命都不顾了」
「我会相信的」
「哦，没问题，没问题」
半路中途被叔叔点燃了希望一样，阿拉拉趁着幽会，跟塔兹尔说了私奔的事。塔兹尔的话，应该会同意的。但阿拉拉失望了。
「不行啊，阿拉拉。私奔这么荒谬的事，我是不会同意的。就算没事逃出去了，大家都会不幸的」
「....但是，塔兹尔。除了私奔，我们今生能结合的办法是没有的。相信很快家主就会把我配给别的男人了。就算我不愿意，也没不会理的...」
「实际上，我有一个办法」
一听，塔兹尔以前就有这个办法了，而且为了实现它每天都起早贪黑地锻炼着。事实上，在阿拉拉被关进洞里的时候比，塔兹尔身体阔了一圈，强壮了很多。
按照塔兹尔的说法，这一切都是因为自己没有才能招致的。如果有能让家主、家代、乃至所有人都认可的本事，就应该不会有人反对婚事的。果然作为武士，不变强是不行的。强大并不是摆给人看的，不通过证明其他人是不知道的。塔兹尔走错路，弄错顺序了。要得到家主的认可，首先要成为能配得起阿拉拉的武士。在这之前求婚，本来就是个错误----
「但是，要得到大家的认可，究竟...？」
「当然，是杀掉强敌」
「难道」
「是的，阿拉拉。至今能让我们乡里震撼的敌人，就只有一个」
「要杀掉那个‘血涡’阿诺尔德....？」
乡不会停留在一个地方。自从失去祖国，通过占卜选定吉时良日转移成为了他们的习惯。再加上，大家利用上浓雾和千之峡谷错综复杂的地形，使得乡很少遭到外敌的威胁。旧依修玛尔王国领内的不死族，还有在旧纳南卡王国领内建立的兽人新王国巴安基修，也没对乡里出手。
当然，这也是因为乡里的人没有放松警戒，每天不辞劳苦地切磋专研的结果。有备无患。乡里一直都是做好准备的，曾经把祖国给灭掉的不死族和兽人正因为知道这样，所以才不攻过来。
并不是乡里大意了。在半年前的半夜里，那个四只手的不死族，靠着力量突破了防御入侵到乡里了。
死者七名，伤者二十三名。
挥舞着四把刀将武士们一个接一个地斩杀，连死灵术师制造的人造人也砍碎了几个。很明显，不死族在自己制造的血涡之中享受着杀戮。令人惊讶的是，那不死族是独自前来的。一个人来到乡里，夺走了很多生命，在造成更大损失之前，有名的四武家的武士们，还有隐密们都出动追击，却被它跑了。
不用说，这是乡里最憎恨的一件事。无法阻止的悲剧，也是巨大的屈辱。
这个不死族的底细立刻被查出来了。是由兽人江波率领的多种族混合集团，黑鹫团的一员，名叫阿诺尔德。黑鹫团数一数二的战争狂。
黑鹫团的行动范围很大，从旧依修玛尔王国、旧纳南卡王国，再到旧阿拉巴基亚王国。实际情况不太清楚，但知道是与各地的势力一边冲突一边过着流浪生活的流民集团。
虽说如此，但他们不是流民那么简单。跟很多屠杀事件有关，其中还有足以称作战争规模的战斗。虽然他们也有付出相应的牺牲，但名声一直高涨。据说，听到他们评价的新王国巴安基修的王来找江波当官，但好像被拒绝了。王的觉得丢脸了，怀恨在心，派军队讨伐他们。但是黑鹫经过奋斗消灭了几倍于他们的巴安基修部队。结果让王权也坠落了。
奇怪的是，阿诺尔德独自到乡里了。根据隐密的报告，黑鹫团在距离乡十公里外的地方驻扎下来了。但是，他们没跟着阿诺尔德攻进乡里。好像没把乡放在眼里似的。
是报仇，还是静观呢。
六家的家主、家代集合起来开会，有了结论。
加强防备，在进行相应的偷袭报复后，监视黑鹫团的行动。
立刻派出由武士、隐密和死灵术师组成了复仇部队，但黑鹫团像是看穿了一样分散开，很难捕捉。要是被对方察觉到攻击，可能会反过来攻击乡里。就算加强了防备，但派出复仇部队就意味着乡里的战斗力会减少。而且也要考虑复仇部队遭到埋伏的可能性。
乡所选择的道路并不平坦，好几次都面临危机。六家的家主和家代，虽说都有着解决危机的经验。
但是，家主和家代包括乡里的人，都不熟悉战争。以前他们的祖国，勇敢地和不死之王带领的大军作战，并且战败灭亡了。因此，他们会回避战争。他们的体制也是为了这样而设立的。这是乡里的主要方针。
六家的家主和家代决定收回复仇部队并且加强戒备，采取临战态势。虽然有人批评那是软弱的行为，但是大家都服从了。
黑鹫团没有特别动作。虽然他们的确在千之峡谷，但好像有意避开乡里一样很安静。
就这样过了一个月，两个月，三个月----快半年。
黑鹫团是不是没有这打算呢。但是也不能掉以轻心。阿诺尔德来乡里捣乱，是阿拉拉第二次被关进洞不久后发生的。乡里人都很神经质，塔兹尔也有可能变成乡里人发泄的对象。
要是塔兹尔成功杀掉阿诺尔德，谁也不能无视他的成就吧。但是，可能战争也会因此打起。
再怎么说，阿拉拉也是二义家的女儿。阿拉拉虽然会有这样的疑虑，但用这种理由去说服塔兹尔却犹豫了。不能说是他的错。不想伤害塔兹尔的自尊。
「果然还是和我私奔吧，塔兹尔。只要能和你在一起，其它什么都不需要。把一切抛弃也不会可惜。」
「不想让你抛弃一切啊，阿拉拉。特别是，家主和家代都很担心你。要是私奔了伤了父母的心，以后一定会后悔的」
「那些人，只会考虑家里和乡里的事」
「不对。这是不对的，阿拉拉。家主和家代都是为人父母。只是他们作为四武家首席，有时候不得不忍痛割肉。这要明白啊。」
被责备了，被气势压倒了。也被塔兹尔的想法和毅勇感动了。
即使如此，也不想让他去。无论怎么专研，塔兹尔也成为不了剑豪。也许能成为熟练的剑术指导，但再往上就不行了。出生在二义家有着不错天赋的阿拉拉，对塔兹尔才能的界限基本没看错。要不是有奇迹，单凭塔兹尔是不可能打赢‘血涡’阿诺尔德的。
即使是知道的，阿拉拉没有阻止他。不对，是无法阻止他。
武士在拼命做一件事。就算无谋，就算勉强，也不能打垮武士的意志。正因为爱着他，只有这是不能做的。正因为武士是这样的人，家主和家代有时才会严令制止。要是没有当权者的制约，武士是停不下来的。
某日，塔兹尔一个人离开乡里，再也没有回来了...。
 




9.在某人心里生火

9.在某人心里生火
「----这就是阿拉拉和阿诺尔德的故事」
洛克一边说一边坐立不安地走来走去，很忙的样子。还有，头发都竖起来了。是怎么竖起来的呢，就像用发胶固定起来那样。不得不给人一种能量过剩的映像。
洛克的颈上缠着一只口很长的虎毛生物，还真没有被甩下来。那生物叫米尔米，在格林姆加尔很常见。看来是洛克养的，叫做格兹。
「应该是为了报仇吧。这仇肯定想报了，毕竟心爱的男人被杀了。你们应该也明白吗？哈尔西洛、梦儿？」
「...哈」哈尔西洛皱起眉头，吐了口气。「嘛...」
「嗯...」梦儿鼓起一边脸，歪着头。
虽然雾薄了很多，但天变暗了。慢慢地黑下来了。
只是，不久之前，到处都有小小的绿光飘着。这些是从傍晚到半夜一直飞着发光的叫卢拉卡的小虫。看上去很魔幻，很美。但一想起‘那又怎么样’又寂寞起来了。
寂寞。---不如说，哈尔西洛很心急。
洛克抱着受伤的阿拉拉，其他人也全力逃了，最后在这里合流了。虽然哈尔西洛不知道这是哪，但应该是事先商量好的应急避难点。
光头男卡吉塔把巨大蘑菇剑插在地上，盘腿坐着。从刚刚起就一动不动了。是坐着睡了吗？因为戴着墨镜不清楚。
现役最强的暗黑骑士莫尤基盘着腿坐在地面突出来的地方，用杯在喝着什么。虽然没有问题，但会不会太放松了呢。不禁令人感到他在度过着优雅时光。恶灵摩依拉不在身边。时不时（咿呀呀呀呀....）地听到微弱的声音，好像是藏在哪里了。
盗贼逆波不是道为什么俯卧在地上。没事吧。虽然有些在意，但大家都没理他应该没事。而且，那人有点问题。正因为本来就有点问题，所以不会没事。
平头神官兹格在治疗阿拉拉后，打坐冥想起来。这之后就一直闭着眼睛了。
顺带一提，原猎人克劳不在这里。有些事一个人离开了。
「...没有杀掉塔兹尔大人的仇敌」阿拉拉坐在倒木上念着，很后悔。「....都是我的错。要不是因为我受伤了...」
「别灰心，阿拉拉」洛克蹲在阿拉拉面前。「还有机会，我们会制造机会的。好吧？」
「丘！」米尔米的格兹叫了一下。像是跟主人一起鼓励阿拉拉一样。
「感谢你」阿拉拉吐了口气抬起头。「一直在麻烦你，洛克。这恩义该怎么回报呢...」
「别傻了，阿拉拉。不用这么想，我们只是做喜欢的事」
「可是...」
「都说了！首先把精力集中在讨伐阿诺尔德吧。莫尤基会想到办法的。我们会按他的方法办事。要是失败了，再做到成功为止就行了嘛。不是很简单吗？」
「你这么一说，感觉是真的。」
「实际上，困难的事情一样都没有。要给我们洛克斯吧。」
「...但是」阿拉拉又看着地面，用右手握着左手。「你们没有这样帮我报仇的理由啊...」
哈尔西洛和梦儿对望着。----就是这个啊。问题就是这里。
阿拉拉的爱人想要杀死乡里的仇敌阿诺尔德，但却被反杀了。阿拉拉想帮爱人报仇。到这里是明白的。但是，洛克下面的洛克斯呢？他们是义勇兵。当然不是乡里的人了。不是没联系吗？
「阿拉拉。阿拉拉。喂，阿拉拉！」洛克突然站起来张开双手。格兹快要掉下来了，但还是挺住了。「说什么客气话啊！理由当然有了！有很多啊！」
「虽然你这么说，但和你们，认识的时间也不长...」
「那又怎么啦！？跟时间没关系！」
「如果那时候，我没把事情告诉你，也不会把你们卷进来...」
「我们一点也没觉得被卷进来了啊！是吗，莫尤基！？」
「不，我觉得有」
「什么！？」
「并不只是这次。只要跟着你们行动，我每次都会被卷进不得了的事情里面」
「哈！正因为喜欢这样，才在洛克斯吧？」
「当然了。把时间浪费在无聊的事情上，人生可不太长啊」
卡吉塔竖起拇指。「是啊」
「...呜呜...」逆波一边呻吟一边挣扎着。看上去很辛苦...
兹格微笑着继续冥想。是领悟着什么吗...
这---能吐槽的地方很多。不如说，只能吐槽了吗？
战斗的理由只有一个，好奇。莫尤基曾经这么说过。哈。原来如此。
这些人，全部都很古怪。
怪人集团。
早就这么觉得了。因为不是哈尔西洛那样的凡人，所以不可能是正常人。何况，在平凡的哈尔西洛看来是否正常，他们根本没必要理会。不平凡的人肯定有优秀的地方。正因为有优秀的地方，所以才不会停留在平凡的地方上。还是，因为超越了平凡的领域，所以才显得优秀呢？又或者，超越不了的话，就只能停留在平凡呢？哈尔西洛不明白。就算不知道，也没所谓。没必要去理解这些怪人的性质和行动原理，----要不是因为某种原因不得不和洛克斯一起行动的话。
「那个...」梦儿在勉强自己接受一样自言自语。「结果，是那个吧？洛克君你们，觉得刚刚认识的阿拉拉需要帮助才帮她的，不是好人吗？」
「嗯？我们？是好人？」洛克看着梦儿皱着眉头。这表情看上去好像坏人啊。「----哈？什么啊。在笑我们吗？」
「说你们是好人啊，根本不是在笑你们」
「那个啊，梦儿。好人，不是表扬人的词语。也就是说，不知所谓的家伙的意思。」
「梦儿不是这个意思啦」
「是吗。但我们不是好人哦。看不出来吗？」
「嗯。看不出来」
「哈哈哈。是吧？我们不会为正义公平道德什么的战斗的」
「那么，洛克君你们在为什么战斗？」
「各种各样。现在是---」洛克得意地把手放在心口。「为了爱」
哈尔西洛吃了一惊。「...爱？」
「是爱啊，爱」
有什么不同吗？不是一样的吗？不是吧。哈尔西洛感到晕了。不明白了。「....诶？爱是...对某人的那种？」
「当然是阿拉拉了」
「----不...但是...？」哈尔西洛望了下洛克又望了下阿拉拉。虽然洛克光明磊落，但阿拉拉是害羞还是困惑呢，又低下了头。「不过，阿拉拉...小姐有爱人了...？但她的爱人又那样了，所以...」
「那有关系吗？」
「...没有...吗？我，在这方面，没什么经验。不太清楚，但是----」
「刚见面的时候，阿拉拉拿着刀，在雾里面突然跳出斩来了」
「那、那是！」阿拉拉像小女孩那样撅起最。「....我、我有点凌乱。满脑子都在想帮塔兹尔大人报仇，也不理叔叔制止离开乡里。觉得会动的都是敌人...」
「很漂亮啊」洛克满面笑容。「一头散发，来势汹汹，却在哭。我不行了。一眼就被迷上了。这女人为什么在哭？发生什么事了？我能为她做什么？不禁这么想了」
「心、急如焚」卡吉塔沙哑地说。
「没错」洛克拳头对着卡吉塔。「被爱烧身的我已经无人能挡了。在烧尽为止都停不下来了」
「是着迷了啊」莫尤基干脆地说。「而且每次每次，都是对力不从心的人。不能睡的女人到底哪里好啊。我是不能理解的」
「你就这地方太没趣了，莫尤基。有回报的爱不是爱。只是欲望吧？我的爱啊。是不断地给出去的。我爱上阿拉拉了。爱着她。所以，想要实现阿拉拉的愿望。为了这个我什么都做。这样，不是很燃吗？不是很开心吗？对吧？哈尔西洛？明白吗？」
「不，不明白」
「还不明白啊！？」
「我，没有多少，恋爱经验...」
「也就是，童贞啊！」
「...值得你这么惊讶吗？」
「童贞是...」梦儿好像明白似的哼哼地点着头，是真的知道吗？因为是梦儿，所以不会误会什么了吧。
「还真是童贞啊」洛克咂舌。「童贞吗。童贞...」
「能不能别说那么多次...」
「哈尔西洛」卡吉塔望着哈尔西洛竖起拇指。「新手的运气」
「...什么意思」
「哈哈哈！」逆波突然忍不住笑了出来。「真好笑！？童贞童贞蔷薇盖提！做了皇帝就是蔷薇童帝【注：与童贞同音】！看来会早泄哈哈哈哈！」
「...更不知道什么意思」
「是啊」洛克用手指轻抚着格兹的喉咙点头。「刚刚的我也不知道。逆波有些神经病，别惹他比较好，哈尔西洛，梦儿。会做出什么我预想不到。」
「...还真能和这种人在一起啊」
「很有趣不是吗？」
「我很不容易啊」莫尤基换左手拿着杯，右手中指按着眼镜镜桥。「因为要把这人算进战术里面」
「所以才会很有趣啊？」
「我不否定」
也就是这么回事。动机是洛克的一见钟情。再加上，报仇很有意思，所以洛克斯在帮阿拉拉。真的是，好奇啊。
「----那么，加入晓连队，也是有趣？是吗...？」
「也有这原因」洛克眯着眼嘴角往两边翘起来。「还有其它理由，哈尔西洛。但不告诉你」
「诶。为什么...？」
「因为这更有趣啊？不告诉你。---哦？」比洛克还快，格兹往右边转过头。「克劳吗？」
一看，在卢拉卡的光中有一个人影出现在黑暗的对面。人影在走过来。在挥着手。是克劳。
「那个洞穴里，你的同伴」像累坏了一样克劳在哈尔西洛身边坐下，一开口就这么说。「都不在了」
「怎么会---」哈尔西洛说不出话了。「...会不会、是弄错地方」
「不会。为什么呢？通往异世界的洞穴我是知道位置的。还有，那里曾经有人呆过的痕迹」
「...呜」梦儿一副为难的样子用食指顶着两边的太阳穴。「...怎么回事？怎么回事？发生什么...？」
「因为你们没有立刻回去，所以出来找你们了吧？然后，遇到麻烦了吧。很常见的」
「说得真轻松...」
「因为你们犯傻忘记怎么走了，我一个人又安全又轻松，所以特意替你们过去看了。结果，还徒劳无功。」
「...对不起。是...是啊。谢谢你，克劳先生」
「哦。先记在帐上，记得连本带利一起还啊？」
先不管欠了他一个人情，但在出口的地方同伴们都不见了实在是震惊了。一下子，无法思考了。不，无法思考也要去想。果然要自己去一次吗。去找他们四个。但是，已经很黑。而且，敌人。可能会有敌人。虽然哈尔西洛觉得黑鹫团什么的没所谓，但对方不是这么想的吧。嘛，我也杀了他们的人，要是被发现了，对方要攻过来也不能抱怨什么。
「喂喂？」被搭话了，回过神来往那边看去，逆波已经在身边扭捏着。「什么心情？什么心情？喂，现在什么心情？伤心？还是痛苦？透不过气？要哭吗？要吐吗？究竟怎么样？」
「总之，你很吵...？」
「呀！呀哈哈哈！好笑！肚子痛了...」
「什么啊，这人...」
「啊啊，他？」克劳开心地说。「只是有点人格分裂」
「很过分哦！？」逆波盯上克劳了。「克劳，唯独不想让你这人渣说！小看别人的人！我啊！我不会小看人，但是会小看神！噬神者！好帅...！哈哈哈...!」
无视吧。嗯，无视。把他无视掉，思考。要去思考。
「那么」莫尤基站起来。「依我看，这一带很快就会让黑鹫团找到。走吧」
「好」洛克往了下大家。「走了，阿拉拉。你们也是」
看来这个你们也包括了哈尔西洛和梦儿。被丢下会很麻烦，也只好走了。只能一边走一边想了。
「哈尔君...」梦儿扯着哈尔西洛的外衣。应该很不安吧。「大家，都去哪呢」
「没事的，肯定」自己这么说，是安慰，还是自己也相信呢？不太清楚。「那边有兰达在。那家伙，很难死的」
「...也是」梦儿松开手。----刚这么想，这次楸着哈尔西洛的袖口。梦儿很想这样吗，既然知道了，不回应不行。哈尔西洛握着梦儿的手。梦儿立刻紧紧地握住了。
 




10.为何

10.为何
头晕了。在黑暗中七零八落地摇晃着无数光点，让人恶心。每当给什么绊倒了或者是踩进坑里要摔倒的时候，库扎库都扶着我。没有再一一道歉了。因为没有多余的力气了。已经没办法了，跑不动了。很早之前就已经这么觉得。干脆，把我扔下吧。即使这么说，库扎库和卡茨哈尔都不会把席赫尔扔下吧。所以，还是不说了。
「卡茨哈尔先生...！」库扎库叫了下走在前面的卡茨哈尔。「----这要怎么办....！？能逃出去吗...！？」
「不知道」卡茨哈尔节奏没有乱。「到乡里还有段距离，要看你们了」
「----可恶！就因为我太多口了，给喵喵发现....！」
「说这个也没用。嘛，找你们来的是我。没注意到靠他们太近了，这是我的疏忽。」
「话说，为什么还能这么游刃有余...！？」
「急也没用」
喵喵。不仅是后面，左右都有喵喵在。就算有叫做卢拉卡的光虫飞着，周围也很黑。虽然看不到喵喵的身影，但听到它们的声音。喵...喵...喵...喵地，那边和这边都有。它们很近还是很远呢。有多少只呢？席赫尔一点也不知道。卡茨哈尔说，被养熟的喵喵有时也会像折磨一样把目标逼得走投无路。的确，席赫尔他们被追得走投无路了。至少，对于席赫尔和库扎库来说是这样。
「嘛」卡茨哈尔一边跑着一边若无其事地说。「现在，追我们的只有喵喵。这样下去，还有办法跑到乡里。打起精神来」
打起精神。是有这打算的。尽最大努力。但是，万事都有界限。要是真到了筋疲力尽、一筹莫展的地步，就会以最坏的方式拖累库扎库和卡茨哈尔了。----不如说。
突然，脚像失去感觉一样没有力气，已经不能再迈出一步了。席赫尔用杖支撑着身体。虽然还不至于摔倒，但已经跑不动了。走也不行。界限，终于到了。
「席赫尔小姐...！？」库扎库停下脚步。「怎么了，停下来...」
「哎呀哎呀」卡茨哈尔转过身走来，背对着席赫尔蹲下。「来吧。我背你，上来吗」
「...但、但是，这，怎么好意思...」
「席赫尔小姐，让他背你吧！要是发生什么事，我会挡住的！」
「那就快点吧。我这姿势腰会痛」
「...不、不好意思了。那么，失、失礼了...！」
卡茨哈尔的背后比想象中宽广，很有安定感。就算背着稍微有些重的席赫尔，脚步也没有乱掉，可能他比看起来更可靠。
「不好意思，能再贴紧一点吗」
「...是、是」
「嗯。庆幸，庆幸。」
「...诶？」
「不，和你没关系。别在意。但是，要是这样的话一开始就应该背你了。嗯呼....。当然，开玩笑了。想缓和一下气氛而已。」
虽然很可靠，但总觉的有些危险。说起危险，喵喵们怎么了。席赫尔结果还是扯后腿了，估计情况不会比刚才更好吧。一般来想应该会更差。
从哪里传来了狼的远吠了。
「---刚刚是....！？」库扎库没有停下脚步回过头。
「不好了」卡茨哈尔低下声音说，迅速地左右张望。左面平坦，右面有隆起的地方。前后很窄。「这里位置不好。我们先去好一点的地方，然后再开打。我会杀出一条血路，你们就逃吧。」
「不行，没理由让卡茨哈尔先生做到这地步！」
「要是你们比我老，我就会让你们为我牺牲了。看着比自己年轻的人死，感觉不好啊。没什么，我不是那么容易被干掉的家伙。论次数的话我可是有不少经历的」
「....我，反正，也跑不了多远」席赫尔咬着牙。难得被人背着，气息却还没调整过来。「...一起，上吧。只能上了。...我用魔法，掩护你」
「我想装酷啊。没办法了」
很快来到了一处多树的平地上，卡茨哈尔放下席赫尔，拔出刀。库扎库架起黑刃之剑和盾，挡在席赫尔面前。
这一带卢拉卡很少。...喵...喵...喵...喵。从叫声听来，喵喵们已经很近了。狼群也吠了起来。
「深黑...」席赫尔集中精神呼唤着名字。从不可视世界打开的门出现了，元素深黑。全身螺旋状缠绕着黑色的丝的人形。深黑摇摇晃晃地从空中走向席赫尔，坐在她肩上。
卡茨哈尔向深黑瞥了一眼「哦」地感叹说。「没见过的魔法啊」
「席赫尔小姐自创的魔法啊」库扎库留意着周围的动静，深呼吸。「...喵喵会直接攻过来吗」
「那些家伙不怎么会打。要是同族被粗暴对待了，就会团结在一起无视命令。所以，养喵喵的人不会让喵喵去战斗的。」
「那么，来的是---」库扎库刚想说立刻又闭上嘴了。
有声音。脚步声。要冲过来了。是从左边来。狼，黑色的狼。席赫尔命令深黑去迎击，思考停下来了。赶不上。
卡茨哈尔用独特的步法平稳地来到左面。在黑狼跳起来的瞬间，卡茨哈尔一挥刀砍下。漂亮地把黑狼的头砍下来了。卡茨哈尔用同样的步法回到原来位置。「接着还有」
「呜啦...！」库扎库用盾挡开了什么。是别的黑狼撞过来吗。
「用眼追的话会赶不上的」卡茨哈尔再次挥出了刀。好像中了。「不要看，用感觉」
做不到。席赫尔是魔法师。不对，就因为是魔法师所以做不到吗，别天真了。----在后面，过来了。没有回头直接命令了。「----去吧...！」
跟席赫尔在工会里面学的魔法不一样，深黑并不只是一直线飞去。可以在一定程度上进行诱导。黑狼。并没有看到从暗处跳过来的黑狼。卡茨哈尔的话很有用。不是去看，而是用感觉。有什么‘哇’地压过来了，席赫尔只是命令深黑撞向那东西。深黑守护住席赫尔了。黑狼‘啊嗯’地发出惨叫倒下了。席赫尔马上又叫出深黑了。「----来吧，深黑...！」
「对不起，席赫尔小姐...！」库扎库用剑和盾把黑狼拨开，一边威吓，一边保护着席赫尔。「数量，很多啊...！？」
「比实际上多，这时候要这样想」卡茨哈尔一成不变地用那步法移动挥刀，并实实在在地斩到了黑狼的头。虽然不华丽，但在魔法师的席赫尔眼中是个高手。「---要停了」
跟卡茨哈尔说的一样，突然黑狼没有冲过来了，在稍微远的地方呻吟着。席赫尔不禁松了口气。
「就是现在！」卡茨哈尔跑起来了。「跟上来...！」
「----席赫尔小姐...！」「是、是...！」
不顾一切。这么做是对的吗，是错的吗？没有思考的时间。席赫尔追上卡茨哈尔。卡茨哈尔斩掉了一头黑狼突破了包围。就这么跑起来。像被吸引一样，黑狼们围上卡茨哈尔。卡茨哈尔左右回到赶跑黑狼，把路打开。库扎库和席赫尔顺着路跑。库扎库也把两、三头狼用剑和盾挡开了。并非席赫尔想藏着深黑不用，而是不是用的时候了。很快就喘不过气了。心脏砰砰地要裂了。已经，快不行了。----卡茨哈尔突然停下了。
库扎库和席赫尔惯性地跑过了卡茨哈尔。快停不下来的时候往右一拐，卡茨哈尔把刀锋从中段稍微向下，与黑狼们对视着。黑狼们一边警戒着卡茨哈尔一边左右散开，再次包围了席赫尔他们。
「...看来又要重复一次了」库扎库呻吟着。「不可以发愣。但是，只能上了吧」
虽然席赫尔想说什么，但发不出声音。
卡茨哈尔开始往后退了，库扎库和席赫尔也跟着后移了。的确，有些发愣了。这种事要重复多少次，才能到乡里呢。....喵....喵....喵...。喵喵在叫了。在这里，在这里，到哪追到哪地发出威胁。
以前的席赫尔，或许已经心灰意冷了。现在虽然也快了，但还能坚持一阵。最坏的打算是，让卡茨哈尔和库扎库先走，就算留下自己一个人也不会放弃。虽然不觉得变强了，但变强的心是有的。
「....没事」席赫尔说。「一定要，见到大家....很想见他们」
「是」库扎库稍微笑了笑。「不可能在这地方倒下的」
「就是这意气」卡茨哈尔翻过身再次跑起来。「----上了...！」
席赫尔和库扎库准备跟上。但是，卡茨哈尔突然停下来了。不得不停下来了。
在前面站着什么很大的东西挡着去路。并不是一开始就在的。那样的话，卡茨哈尔也不会往那边去了。一瞬间，席赫尔还以为是狮子或者老虎。不对。从轮廓来看，那应该是狼吧。但是，比狼要大很多。而且，后面背着----有什么骑着？
「哎呀....」卡茨哈尔用左手敲了下额头。「驯兽师要出来了吗。很可惜，逃不过去了」
「不光是驯兽师」响起了男人的声音。后面，也就是，刚刚席赫尔他们被包围的地方。
转过身，在黑狼群中出现了一个人影。不只是一个。
有几个。----但是，人类....？
「我也在。可疑份子，当做消遣干掉你们」
不会错。是人类，男人的声音。光这样已经够震撼了，但是更、更震撼的还在后头。
人影往这边来了。前面的果然是人类，他带着五、六个兽人。但是，有身材更小的人在。
「...怎么...会...」库扎库颤抖了。「...怎么回事，这是...」
席赫尔眨了下眼，摇了下头。「...为什么」
「喂，兰达」刚刚的男人用下巴示意了一下。「有机会让你大展身手了。虽然不是说要你证明什么，但是同伴的话，打架也会捧场吧」
「当然了」身材小的男人放下头盔的护面，拔出安息剑。「我不讨厌打架啊。看着吧，高鹭大叔。保证很快让你想收我做徒弟了」
「....兰达君」
感到地面激烈的摇晃着。肯定这是有什么误会了。这是，在整人吗？对啊。因为是兰达嘛，所以肯定在整人了。让席赫尔他们大吃一惊，然后作成笑话吧。----不然。
「...认识的吗---」卡茨哈尔问席赫尔和库扎库，几乎同时对面，好像叫高鹭大叔的男人也问兰达「认识的吗？」
「....比起认识----」库扎库咬着牙。席赫尔只能点了下头。
「是啊」兰达哼地笑了。「但是，没关系。我已经是黑鹫团的一员了。无论对手是谁，对我们出手的都要击垮。不能被小看了」
「别只有嘴巴啊」高鹭的左手伸进衣襟里，右手---好像没有了。
「很快就知道了」兰达左右扭了下颈。「觉悟吧。你们，都得死」
还不敢相信。
兰达跳过来了。射出系。
卡茨哈尔犹豫着是否该迎战好，后退了。兰达往几乎还木立不动的库扎库猛烈地斩过去。库扎库立刻摆出盾牌防守。「----呜啊...！？」
「来啊！」兰达没有停下继续斩击。「四肢发达的...」
「啧！哦！啊！呐....」库扎库光用盾防住就已经尽全力了。不对，已经中了几下。只是因为库扎库穿着盔甲，所以没什么事。「----兰、兰达君！等、等一下...」
「叫等就等的笨蛋在哪啊！」兰达用射出系一下子来到库扎库的右侧，双手拿着安息剑大力一挥。「啊啊...！」
库扎库左手拿着盾，从右面来的攻击，盾牌是挡不下的。要是用剑挡开，库扎库会赶不上。库扎库用右手挡住了。「----哇...！？」
手也是有装甲覆盖的，所以不会被斩到。但是，把库扎库的剑打掉了，看来应该很有效。卡茨哈尔立刻插进来了，兰达用排除系往后跳开了。----得救了。要不是有卡茨哈尔掩护，下次的攻击库扎库可能会被杀死。
被本该是同伴的，兰达。
「....深黑」席赫尔对坐在肩上的深黑下了命令。但是，要下什么命令呢。
「让开」高鹭用左手拔出背着的刀。「也让我玩玩。虽然只有三人，但里面好像有个厉害的家伙。尽管挣扎吧？」
兽人们也都拿起武器了。
「不用大叔出场」兰达弯下身，放低姿势。「这些家伙我来。---特别是，库扎库，席赫尔。看在你们两个份上，让我给你们个痛快吧。」
「你的人情...！」库扎库把剑捡起来叉开双脚站住。看来右手很痛。还能勉强动起来。「我不要！兰达君，你，发生什么事了....！」
席赫尔吃了一惊。「....梅莉呢？」
兰达猛地震了一下。也就在那时候。突然，喵喵们喵喵喵喵地吵起来了。巨狼背上的跨着的人形生物在叫什么。高鹭「啊啊？」地望了下周围。「新来人了...？」
喵喵们迅速散了。虽然看不到，但根据声音和气息可以知道。黑狼们也失去冷静了，但巨狼大声吠了一下，都乖下来了。高鹭生气地说着意义不明的话。兽人们开始巩固起防守了。
「喂」卡茨哈尔没有望席赫尔就说了。「趁现在跑吧」
「但是...！」库扎库踢了下地面。「---可恶！什么回事啊！」
真是这样。兰达竟然变成敌人了，怎么会这样，不由得流出了眼泪。
「兰达君...！」席赫尔抽泣着。在哭之前，就只有这个不问清楚不行。「梅莉....！？梅莉怎么了...！？」
库扎库吓了一跳回过头。兰达什么都没说。是因为不能说，还是没有说的余力呢？
「阿阿阿诺尔德....！在哪里...！？」
响起了很大的声音。并没有多远，很近。
巨狼飞跳起来改变了方向。有什么、---有谁，在准备袭击巨狼。黑狼们一起动起来了。是想帮巨狼吗？
「哦...？」高鹭用刀挡下了什么。是箭吗。「----有狙击手。受伤就不好了，结束....！」
结束，是撤退的信号吗？撤退。无视席赫尔他们撤退了。巨狼、黑狼群、兽人们、高鹭，还有，兰达。
「等等...兰达君...！」席赫尔不禁想追上去，被卡茨哈尔制止了。「---别！虽然我不清楚，但现在...！」
「可、可是...！梅莉...！」
「喂！兰达君...！」库扎库跑了几步，又马上停下来了。「...！没办法、那家伙！死兰达！跑得还很快嘛...！」
席赫尔站不稳了。当场蹲下了，肩上的深黑嘭地消失了。这种事。这种事，实在是。过分。太过分了。
「啊...！」库扎库出声了。
看上去，在敌人队列后面的兰达，被从旁边冲出来的谁扑上去---两人扭成一团，一个在上面一个在下面，互换着，咕噜咕噜地翻转。高鹭注意到后把刀举高，比起想把两人分开，更像是想把两人一起杀掉。这样砍下来真的要死了，两人都条件反射地跳开。
兰达迅速跑走了。
高鹭也走了。
只有一个人留了下来。
「...哈尔西洛君」
虽然天黑，但不可能看错。那是哈尔西洛。
哈尔西洛单膝着地，看着敌人的身影。
发生什么事了。想不到。就算想也不认为会明白。
现在什么都不想去想。
 




11.夜深

11.夜深
...整理吧。整理一下。
莫尤基催着我们走。坐在洛克身上的米尔米格兹以及洛克斯们，二义家的女儿二义阿拉拉、哈尔西洛、梦儿，都朝莫尤基指示的方向走去。过了一会，察觉到异变了。看来黑鹫团在和谁交战中。虽然敌人的敌人未必是自己人，但阿拉拉和洛克斯的目的是报仇，目标是黑鹫团的阿诺尔德。如果敌人里面有阿诺尔德，可能可以偷袭他。对于哈尔西洛和梦儿，有别的理由。要是被黑鹫团攻击的，是兰达他们呢？这可能性不低。那么，不救他们不行。
哈尔西洛和同样是盗贼的逆波还有原猎人克劳一起先走一步。被喵喵发现的是逆波。不如说，逆波在想什么呢，看到喵喵了竟然想去捉它。结果，被喵喵发现吵起来了。只是，逆波引开了敌人注意，让克劳和哈尔西洛成功接近敌人了。有三个人类被狼和兽人追着。虽然有一个不认识，但其他两个知道。是席赫尔和库扎库。他们没事，太好了。但是，为什么只有两个人？另外两个呢？疑问很快就解答一半了。不，不能说解答吧。
在敌人队伍里面有人类。竟然有两个人。而且，其中一个是兰达。
之后的事，老实说，记忆错综复杂。不能按顺序想起来。
洛克他们向黑鹫团展开攻击，眼下席赫尔和库扎库没事了，记得这么想过。席赫尔和库扎库跟兰达说了些什么。哈尔西洛追上兰达了。飞扑过去，缠住它。‘你在干什么’、‘在想什么’、‘回去吧’等等，能说的都说了。
之后，---‘梅莉，梅莉怎么了’。
单手的男人挥刀斩过来了。如果不躲开，就会跟兰达一起被劈成两半了。这么意识到。那男人估计是认真的，只能分开了。
兰达最后扔下的话记得很清楚。
「那女人是我的东西！想要回去的话就试试来抢吧...！」
真的，什么回事啊。这是什么意思...？
那女人是指梅莉吧。这没错。我的东西？试试来抢吧？在说什么，那家伙？笨蛋吗？是笨蛋。这是知道的。但是，没想到他是那种笨蛋。把梅莉叫作‘我的东西’，还投靠敌人了。在这种情况下，投靠，是正确的说法吗，哈尔西洛还不清楚，但是背叛了。这么觉得。兰达背叛了哈尔西洛他们。
因为兰达，虽然和席赫尔、库扎库再回了，但是想高兴都高兴不起来。就算知道和他们一起的是阿拉拉的叔叔，也只是‘嘿’地这么觉得了。
虽说莫尤基好像在计划什么，洛克斯和阿拉拉、还有她叔叔也一起向乡里走去，但分开行动这个选项没有浮现出来。----何况、都已经跟上他们了。
跨过数个陷阱和防护栅，向看守的人说了密语，进到了乡里，出现了十个拿刀的男女，把阿拉拉带走了。洛克好像要大闹一场，但被阿拉拉制止了。阿拉拉的叔叔卡茨哈尔说她可能是去见她父母。与其说是去见，不如说是被强行拉走的，不过她是名家的继承人，应该会有各种各样的情况吧。
洛克斯和哈尔西洛他们，被带到了在乡里角落的卡茨哈尔的家。虽说被带去了，但卡茨哈尔的家是一间连地板都没铺就地而建的小屋，里面最多只能容纳五到六人。这情况是应该让给前辈吗，其实自己也不想住进去，于是哈尔西洛他们四人就在外面过夜了。露营在达伦加尔过惯了。虽然不是能好好睡一觉的场合，但到天亮之前都不想动了。而且，就算动，该怎么动呢。
卡茨哈尔说木柴随便用，就让梦儿生火了。有火很好。这样四人围在一起，总算能清醒一点了。
哈尔西洛的右面是梦儿和席赫尔相互挨着，两人都显得很憔悴。左面是库扎库，为什么是正坐呢，双手紧紧地放在膝盖上。
「....库扎库」
「唉」
「...唉、是...？」
「对不‘提’」
「....在哭吗？」
「没有哭。没理由哭啊...哭了又能怎么办」
「是、啊...」
「什么事」
「不---为什么，要正坐呢」
「...不由自主？」
「是吗」
不行啊。---不行啊。一放松，头就空了。明明不想办法不行，但什么也想不出。说是要想？想什么？兰达背叛了。梅莉是否安全不知道。不对，‘是我的东西’兰达这么说了。这就是，还活着。希望是这样。觉得她还活着，这样没问题吧...？
不管有没有事，梅莉没有被杀。所以，不用兰达说，也会去抢回来。救出来。
兰达好像加入黑鹫团了。梅莉是被黑鹫团捉住了吧。希望没有遭到什么对待。....会怎么样呢？不能太乐观啊。为什么会有高鹭这样的人类呢，黑鹫团的首领应该是叫做江波的兽人。他们好像是以兽人和不死族为中心的多种族混合集团。不用说，兽人和不死族是人类的敌人。但是，高鹭和兰达也在里面。虽然不解，但不觉得他们会小心翼翼地对待梅莉。应该说，粗暴才是正常的。这是哈尔西洛的偏见吧。不如说，希望是这样。他们意外地绅士，没有伤害梅莉，也没有做奇怪的行为。要不是这样就麻烦了。
「没事吧啊」梦儿嘟嚷了一下。「...梅莉酱」
「嗯...」席赫尔来回摸着梦儿的背部和肩部，虽然是想安慰她吧，但本人却一副哭出来的脸。「....我是、这么相信的」
「什么啊啊啊」库扎库锤了下地面。「兰达！那个家伙，竟然胡来，可恶！明明...不觉得他是这种人...！」
是啊---真的，是那样。
并没有确信这是错的，也没有否定的根据，哈尔西洛还没断定兰达是真的背叛了。就算是背叛了，是不是有什么原因让他不得不这么做呢？----梅莉。很在意梅莉的事。担心是理所当然的，而且兰达的说法也太引人注意了。
首先是‘那女人是我的东西’这表达。字面上是，‘梅莉是我的女人’，这个意思。很难想象他们会相思相爱。兰达单方面说梅莉是自己的女人。为什么兰达会这样对梅莉？梅莉很漂亮，实际上也很温柔，兰达暗中对她有意思也不奇怪。但是，像那样的举动一次都没见过。应该跟哈尔西洛想的一样，梅莉属于兰达的嗜好之外。更进一步地说，梦儿比梅莉更适合兰达的嗜好。不如说，实际上他挺喜欢梦儿的吧。兰达意外地就只会动嘴巴而已。想跟女人做这种事啊做那种事啊，只是嘴上说说并没有付诸行动。
兰达会说出‘那女人是我的东西’跟他不像。再加上，‘想要回去的话就试试来抢吧’。有些奇怪。兰达为什么故意那样说？是对哈尔西洛的嘲讽吗？虽然经常有这种事，但有些奇怪。是哪里奇怪呢？想一想。好好想一想。
「...兰达说梅莉是自己的东西，而且，想要回去就试试来抢。之前我是这么问的。‘梅莉怎么啦’。然后那家伙就这么回答了」哈尔西洛轻轻咬着嘴唇。「----有一点是肯定的。梅莉还活着。不然的话也做不了自己的东西，更不用说去抢」
「兰达君...」席赫尔把话挤出。「想、这么告诉...？」
「不知道」哈尔西洛摇了下头。「还不清楚。但是，有可能。可能性有截然不同的两种。兰达背叛了。那是有原因才装成背叛的样子。不管哪种情况，在那种情形下，不可能老实说‘梅莉没事’‘不用担心’这样的话。因为兰达是他们的人了。但是啊，想要回去就试试来抢，这有些奇怪。因为，有必要特意那么说吗？要是说‘已经是我的东西了不会还回去的’‘放弃吧’这样还能理解。但是，‘试试来抢吧’....或许真的是来抢。可能是‘梅莉在自己那里，快救她出去’这意思。归根究底，这只是可能性。」
「那个啊」梦儿靠着席赫尔。「...梦儿啊。觉得兰达是个无可救药的家伙，虽然现在也是这么想的。但是，背叛大家，这种事，不是不像兰达的作风吗...？」
「不对，谁知道呢...」库扎库仍然用双手按着膝盖。「至少，他是认真的。他的攻击都想置我于死地。要不是哈尔西洛他们来了，我们，可能就糟糕了。幸好哈尔西洛他们刚好在附近，我们才得救了。要不是那样，兰达那混账，我和、席赫尔也要...」
「嘛....」哈尔西洛挠了下脖子。「那家伙、一旦下了决心就会做到底...」
「就因为他的决心我要被干掉了，顶不顺啊。对吧？」
「嗯。那是...」
「...是」席赫尔举起手。虽然并没有规定发言前一定要举手征求同意，但是哈尔西洛‘请吧’地随她了。席赫尔点了头，轻轻咳了一下。「....如果想也想不出答案，就暂且保留意见吧。兰达君的想法，也只有兰达君知道...比起那个，以后要怎么办。我们，应该优先做些什么...这个，我觉得更重要」
「这样说，肯定是梅莉酱啦」
「...对啊」
「是啊」哈尔西洛吐了口气，看了看席赫尔。席赫尔嘴角稍微松下来，很可靠。没有才能又不成熟的哈尔西洛，虽说要思考思考想出办法，但没有必要自己一个绞尽脑汁。有时借用同伴的智慧也是可以的。
何况，知道自己没有才能又不成熟的话，就应该更依赖队友。要是自己什么都能干，就已经不是没有才能又不成熟了。又干不好，一味自己钻牛角尖，有什么意义呢？这单纯是自我满足啊。
席赫尔虽然有些内向，但会比别人更谨慎，更仔细观察周围，想得更深。观察力和分别力都要优于哈尔西洛。哈尔西洛应该更依赖席赫尔的。
「要去救梅莉。这是最优先的。现在，兰达的事，就放这下面吧。梅莉大概被黑鹫团捉了。单凭我们的话不太现实。如果要得到以阿诺尔德为目标的洛克斯他们的帮助，我们也要去帮他们。」
席赫尔皱着眉头低头思考，注意到哈尔西洛的视线，微微笑了下。「...我也觉得，只能那样。让洛克斯，攻击黑鹫团。....要是能趁这机会，救出梅莉...」
「是让洛克斯，当诱饵吗？」
「库扎库」哈尔西洛低声说。「这、太露骨了...」
「啊，是吗」库扎库瞥了下小屋。「...但是，也就是这么回事吧」
「不对，那样是不行的。洛克斯是晓连队的同伴。想要得到帮助，一定要低头求他们。当然，也要送礼」
「阿拉兰【注：阿拉拉】怎么样呢？」梦儿望向阿拉拉被带走的方向。
「...很森严的、气氛」席赫尔摸了下嘴唇。
对啊。要是阿拉拉因为擅自去找黑鹫团打架受到处分，例如被监禁了，那么报仇的事又会怎么样呢？要是中止的话，就麻烦了。但是，这方面哈尔西洛也无可奈何。总之先一边做好打算一边看看事态发展吧。----谁的肚子在叫了。
「哦」梦儿瞪着眼镜，按着自己的肚子。「吓了一跳。竟然会叫得这么大声。不觉得像有东西住在里面吗？」
「....啊」库扎库低下头。「...肚子、饿了啊。虽然也想睡...」
「是活着的证明啊...」席赫尔也好像很辛苦。
哈尔西洛看着夜空叹了口气。----兰达。能相信你吗？脑里只浮现出憎恶的表情。果然还是不去信比较好吗...？
不管如何，要想办法弄些食物了。刚准备站起来，卡茨哈尔从小屋里出来了。抱着装满什么东西的筛。
「你们，不饿吗。寒舍没有什么能招待你们，吃一下这个吧」
库扎库合起双手拜卡茨哈尔。「谢谢！」
哈尔西洛和席赫尔互相望着。好吗？好吧。饿了什么都做不了。
卡茨哈尔拿来的食物，是番薯还是什么的饼、不知什么的肉干、苦中带甘不知什么的团子，反正没有一样知道是什么，但并不难吃。虽然算不上好吃，但应该很有营养。卡茨哈尔还专门拿桶帮我们打了水。真是个热情的男人。而且，还蹲在一边开心地看着哈尔西洛他们吃喝的样子。
「...那个，谢谢了」
「没事没事」
「诶...阿拉拉小姐呢？实际上，会怎么样」
「不是我能决定的事情」
「但是，阿拉拉小姐的叔叔也就是---」
「我只是一个浮浪人。在乡里，是个可有可无的人。希望能在侄女把事情闹大之前阻止她，但还是赶不上。这后面的事，我什么也做不了」
「怎么会...」
「嘛，就算是我哥、还有二义家的家主，也不会无情刀把自己亲生女儿逼死吧。只要活着就有办法。对吧？」
「...也是」
「幸好我是浮浪人，随时可以舍弃这里」
啊啊，是这么回事吗。----这个人大概，已经下定决心了。无论发生什么事，都打算去帮侄女、去支持她。所以才能表现得这么轻松。
「那些人」卡茨哈尔用下巴示意了一下小屋，应该是指洛克斯吧。「明天一早就准备行动了。你们要是想跟着他们，就先睡一下吧」
「是」
「哎呀，腰痛啊」卡茨哈尔站起来擦着腰。「管他家里还是什么，都是那么麻烦。我们大家都是，出生、相遇、分开、然后死去。哥哥和嫂子，也是很可怜啊。反正也轮不到我这么说」
梦儿已经挨着席赫尔的肩膀睡着了。席赫尔也很想睡了。哈尔西洛把梦儿放平后，席赫尔也在旁边躺下了。
「....谢谢。哈尔西洛君」
「我才是」
「肯定....绝对，没事的」
「嗯」
库扎库蜷缩起来，闭上眼，好像是很努力地尝试去睡着。实在没有办法不想着梅莉的事，看来是很难入睡了。哈尔西洛内心这么说----我知道的，因为这份心情，我和你一样。
 




12.第一次的感觉

12.第一次的感觉
营火，突然想起这个词了。不知道怎么，总觉得以前见过这样的情形。大概，自己也身处其中。
篝火不只一处。这里那里都有几个。热闹得有点吵乱。
一边互相斟酒，兽人们一边在说着什么。时不时笑出来。搭肩膀。虽然有推撞，但充其量只是玩玩而已。看起来很粗暴是因为他们身体大，做的事情都跟人类差不多。
虽然很吃惊，但不死族也会吃喝。兽人之间、不死族之间聚在一起的家伙有是有，但不多。大部分的兽人和不死族都互相混在一起有说有笑，喝酒吃肉。虽然哥布林的翁萨被大黑狼、黑狼们、喵喵们围在一处角落，但从未拒绝拿酒过来的兽人和不死族。会说一阵话，也会哈哈笑。
虽然为数不多，但除了不死族和兽人外还有其它种族。半人马。耳朵尖尖有着灰色皮肤的那些事精灵吗。矮人也有几个。有比人类矮一半的家伙，也有与人类相差甚远、出现过在达伦加尔的家伙。大家都在吵闹，虽然不能说都能友好相处，但都没发生争执。
兰达离开爽朗的同伴们，一边喝着装在木杯里加了香草的蜂蜜酒一边走着。有两、三只喵喵在远处望着。是在监视着兰达。是驯兽师翁萨自发派喵喵去监视兰达的呢，还是，高鹭这些高层指使的呢？不知道。兰达还没有被信任。当然了。
「喂」兰达停下脚，往下看着低着头的女人的后脑。「...喂啊。起码应一下我啊」
在爽朗的同伴们的篝火不远处，女人一动不动。虽然手还是被嵌在手枷里，但没有被绑到后面了。锁链连着木桩，虽说不能来回走动，但起码能站起来。可是女人始终保持着横坐的姿势，几乎一点也不动。
在女人的膝边放着水筒和装有食物的盘子。但每一样都好像没动过。
「至少要喝点水啊，梅莉。会死的啊」
梅莉微微地摇了下头。
兰达叹了口气。「...真固执啊。也该放弃了吧。只要变成我的女人，可以给你松绑啊」
「....死掉更好」像蚊叫一样的声音。
「是吗。那，就这么死掉吧。」
「...叛徒」
「不管你说什么，我不痛不痒」
兰达转过身。该怎么跟大家打好关系呢。怎么才能融入进去呢。大部分都不懂人类的语言。首先这是问题。嘛，在达伦加尔和依多村的人都能打成一片了。只要提起精神，咚地撞进去，哇地乱来的话，怎么也会有办法的。
「....精神，还真提不起来」
要去找高鹭吗。不过高鹭正在和兽人和不死族开心地喝着。高鹭身边的是半人马、矮人、精灵和一些小家伙。身为人类，好像被大家仰慕着。虽然不到父亲的级别，但感觉像是大家的兄长。
不知道怎么的，不想加入高鹭的小圈子。比平时消极啊。觉得这样的自己不像自己。
突然看到，有几个不死族远远地围住了梅莉。梅莉低着头。那些家伙，想做什么。虽然想马上飞过去，但忍住了。
是她的错啊。这，不是吗？想活下去的话，不想遭到悲惨对待的话，成为江波的同伴不就行了。男人堆里有一个女人。这状况很异常啊。就算这样江波肯定也会，‘这也很有趣’地说些什么就接受的。只要江波点头，这些家伙全部，都会服从。
‘一点也没想过要成为黑鹫团一员’，她明说了。笨蛋啊。眼睁睁错过机会了，太笨了。兰达生气了。那么，就随你便了。被干，变得破烂不堪，被杀死，最后被丢一边。我不管了。虽然这么想，但却说漏嘴了。----我以前就想让她做自己的女人了。所以，请暂时别让大家碰她。如果，她怎么也不愿意做我的东西，那时候喜欢怎样就怎样吧。我也不会有依恋。
姑且，是同伴。要是什么办法都不想就抛弃她，果然会内疚的吧。反正就算这么提出也不会被接受的吧，但能说的先说了。
出乎意料之外。江波想都不想，‘可以’地回答了。‘女人就放到你放弃为止吧’。然后，‘别碰人类的女人’地下了命令。
江波的命令啊。那些不死族也不至于把梅莉吃了吧。嘛，可能是捉弄她吧。----捉弄？怎么样的...？做这种那种事...？
「不、不是很好看吗」兰达勉强地笑着。「....自作自受的家伙。难得我想去帮她。不懂得知恩的死女人...」
提心吊胆地看着，不死族们离开梅莉了。兰达虽然松了口气，但对这样的自己很生气。为什么要对那个死女人又喜又忧呢。别说笑。
突然响起了爆笑的声音。看过去，巨汉兽人让高鹭坐在肩上，‘喂、别、别这样’地让高鹭手忙脚乱。
那个比一般兽人要大的兽人，好像是格得阿嘎加。从服装武器到行为举止，虽然很明显都在模仿江波，但在这一点上不一样。比别人玩得更疯，虽然没有笑着，但很天真。那样看上去，可能意外的年轻。
看来很开心。很想加入进去。不，绝对不是想跟他们一起疯，但总觉得加入他们比较好。----可是，下不了决心。
江波在小丘上坐着，喝着酒。可能是偶然吧，就他一个。兰达「...好」地鼓起勇气走近江波。虽然觉得是一个人，但又好像不是。兰达吃了一惊。在小丘的脚下，有谁在蹲坐着。
在宽松的衣袖里面伸出四只手，虽然是赤膊，但全身乃至面部都绑着黑色的皮带，皮肤没有露出来。皮带的空隙形成的窥视口就像个裂口一样。双眼没有生气。死鱼一样的眼。因为是不死族所以是当然的----是吗？但是，看过这么多，其它的不死族并不是这样，可以说他的眼早就死了。
「你、你好。阿诺尔德先生」
听说是大人物，姑且，打个招呼，但没回应。无视啊。一边发抖一边从阿诺尔德身边走过，吹来了一阵冷湿的风。
「...哦...」
难道，是声音...？是吗？阿诺尔德先生，回应我了...？
兰达「哈哈...」地笑着再次「你、你好」地回应登上了小丘，坐在江波旁边。----好吓人啊，刚刚。
不，也没有吧？
对啊，没什么好怕的。那是不死族阿诺尔德流的反应。阿诺尔德的回答。不就是这么点事吗？兰达只是，有些吃惊而已。
假咳了一声，接着，要怎么跟江波搭话呢。还在想，「有喝吗」江波静静地问。
「有、有啊」兰达慌忙喝了一口蜂蜜酒。「...啊。诶...那个，不去跟大家一起吗？」
「我有架子」
「....嘿？」
「我太会控制自己了」
自己不是死劲往前冲的类型，是这意思吗。但是，真正有架子的人不会这么称呼自己吧？而且，江波微笑着。有时还会发出低沉的笑声。看上去，看着同伴喝酒、畅谈、玩耍的景色，他从心底里开心得不得了。
「我和阿诺尔德很像」
「...啊。是、是吗...？」
你跟阿诺尔德不一样吧，心里不禁这么想。总觉得要是这么放下阿诺尔德他一直都会是一个人。所以江波才，‘知道的知道的因为我也一样’地故意来到他附近，不是吗？虽然兰达是绝对不会这样做的，但知道会这样多管闲事的人。挺不喜欢这种类型。想独处的家伙就让他孤立吧。就算因为孤独而感到痛苦，也是自作自受。
很意外江波是个很细的男人。
怎么说，很失望。不像看上去那样，其实很普通。
但是，不能射人先射马，首先要把人给射下来了之后怎么都好办。杂鱼就不管了，要巴结的是江波。
「...诶。不加入看看。大家，都会很高兴的、吧？估计会这样」
「不想让大家扫兴」
「不会吧，那样，扫兴什么的。不会吧。只要江波先生来了，大家都会盛大、狂欢起来不是吗？」
「我跟阿诺尔德适合这样。同伴们也都知道的」
「...啊」兰达觉得自己皱起眉头了。「...难道是我，多嘴了吗...？」
「不用那么在意」江波声音很柔和。「你也是我同伴」
「不，我，只是个新人...」
「同伴就是同伴」
「虽然...也是...」
兰达用左手擦了下脸。奇怪。
要是阿诺尔德是大人物的话，江波怎么想也在它之上啊。再稍微，再嚣张一点也可以啊。就算他举止傲慢不逊也可以忍下来，不如说那样更容易接受。
但是，怎么样呢。江波说的话都很老实，感觉不到距离。甚至感觉到温暖。
「...话说回来，为什么人类的语言，说得那么流畅？」
「我是被人养大的」
「哈...人、吗....」震惊了。「---诶！？人！？」
「是啊」
「人，就是人类...吗？」
「当然，是这样。在我懂事的时候就跟那个男人一起了。名字不知道。到死也没说出来。我连自己是兽人的自觉都没有。那时候一点疑问也没有地以为自己跟他是一样的」
连名字都没有告知，也就是本性、经历还有关于那人的一切，都没有告知。总之，他带着江波在格林姆加尔中到处去。江波记得在十几年间，从北之冻土到南之天龙山脉，从东之青海到西边宽广的锈海，两个人一直旅行。
虽然他没有说自己的事，但并没有沉默寡言。有空的时候就把各地的传说、故事、语言、历史告诉江波。他会各种语言。不管是山、沙漠、荒野、还是大城市，无论到哪都没事，但是会很小心。他知晓很多避开危险、跨过危机的方法。当然，江波也学会了。不然的话，根本跟不上那人。会变成一个人。
和他一起旅游。对江波来说那就是生活。只要跟着他，相信就会一直旅行下去。
某日，他说头痛躺下后，就再也没起来了。注意到的时候心脏已经不跳了。
该怎么安葬死者，江波是知道的。并且做了。
然后，剩下自己了。
「....是....吗。跟他学了，人类的语言」
「我大概把他的一切继承下来了」
「那人是谁呢」兰达察觉到自己不知什么时候用对等的口吻问了。但是，没有去更正的意思，也不觉得该去更正。「...有各种各样的家伙啊。有很多家伙，用我想象不到的方法活着」
「你的道路也是，别人走不了的」
「这么说也是」
「无论是谁生活和死的方式都是不一样的」
「....同伴，今天，也死了不少吧」
「我有悼念他们。我刚刚，敬他们了」
「但大家，好像一点也不伤心」
「我们的死是平等的。就算没有生命的不死族，失去形也是会灭亡的。有什么值得伤心的」
「但是」兰达低下头。---这是，什么啊。
很想将心声说出来。不如说，只能说出心声了。
不，不对。
不是心声的都不想说。
「....朋友啊同伴啊，不能再见的话，不寂寞吗」
「离别是肯定会到来的」
「就算是那样，现在不想分开...难道就是任性吗」
「很多兽人是这么想的。我们是背负着死的宿命出生的。迟早一死，我们的肉体将会回归尘土，又轮回再生。」
「你也是这么想的吗？」
「我不明白世界的构造」
「嘿。还有你不知道的东西啊...总觉得，你什么都知道」
「不知道的事就是不知道。在有生之年能知道的东西很少。这对谁来说都一样」
「江波」
「什么」
「....女人的事，让你听了我无理的要求，不好意思。我...」
「喝吧」江波举起杯笑着。
这样的我，很奇怪。
看着江波的笑容，胸口一紧，泪水要出来了，什么意思。
这是---恋爱...？
不对不对。不是那样，当然不是了。要是恋爱还得了。但是，被感情的激流撼动了。这是事实。
兰达抬起木杯，把蜂蜜酒一饮而尽。「...好甜啊，这酒」
「不合口味吗」
「不是讨厌啦。很快就会适应的，迟早会感到好喝吧」
「是吗」
「....嘿....」下面吹来带有湿气的声音。
一看，是阿诺尔德往这边转身抬头，准备扔什么上来。有塞的容器。兰达不禁伸出手，阿诺尔德‘咻’地扔出容器。好不容易接住了。轻轻摇了摇，响着沙噗沙噗的声音。
「喝...」阿诺尔德这么说，喝，并且做了做动作。
「啊？这，让我？喝？
「啊...是...」
「那么，就喝一点吧」
兰达拔出塞子，把容器里的东西往木杯倒出来。蜂蜜酒是浑浊的琥珀色，这是白色。含在口里，有股酸味，但没有那么难受。很辣，但很快就消失。「...嗯。好喝」
阿诺尔德「嘻...」地发出了诡异的声音。可能在笑吧。
兰达自然地也回了一笑。「...谢了，阿诺尔德」
「...不客气...」
「嘿...」兰达低下头，小声说。「...没办法了。可恶...」
 




13.把没做出来的觉悟做出来

13.把没做出来的觉悟做出来
天亮后，乡里被朝雾笼罩着。这么浓的雾很不正常，连自己伸出的手也看不到。
要是到了早上，还以为能看到乡里的全貌。不得了。就连在旁边的小屋也看不见，要不是背后被踢了一脚连洛克也没留意到。
「走了，哈尔西洛，跟上来」
「....诶？去、哪？」
「你们，不是想去救被黑鹫团捉住的同伴吗？我们要去讨伐阿诺尔德。虽然还不到利害一致，但就凭你们是不可能救出队友的。我们人手也不够。所以，来帮我们吧。那样，我们也可以帮你们。」
没有异议。虽然这正是所期待的，但阿拉拉还没有回来，也没有听说处分的事，要去做什么？姑且好像只需要哈尔西洛一个人，于是让格兹坐在肩上的洛克、现役最强暗黑骑士莫尤基、平头神官兹格、哈尔西洛还有卡茨哈尔五人加一只，走进了伸手不见五指的雾中。
乡里的路高低落差很大。虽然地面被踏出一条小道，但因为有雾几乎看不到建筑物，也没看到人影。但是，过了一阵感到一些气息了。大概是喵喵。那些又像猫又像猴子的生物在雾里监视着这边。而且，不只一两只，有很多。
很快就知道了。哈尔西洛猜对了。这建筑物要比卡茨哈尔的小屋高一倍，宽和深要大三倍以上吧。墙壁和屋顶都粘着毛皮。还有，喵喵。几扇窗边，屋外，还有屋顶上，都有喵喵。到处都是喵喵。数目有很多。全部喵喵都看着哈尔西洛他们，很恐怖。
「....是喵、喵喵家...吗？」
「是棕榈家的瑟多拉住的地方」卡茨哈尔回答。「你们在这等等。未经允许不能再往前走了，要是发生什么我也不知道。我先去说明来意」
「会是牛鬼，还是蛇神呢」洛克默默地笑着。
莫尤基用右手中指按着眼镜镜桥，没说话。今天早上基本上什么都没说。该怎么说呢，看上去明显心情不好。
「起来经常是这样子」兹格在哈尔西洛耳边悄悄说。「虽然经常说些很嚣张的话，但其实像个小孩子啊」
「兹格」莫尤基发出吓人的声音。「我听得很清楚」
「估计是了」兹格若无其事地点点头。「我故意让你听到的，不然的话，就变成在背后说你了。」
莫尤基砸了下舌头，洛克咔咔笑起来。
卡茨哈尔走近并非喵喵家的棕榈瑟多拉的家。途中喵喵的视线集中在卡茨哈尔身上。哈尔西洛觉得被那样盯着不禁想要停下来吧。卡茨哈尔没有在意，继续往前走。但是，没有到达门口。在这之前门从里面打开，谁出来了。----人类？是吗....？那就是棕榈瑟多拉？
包括脸，肌肤全都没有露出来。用红蓝相间的布等覆盖着。身高和哈尔西洛差不多。但是，看上去更大。实际上，真的很大。是什么大的话，是手。双手又长又粗。上面用金属保护着。棕榈瑟多拉，究竟是什么人...？
「哦哦」卡茨哈尔后退了半步。「恩巴吗」
看来不是棕榈瑟多拉了。恩巴静静地往右弯了两次头，往左弯了三次头。什么啊，好吓人....？
「恩巴」卡茨哈尔再往后退了半步。「实际上，有事找瑟多拉商量」
「要找我啊---」上面窗口有谁出现了。
那人也像恩巴一样用红蓝相间的布等藏着肌肤。只是，眼的地方有很大的缝隙，露出双眼。听声音，是女的。
「什么啊，浮浪人。反正不是什么好事了。」
「怎么这么说，瑟多拉。你小的时候还经常陪你玩的啊」
「看来你到现在都还是一点用都没有的闲人。正常人都不会跟小孩玩上瘾的」
「嗯。无法反驳」
「瑟多拉」洛克搭话了。一下就直呼其名吗。「有事要拜托你」
「不行」瑟多拉把头收回去了。
「你很没礼貌啊，洛克」莫尤基很厌烦地叹了口气，用手指拨开前发，往上面窗口望去。「那边漂亮的小姐。请再让我一睹你美丽的容姿可以吗。一瞬间也可以。然后，让我献上赞美的诗歌」
哇，这是什么，好恶心。但是出人意料，瑟多拉又再出现在窗口边上。「....什么来的啊，那些外面来的人。脑里生虫了是吗？」
莫尤基小声地说「看吧，上钩了」，带着笑容看向瑟多拉。「棕榈瑟多拉。我叫莫尤基。是为了和你相遇前来的现役最强暗黑骑士。」
「奇怪的家伙...」
「喜欢一般人吗？虽说不这么见得」
「恩巴，干掉那家伙」
诶...还没反应过来，恩巴就开始攻击莫尤基了。被那样的拳头打到，免不了即死。只是，莫尤基像是早有准备一样，流利地躲过恩巴的右手。恩巴接着挥出左手，洛克逼上去了。避开了恩巴的左手往怀里一靠，还以为要做什么，竟然----洛克双手抱起了恩巴的身体，立着马步把它举了起来。「哦啦...！」
扔了出去。恩巴虽然不是很大，但比起矮小的洛克是高大了不少。那个厚度和宽度，应该比他重一倍以上吧。那样的恩巴，就这么被洛克轻松地扔了出去。这什么力气啊。
恩巴摔下来，又马上起来了。然后再次准备向洛克扑上去，「停下」被瑟多拉制止了。「...恩巴，现在的你，只会被那家伙弄坏。这是不能让你更强的我的能力问题，原谅我。」
「不，没打算弄坏它啊？」格兹爬上‘嘻嘻’地笑了笑的洛克的肩上。「人造人啊。跟苹果的间迈一样」
「...苹果。你是索马的朋友吗」
「我在他部队里面。知道什么是部队吗？」
「虽然不知道，但基本能理解。----恩巴，接住我」瑟多拉说完，恩巴往窗下跑去。瑟多拉从窗口悠然一跃，靠恩巴的左肩落地了。「先听听你们的事吧。但我要确认一下，是跟阿拉拉有关的吗？」
瑟多拉好像是跟阿拉拉同岁，也是小时候的伙伴。她是六家之一，继承死灵术的棕榈家的三女，跟四武家首席二义家的女儿阿拉拉有过交集。只是，阿拉拉是名正言顺的继承人，而瑟多拉还有两个姐姐。再加上虽然出生在操纵死灵术的家系里，但她却沉迷于隐密的技能。这一看就知道了，是喵喵啊。她已经迷上在乡里主要由隐密众饲养的喵喵了。
虽然作为死灵术师仍然坚持人造人的制作，但沉迷于喵喵的养育和繁殖的瑟多拉，成为了棕榈家的污点，被讨厌了。虽然哈尔西洛觉得那并没有什么大不了的，但根据情况而定也会受到规矩啊、常识啊、规范等等各种各样的制约吧。
一方是二义家的女儿，一方是棕榈家的污点。以前的阿拉拉和瑟多拉是相反的两人。所以一定会疏远的，实际上却又并非是这样。
「虽说总觉得她会走错路，但跟软弱的塔兹尔相爱的阿拉拉也真够笨的。要是她是个乖乖继承二义家的女人，也不会在意我这种人」
「....我也是啊」卡茨哈尔耸了下肩说。「应该更像个浮浪人，不应该去理阿拉拉的。可能是我给她不好的影响了」
「说的没错。浮浪人。你是万恶根源」
「别这么说嘛。我可是有反省的」
「已经太迟了。跟黑鹫团的家伙私斗，可能会给乡里带进火花，这可不是面壁就能解决的。会被断发然后驱逐吧」
「断发...」洛克瞪大眼。「是把头发切掉的意思吧！？那是，多长？不会，是光头吧！？」
「到这地方吧」卡茨哈尔指指肩膀附近。「乡里的女孩过了六岁头发就会变长。就是说头发短的女人不是乡里的人」
「....差不多平肩吗」洛克自言自语。「那样也挺适合她。嘛，阿拉拉的话怎样都合适」
不管怎样，阿拉拉都快要到这地步的了，到底是出于什么才来找死灵术师的驯喵师瑟多拉呢？哈尔西洛大概看出眉目了。而且跟他想的一样。
「会断发是我意想不到的。我就估计会被驱逐而已。不管怎样，我们要帮塔兹尔报仇。因此瑟多拉，需要你的帮忙。黑鹫团里面有个叫翁萨的驯兽师，也养了很多喵喵。喵喵就要用喵喵对付。所以只能拜托你了」
的确，这些叫做喵喵的生物很麻烦。战斗力虽然不明，但很敏捷，会藏起来，也会悄悄移动。当发现敌人肯定会通知主人，这应该是错不了的。撒网，是这么回事吧。对面用喵喵张开警戒网，我们就只能强行突破了。
就是说，就算知道黑鹫团在哪里，要找到阿诺尔德的位置很难，更不用说要知道梅莉被关在什么地方了。
当然，要悄悄救出梅莉，就几乎不可能了。
「黑鹫团的喵喵有多少只？」读不出瑟多拉的表情，口气也还是那样强。
「十来二十只吧...」洛克举起双手歪着头。「完全不知道」
「我养了一百二十四只喵喵，能用的有八十二只」
「对方应该就只有三十只吧」卡茨哈尔摸着下巴说。「因为是我的感觉，所以可能不太靠谱」
「正是，根本不能靠你」瑟多拉‘呼’地哼了一下。「但是，应该也不会超过一倍吧。那样的话用我的喵喵就可以封住它们」
「能帮我们吗」洛克露出高兴的表情。
「不行」
「不是吧。刚刚是要答应的趋势啊」
「错觉吧。而且，这么做对我有什么好处？对你们也是。姑且不说浮浪人，为什么外来人会帮阿拉拉报这种没有意义的仇？」
「我迷上她了啊」
「...什么？」
「我迷上阿拉拉了。为了迷上的女人去拼命是很正常的吧」
「如果这么做了女人就会迷上你？别浪费精力了」
「哈？为什么阿拉拉会因为这样迷上我呢？塔兹尔才死去没多久。不可能的啊」
「我越来越糊涂了。那么，是为什么」
「不是说迷上她了嘛。我只是为了所爱的女人去实现她的愿望。其它的都没所谓」
「我知道了。你是个笨蛋。不，你们全部人都是笨蛋吧」
「别把我跟他们混在一起」莫尤基指着洛克。「他可能是笨蛋，但我绝对不是。」
「对」洛克伸直腰搂着莫尤基的肩膀。「我可能是笨蛋，但同伴们都很高兴跟我一起闹。对吧，莫尤基？」
「...能走开吗。我最讨厌跟同性粘在一起了。」
「从某个意义上，我们可能比洛克还严重」兹格的微笑因为太安稳了反而觉得有些可怕。
「不管怎么说」瑟多拉轻轻叹了口气。「就算你们有理由，但是我没有。阿拉拉被乡里驱逐，自由自在地活着不就好了。报仇什么的太无聊了。跟那笨蛋说，快点忘了塔兹尔的事吧----」
「交、交易」
哇....
不由自主地插嘴了。
哈尔西洛望了望洛克、莫尤基、兹格还有卡茨哈尔。谁也没制止。没办法了。只能说到最后。「...能，交易吗。你要是能帮我们，我们付出相应的报酬。那样，瑟多拉小姐也会有好处」
「你们能给我我想要的东西？」
「那...虽然不太清楚。但具体还是要看那是什么...」
「简单说，就是材料」
「材料----？什么样的...？」
「人造人啊」瑟多拉摸着恩巴的头。「是用尸体的部位连接起来的。虽然听说生前的是最好的，但就算是临死之前的也没所谓。我还没有试过，但似乎有方法应用从活着的人拿出的部位」
「...也就是说，----把身体的一部分交给你吗？」
「一只手」瑟多拉高傲地冷冷打量了哈尔西洛全身。那是甄别商品的目光啊。「不，终归是试验用的，一只眼就便宜你吧。对啊。眼球不错嘛。有试验意义」
「顺带一提」兹格冷静地说。无论是眼还是手，被拿走了用光魔法师不能再生的。咒医也没办法。」
「那不是常识吗」莫尤基用右手中指按着眼镜镜桥慢慢叹了口气。「----没办法了。只能放弃喵喵吧。虽然次要目标要更困难了，但对主要目标是不变的」
「是吗」洛克皱起眉头。「可惜啊」
次要----次要目标。那是、哈尔西洛他们的目的，也就是，把梅莉救出来这样事吗？
那可能就像莫尤基说的一样。如果能用喵喵扰乱的话，哈尔西洛可以隐形潜入敌人阵地，然后救出梅莉逃跑，可以用这种方法。要突破对方的喵喵网，瑟多拉的喵喵绝对是必要的。
哈尔西洛拔出带护拳的匕首【注：估计是笔误，一直以来都是小刀】。虽然想插进自己的眼里，但没有能弄好的自信。瑟多拉坐在恩巴的肩上。
「那个，不好意思」哈尔西洛靠近恩巴，用手柄对着伸出匕首。「---用这个，能行吗？自己做钥匙失手了，会很浪费。我会尽量不动。如果可以的话，就用左眼吧。我，右眼比较好使。要是能干脆一点，就好了。」
瑟多拉眯起眼。「要交易吗？」
「是。是的。还有，兹格先生。结束后，请帮我治疗」
「可以」兹格果然还是笑着。这人，是彻底觉悟了。
「....好吗，你？」卡茨哈尔有些坐立不安。
「虽然不好，毕竟不是双眼，一只眼的话还好吧。这事关伙伴的生命。就算一点点，也想提高一下概率。我不想因为，不去做能做的事情而后悔」
洛克和莫尤基对望着。这家伙是笨蛋啊，这么想的吧。
----笨蛋，吗。怎么说呢。不管怎么样，该说的都说了。为了成就目的，有可以做的事。所以，要去做。哈尔西洛并不冷静。也没有深思熟虑。因为要是去想就会变得害怕，所以才不去想那么多。
「把那收起来吧」瑟多拉从恩巴的肩上轻轻地下来，拔出腰间的细身短刀。「我用惯自己的东西。真的可以吧」
「请」哈尔西洛往鞘收回匕首，假咳了一下。「....从高度上，放低身比较好吗。还是，蹲下比较好？」
「坐下吧」
「是。那么...」
哈尔西洛屈膝正坐。并没有太紧张。也不慌张。那也直到瑟多拉弯下身，用左手手指撑开哈尔西洛的左眼为止。哦哦哦哦糟了。真的。真的做啊。会痛吗。会痛吧。短刀的刀锋逼近了。快点结束吧。给我赶快结束啊。哈尔西洛屏住呼吸了。接着，冰冷的刀刃伸进眼球和眼窝的空隙，比起痛更感到强烈的异物感。接下来肯定会痛了。不禁浑身用力了。那是刀尖刮开哪里了吧。呲....伴随着痛感小声地响了。快点快点做吧做吧。----咦？为什么？
瑟多拉收回短刀。「...过后再做吧」
「诶...？」哈尔西洛眨着眼。左眼很痛，泪水都出来了。
「你有事要做吧。材料的话，你先做完我再要吧」瑟多拉转过身。「黑鹫团的喵喵我来控。安心吧。我的喵喵们不会输的」
「啊...」哈尔西洛闭上左眼，手按在眼皮上。好痛啊。「...谢谢你」
「我有报酬，不用谢」恩巴跟着瑟多拉进了屋里。
兹格拍拍哈尔西洛肩膀。「要医生吗？」
「拜托了...」
「简直跟我想的一样」虽然莫尤基开心地说着，但绝对，是骗人的吧。
「不管怎么说万事大吉」洛克朝哈尔西洛眨了下眼。
虽然不知道是不是要眨下眼向他回应，但左眼还没有治疗，想眨也眨不了。也不想这样做。
卡茨哈尔把防风护镜提上额头，交叉着手。「----接下来，是阿拉拉了」
 




14.用这只手，把你

14.用这只手，把你
从结果上来看，不得不说当初想得太天真了。
在雾中，四个男人抬着轿子前进。虽说是轿子，其实只是一块长方形木板底下系着两根木棍这么简单。木板上坐着穿着简陋的女人。倒不如说她是被迫这么坐着的。女人双手被绑在身后，从颈部到胸部再到腰部，连大腿都被绳子紧紧绑在木棒上。那样一点也动不了。要是不小心动了，颈就会被勒住。
虽然她挺直腰正坐，但低下头。头发很短，连肩都不到，最多只到耳朵下面。
虽然藏身在高处的树阴里偷看着的哈尔西洛无法而知，但应该忍得很辛苦。不管怎么说，连情况都不清楚的哈尔西洛最初看见的时候，‘被切得比想象中还要短’地吃了一惊。就算头发能再长出来，但她的惩罚应该不只是被放逐，被乡里驱逐这么简单。
轿子往西边走去。
从派出喵喵的瑟多拉那里得知，那边是黑鹫团的所在地。担着轿子的男人们，当然也是知道的吧。
顺带一提，从无人送行的轿子出乡里的那一刻起，乡里就进入备战状态。并不是要杀出去，而是巩固起防守。要来就来吧，摆出这副架势。一边警戒着黑鹫团的袭击，一边摆出自己没有先发制人的意思。早前，某个群体去攻击黑鹫团了，虽然里面有乡里的人，但那绝对不是乡里的意思，跟乡里一点关系也没有。乡里是要这样表态吧。
阿拉拉已经不是二义阿拉拉了。被二义家驱逐的她，如今只是阿拉拉。这代家主的妹妹有两个女儿，好像让长女作为新的二义家的继承人了。听了这话后，哈尔西洛无言了。这事就这么简单吗？毕竟是四武家首席的二义家继承人，这个不行就换那个，总不会这么轻率吧，何况那是家主的亲生女儿呀，最后不会护着她吗？惩罚不会那么重吧？不禁这么想象了。
都错了。
乡里打算扔下阿拉拉一个人。这几乎是死罪了。
我们打算在阿拉拉被放出来后调整态势，瞄准阿诺尔德，并救出梅莉。但是，因为阿拉拉变成这种情况，完全出乎意料。
抬着阿拉拉的轿子要去哪。该不会，是直接把阿拉拉交给黑鹫团吧。乡里人应该也有尊严，不会奉承起黑鹫团。----虽然这么想，但哈尔西洛什么都没说。
总之，乡里的领导人二义家家主，为了乡里的利益，抛弃了自己的女儿。虽然可以骂她冷血无情，但是如果因为怜惜自己女儿，而让乡里陷入危机，这可不是被骂骂就完的事。不管真心是什么，作为家主可能不得不这样做。
「糟了」哈尔西洛所在的地方看不到轿子了。「----已经跟黑鹫团很近了...」
接下来有两种截然不同的展开。
一种，跟黑鹫团接触之前，男人们把轿子扔下。这情况只要迅速保护好阿拉拉就可以。
但是另一种，也就是轿子跟黑鹫团接触了，这会变得很复杂。虽然不觉得会这样，但乡里事先通过某些手段跟黑鹫团说好，把阿拉拉交出去的话，事情会更麻烦。
哈尔西洛在高处快步往西走了。
这里是轿子所经过的路的北边。黑鹫团是驻扎在西北边地势较平的一带，轿子好像是往那边走。轿子速度很慢，不用急也能绕到前面。
不禁想起梅莉的事。还有，兰达。----兰达这家伙。
现在算了。不想了。
雾变浓了。虽然看不清，但左边好像有什么在动。是喵喵吗？还是错觉？
哈尔西洛并没有停下来，反而加快了。
微微听到了狼的远吠了。产生了不好的预感。
为什么一切都这么不顺利呢。真得很想发牢骚。但没有听的人，还是算了吧。
高处就到这里了。还没看到轿子。哈尔西洛下了斜坡。果然感到了些气息。是被喵喵发现，跟踪了吗？该确认吗？不，这里还是赶路吧。往西边。脚步声响起一点也没关系。往西边。千之峡谷的地面都是湿土和易滑的岩石混在一起，而且地势不平。长满青苔的枯木横七竖八地倒着，所到之处都有像裂缝一样深不见底的坑。虽然异常地难走，但很快适应了。往西边。----看到了，是轿子。
不知道什么时候超过了。轿子往哈尔西洛这边过来了。
雾依然还没放晴。虽然视界不到一百米，但隐约能看到蓝空。太阳的位置也清楚。是上午十点左右吧。
根据事先印在脑海里大概的地图，这里一公里外的地方有一个小小的峡谷地形。往山谷前进的话就到黑鹫团的驻扎地。轿子究竟会不会在峡谷前停下呢。哈尔西洛一边希望他们会停下，一边小心不被发现地往西边走去。
啊啊，但是----这，不是错觉。恐怖，已经被喵喵监视着。
在前面，意外地听到‘嘎’的小小的叫声，心跳不禁加速起来。什么？喵喵？提心吊胆地往前走，看到黑呼呼的喵喵按着虎毛喵喵咬着喉咙。虎毛喵喵虽然挣扎了，但力气不够。黑喵喵看着这边。虽然体格看起来差不多，但黑喵喵明显更有余力。
很快虎毛喵喵就断气了，黑喵喵一边摇着尾巴一边不出声地叫了。空鸣，好像在示意是自己人。是瑟多拉的喵喵吗。本来，似乎也有会用空鸣骗人的喵喵。只要是养喵喵的都能看出来。但哈尔西洛不行。黑喵喵消失在雾里面了。总之只好认为是自己人了。
轿子还在向前。不会停吗？不行。根本没停下的迹象。
「哈尔西洛」被后面小声地叫了名字。别突然吓人啊。
一看，是克劳。在蹲下招手，走近他后他悄悄地说。
「好事跟坏事，想听哪个？」
「....那么，好事吧」
「好事的话」克劳露出奸笑。「没有」
「那就别这么说啊...。坏事呢？」
「黑鹫团嗅到乡里送东西过来了。有动作」
「....嘛，是有这个感觉」
「在峡谷入口全员，就绪了。一旦抢到东西，你们就可以去夺宝了」
「不好意思....谢谢了」
克劳轻轻拍了下哈尔西洛肩膀，用手势示意，走了。哈尔西洛点点头。要开始了。由于阿拉拉受到比想象中更严厉的处分，没时间做好充分准备了。虽然不安，但只能干了。
跟着克劳。有些紧张。要尽量放松啊。就算没有余力，也不能走到哪算到哪。想到想不出为止，然后选择最好的办法。
觉得时间突然变快了。快到峡谷了。
峡谷北边跟南边是陡峭的斜坡，中间宽二十米的地方就是谷底。因为无论是北边跟南边还是斜坡都长满树，有很多可以藏身的地方。
洛克、莫尤基、卡吉塔、逆波已经在北边，梦儿、席赫尔、库扎库、卡茨哈尔已经在南边就位。瑟多拉和恩巴在哪里指挥着喵喵。克劳当然是跟着洛克斯，哈尔西洛就往梦儿他们那走去。
梦儿最早发现了哈尔西洛，挥着手。接着席赫尔、库扎库还有卡茨哈尔也发现哈尔西洛了。哈尔西洛在同伴身边蹲下。
「估计，要在这附近救出阿拉拉」
「喵」梦儿下巴一缩，咬着下唇。
「...是」库扎库为了不让盔甲发出声音，一动不动。头盔戴好了，手也拿着盾。
「...我们」席赫尔小声地说。「救出阿拉拉之后，就到梅莉？」
「嗯，洛克斯会跟阿拉拉一起跟黑鹫团开战，然后一边支援他们，一边找梅莉。」
「根据情况...可能我们来当诱饵，让哈尔西洛君一个区比较好」
「是啊。到那时，就拜托了，席赫尔」
并没有问什么，席赫尔点点头。「...知道了」
当然，要是问了肯定回答。但是，正因为没有所以感到很放心。虽然不太想依赖席赫尔，也不想光依赖她，但如果队伍里面没有这样的人是有很大区别的。
狼吠了。不太远了。
轿子勉强能看见。---停下了，离峡谷一百米处。
「嗯...」卡茨哈尔用手指擦了擦防风护镜。
轿子又前进了。他们如果刚刚就放下轿子，我们会轻松很多。但是事情不会那么顺利的。
无论是洛克斯还是哈尔西洛他们，对乡里来说都是不速之客。应该不能再进入乡里吧。虽然这么说，但也要尽力回避跟乡里作对的行为。要是乡里派出追兵的话，他们可是知晓千之峡谷的人，不单单是麻烦这种程度就可以形容。所以，虽然令人着急，但不能袭击轿子救出阿拉拉。
只能等。
等到发生变化。
「来了」梦儿自言自语。野兽。从峡谷的另一边出来了。是狼吗。是黑狼群。
洛克斯还没动。卡茨哈尔手已经握着刀柄了。
心急如焚。胸口像是被挤爆一样。
黑狼们陆续吠起来。先头部队已经跟轿子只有二、三十米了。
他们终于放下轿子了。各自操起武器，开始后退。
「已经够了」卡茨哈尔冲出去了。虽然觉得是早了一点，但卡茨哈尔已经是担心得忍不住了。没办法了。
一人行动了，只能跟上。哈尔西洛一挥手示意，库扎库先飞了出去，接着是梦儿。哈尔西洛保护着席赫尔，暂时先当后卫。
洛克斯也跟着哈尔西洛他们，先头的是卡吉塔。
「哦哦哦哦哦哦....！」
特大的雄叫。黑狼群纷纷停下来，一齐望向北边斜坡。这时候，洛克斯除了卡吉塔，都已经分散开不见影了。
卡茨哈尔一直线冲向轿子。「----你们...！」朝着还没转过身去的男人们怒吼。「黑鹫团要来了，快跑...！」
「浮浪人...！」其中一个男人转过身。「----下次再见到你，就杀了你...！」
其他三人也跟着跑了。
「不会，我还没沦落到会被你们杀掉这地步」卡茨哈尔跑到轿子边，切断了捆住阿拉拉的绳子。「----阿拉拉，没事吗」
「诶诶，叔叔！为了我，对不起...！」
「当然！这可是为了我可爱的侄女...！」卡茨哈尔帮阿拉拉站起来，把另一把刀交给了她。「----事到如今不贯彻到底，就只会后悔。把塔兹尔的仇给报了，阿拉拉。没有留恋了，再重新爱上别人吧」
「重新爱上别人什么的...！」阿拉拉拔出刀。「不需要！亲手报仇，为塔兹尔大人自保贞操...！这就是我的愿望...！」
虽然洛克说不需要回报，这可能没所谓，但要是听到阿拉拉这么斩钉截铁地说，即使事不关己也觉得洛克挺可怜的。
黑狼群登上北边斜坡攻击卡吉塔了。后续呢？
有，来了。兽人。不死族。从谷底那边纷纷过来了。
「出来吧，阿诺尔德...！」阿拉拉清脆地喊，虽然架着刀，但好像行动不便。是衣服的问题。
刚见面的时候衣着跟卡茨哈尔差不多外面穿着马裤，但现在穿的是用衣带系着的长到脚的贴身和服。就跟看上去一样很不方便，阿拉拉突然‘嘿！’地用刀把下摆打竖切开。「---这样就行...！」
虽然是能方便不少，但里面没穿裤子会不会太没防备了。不过，算了。
哈尔西洛从南边斜坡往西下去。过来一阵风。突然雾变浓了。一下子视界只有十米了。
梦儿拉开弓。
前面有什么。是兽人吗。
「光啊，露米阿利斯啊」库扎库竖着黑刃之剑，在护手中央附近描画着六芒星。「请给与我的刀刃加护之光」
期间黑刃之剑发出了光。这是圣骑士的光魔法，光刃。借助露米阿利斯的光，圣骑士可以让刻有六芒星的剑更锋利。不仅近距离直视会觉得头晕，还有一个，重要的效果。
让剑发光，会很显眼。
「呜喔喔...！」库扎库举起光剑冲进去，敌人凑过来了。就像飞蛾扑火一样。不要勉强，想这么说。但是，又吞回去了。那是库扎库的职责。只有重装的库扎库才能拖住大量的敌人。哈尔西洛他们有别的任务。那当然不是为库扎库助威了。
总之，有三个兽人。都往库扎库杀去了。
「....！」库扎库用盾拨开兽人的刀。「咔！」地盾打【注：技能】挡开了。拼命挥剑让兽人退下。「----那样的话...！」
不管哪个兽人身高都不矮于库扎库，体格则是完全在他之上。这样的家伙们想靠近围殴库扎库。虽然很快就被压下去了，但库扎库还是坚持着。而且，并没有勉强。库扎库瞬间看破攻击的强度和角度，并准确地判断着应该用盾格挡，还是避开，又或者是直接吃了。由于是三对一，库扎库并没有反击的机会，反过来说只要彻底防守就行了。如果只需要防守，那么库扎库是知道怎么贯彻到底的。要打破充满信心堂堂防御的对手，无论是多么厉害的人也不容易。
「...深黑」席赫尔停下来互换元素深黑了。
哈尔西洛往库扎库左边，梦儿往右边前进。虽然不想留下席赫尔一人，但只有四人也没办法了。但是，没问题。库扎库无论如何都会拉住敌人。
梦儿近距离放了一箭。因为有雾不能准确射击远处的敌人，所以这么近就不会射不中。应该是命中了其中一个兽人。是射中哪里就不由而知。哈尔西洛就做哈尔西洛该做的，一边隐形一边绕往兽人们后面。库扎库在吸引他们注意，梦儿也被他们注意到了。正因为这样，他们没有留意到哈尔西洛。
敌人的增援？现在没看到。
哈尔西洛来到兽人背后了。虽然他们穿的盔甲看上去又薄又轻，但是保护着颈部。质量估计不错。都配备着护膝护肘，护腿手甲等防具，头盔是露出脸的那种，但能稳稳地保护头部。身高比哈尔西洛高二十厘米以上，身体很强壮。这样就能推断出来了。----思考。思考。思考。很快地得出结论。
背面打击秒杀不了。蜘蛛杀失败的可能性很高。那么。
哈尔西洛对右边，也就是库扎库左边的兽人A的后背一记飞腿。兽人A不禁向前摔倒，库扎库「----啦....！」地盾打。中间的兽人B想去帮同伴挡着。库扎库没有追着不放。兽人A重新站起来，转过身去找哈尔西洛。那时候，哈尔西洛已经盯上左边，也就是库扎库右边的兽人C了。
尽管兽人C的左手中了梦儿的箭，但仍旧双手握刀砍向梦儿。就算杀不死也没所谓。背面打击。锥状短剑刺不穿兽人C的盔甲。不过本来，就没打算刺穿它。兽人C无法无视哈尔西洛了，转过身。趁着这机会，梦儿「喵...！」地近身射击。接当【注：技能】。不，不只一箭。立刻接着第二箭。连射。是接当跟连射的合体技吗。一箭射不中，另一箭被盔甲弹开了。但是，足够让兽人C慌乱了。一旦看到对方退缩，勇敢的梦儿就更会捉住机会。箭。梦儿没有用弓，直接拿着箭踏进去，刺在兽人C的右腿上。细枪【注：技能】。虽然好像是应急技能，但用在追击上，也像梦儿的作风。
对发出呻吟声的兽人C，哈尔西洛不会让他逃跑，更不会让他攻击到梦儿。对兽人C的左手使用腕捕【注：技能】。废了他左肘关节后，一扫脚。虽然兽人C想通过立马步来保持姿势，但因为右腿中了箭，马步立不起来了。反过来握着锥状短剑往单膝着地、身体向后仰的兽人C左眼一刺。梦儿拔出弯刀，将兽人C右手拿着的刀打掉。扭动着锥状短剑。稍微拔出一点，再扭进去。
拔出来，再刺进去，但兽人仍然活着。哈尔西洛「梦儿，去支援库扎库...！」叫出声后，给了兽人C致命一击。
貌似敌人的增援还没来，但不能大意。库扎库「呲啊！」地用盾挡住兽人B的刀，强突【注：技能】兽人A。兽人A用刀支开了。库扎库这次又对兽人B用惩罚之一击【注：技能】。同时，对于冲过来的兽人A用盾打拨开。梦儿「呼呐...！」地攻击被拨开的兽人A。从前方倒挂跳起发出大胆又强烈的一击。猛虎【注：技能】。兽人A反射般地往旁边一跳躲开了。
「去吧...！」席赫尔命令深黑飞出去。兽人A想扭身回去。但是，深黑转弯了。命中。深黑就像被吸进去一样，进入了兽人A的体内。抽搐。兽人A「噗呼...」口喷飞沫。要摔倒了。
不会像莫尤基‘跟算好的一样’那么说。事先并没有沟通过，也只是期望席赫尔会这么做而已。十分巧合。
还没完，一边告诫自己，一边捕捉兽人A的后背。蜘蛛杀。席赫尔的深黑很有效，兽人A反应迟钝了很多。利落地用锥状短剑从右眼往脑里贯穿。不只那样。用尽全力扭紧兽人A的颈，连同自己一起倒在地上。无论肉体怎么强壮，被偷袭到弱点还是会变脆的。兽人A使不出力气了。在断气之前，哈尔西洛从兽人A上跳开。
「啊...！」库扎库一边用盾挡住兽人B的刀，另一边虽然伸出了剑，但并没有伤到兽人B。在兽人A和C都倒下的现在，转守为攻也不奇怪，但库扎库还是保持防御。老老实实地做好自己的本分，毫无疑问这是库扎库的优点。这也是信赖哈尔西洛他们的证据。
席赫尔拉开距离了。增援？没有。哈尔西洛向梦儿使了眼色。虽然也有库扎库、哈尔西洛、梦儿从三面攻击这方法，但现在用另外一个办法。哈尔西洛迅速跑到梦儿背后。
梦儿逼近兽人B背后。兽人B马上察觉打斜往后跳开，想正面对着库扎库和梦儿。
哈尔西洛弯下身从梦儿的影子里跳出来。往外面。往外面。
库扎库和梦儿不断靠近兽人B。兽人B后退了。不得不后退了，因为看不到哈尔西洛了。
走到兽人B的正后方，哈尔西洛松了口气。对方还没发觉到哈尔西洛。哈尔西洛紧盯着他的背影。感觉到一瞬间就把对方的情况都把握到手。虽然只是错觉，但正如有人说眼神比嘴巴更会说话，哈尔西洛则提倡背后比嘴巴更会说话。至少，接下来该做什么一目了然了。
兽人B把重心集中在右脚，横着右肘把刀架在面的右边。哈尔西洛把锥状短剑砸进他的右手后，兽人B往后仰身。一副‘你为什么会在这里’的表情。
虽然右手指没有被切断，但除了拇指外都废了。兽人B换左手握刀。兽人B也只能做到这了。
「噶啦...！」库扎库用盾撞了过来，兽人B被撞倒了。想站起来的兽人B左手被盾按着，刀被封住了。黑刃之剑马上往面上反复刺去，兽人B已经无计可施了。总算能告一段落，但看来并没有这个闲情。
「哈尔西洛君....！」席赫尔叫起来。来了吗，增援。
是那个吗？
在雾的另一边，有什么大块头冲过来了。
「...巨人？」哈尔西洛想起黄昏世界的白色巨人。体格看上去有那么大。
实际上虽然没有那么大，但感到不妙了。
克劳说过，把东西抢回来后，就让我们去夺宝。哈尔西洛他们的目的不是和黑鹫团战斗。那大块头往这边过来了，但可能的话还真不想跟他打。
「来」哈尔西洛低声说，往西南方向走去。队友们默默跟上了。
一边登上峡谷的南边斜坡，一边留意着那家伙的动向。‘很好’，虽然哈尔西洛很想松一口气，但忍下来了。大块头没有改变方向。应该不是盯上哈尔西洛他们。虽然这么说，但要是看到兽人们的尸体，可能会开始寻找犯人。要快点离开了。
虽然隔着雾不清楚战况，但肯定到处都在厮杀。优势？还是劣势呢？要是洛克斯和阿拉拉，还有卡茨哈尔被干掉或者逃跑了，哈尔西洛他们就会被留下来。那样会很糟糕。
能不能找到梅莉呢，也有这问题。就算找到，能不能救出来呢。无论怎么后悔，对看错阿拉拉的处分这点实在失策。太失策了。
斜坡越来越陡了。再往上爬就很困难了。
「几乎什么都看不到...」库扎库嘟嚷了一下。
哈尔西洛想说什么，但没出说来。
唦啦唦啦...从上面有些小石头滚下来了。
哈尔西洛往上面一看，立刻「---上面...！」地叫起来。该怎么办，老实说，一点头绪也没有。
虽然没有刚刚的大块头那么大，但这也够大了。是那家伙。巨狼。纵身一跃，从斜坡跑下来了。在巨狼背后的是，哥布林。叫翁萨的哥布林驯兽师。
「走开...！」库扎库立刻张开双手想推开席赫尔和梦儿。
不，太无谋了。
哈尔西洛想过去阻止，但迟了。
巨狼「喔...！」地边叫着边冲向库扎库。库扎库并没有被撞飞。是抗住了吗？不只是抗住了。还想顶下来，就算知道自己顶不下去，身体已经扭起来了。「---呲啊啊啊...！」
巨狼跟库扎库都往旁边一倒，接着滑下去。翁萨像拉缰绳一样抓着巨狼的颈脖子。是要让巨狼起来吧。但是，库扎库并没有让他成功。翻滚着。
巨狼和库扎库缠在一起从南边斜坡滚了下去。
很快翁萨也被甩出去了。马上跳起来，追着巨狼和库扎库。
「库扎库...！」哈尔西洛二跳三跳地追在翁萨后面。「---梦儿，去席赫尔那...！」
库扎库。库扎库。库扎库。可恶。没有动。什么也没做。被库扎库救了。翁萨「喔喔喔喔喔...！」发出怪声。那是，什么。不妙的感觉。是在叫谁吗。巨狼跟库扎库终于停下了。巨狼摇了头。库扎库呢？看不见。在哪里。垫在下面吗？从巨狼下面爬出来了。库扎库。在动，他还活着！还没。高兴得太早了。巨狼逼近库扎库了。库扎库「呐...！」一边怒吼一边挣扎着。翁萨差一点就要到巨狼和库扎库那里了。到了。
「呼呐...！」是梦儿。梦儿的声音。是箭。箭飞出去了。擦过了翁萨的肩膀。翁萨没有回头，逃进了附近的树阴。很好，很好。趁现在。
哈尔西洛比起跑干脆跳起来了。一跳就下去二三米，再跳，再跳。虽然很危险，很害怕，但比起跑要快很多。终于超过翁萨了。就这样扑向巨狼。「----放开库扎库...！」
哈尔西洛跳上巨狼的背后，用锥状短剑往颈刺去。不断地刺去。巨狼发出闷声，开始乱动，想把哈尔西洛甩出去，但失败了。会放开你吗？巨狼是改变想法要先对付哈尔西洛吗，它站起身跑起来了。什么、什么、什么？诶？为什么要往树撞过去！？头有问题吗？撞上了。「---啊...！？」
哈尔西洛在撞上前跳离了巨狼，翻滚在地面上了。巨狼用背撞上树，但好像没什么事。哈尔西洛站起来的时候，已经朝这边张开利齿了。用锥状短剑也造成不了多大伤害。估计是毛皮很厚的原因，伤得不深。
库扎库趴在地上，并没有站起来。是受伤了吗。不可能一点事都没有。伤到什么程度了？翁萨呢...？
不行。还不到那种时候。
巨狼冲了过来。
现在不是想其它东西的时候。到发觉的时候，已经身不由己地动了。
巨狼从哈尔西洛身上跨过。
为什么哈尔西洛会躺在地上呢？虽然不清楚，但好像是自己摔倒的。
幸亏这样，躲过去了。
但是，巨狼立刻换了方向，正准备再次扑上来。哈尔西洛也想立刻站起来，---但没办法？
下次躲不开了。
要被杀了。
并不是放弃了。颈。保护颈吧。要是被咬到就完了。比起乱逃，防御起来不受致命伤比较好。先保命。只要不是被秒杀。无论怎么样，这是绝对的。
巨狼来了。
来了。
很近。
它的右眼中箭了。还以为，是梦儿。巨狼缩着头害怕了，一边摇头一边「咕咹...！」地吠。
「我不是在照顾后辈啊」
是克劳吗。
原猎人的战士在意想不到那么近的地方。在离哈尔西洛五米的岩块处现身了。克劳射出了第二箭。「---别误会了，同学」
巨狼的头马上朝左移动了一下。因为这个，箭射到巨狼肩上了。虽然不知道有造成什么伤害，但箭稳稳地刺进去了。这弓很真厉害。
响起了口笛的声音，巨狼翻过身。吹口笛的是翁萨。准备逃吗。
「库扎库...！？」哈尔西洛朝库扎库看去。
「...还算」库扎库跪着站起来，对着这边。「没问题」
「不先干掉那家伙」克劳往翁萨射出一箭。
翁萨往旁边一跳避开，立刻乘上巨狼的后背。克劳虽然接着放箭，但翁萨低下头避开了。「喔喔喔喔喔....！」
还是那怪声。---什么啊？
哈尔西洛跑到库扎库身边。库扎库自己站起来，朝南边斜坡往上看。哈尔西洛也看向那边。梦儿和席赫尔下来了。
「这得意洋洋的臭哥布林」克劳往弓架上箭。拉开弦。中途停下手，望着天空。「...啊？」
听到拍翅膀的声音。是鸟吗？很近，在靠近。大型昆虫？鸟？还是，蝙蝠？有很多。哈尔西洛弯起身「呜喔喔！？」地一边叫一边挥舞双手。虽然不知道是什么，这些家伙，撞过来了。朝手、背、胸、后脑、还有脸上，纷纷撞过来。
虽然不是很清楚，但看到了。不是鸟。也不是昆虫。果然还是跟蝙蝠很像，但不是。蜥蜴吗？张着翅膀的蜥蜴。大概两个手掌那么大----龙？简直就像小型模型一样，但很明显不是模型了。会动，又会飞。在攻击哈尔西洛他们。只是，这么轻快地飞来飞去，身体应该很轻。就算被撞上了，也就有一点痛而已，没什么大碍。但是很烦人。
「---什么来的啊...！」哈尔西洛用锥状短剑斩开小型飞龙的翅膀。小型飞龙叫了一声落在地上。现在，虽然不是仔细观察的时候----给逃了。
一大群小型飞龙四散逃跑。
巨狼已经不见了。那些小型飞龙是翁萨叫来，做烟雾弹的吗。刚刚被斩开翅膀的小型飞龙摇摇晃晃地走着，虽然很想踢飞它，但算了。
「....慌了....」库扎库拨开头盔的护面，叹了口气。
「让他跑了吗」克劳边笑边咂舌。「----哦。是卡吉塔」
的确听到「哦啊！」「啊啦！」「嘿！」等沙哑又雄壮的喊声。但是，「喔喔喔...！」「咂啊啊...！」「噶啊啊...！」这低沉的地鸣声又是谁的呢？不觉得是人类的声音。那么说，就是敌人了。卡吉塔在附近跟敌人战斗。恐怕，是很强的对手。
「库扎库君....！」席赫尔走近库扎库。走到半路要摔下来了。库扎库用盾牌抱住她。梦儿在席赫尔身边架起弓，四处张望。
「你们，暂时还不要离我太远比较好」克劳这么说完，消失在雾的另一边了。
需要时间把思绪整理一下。但是知道，没有那种时间。
从西边有什么来了。是敌人吧。从东边也有。这里，很快就会成为交战的中心。
「不要走散...！」哈尔西洛跑到库扎库那里。「----暂时先在这里支援洛克斯...！」
在雾中隐约看见的那是，卡吉塔吗。「嘿...！」地挥出巨大蘑菇剑，接着是刚刚看到的大块头，应该是兽人吧，「----呼呼呼...！」地用大刀挡住了。虽说卡吉塔很高，但那个兽人起码比他高一到两个头，不对，应该更高。虽然估计不到三米，但也应该有两米半。就这样----
「咕啊啊啊...！」巨大兽人打斜自下往上斩出的巨刀，应该有着无与伦比的威力。不管怎么想都应该避开吧，但卡吉塔用巨大蘑菇剑尝试去接住这一下。「---哈诶....！」
不可能接住的。卡吉塔飞了起来。----不如说。
是往这边飞过来了。
怎么办？要接住他吗？不，接不住的吧。虽然这么说，但应该避开吗。
是凶是吉呢？卡吉塔‘咚’地摔在哈尔西洛面前。
大字地躺着。墨镜也歪了。
「...卡吉塔、先生...？」哈尔西洛提心吊胆地问。
巨大兽人慢吞吞地跑过来。
「哈、哈尔西洛君、快跑...！？」席赫尔叫起来。
巨大兽人举起巨刀。骗人的吧？能赶上吗？从那里到这里？能打到？可能会打到。因为巨大兽人太大了，距离感很模糊。没办法，只好逃了。
「呼...！」卡吉塔用惊人的脚力、腹肌力、背筋力不自然地一边屈膝站起来，一边横着巨大蘑菇剑，挡住了巨大兽人的巨刀。这次，接住了。不仅这样，卡吉塔压了回去，使得巨大兽人后退了几步。
踏进去，打斜自上而下斩去。
巨大兽人没有用巨刀接住，而是「呱...！」地支开了。意想不到地熟练。
卡吉塔轻轻回转巨大蘑菇剑，双刃相交，进入拉锯状态。
「嗯嗯嗯呼....！喔喔...！」
「咕呜呜...！哦哦哦哦...！」
「呲诶啊啊...！嗯...！嘿啊...！」
卡吉塔用力把巨大兽人推开，迅速地调整好墨镜的位置，架低巨大蘑菇剑。「----你....叫什么名字....？」
「我，格得阿嘎加...！你...？」【注：中间是名字，其它为兽语】
「我叫卡吉塔」
「很、开心...」
「哈哈哈。我也是」
什么，他们...？
明明在说不一样的语言，这样也能对话...？
还是别跟他们扯上了。不应该去管的。嘛，没有去管的理由，何况他们好像很开心，还是让他们随心所欲吧。我们这边也有要做的事情。
从西边，兽人和不死族，陆续登场了。从东边来的---那是阿拉拉吗。卡茨哈尔也在。而且，洛克也在。米尔米的格兹迅速跟在洛克身后。三人加一只不断地往西边的谷底突进。平头的兹格有些慢。接着是，莫尤基。没有看见盗贼逆波。兹格和莫尤基被兽人还是不死族追着。不，那可是莫尤基啊，并没有停下来应战，只是一味拖着敌人。
还没从南边斜坡下来的哈尔西洛他们，也遇上敌人了。两个兽人，两个不死族。四对四吗。很勉强。但是，现在不能逃了。提起精神，只能上了。「----库扎库，前面，交给你了...！席赫尔、梦儿...！」
「是...！」
「是...！深黑...！」
「喵...！」
梦儿射出一箭。深黑飞出去了。库扎库挡在前面。哈尔西洛在窥视机会，能秒杀就一击解决。要是能秒杀的话。很快就混战起来了。虽然脑里已经很混乱了，但不能想入非非。看清楚周围。有雾看不清。并不只是哈尔西洛，敌人也一样。并不只是对一边不利，对双方都是。尽力让视野开阔。冷静下来。前面有库扎库挡着，但不能就这样掉以轻心。相信他吧。不仅哈尔西洛，席赫尔也注意着周围情况。梦儿也会随机应变。不用什么都要自己一个承担。何况也承担不了。当然，做要做到最好。不管自己，还是同伴，大家一起，把能做的都要做了。
不用勉强把敌人打倒。要活下去。首先要防守。坚持下来。然后，粘上对手。做对面不喜欢的事情。
不能停留在一个地方，要走动。没有必要和敌人正面冲突。阿拉拉、卡茨哈尔和洛克正在攻击的敌群，对他们侧面和背后突袭。稍微打一下，然后马上走开找下一个目标。
要读懂形势。洛克斯和阿拉拉他们压着敌人前进的话，要马上跟着。要是他们停下来，绝对不能冲在前面。基本上边打边退，搅乱敌人。不要想着给与敌人实际打击。倒不如说，什么都不要去想。
有好几次被敌人逼得无路可走，光是护着席赫尔就已经很吃力了。但无论怎么害怕，都不会手忙脚乱。洛克斯里面，有最擅长攻其不意的克劳在。逆波也是。虽然不是期望他们每一次都会帮忙，但他们肯定不会放过绝好的机会。无论是谁，一旦发现自己占优势，那一刻就会有危险。就算再小心翼翼，那种时候也会自然露出破绽。要是看到一点点机会，克劳就会用那把钢弓把敌人准确地秒掉，逆波则会抱着怨恨不顾死活地奇袭敌人残杀掉。
慢慢清晰了。洛克斯没有该有的连携，节奏都是各自随心所欲。洛克也好卡吉塔也好都自顾自地战斗。莫尤基也在一边晃着。只有作为神官的兹格，会看着全体情况，去去这边去去那边。克劳和逆波为了奇袭敌人大部分时间都不见身影。
哈尔西洛的队伍，大家同为一个单元。只要少一个人，战斗力就会低很多。根据不同情况可能还会陷入机能不全的困境。
洛克斯那边就不一样了。他们每个人都是独立单元。作为司令塔的莫尤基眼中，包括自己和恶灵摩依拉，最大可以使用七个单元来组合作战方案。
哈尔西洛他们，要是单元增加了选项也会增加吧。范围要大很多。
能增加吗？
首先是梅莉。不能少了梅莉，无论如何也要抢回来。
还有----兰达。
要是兰达在。
不，兰达背叛了。虽然原因不明，但大概是快要被杀然后下跪让他加入黑鹫团这套路吧。兰达是敌人。现在还没遇上他，但可能接下来，会突然作为敌人出现在面前。或许，已经被洛克斯杀掉了吧。就算会变成那样，也没办法。
但是，他真的背叛了吗...？
就算是那种人，毕竟从刚到格林姆加尔就开始认识，虽然可能是不愿意那样去想，但还有什么牵挂吗。还有什么在意的地方吗？
不是考虑兰达的事的时候。可现在有这余力，让人不禁想起他来了。
洛克在前面使劲推进。敌人的抵抗弱了。哈尔西洛他们路上几乎不用与敌人交手。
虽然雾没用薄下来，但感到明亮很多。有点耀眼的程度。来到了很开阔的地方，终于穿过谷底了。
「哈哈哈...！」洛克响起了明亮的笑声。能那样笑起来，没人能比上他。让人觉得没有不可能的事情。只要跟着洛克，什么事都有办法做到。并不是被推着走，而是被拉着。洛克所散发出的这种推进力，恐怕是一种领导力吧。虽然觉得前面危险，但让人不由得要去。哈尔西洛边跑边回头。移动的时候哈尔西洛都会走在前面，遇到敌人就会马上和库扎库换位置。库扎库和梦儿，意外地脚步都很轻快。只有在两人中间的席赫尔，像左顾右盼地‘这样好吗’‘没有什么问题吗’地烦恼起来。
「梅莉就在这前面...！」哈尔西洛跟队友们说。「打起精神，能到哪走到哪...！」
「----哈喵！」「是！」「是...！」
洛克、阿拉拉、卡茨哈尔他们三个在哈尔西洛他们的左前方。卡吉塔貌似还在什么地方跟格得阿嘎加打。兹格跟在洛克他们后面。看不到莫尤基。克劳和逆波藏在雾里面了吗。
哈尔西洛他们也是，谁都没有和敌人交手。明明敌人还在。类似兽人和不死族的身影到处都有。
这，是陷阱吗...？
传来不稳的巨狼的远吠。
前面有座小丘。
丘上站着谁。
三人，加一头。因为背上还有一个，四人。
然后小丘底下，有很多。
洛克、阿拉拉、卡茨哈尔跟兹格陆续停下。
哈尔西洛他们也不得不停下来了。
莫尤基慢慢走着跟上来了。细剑放在鞘里面。右手中指按着眼镜镜桥。「跟我计算的一样」
真的吗...
虽然觉得是骗人的，但就算是真的，计算出来的结果，尽然是这情况...
「哦哦哦...！」
从后面飞来了什么大东西。哦，不是卡吉塔先生嘛。
卡吉塔摔在兹格旁边。果然，还是大字啊。虽然好像没死，但也没动。
巨大兽人格得阿嘎加扛着巨刀走过来了。后面跟着嘻嘻哗哗的兽人和不死族。还有黑狼们。还有其它种族的家伙，虽然不多但也混在里面。
不管怎么看，洛克斯、阿拉拉、卡茨哈尔还有哈尔西洛他们，被前后包抄了。
而且，克劳和逆波不在这里，只有十人加一匹。
对面可不只十倍那么少。虽然隔着雾看不清，但估计有几百人吧。
小丘上的四人加一头，从右边开始，翁萨和它的巨狼、单手单眼的中年人类高鹭、接着是肩膀上停着大黑鹫的小兽人，不死族的四只手阿诺尔德。
在底下的站好队列的黑鹫团里面，有认识的面孔。不，面孔看不见。只看到戴着的头盔，但是，肯定没错。
那家伙交叉着手，挺起胸。比谁都要嚣张。这么快就借黑鹫团的意气得意起来了。
「...兰达！」库扎库走上来指着兰达。「真亏你敢在我们面前出来...！虽然早就知道你厚颜无耻！但没想到这程度...！」
兰达无言地耸了耸肩。不反驳吗。
哈尔西洛咬紧牙。----那样，根本不像你啊，兰达。
虽然贪婪、随便、乱来、笨蛋、像个痴呆一样，还唯利是图，自信满满，口不饶人，废话连篇，光是有你就觉得麻烦，但无论本性怎么坏，毕竟是个令人讨厌的暗黑骑士啊，这里不应该展现一下自己的恶德吗。
亏你是个，暗黑骑士。
「生气...！」梦儿跺着脚。「兰达什么的，最讨厌...！」
「...梦儿...」席赫尔伸手摸着梦儿后背。梦儿含着泪。
「那么？」高鹭慢慢看了一周。「你们，找我们麻烦，到底想干什么。只是想找架打吗？那样的话，就奉陪。我们也不讨厌。要干的话就彻底一点。在这里把你们都打垮，全杀掉」
「我不是来跟你打架的」洛克一边笑一边用剑锋对着。「阿诺尔德...！我要跟你单挑----」
「不...！」阿拉拉飞出来，走到洛克前面。「---洛克！虽然感谢你能带我到这里，但果然这，就这个！是不能拜托你来做的....！‘血涡阿诺尔德’！要是你还是个注重名誉的剑士的话，就跟我决斗吧...！」
哈尔西洛看到卡茨哈尔看着地面无力地摇着头。卡吉塔还没有起来。克劳呢？逆波呢？自从黑喵喵干掉虎毛喵喵以来，就感觉不到喵喵的气息了。瑟多拉貌似压制了黑鹫团的喵喵们吧。
管你单挑还是什么快打吧。对于哈尔西洛来说，很想尽快离开这里。去找梅莉，去救她。要是四人都能离开的话最好，但很难吧。至少，让哈尔西洛一个去也好，有办法悄悄离开这里吗。黑鹫团前后都有，但左右没有。算好时机，应该还行？对。时机。时机很重要。但是，哈尔西洛一个人，就算能逃出去，假如能把梅莉给救出来，那其他同伴呢？其他三个怎么办？是要放弃梅莉，以四人生还为目标吗？要是这样，为什么还要来这里。跟为什么要来这里没有关系，是要选择当前最佳选项吗？哈尔西洛可是队伍的队长啊。
为什么会这样？这已经不是什么失误的问题了。飞来横祸就是这个意思。就算自己不去以身犯险，但不知不觉间已经走投无路了。这经常会有。就算叹气也没办法。在当前情况下，该怎么做。或者是，情况要恶化下去的话，要稍微往好的方向作改变。为了这，要思考，再行动。
「为什么」小兽人用流利的人类语言说。这有点出乎意料。那就是江波。黑鹫团的首领，江波吗。「----乡里的女人啊。你是为什么，要跟我的伙伴阿诺尔德决斗呢？」
「曾经有一个男人，我很仰慕他。他也爱着我。但是，我们被分开了。他被乡里人看不起。他打算获得名誉，让我们的爱能得到乡里面认可。」
「趁着夜色，的确曾经有人单身接近阿诺尔德，跟他挑战」
「啊啊...塔兹尔大人...」.
「一刀就挂了」高鹭哼地笑了。「虽然我没看到，但过后听说，就像拍死一只苍蝇一样容易，那个男人被阿诺尔德斩死了」
「....他，没有回来。」
「那肯定了。要是对手老练，我们的不死族还会把他的手啊脚啊换上自己的。如果是杂鱼的话，身体一点用也没有」
「在愚弄我吗...！」
「我只是在说事实。那么？是反过来埋怨起阿诺尔德，为了要跟他决斗，才闹起来的吗？」
「不是反过来埋怨...！先乱来的是阿诺尔德。因此塔兹尔大人才，去讨伐乡里的怨敌阿诺尔德...」
「说起来好像有过，那种事吧。嘛，阿诺尔德那家伙有时候会嗜血做出些奇怪的事。像是发作一样。那时候我们也阻止不了。那家伙会一点自控，不会对同伴出手。只能放他不管了。应该是没有恶意的，原谅他吧」
「能、能原谅吗...！」
「这也有道理」
那个叫高鹭的男人，在胡闹吗，还是当真的？现在捉不准。但无论如何，对于高鹭来说，已经怒火冲冠的阿拉拉就像个玩具一样。高鹭并没有应付阿拉拉，而是在玩她。跟她说的一样，在愚弄她。
「够了，阿拉拉」洛克静静地说。
就这一句，气氛发生了变化。
洛克背对着哈尔西洛，虽然看不见，但应该没有笑了。本来就竖起来的头发，竖得更直了。
「别人----」
洛克踏出了一步。哈尔西洛起鸡皮了。
「不管是人类还是什么，别人----」
洛克生气了。
「赌上性命，堂堂正正地要求决斗，是这个态度吗？」
洛克每上前一步，哈尔西洛的胃就会畏缩五毫米。竟然会有那种感觉。
「太小气了，黑鹫图。就连兽人哥布林还有人类都有，我还以为你们是群有趣的家伙。看错你们了。这不是杂渣吗」
黑鹫团大部分都听不懂人语吧。还是，知道自己被侮辱了吗？黑鹫团突然发出杀气吵起来了。
「烦死了...！」
一发怒吼。洛克让黑鹫团静下来了。
洛克朝着小丘走过去。无论是阿拉拉，还是谁都阻止不了。格兹也站起来目送洛克。小丘底下的黑鹫团，就像中了定身术一样一动不动。
「来啊」洛克在小丘前几米处停下招手。「你们全部一起上。我一个也不留全打飞。知道吗？我很生气。让我生气，别以为能轻易了事。我是个很温厚的人。一旦发火了，没把事情解决是停不下来的。是我死，还是你们全灭。我并不喜欢杀戮。但我会杀死你们。让你们看看我认真的样子。本来，我来这里也是这么打算的。没有想要活着回去。要是怕死还能活下去吗。要是害怕，能开心的事都开心不起来啊。我会让你们看看。我燃烧生命发出的光辉。也让我看看你们的。活着，战斗，然后死在这。让我开心一下吧。要是打得无聊的话我可不放过你们。试着杀我看看啊。要是有这能力的话。我会杀死你们。杀、杀、杀死你们。差不多开始吧？准备好了吗？想死的是谁？谁能让我开心一下？谁都可以。我最喜欢能让我开心的家伙。敌人？还是自己人？没关系。怎么了？为什么谁都不出来？不会，都怕了吧？你们，有那么无聊吗？打起精神啊。生存方式和死亡方式，让我看看啊...！」
「我...跟你...打」
那是，声音----吗？
阿诺尔德从小丘飞下来。动作让人感觉不到重量。看上去，就像死神降临一样。
洛克没有动。阿诺尔德走进洛克。
双方距离不到一米了。五十厘米、----不，差不多三十厘米的地方，阿诺尔德停下了。
「第二次了」洛克的声音终于带了些笑意。「来吧。阿诺尔德。跟之前的我不一样了，小心点。我身心都处在最佳状态」
「我...会杀死...你」
「哦。试试看」
开始了。用不一样的语言对话，为什么能明白？
高鹭用左手拍了下额头，叹气了口气。「....要开始吗」
「...那、那个...」阿拉拉茫然地伸出手。「我、呢...？」
「我干脆说吧，阿拉拉」洛克望着阿诺尔德说。「这人很厉害。你一个人赢不了。虽然你觉得输掉被杀死无所谓。但我不愿因。塔兹尔的仇让我来报吧。交给我」
阿拉拉没有纠缠下去，垂头丧气。虽然哈尔西洛只能猜测，但阿拉拉可能早就清楚自己跟阿诺尔德实力的差距。就算打不赢，把能做的事做了，打算就这样跟随塔兹尔而去吧。要是那样的话，跟自杀没什么区别。但阿拉拉的心境出现了变化，决死的觉悟可能动摇了。如果不想死了，就不会跟阿诺尔德战斗。那是多么危险的家伙，哈尔西洛也是知道的。
大黑鹫飞离了江波肩上。
快要开始了。
什么时候开始都不奇怪了。
----但是，这。
难道，不是机会吗...？
洛克跟阿诺尔德的单挑开始的话，大家的注意力都会集中起来吧。期间可以从这里悄悄走开。可能行。不，一定行。要干了。
接下来是时机。要在何时行动。要跟大家商量吗？大家一起去吗？一个人去吗？还是一声不吭地去呢？
江波弯下腰，竖起单膝坐下了。
大黑鹫看着看着就飞到雾里面不见了。
谁都屏住呼吸等待着那个时刻的到来。
谁会先发制人。无论怎么说，他们离得太近了。
哈尔西洛犹豫了。现在，动起来可以吗？怎么说呢？还早？
看了看兰达。虽然戴着头盔，但护面拨上去了。似乎在看着洛克和阿诺尔德。要是兰达真的背叛了，可能会窥视哈尔西洛的行为。要是察觉到什么，可能会通知江波或者是谁。那样就糟了。----
开始了。
是阿诺尔德。
那个不死族有四只手。后退的同时，左右手各拔出一把刀砍了过去。
洛克没有后退。用剑锵锵地挡开。
突进。
阿诺尔德再拔出两把刀，停下脚。
四把刀跟一把剑，像缠在一起那样互相碰撞。
洛克和阿诺尔德的脚就像生根一样没有从那里移开。一味对打着。
那是、什么。为什么能做到那种事？特别是，洛克。对方可是四刀流啊，为什么能用一把剑化解了。
很快。
无论是四把刀还是一把剑，速度越来越快了。
害怕。
那样，迟早会有破绽。无论是谁只要慢了一点，真的只要一点失误，这个均衡就会被打破。
而且，要说是谁的话，是洛克吧。一般看来，连续不断地从四个方向发出的攻击，不可能一直都能够顺利挡开。
看吧。
事情发展却出乎意料了。
阿诺尔德的一把刀，断了飞出去。
只剩下三把刀，阿诺尔德顺势往左边移动了。洛克把剑收回剑鞘，把出另外一把剑。
步步紧逼地、攻击。
面对洛克的连击，阿诺尔德用三刀防御。一边防御，像是避开洛克的锋芒那样，往左边不断移动。
洛克意外地停下了，又换了一把剑。「----今天的我，很精神啊。你呢，阿诺尔德？也该认真起来吧」
哈尔西洛回过神来。----不知不觉看得入神了。意料之外。
洛克，太厉害了吧？
老实说，哈尔西洛认为他们不分上下，甚至还觉得阿诺尔德会占上风。正如本人说的，洛克是最佳状态，是因为这吗？这、能赢...？
洛克会赢？不会很快就分出胜负了吧？
要是那样的话----会变成怎样？
是的，我们赢了，顺便把你们捉住的梅莉也交出来吧，如果这样要求，他们会听吗？这也想得太美了吧。如果像洛克一样要求决斗，要是赢了就交出来，那样的话，根据情况还有可能。但是，谁去决斗？哈尔西洛？跟谁？兰达说过，那女人是我的东西。那么就是，跟兰达...？
「KYYYYYY」
思考被强制中断了。被那可怕的声音。阿诺尔德张开双手弓着身子。来了。来了来了来了....！
阿诺尔德一边旋转一边跳起来。像化作龙卷风一样。
那大概，是阿诺尔德认真起来了。没办法了。那根本防不了。不管三七二十一应该逃的。
但是，洛克果然没有后退。恰恰相反，他踏进去了。响起了厉害的声音，阿诺尔德被压回去了。面对阿诺尔德的龙卷回旋斩，洛克是怎么应对的呢？挡开吗？哈尔西洛么有看清，也不知道。心底为之一惊。震惊接踵而来。
就算被压回去，阿诺尔德还是继续旋转...！
继续逼近洛克。
「哈哈...！」
洛克笑了出来。
碎了。
----刀。
洛克再次把阿诺尔德压回去了，不只那样，打碎了一把刀。
「我来了」
接着，洛克换了一把剑，逼近了阿诺尔德。虽然他一直以来都是用右手拿剑的，但这次他用双手握了。
「呜啦呜啦呜啦呜啦呜啦...！」
用肉眼无法捕捉的斩击。而且，每一剑都很用力。
阿诺尔德被压制住了。也可以说是被封住了。原来是这样。
是刀。洛克的剑瞄准阿诺尔德的刀。阿诺尔德每次要挥出刀，洛克就用剑打上去。阿诺尔德连旋转都做不出，毕竟不是做这的时候了。
洛克虽然带着两把剑，但每次只用一把。只是，两把剑长短和厚度都不一样。时不时互换着用，让对手难以应对。虽然这里有些犯规，但接下来的都是直接攻击了。洛克并没有华丽的技巧。无论攻击和防御，都很干脆。为什么会强到那程度？
虽然体型小，但体能很高。虽然这没错，但归根究底应该是他的眼。洛克的眼很利。动态视力很出色。
不光光是状态好。洛克跟阿诺尔德打过一次。那时候，就一直看着阿诺尔德。
洛克已经看穿阿诺尔德了。
所以，状态才会好。
只要打上两次，洛克就有信心打赢。可能当初就打算先轻轻交手一次，第二次才跟他决一胜负。
第三把刀断了。
还有一把。
阿诺尔德的动作有一瞬间，停下了。是领悟到要输所以发呆了吗？还是圈套呢？
不管怎么样，洛克并没有急着去给他最后一击。双手举起剑，放松全身。在激斗之中竟然会这样放松，实在不一般。这是能随心所欲控制身心的表现。
阿诺尔德一刀砍来了。
洛克马上挡开。
但接着，哈尔西洛惊讶了。
阿诺尔德其中一只右手拿着刀，用没有拿东西的两只左手向洛克打去。要是那样----
很自然的。
洛克对阿诺尔德的两只左手向上斩去。有一只左手，没能斩飞。
洛克的剑把阿诺尔德的一只左手斩断，深深斩进另一只左手里面。没能斩断。
阿诺尔德可能是为了夺走洛克的剑而牺牲掉左手的。实际上，阿诺尔德用没拿刀的右手伸向洛克。但是，在被抢去之前洛克就松开手拔出另一把剑了。「----想要就给你吧」
洛克的剑打掉了阿诺尔德的刀。
阿诺尔德的左肩被轻轻斩到了。
一只右手几乎被斩裂了。
阿诺尔德摇摇晃晃地退下了。洛克往阿诺尔德退下的地方迈进。
「呲啊呲啊呲啊呲啊呲啊...！」
单方面的。
阿诺尔德逃了。乱蹿。没有背向洛克，是因为，做不到吧。
「---呜哦」耳边传来了小小的声音。差点被吓死了。很想表扬没有被吓得跳起来的自己。不，还没有到值得表扬的程度吧。
有谁在背后。
虽然，没有贴在一起，但也相当近了。
竟然这样都还没察觉到。是看洛克和阿诺尔德单挑看入迷了。哈尔西洛明明还有事情要做，多么愚蠢啊。
是谁的声音，心里有数了。
哈尔西洛仍然面先前方，说。「...逆波先生？」
「我来当你替身。不要青春一去不回。那是，很毒的诅咒。让血变浑就不好了。要是有回头是岸的时间，就心怀大志吧。反正还是会心碎...」
「什么意思啊...」
但是，已经理解到他想做的事。逆波，是想说‘去找梅莉’。自己会作为哈尔西洛的替身。----替身？
「....不。我跟逆波先生，一点也不像，就算跟你换，我不在这事也是一目了然的。」
「我们流着一样的血」
「没有这回事啊。我跟你，绝对没有这种关系...」
「你的老师是巴尔巴拉吧？有被那女人绑起来调戏吗？」
「啊啊，说的是盗贼吗？会不会太草率了...」
「你能分清兽人和不死族吗？」
「嘛，也不能完全分清」
这是知道的。只能干了。洛克把阿诺尔德逼得走投无路了。虽然并没有把握，也预料不到会发生什么，但只能是现在了。
兰达呢？没有看这边。好像是在看着洛克和阿诺尔德。库扎库、梦儿和席赫尔一样。
哈尔西洛微微点点头。「---我去了」
「从五数到八就换人」
「...为什么不是从一二开始」
「五、八」
好好听别人说话啊，虽然想这么说，但忍住了。哈尔西洛翻身与逆波换位了。
回过头，看着逆波的背影吃惊了。姿势、重心、站姿都跟哈尔西洛一样。是在扮人吗？什么来的，这技能？有点不舒服。
席赫尔右手绕到背后，握紧拳头。真不愧是席赫尔。只有席赫尔注意到了。悄悄送走哈尔西洛，‘加油’地为他打气。
哈尔西洛点了点头----隐形。雾。跟笼罩着千之峡谷的雾同化。
先到南边，那里谁都没有。
尽管意识到不能去在意洛克和阿诺尔德的决斗，但还是被吸引了。
不能快。
像流水一样离开。
不能急。
呼吸要调整好。
让激动平静下来。
可以了。----刚这么想，又慌乱了。
「AAAAAHHHHHH」
阿诺尔德再次化作龙卷风。这次身体弯得低。就像折叠起来一样，低得不能再低了。像陀螺一样旋转。
「----哦...！？」洛克摔倒了。是被阿诺尔德用脚扫到了吗？那、很不妙啊？
阿诺尔德立刻捡起刀向洛克攻了过去。洛克跳起来应战了。
洛克的剑和阿诺尔德的刀，都被打断了。
变成格斗了。
要是扭在一起打谁会更有利呢，哈尔西洛并不清楚。
但是，比起使用更容易造成致命伤的刀剑，肉搏是毫无疑问的了。肯定会很凄惨。----不能犹豫了。
要去。
走吧。
把心冷下来。现在什么都不要去想。
看到有人影，就先避开。要不为人知地，往南边去。
然后，再向西。
漫无目的地找，也不会找到梅莉。根据印在头里的大概的地图，对黑鹫团的驻扎范围有过初步理解。首先决定去中心附近一带。
这是大海捞针。可能在做无谋的事。会不会想得太简单呢？真的这样就好吗？没有错吗？
把不安都扔掉吧。事到如今一点用也没有。----梅莉。
梅莉。
想见你啊。
想听你的声音。想看到你的脸。想让你叫‘哈尔’。刻不容缓地想去确认她的安否。这是，私情吗？是啊。是私情。而且是不会磨灭的。
不行了。心很热，要沸腾起来了。冷下来吧。就算抛去私情，也不能放弃同伴。第一，梅莉是重要的神官。没有治疗会对一个队伍产生莫大的制约。这在不能使用光魔法的异世界已经体验过了。难得回到格林姆加尔。对了，没有了梅莉会很不方便啊。
去吧。
黑鹫团驻扎地的中心----
「喵」
「....----」哈尔西洛不禁准备好了锥状短剑和带护拳的匕首。
有喵喵的叫声。在哪？不远，就在附近。
有了。
右前方，从树丛那里，灰毛的喵喵伸出头。
灰色喵喵朝着哈尔西洛的方向空鸣。是自己人，这么示意。该相信吗。判断不了。
灰色喵喵走出树丛，用四只脚走着，走了一段路，回过头。再次空鸣了。哈尔西洛咬着唇边。「...让我跟着吗？」
灰色喵喵转过头继续向前，小跑起来了。---只能去了。
只能凭感觉了。姑且有点理由。黑鹫团的喵喵被瑟多拉的喵喵压制了。那么说，那大概是瑟多拉的喵喵。瑟多拉知道哈尔西洛的目的。肯定那只喵喵找到了，所以给哈尔西洛带路。虽然这么说，但这些都是追着灰色喵喵才想到的。尽管有道理，但终归是马后炮。始终还是感觉在先。
就结果而言，幸好有靠感觉。
因为有灰色喵喵带路，所以几乎能专注在赶路上面。越过了两个小山谷。前面是一个宽度比较窄，长大概有一百米以上的类似盆地的地方。
在边上的是。
梅莉。
望着地面，坐在地上。是被锁还是什么系着吗？
在附近的是、人类吗？跟人类很像的种族的、小孩...吗？那样的生物枕着手躺着。是在监视梅莉吗？要是那样，应该不是睡着了吧。是因为无事可干，在偷懒吗？
哈尔西洛和灰色喵喵在地面隆起来的地方伸出头窥视着，还有一段距离。梅莉和看守都没有发现这边。
看了一下周围，没有其它在动的身影。
灰色喵喵盯着哈尔西洛。哈尔西洛点了点头，灰色喵喵又一次空鸣后，走了。
还没有实感。脚好像没有踩在地上一样的感觉。梅莉在那里。活着。应该值得高兴的，但类似的感情没有涌出来。奇怪。冷静吗？这是怎么回事？要去救她。对了。不管怎么样，要快点去救梅莉。
梅莉的头朝北边。像小孩那样的看守在梅莉的东南边，差不多二米左右的地方。身体向着西北。
从后面接近看守。不能让他逃了。不能让他叫出来。让他晕过去吗？不，不行。忘了在沃伦单的失误吗？
只能杀掉了。一击让他断气。----并不是....小孩吧？既然是看守，就应该不是。恐怕，有那样的种族。而且，就算那是人类的小孩，要做的事不会变。杀死你。
可以。
哈尔西洛隐形小心地接近看守。可能会发生声音。这些都没有在头里闪过。最怕的是，看守会平白无事地往这边看。或者是，梅莉突然看到哈尔西洛，被看守发现了。
偶发事故是不能避免的。要是那样，就只能速速解决。有过那样的准备。但是，没有这么做的必要是在太好了。
像小孩一样的看守近在眼前了。胖胖的体型，尖耳。悠闲地哼着鼻歌。没必要露出杀气。像盖上去一样，蜘蛛杀。左手封住看守的口抬起他的头，右手用锥状短剑刺向他喉咙再划开。虽然看守想乱动，但已经迟了。用尽全力控制着看守的时候，梅莉抬起头。望着这里，瞪大眼睛。「....哈尔」
哈尔西洛不知道该说些什么。总之先笑一笑。这笑容肯定很不对称了。毕竟，看守还活着。正在拼命挣扎。当然，是徒劳了。----终于不动了。
正准备离开断气的看守，停下了。梅莉的手嵌在手枷里。钥匙。大概，看守会拿着钥匙。急忙搜了看守的身体。这家伙，果然不是人类的小孩。鼻梁又粗又低，宽大的额头突了出来，体毛硬得像野兽。----挂在颈上的绳子。有了。绳子下面系着钥匙。
哈尔西洛跑到梅莉身边解开手枷。两人都没说话。没有时间说闲话了。哈尔西洛伸手帮梅莉站起来。
不能回到乡里了。集合地点事先商量好了。就是那个出口。从这里去，应该是东北方向吧。距离大概有八公里。虽然很想跑起来，但梅莉消耗很大。不能勉强。只能快步离开了。
「倒霉了」梅莉小声地说，笑了一下。可能是在开玩笑，想让哈尔西洛安心吧。
我可是更想让你安心啊。
倒霉。究竟发生了什么事？被做了些什么？有些在意。但是，问出来，又能怎么样？有什么好处？至少，不是现在该做的事。
「没事了」
「诶诶」
「我想更早来的」
「已经够早了。大家呢？」
「嗯...」
无法老实地说出‘一点问题都没有’‘不用担心’这样的话。并不一定是这样。洛克和阿诺尔德的决斗怎么样了。之后，会怎么发展下去。席赫尔和梦儿和库扎库会怎么做。与其说有很多东西都不知道，不如说没有一样知道的事。那又怎么了。
梅莉没事了。之后的事总会有办法的。肯定能跨过去的。跨过去让你看。为此，要动脑筋。不能放松。正因为没有大意，所以察觉到了。
哈尔西洛停下来举起手。梅莉立刻停下来。附近有一个深不到一米的坑。两人下去了，弯着腰。
听到了。
虽然很弱，但是喵喵的叫声。黑鹫团的喵喵还在吗？不，应该不在了。那是瑟多拉的喵喵。是示意吗？是通知哈尔西洛吗？通知什么？
「喂...！」
是那个吗？
喵喵大概，在通知哈尔西洛发出那声音的人在靠近。
「在这里把、哈尔西洛...！快出来，废材...！」
梅莉靠过来了。稍微有些发抖。突然呼吸也乱了。
哈尔西洛从坑里伸出头。在那。东边。看到人影了。不远。虽然隔着雾，但应该不到五十米了。不是一个人。
四、---五个吗？
不好了。要逃只能早点逃了。他们不断靠近了。能成功摆脱的几率也不断下降了。失误了。藏起来干什么。马上逃就好了。失败了。是应该当诱饵，让梅莉一个逃吗？梅莉不知道这里位置，十有八九会迷路。很快又会被捉住。不两人一起逃是不行的。
为什么哈尔西洛会这样不安。知道的。
因为觉得这样的话是逃不掉的。至少，用正常手段是没办法的。要是什么事都没发生，不去弄些事出来，是不可能完全逃掉的。对于哈尔西洛来说，只好去弄些事出来了。虽然还没想出什么，但总会有办法的。「----梅莉。我一示意，就跑。跟我一起」
梅莉稍微呼了口气。「...知道了」
一个人跑，要是这么说，梅莉肯定不会同意的。不管怎么样，都要在一起。不能再放下梅莉一个人了。一定。
「快点出来，哈尔西洛...！」
「别吵」
哈尔西洛不仅站了起来，还走出坑了。----不好了。
除了兰达，还有单手单眼的中年男人高鹭。另外，有两个兽人，和一个身材瘦弱脸色不好的男人，耳朵比较长应该是精灵了。
兰达。
可恶的兰达。
兽人和精灵还好，竟然把高鹭那种人也叫上了。那个大叔毫无疑问很棘手。
高鹭叼着烟管左手摸着颈。跟哈尔西洛一样，都有着睡眠不足的眼神。高鹭停下来轻轻用下巴左右示意，接着两个兽人往右边，精灵往左边移动了。
「哟，啪路啤罗啉【注：哈尔西洛】」兰达快步走过来。「梅莉在哪里？」
「不知道啊」
「就在这附近吧。藏起来了」
哈尔西洛没有说话，握着锥状短剑的剑柄。----要来吗。
能跟这家伙打吗？
「已经看穿你了」兰达把头盔的护面放下来。拔出安息剑。「你的全部打算」
「...什么啊」
「最初就打算偷偷走开，去救梅莉吧。我怎么等你都不行动，还以为你怕了。」
「谁会----」
可恶。
手使不出力气。不只是手。到处都是。----好吗？
兰达。
你真的，这样就好吗....？
「高鹭」兰达歪着身体架起安息剑。「这家伙就交给我。这是决断啊。没有意见吧？」
「随你」高鹭耸了耸肩。「我事先说明了。我并没有怀疑你」
「别骗人了。没所谓。很快就会让你不得不相信」
...啊啊
是吗。
是这样啊。
哈尔西洛不仅锥状短剑，连带护拳的小刀也同时拔出来了。
兰达飞过来了。是射出系。
接着，在近距离----
「憎恶斩....！」
哈尔西洛往右前方踏上去，刚刚躲过了。并非游刃有余地躲开。这斩击很有气势，说恐怖也不为过。要是以前没见过，可能就会被斩到了。因为这不是第一次。
兰达的憎恶斩已经见过几百次，估计上千次了。一直以来都看着。----但是，被用来攻击自己，竟然是这样的。
刺痛感。
就像神经露在外面一样。
兰达接着用射出系，来到哈尔西洛侧面。在那里使用死字斩是他得意的模式。不让你这么做。怎么会被你干掉。哈尔西洛一直正对着兰达移动。但无论怎么动，兰达都会用射出系嗖嗖地飞过来。用安息剑斩过来。刺过来。喘不过气。
很快。
不如说，眼花缭乱。
很难对付。
正因为哈尔西洛熟悉这手法，才能勉强应付着。如果对兰达的情况不清楚，早就会受到一两处伤了吧。再看清手法之前，都会打得相当辛苦。忍不下去，可能还会输。
不认真起来，会很糟糕。不，现在就已经很认真地，全力回避了，但不是这个意思。
如果不以打倒兰达为目标认真起来，就可能会被杀。在被杀掉前杀掉他，如果不做这样的打算的话。这样一直防御，是不行的。要发起攻势，越快越好。在还没受伤之前。
「啊...！」兰达用射出系正要穿过哈尔西洛左侧。
哈尔西洛往左前踏上去。
跟兰达错过，回转。【注：技能】
捉到了。
背后。
马上背面打击，蜘蛛杀。
「立鸟不浊迹...」【注：技能】
兰达晃了晃，不见了。不，是靠着独特的技巧和步法，让对方，让哈尔西洛产生迷惑。----左边。从左边。
来了。
哈尔西洛迅速用锥状短剑和匕首挡住兰达的安息剑。肯定会用赫怒扫【注：技能】强压过来。在这之前，哈尔西洛往后跳拉开距离。
兰达肯定会马上接近的。跟想的一样。要是再继续避开的话，哈尔西洛会先喘气吧。用蝇拍。
蝇拍。蝇拍。蝇拍。蝇拍。蝇拍。蝇拍。蝇拍。蝇拍。---可恶。
每一下，都比想的要重。
「很弱！很弱！很弱！很弱！怎么啦...！？很无聊啊...！？」
吵死了。别说话。真的吵死了。区区一个兰达。兰达这家伙。笨蛋兰达。
是相性。虽然知道自己和兰达性格不合，但作为战斗的对手相性也一样不好。兰达是靠敏捷和变化还有繁琐来决胜负的类型。就像哈尔西洛熟悉兰达，兰达也是熟悉哈尔西洛的。一对一的话几乎不可能有机会绕到背后。不能攻其不意，想借力打力也很难，如果不能比他更快的话，要怎么抓住胜机。----难道，赢不了...？
会，输给兰达吗？
哈尔西洛是盗贼。盗贼不像暗黑骑士那样专门负责战斗的。本来面对面胜负就很吃亏了。装备也是很轻很薄。就是这问题。并不是哈尔西洛比不上兰达。不对，比不比得上已经不重要了。只是，比起不想输给兰达，比起不想输，现实更为重要，输了就完了。不赢不行。
只能舍身一搏了。跟在火龙山把兽人打倒的时候一样。只能承认了。兰达的力气有十成的话，哈尔西洛只有七成，最多不过八成。虽然比不上火龙山的兽人，但兰达是比哈尔西洛强。即使这样，也有办法。虽然我也可能会伤痕累累----但没问题吧？
兰达，你是知道的吧？我不能放水这件事？
在火龙山，哈尔西洛是怎么打败兽人的，兰达并没看见。他并不熟悉，真正发挥出全力的哈尔西洛。兰达是无法对应的。
蝇拍。
蝇拍。
蝇拍。
蝇拍。
每一次使用蝇拍，感觉都会变得清晰。
兰达大幅度地挥出安息剑。这是故意的。不会上当。还没好。还没到那时候。哈尔西洛只是蝇拍。兰达「嘿...！」地笑了，轻轻用排除系，往后跳出拉开距离。「---你啊、是准备做什么吗？好啊。做来看看。对我行不通的。反正，我要在这里证明，你是不可能赢我的这件事...！」
「别废话了，来吧，兰达」
「不用你说...！」
兰达用射出系飞过来了。那姿势是愤慨突。突刺之后会使出连击。不会让你得逞。
强袭。
哈尔西洛冲上前了。超越了肉体的界限，以兰达预料不到的速度。
刺过来的安息剑剑刃擦过了哈尔西洛的左脸。
用带护拳的小刀，往兰达的左手手打【注：技能】。
一边用锥状短剑的剑柄敲打被头盔保护住的额头那一带，一边用脚往上扫兰达的左脚。兰达不由得坐倒在地上。那时候哈尔西洛已经来到兰达背后。并没有想什么。只是身体擅自动起来了。锥状短剑刺进了兰达的右肩。兰达「啊...」地叫了一声，安息剑脱手了。一边拔出锥状短剑，一边用左手勒住兰达的颈。头盔就算放下护面，上面也有确保视界的洞。把锥状短剑----
把锥状短剑----
但是，那么做的话。
「哈尔...！」
被这么一叫，哈尔西洛把锥状短剑收回去了。
「不行...！」
梅莉。
站起来，叫出声了。
「....哈尔西洛！」兰达摆脱了哈尔西洛的左手。「你----」
「呜...」其中一个兽人按着脸瘫下去了。
是箭。
兽人的脸上、估计是眼，插着箭。
「啊啊...！？」高鹭拔刀一挥，把什么挡下来了。那什么，是箭。
有谁，从哪里射出了箭。
哈尔西洛跑了起来。不管是谁，有什么目的，都没所谓了。总之，有什么事在发生。托它的福，这是千载难遇的一次机会。
梅莉也已经在跑了。
哈尔西洛很快就追上梅莉。
「----呐啊啊啊...！哈尔西洛！梅莉...！」
兰达的怒吼慢慢变远了。其他呢？有追来吗？要是追来，看我甩开你们。
一边感觉着旁边梅莉的存在，哈尔西洛一边跑。因为强袭的副作用所产生的虚脱感，使身体很沉。沉又怎么了，又不是死。
注意到，雾变浓了。即使看不见太阳了，失去方向感了，哈尔西洛也没停下来。往北边。应该在往北边跑。
大概没有追来。姑且，这附近没有。
「记着这份人情啊，同学」有声音，哈尔西洛愕然了。自己的察知能力一点也不靠谱。更何况，是他。
哈尔西洛停下来往周围看了看。「...克劳先生？」
左边的树摇了摇，发出了树叶摩擦的声音。抬头一看，克劳坐在树枝上。
「莫尤基说过，叫我去帮你。想感谢就感谢吧？」
「肯定、想感谢了。...刚刚那，果然是克劳先生吧」
「...谁？」梅莉一边喘气一边摆好架势。
「啊啊----晓连队的...该说是，自己人，还是同伴呢」
「救命恩人啊？一句话概括起来」
「也...是呢」哈尔西洛叹了口气。马上摇了摇头。不好。要放松下来了。还不到放松下来的时候。「...洛克先生他们怎么样？」
「不知道。嘛，应该没问题。就像以前那样，莫尤基已经计算好了」克劳捉着树枝跳下来。「哟」地落到地面，一边打呵欠一边伸伸腰。「----好了。那么，再见了，同学们」
「...诶？要去哪吗？」
「今天出太多力了。我去找个地方睡一觉。很累了。对了，你们，打算去那个洞穴吧」克劳指着右前方。「方向在那边。从这里走，大概六公里。就这样，再见」
「...是」
克劳挥挥手，消失在雾的另一边。虽然能让他留下跟我们一起走，但没有这想法。与其说没有这想法，不如说根本不想。
手有些抖。脚动不了。
呆着做什么呢？不，并没有发呆。
那么，是为什么？
「哈尔，没事吗...？」
梅莉的手碰到背后了。
哈尔西洛点点头。光是点点头已经尽力了。
要是梅莉没有制止，哈尔西洛就会杀掉兰达了吗？
结果，可能还是做不到吧。也可能会杀掉。
兰达想杀死哈尔西洛吗？
虽然是这么觉到，但到最后的最后可能会手下留情。
不管怎么说，哈尔西洛用锥状短剑伤了兰达。那不是擦伤。那一下刺得很深。如果没有准确处理，可能会发展成很严重的事。会变成重伤。这是不应该对同伴做的事。
哈尔西洛很想蹲下。蹲下的话，梅莉肯定会为我打气。会安慰我吧。还可能会抱着我。哈尔西洛希望这样。老实说，非常想。但是，不可以。不想依赖于梅莉的温柔。哈尔西洛不配这样。没有这个资格。
当然，兰达是不可原谅。无论兰达怎么样都是他应得的报应。即使是这样，哈尔西洛，对于自己亲手做的事，对于这样的自己，至少现在是不能原谅的。不想承认。
兰达，已经不是同伴了。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/562/93/959f7c12df2ce651319d473858a58cd7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/562/93/959f7c12df2ce651319d473858a58cd7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/562/93/959f7c12df2ce651319d473858a58cd7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/562/93/959f7c12df2ce651319d473858a58cd7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/562/93/959f7c12df2ce651319d473858a58cd7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/562/93/959f7c12df2ce651319d473858a58cd7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/562/93/959f7c12df2ce651319d473858a58cd7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/562/93/959f7c12df2ce651319d473858a58cd7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/562/93/959f7c12df2ce651319d473858a58cd7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/562/93/959f7c12df2ce651319d473858a58cd7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/562/93/959f7c12df2ce651319d473858a58cd7.jpg




