文件发布时间:2016-02-19 15:40:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：灰与幻想的格林姆迦尔
本卷名称：第六卷 level.6 迈向微不足道的荣光

转载信息
灰与幻想的格林姆迦尔level.6 迈向微不足道的荣光
——————————————————————
轻之国度录入组录入
作者：十文字青
插图：白井锐利
图源：linpop
录入：zbszsr
修图：Morpho.D
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
——————————————————————




1.某日的四分之一

台版 转自 轻之国度
图源：linpop
录入：zbszsr
修图：Morpho.D
===========================
「唔……呼……唔……呼……」
哈尔希洛正在奔跑。用力喘息急速狂奔。
他转头瞥了一下后方。——有了。
有了、有了、有了，追上来了。
它们眼睛呈现窟窿，身上披著一块偌大白布。其实，就像一件相当长的斗篷式外套。拥有躯体、头部、两条手臂和两条腿，体型和人类极为相似。不过，从窟窿里头窥伺一切的眼珠只有一颗。
而且不是一名，而是很多名。
尽管没有特意去算，不过我掌握到敌方的总数，一共有六人。手持长枪的有五人，带著剑和盾牌的有一人。除握柄是白色外，长枪只是把随处可见的长枪；而剑则是带著像是紫色般的光泽；盾牌更宛如一面镜子。一般人称该剑为雷剑多尔芬（Dolphin），盾牌则是依照其外观称呼为「镜盾」。
它们是教团员——最初是谁开始这样叫的啊，不对，那个谁就是德奇牧涅他们。手持长枪的是一般教团员，略称一般教或般助；持剑的是菁英教团员，略称为菁英教或菁英份子，如今这已经是它们的固定通称了。
「可恶，快没力了……」
尽管哈尔希洛这么嘟囔著，不过却没有放慢奔跑的脚步。毕竟要是没有尽全力飞奔就会被般助和菁英份子追上。如果真的演变成这样的话，他只是个无力抵抗的盗贼罢了。要是教团员一拥而上，哈尔希洛肯定会被秒杀，所以非逃不可。
快逃，总之逃就对了。不顾前后地奔逃，现在只能逃跑。
天上布满著深蓝中带点微红的蓝色、紫色、橘色、黄色、红色和这些颜色的中间色，而哈尔希洛就在这片天空底下拚死命地在白色城镇的街道里面穿梭。——城镇。
没错，此处是座城镇，至少是个类似城镇的的地方。以白色石材铺设而成的街道两侧林立著白色石材搭建起来的箱形建筑物。即使有再多偶然奇迹似地重叠也不可能自然形成这种场所。摆明就是某人、某种具有智慧和想法的生物打造出了眼前的这一切。
「——啊啊，真是的……！」
汗水渗入了我的右眼。虽然想再回头察看，但还是忍了下来。不要做多余的举动，使劲奔跑就对了。我闭著单眼全力狂奔。
「呼……呼……呼……呼、呼……！」
到了，就是前面那个转角。
像是飞扑似地拐弯左转，我冲进了一条稍微狭小的通路。
教团员们的脚步声距离我的背越来越近，我的胃像是被用力拧紧般抽痛著。这个时候哈尔希洛「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」地放声吶喊。不，其实是不自觉地大喊，声音擅自冲出了嘴巴。他挺起上半身做出像是要后仰的姿势，并开始挥动手臂使劲摆动。腿要不要拾高一点会比较好？还是抬高只会更累而已？啊啊啊，越想越不知道该如何是好了。好痛苦，早知道就不要执行这种作战了。
「天涯烈斩（Crown Break）…！」
来了。终于来了，援兵来了。
没有停下脚步的哈尔希洛转头看去。这时一位戴著眼镜、身穿神官服的男子从他右手边的建筑物上一跃而下，并出手攻向教团员的菁英份子。神官服男子舞著感觉极重的战锤朝菁英份子的天灵盖用力捶了下去。尽管有别于般助的菁英份子是身手不凡的剑士，不过看来它完全没料到会遭逢这记突袭，硬生生地让人打了个正著。被那种战锤击中头部当然不可能毫发无伤。教团员们的斗篷式长外套虽然不怕刀刃砍劈，也能吸收某种程度的冲击力道，但对打击就是没辙。于是菁英份子头颅粉碎、趴倒在地。
面对身为队长的菁英份子突然阵亡，般助们顿时乱了阵脚。
「——就让我……！」
一阵宏亮的帅气声音响彻现场，看来我方的攻势尚未停歇。
有名男子身穿刻著六芒星铠甲跟在神官服男子塔达之后，跃上了空中。
「啊……」
哈尔希洛不禁停下脚步。他在干嘛？有必要跳到空中吗？用不著往上跳吧？直接跳下来不就得了？然而我知道，这些道理无法套用在那个人身上。尽管再清楚也不过，但还是让人傻眼。
「在这里！华丽地了结一切……！」
统领奇涅队的圣骑士德奇牧涅一边露出洁白闪亮的牙齿一边抵达最高点，接著便开始落下。明明好不容易才让般助们慌了手脚，这下子前功尽弃了。它们此时将所有长枪刺向了德奇牧涅。糟糕，完了，这样下去的话他会变成肉串——才怪。
「像豹一般飞舞……！」
德奇牧涅连同身体旋转起剑和盾，弹开了那群般助手上的长枪。
「像杀人鲸般突刺……！」
接著用力踩上般助的头颅赏了它一脚，再以回旋踢攻向般助B的头部，接著落到地面闭起单眼说道：
「收拾完毕。」
「……等等，你刚刚没有施展突刺吧。」
就在哈尔希洛吐槽德奇牧涅的同时，神官服男子塔达用战锤击中般助C的腹部，将它打飞了出去。
「根本还没收拾完毕吧……！」
「啧、啧、啧。」
德奇牧涅一面悠然地咂著嘴一面摇摇头。
「不是胜负已定了吗？」
「喀……！」
一位打扮令人不敢恭维的大叔从小路窜出，将单刃剑刺进般助D的眼窝。他头绑马尾、戴著眼罩，穿著一件感觉颇紧的连身皮甲。
「喝。」
说是迟那是快，绰号巨女的米摩莉，即摩莉莉，先从般助D的侧面发动一记杖击，紧接也是用剑使劲刺进它的眼窝。话说回来，米摩莉这名女性从整体装扮来看就是位魔法师，但她在「各个方面」都大得有点吓人，而且用的招式还是杖与剑的二刀流——不过我总觉得这已经无法称之为「二刀」了。
「加油唷！Kill　damn　all！」
这时有个金发碧眼、穿著神官服的娇小女子从小路中探出头来声援众人。安娜小姐只会露脸出声，不会出手退敌，负责的工作基本上就是帮大家加油。
「哟喔！俺也要俺也要……！」
吊儿郎当程度可以说几近绝无仅有的这位战士恐怕是在模仿德奇牧涅，所以从建筑物上方一跃而下，而且在空中摆出在跳舞般的姿势也还不错，不对，哪里不错了，根本毫无意义。轻浮战士基卡瓦打算猛扑向方才被德奇牧涅踩头而失去平衡的般助——本应如此，不过就在他移动的同时，塔达「呼」的一声挥出战锤。般助被打飞后撞到建筑物外墙，基卡瓦的巨剑则是整个挥空。
「啊啊啊，塔达仔！你居然把我的猎物……！」
「哇哈哈哈哈哈……！」
此时，人渣扑向了哪刚被德奇牧涅的回旋踢扫倒，而现在正要起身的般助B。
「本大爷、本大爷、本大爷啊……！」人渣中的人渣嗜血成性，在踹倒般助B后将它按在地上准备给予致命一击。「——史卡勒海尔万岁……！」
「闪开。」
塔达用力踢开人渣，毫不留情用举起的战锤敲向般助B的头部，它的头颅就这么在斗篷式长外套中碎裂四散。
「——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」
人渣（蓝德）瘫坐在地放声大哭。
不对，其实他没有哭。
「是怎样——。本大爷正要解决掉它耶噎噎。你这个混帐东西————。」
「啊？」塔达用左手食指将沾有飞溅血渍的眼镜往上一推。「你说的那个混帐东西是指我吗？」
「……不是，不是你。对不起，真的、真的……很抱歉。我真的不是在说你，真的不是那样……就、就原谅我吧！」人渣迅速跪地磕头。「那只是一种所谓的修饰词藻！我只是不小心脱口而出！心里面绝对没有那种想法！」
「如果那样的话就没差，这次就原谅你，」塔达把战锤靠到了盾上。「下次我会杀了你。」
「哇啊啊啊啊啊——！感、感、感、感谢大人网开一面……！」
白痴喔。
——虽是心里面这么觉得，不过塔达那个人是真的很有可能毫不迟疑地用他的战锤殴打蓝德。蓝德道歉是对的。
奇涅队在许多方面真的都超乎常理。
「喔……」躲在附近的梦儿瞪大眼睛走了出来。「已经结束了啊，一下子就歼灭敌人了耶。」
「……真的。」席赫露从梦儿背后瞥著现场情况。
「没有我出场的份……」高个子库萨克突然无声无息地从小路现身。
「太快了……」梅莉在库萨克的斜后方叹了一口气。
「是我们的话自然会这么快吧？」德奇牧涅露出闪亮的洁白牙齿打了一个响指。「不过——接下来才是重头戏吧？哈尔希洛？」
「没错。」哈尔希洛用平常心踹了蓝德的背部。「快去准备。」
「痛痛痛，搞屁啊！区区一个帕尔匹洛胆敢用脚踹本大爷——」
「嘿呀，」梦儿拉好弓搭好了箭。「来了喔！」
是声音，一股巨大声响从刚才哈尔希洛拐过来的转角处逐渐逼近。来了，那个生物比巨女摩莉莉还有身高超过一九〇的库萨克都还要高大，应该高过一倍以上。那是身长约四公尺、头部像狮子的独眼白色巨人。
「啊哈哈哈！正好用来展现本大爷的好身手……！」蓝德捡起已故菁英份子的雷剑多尔芬。「要开始啰！照旧的酥麻大作战……！」
「……那个名称真的是……」席赫露摆出了一副打从心里感到厌恶的表情。
「看招！」梦儿射出的箭——完全没有命中四公尺级的白色巨人独眼，只是擦过了它的侧脸。「——哎呀！好可惜喔！」
哈尔希洛「呼……」的一声喘口气放松肩膀后瞥了一下德奇牧涅。
「那么，就照平常那样。」
「哈哈哈。」德奇牧涅爽朗地笑了笑并拍拍哈尔希洛的背。「OKOKOK。就照平常那样大干一场吧。」
「达鲁姆·海尔·安……」摩莉莉用法杖一边描绘元素文字一边吟唱起咒文，同时左手还拿著已经出鞘的剑。「伊葛·阿尔芙。」
因为她原本是战士，所以目前好像还是比较擅长近身战，不过她现在的职业是魔法师。刚刚她施展的是火炎弹（Fire Ball）——炎热魔法（Alev Magic）里面基础中的基础。魔法生物的元素化为比拳头还大的火球咻一声飞向白色巨人，不过对方却丝毫没有闪躲的意思。火球撞上白色巨人的胸口，嗖……的一声消失无踪。
「大家别被踩扁了！」虽然觉得这种事情任谁都懂，但哈尔希洛依旧作出指示。接著他将视线移到了库萨克身上。「库萨克到前面。——还有奇涅队也是，前线就拜托你们了。」
「包在我们身上！」德奇牧涅以握著剑的右拳使劲槌打盾牌后向前迈进。「基卡瓦、伊奴壹、塔达，来大闹一场喔！」
「没问题！」
「喀……！只能这样了……！」
「喔，让你们见识见识我是最强的。」
基卡瓦、伊奴壹、塔达还有库萨克不发一语地跟著德奇牧涅前进。
像是在起立、蹲下似地上下动著身躯，哈尔希洛没有移动。梦儿、席赫露和梅莉站到哈尔希洛后方，安娜小姐和摩莉莉也来到他的身旁。
尽管现在的眼神看起来铁定相当爱困，不过呼吸没有紊乱、心情大致还算平静。
这时德奇牧涅、基卡瓦、伊奴壹、塔达和库萨克尽可能地拉开彼此间隔站成一横排。话虽如此，这条路绝不算宽，宽度大概就三公尺再多一些吧。刚刚是不是该选更大一点的路呢？不过这么一来就不好搭配埋伏行动一举歼灭教团员了。
此次教团员们和白色巨人组成了一支队伍，所以我一开始有两个大方向要选择。
一是放弃战斗；一是想个计策。
如果当下只有哈尔希洛他们的话，哈尔希洛当然会选择前者。无论蓝德（人渣）再怎么嚷嚷，他都会行使身为队长仅有的强制权，离开战斗现场。
然而不知是福是祸，由于目前他们是和奇涅队一起行动，因此要放弃战斗并非易事。毕竟奇涅队才不会因为哈尔希洛讲了句「很危险，所以别打了」就会乖乖罢手。结果，众人想出了一个计策，要哈尔希洛当诱饵四处逃窜，让教团员们和白色巨人分头行动。一行人决定先收拾掉教团员，接著再来处理白色巨人。
其实，我已经习惯了。
发现人迹未踏区域NA还有这个黄昏世界后已经过了一个半月。
这段期间发生了许多事情。
多到令人感到吃不消。
等等，是不是也没多成那样？
应该有吧。嗯，是发生了很多事情。
至少，以哈尔希洛的标准来看，这确实是分外充实的一个半月。
之所以会如此，有一半是因为奇涅队，这么说一点也不为过。
毕竟他们是一起发现这里——尽管最先发现入口的是哈尔希洛他们，不过一般都认定是那支搞笑的奇涅队顺带和那群哥布林杀手，也就是哈尔希洛一行人发现的，而且也发生过一些事，意外地加深了两方的交情。再者，只有自己一队人马的话哈尔希洛也会感到不安，因此即使双方未曾言明，不过注意到时两队已经在无意中联手闯荡黄昏世界了。
然而，一路上发生了各种大小事，可说是每天都会出事，偶尔一天之内还会接连碰上好几起事件。要怪就要怪奇涅队，谁叫他们这么爱乱来。
还是说，自认是正常人的我其实比较脱节？反而是奇涅队才叫正常？没想到我居然在认真思考过这个问题，真是蠢透了。
事实上奇涅队相当脱节，哈尔希洛则是十分正经。姑且不论蓝德那种人，哈尔希洛他们和奇涅队有一条又深又广、难以填补的鸿沟。不对，与其说难以填补，根本是无法填补才对。不可能、不可能、绝不可能填得起来的。这么一想，我反而觉得心情舒坦了一点，只有一点点就是了。
反正都无法填补了，所以也用不著在这件事情上面努力，就算努力也是白搭。
而且我已经决定不去思考为什么无法解决这个问题了。尽管还是会不小心意识到，但是我不会进一步去烦恼，毕竟他们就是这样的一群人，烦恼再多也没用。只要先接纳、理解他们的行事作风，大概就能够预测出这种时候他们应该会是这种反应、然后事情可能变成那样。如此一来就不用每件事都觉得恼怒或是感到讶异了。
而且，这群人绝非无能之人，因此可以好好运用。
在战力方面，虽然他们过度偏好猛攻，不过身手确实不凡。特别是德奇牧涅相塔达都是一流的攻击手（Attacker）。身为圣骑士的德奇牧涅还说得过去，然而塔达之前是个战士，但现在分明就是神官……。
总而言之，哈尔希洛的队伍只要和奇涅队好好合作，就可以做到他们单靠自身力量无法达成的事情，甚至说要绝地逢生也不无可能。
况且在某种意义上，其实是最重要的一件事，那就是这样子是有赚头的。即使要将收入的一半分给奇涅队，但比起哈尔希洛他们一点一滴慢慢攗，这样赚钱的效率确实好上许多。
「杰斯·伊恩·萨鲁克·卡尔德·弗兰姆·达尔特……！」
席赫露发动暴威雷电（Thunderstorm），数道雷光全数命中了白色巨人。现场发出极为震撼的声响，白色巨人全身颤抖并停下了脚步。但是，它随即又迈开步伐。尽管是在行走，但由于白色巨人体型巨大、脚也很长，因此根本是用跨大步的方式不断逼近而来。
「嘿嘿嘿嘿！」德奇牧涅用剑敲打盾牌挑衅巨人。「Come　on、Come　on、Come　on!」
「吼、吼、吼、吼……！」白色巨人的拳头朝著德奇牧涅挥下。
「——我闪。」德奇牧涅往后一跃闪开了攻击。
「吼、吼……！」白色巨人再度出拳。
「我再闪。」德奇牧涅转过身子避开了攻势。
「吼……！」白色巨人伸长双手打算一把抓住德奇牧涅。
「欸嘿……！」德奇牧涅向后翻了一个筋斗逃了开来。
「看招！」此时塔达立刻用战锤猛敲巨人的手臂。
「吼、吼……！」白色巨人随即缩手，脸上的独眼看向了塔达。
塔达此时却从容不迫地将战锤靠到盾上，并对巨人竖起了中指。他应该是故意的吧。感觉上他是要表达「出招啊，你这个废渣」，然而不知道白色巨人懂不懂他手势的意思。尽管无从得知这个问题的答案，但眼下白色巨人已经使劲曲膝腰部一沉，正准备跃上空中。
「退后！」
尽管认为不用讲大家也知道，不过为了预防万一，哈尔希洛还是喊出声来。不想被大家说「这样说大家应该懂了吧」、「所以省略，不喊也没差」、「我们早就知道啦，笨蛋」——我依旧会有这些想法，纵使其他人骂我蠢、嫌我烦，我还是会先做好我能力所及的事。这就是哈尔希洛的行事作风。
「All　Right……！」
德奇牧涅连同塔达、基卡瓦、伊奴壹、库萨克的所有前线列阵成员一起往后退去。几乎同时，白色巨人奋力往上一跳。
「哗啦喔……！？」基卡瓦此时发出了怪声。——哗啦喔是什么鬼啊。
白色巨人跳了足足七、八公尺，并在落地后引发了地鸣。虽然没有人被踩扁，不过要是后退时机过慢的话或许就危险了。
就是现在。然而根本用不著等哈尔希洛发号施令。
「——嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
躲在小路中的蓝德高举雷剑多尔芬朝白色巨人发动突袭。
与其说是用剑砍劈，倒不如说蓝德在使劲敲打还比较贴切。
他瞄准了巨人的右脚。
「碰、碰、碰、碰、碰、碰、碰、碰、碰、碰、碰、碰、碰……！」
蓝德连气也没喘不断地连打、连打、连打。
尽管有效时间极为短暂，但白色巨人每被雷剑多尔芬敲中时，宛如巨大石像的身体都会痉挛。
这就是所谓的酥麻大作战。
名字取得还真是糟糕。
姑且不论名字，这种作战方式极为有效，藉由如此攻势阻止白色巨人的行动，就能够营造出打倒它的契机。不过，只是有机会而已，接下来纯粹就是拚火力，也就是用破坏力一决胜负。
「塔达先生……！」
经哈尔希洛这么呼唤，塔达先用舌尖舔了一下嘴唇，接著便猛冲出去。
「用不著我多说。在我的力量面前，一切都给我升天吧！」
等等，那样绝对不可能升天的——哈尔希洛硬是压抑住想要这么嘀咕的心情。如果奇涅队的所作所为都要一一吐槽的话，那就没完没了了。
「现在就赏你一记必杀——」塔达在助跑后使出一个前空翻，将双手握持的战锤狠狠敲在白色巨人的左膝上。「轮转破斩（Somersault Bomb）……！」
不过，塔达先生真的是乱强一把的。
他的战锤陷进白色巨人的左膝，大量碎片纷飞四散。
「唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊啊啊啊……！」
这段期间蓝德仍持续挥舞著雷剑多尔芬麻住白色巨人。
喘了一口气后推推眼镜，塔达悠哉地离开白色巨人的身边。
「等等、等等、等等、等等、等等、等等、等等！」蓝德一边用雷剑多尔芬奋力敲打白色巨人的右脚一边转头看向塔达。
「快点，你快点出招啦，本大爷这样打很累耶，喂，这可不是在玩耶，烂人！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
塔达将头歪向一边用手转了一圈战锤。
「你刚说了烂人吗？」
「我我我才没说咧！你听错了！听错了！呃喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
「是喔。对了，你会累吗？」
「会会会会，我好累好累好累！你赶快出招，拜托拜托再出招一次！」
「关我屁事。」
「什么么么么么么么么么么么么么么么……！？」
「你累不累与我完全无关。」
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，你这家伙……！」
「我这家伙？」
「塔达先生……塔达大人……塔达大神……！」
「我开玩笑罢了。」
塔达扬起嘴角冲了出去。——嗯。
真的听不懂，我根本无法理解塔达式笑话。
「啊哈！塔达仔的超现实主义笑话！真是棒呆了！」
能说出这番话还笑得灿烂的人就只有交际手腕超强的基卡瓦而已，我看连其他奇涅队成员也不懂塔达式笑话的笑点在哪吧。这让我稍稍感到放心，毕竟他们听完那种笑话还会捧腹大笑的话，那我也无法继续跟这群人往来了。
「呃啊啊啊啊呃啊啊啊呃啊啊呃啊啊啊呃啊啊啊啊呃啊啊啊啊唔唔唔唔啊啊啊。」
蓝德一面发出像是濒死前的嘶吼一面使出全身最后的力气用雷剑多尔芬不停敲打白色巨人的右脚。
「话说回来——」塔达又一个前空翻使出了轮转破斩（Somersault Bomb）。「这种攻击根本无法一招毙命嘛……！」
这次战锤落在巨人右膝，发出了巨响。
塔达瞥见蓝德还在努力攻击，所以又发动了第二、第三次追击。
「梦儿！」
听见哈尔希洛在叫自己后，梦儿发出「嘿呀！」一声开始射箭。
那是弓术技能——连射。她不断地将箭矢架到复合弓（Composite Bow）上射出、射出，接连射出。伊奴壹明明同是猎人，也有带弓，但总觉得——没看过他拉弓射箭。
我突然察觉到此事，下次找机会问他说「你不用弓箭吗？」不对，或许要问「你不会用弓箭吗？」会比较恰当。伊奴壹可能会生气，不过也可能因此激发他拉弓射箭的斗志。激发得了吗？感觉有点难，毕竟是伊奴壹耶。
梦儿在短时间内射出六支箭，其中两支命中白色巨人的独眼。以梦儿这位不擅长射箭的猎人来说已经是极佳的战果了。
「——呃啊！」蓝德步伐蹒跚地向后退去。「我没力了……！」
「Good　Job，蓝德！看来你有个好屁眼！」
安娜小姐的褒奖意外有效，真不愧是奇涅队的偶像兼吉祥物。只不过会让人不禁去想，她为什么要偏偏挑屁眼来称赞就是了。
「很好！接下来包在我身上！」
此时从头顶传来德奇牧涅的声音——话说，他是什么时候跑到那里去啦。
德奇牧涅刚刚明明就还在路上，现在却已经在我左侧建筑物的顶端了。
「嘿啊……！」
他跃上了天空。
其实应该说跳到另一边比较恰当，因为他是从建筑物屋顶移动到白色巨人的肩上。
此时蓝德已经耗尽全身力气，雷剑多尔芬的酥麻效果随之告终。
「呃、吼、碰、吼……！」
白色巨人打算大闹一场。但是在那之前，德奇牧涅的剑已经扎进白色巨人的独眼，而且不只是刺进去，而且还使劲翻搅。
「出现了！德奇牧涅的必杀技——圣·扫弦……！」
尽管基卡瓦做了说明，但为何偏偏要取「扫弦」这种名字，总觉得一开始思考这个问题后晚上也会睡不著觉，所以便不去探究解答了。可是，叫扫弦究竟代表什么意思啊，某种弹奏方式吗。
「喝啊！」
德奇牧涅马上跳离白色巨人，再一次回到建筑物上头。
看来梦儿的箭和德奇牧涅的圣，扫弦对白色巨人唯一的眼睛造成了莫大伤害，它已经支撑不住了。
「后退……！」
哈尔希洛吶喊的同时自己也向后退。梦儿等人和除了蓝德、德奇牧涅外的前线组也拉开了与白色巨人的距离。此时只有德奇牧涅采取不同的行动。他打定主意要在建筑物顶端作壁上观。
「吼、吼、吼……！」
白色巨人虽然不断挥舞双臂，但脚步已是踉鎗起来。那家伙应该是想勉强袭击哈尔希洛他们，不过它已经看不见了，而且双膝也负伤，所以白色巨人整个倒在德奇牧涅所在位置的对面、也就是我右手边的建筑物上。虽然屋舍外墙没有因而崩塌，不过多少有些受损。
「吼、吼……！」
尽管白色巨人想重新站起身子，不过脚步就是站不稳，无法如愿。感觉它好像快跌倒了。
「进攻——」
哈尔希洛欲言又止，此时塔达已经像是喷射般冲了过去。白色巨人虽未摔倒，但已经单膝跪地，塔达朝著该膝盖飞奔而去，然后一个前空翻后使出——
「轮转破斩……！」
与其说是攻击，倒不如说是轰炸。白色巨人遭受第二次轮转破斩攻击的左膝已呈半毁状态，看样子已经无法站立了。
「吼……！」
白色巨人伸长手想要抓住塔达，但连擦都没擦到半下。
「我真猛……!」
塔达自夸自擂，同时也没有要逃开的意思，还用战锤「碰」的一声捶打白色巨人的右手。因此，察觉到塔达所在位置的色巨人把左手也伸了过来。不过塔达同样用战锤把这只手「碰」的一声打了回去。
「想打赢我！你等一百万年后再说……！」
「闲闲没事干啦……」
库萨克嘀咕著。——你这样说会不会书之过早啊……？
哈尔希洛回头察看，心想就是会发生这种事情，所以才不能有丝毫松懈。
此时从道路的另一端冲来了数名手持长枪的般助。
「敌方增援！是般助，数量三！库萨克、基卡瓦、伊奴壹先生……！」
「——收到！」
「OK没问题的啦！」
「喀……奉陪到底……！」
库萨克、基卡瓦、伊奴壹立刻脱离前线组，从哈尔希洛等人的后卫组身旁冲去对付敌方援兵。梅莉瞥了他们的身影一下，接著马上把视线转回白色巨人。由于光明神路密爱里斯的力量无法传到这个黄昏世界，因此在这里无法施展光魔法。然而，即便梅莉当下只能胜任席赫露的护卫，但还是全神贯注。
我并不担心这样的梅莉，毕竟她的本质正经到正经八百的地步。不过她除了会确实做好该做的事情外，还会烦恼这么做就够了吗？还有什么是自己目前能做的？我必须注意并关切梅莉这个地方。当然，我只是以队长的身分关心她，没有参杂更多或是其他情感在内。完全没有，零添加，绝对是零。
「这个时候就是要拿出干劲唷！Fight　on……！拿出干劲唷！」
此时传来了安娜小姐即时的打气声。
「达鲁姆·海尔·安·利葛·阿尔芙！」
摩莉莉一面用法杖描绘一兀素文字，一面咏唱了火炎柱（Fire Pillar）的咒文。对原是战士的魔法师摩莉莉而言，这已经是她能用的最强魔法。此时白色巨人的脚边窜起一道火柱。虽说是火柱，但高度却比摩莉莉本身还要矮，反而让人觉得很可爱。敌人是魁梧的白色巨人，我觉得这样的魔法根本起不了什么作用。如果目标是成为炎热魔法的能手，至少要学会爆炸之类的魔法会比较好吧？然而，身为盗贼的哈尔希洛，应该说分属不同队伍的哈尔希洛在这件事情上面根本没有置喙的余地，而且他和摩莉莉的关系说复杂也有点复杂，因此只是心里想想并未说出口。即使偶尔还是会想讲，但终究还是说不出口。
「欧姆·雷尔·艾克特·耶鲁·瓦鲁·达休……！」
席赫露也使出了影响（Shadow Echo）。魔法产生的三个影元素飞奔而出，撞上了白色巨人。应该只能造成微弱的伤害，但在这种战况下，魔法其实都是拿来掩护用的而已。
「呼——」这时蓝德来到哈尔希洛的身旁，并整个人蹲了下去。
「辛苦了。」哈尔希洛一边向蓝德简短搭话，一边四处张望。
同时还放松腿部，好让自己随时都能够移动。也因此哈尔希洛这时采行有些前倾的姿势，膝盖弯曲、两手自然下垂，还用爱困的双眼不断扫视，呈现出来的样貌看在旁人眼里应该会不禁觉得「这家伙没事吧」。哈尔希洛自知这副模样很不称头，不过却最好的应对姿势，所以只好割舍掉帅气了。总之，实用至上，反正哈尔希洛无法成为德奇牧涅那一类的人物。
至于那位德奇牧涅，则是比库萨克等人早一步扑向了敌方援手。
「真！空中杀法……！」
他从脚下的建筑物移动到另一栋建筑物，并在冲过屋顶后往下一跃，不偏不倚赏了般助F头部一脚。然后在被踢飞的般助F落地后，他马上用盾牌弹开般助G的长枪，用剑刺进它的眼窝。接著下一秒又立刻贴到般助H身旁使出盾打和二段突刺。般助I扭过身子勉强躲过眼部的致命一击，但摆明无法招架他的攻势。当库萨克等三人赶到时，孰胜孰负已成定局。
德奇牧涅实力坚强，得意忘形时尤其强悍，就算被逼入险境也非常威猛。简而言之，他就是无时无刻都非常厉害，而且人品也好，又有领袖魅力。
要说缺点的话，应该就是行事冲动、独断独行，也就是任意妄为吧
话说回来，奇涅队所有成员都有这种倾向。个性相似的一群人往往会彼此反目、排挤，不过奇涅队却没有这种情况。呵能是因为他们快快乐乐地一起共事，所以队伍才能够如此和谐。
「吼、吼……！」
不知道是目测距离有误还是什么原因，白色巨人几乎用爬行的动作一头撞进建筑物里面。不对，它应该看不见了，所以也无法目测了。
「看来是废物一个了……！」
塔达把握良机用战锤连续进攻白色巨人的左手肘，并将该处打碎了一半。如此一来白色巨人的左膝和左手肘都受到了重创。塔达接著更用战锤「碰碰碰」地捶打巨人的右脚踝，进而粉碎它的右脚跟。由于白色巨人先前右膝也受过一次攻击，因此现在的动作已经相当受限。这时哈尔希洛点了点头。
「蓝德，再来一次，该你上场了。」
「唔。」蓝德站起身来左扭右扭脖子，一边旋转肩膀一边做了深呼吸。「真拿你没办法，包在本大爷身上！」
「塔达先生……！」
当哈尔希洛打完暗号后，塔达便往后退下，换蓝德站往前方。
塔达进到小路，他应该打算爬到建筑物的屋顶吧。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
蓝德用雷剑多尔芬敲打白色巨人，而且还是一阵狂敲猛打。狂敲猛打狂敲猛打。
看样子德奇牧涅他们已经歼灭了敌方增援，正要折回我们这边了。
塔达从建筑物屋顶往前空翻了出去，但是真亏他敢做这么危险的事情。看过那么多次的我不至于吃惊，但还是会忍不住感到佩服。
「超级！轮转破斩……！」
塔达的战锤带著惊人气势陷进了白色巨人的后颈。
我们尝试攻击过白色巨人的很多部位，最后发觉它的第一弱点是独眼，再来就是现在的后颈。应该说，比起身体正面，它背部的皮肤其实比较薄也比较软。特别是后颈一带，不仅不堪敲打，该位置的下层深处好像还有类似人类的脊髓。虽说是个难以瞄准的部位，但是攻击该处极其有效。
「可以了喔，蓝德……！」
「——我知道……！」
蓝德离开白色巨人的身边。尽管塔达在使出轮转破斩后往地面落下，但看来他早已摆出了护身架势。
白色巨人身子一软瘫倒在地。接下来的行动也用不著哈尔希洛声声督促了。
「太赞了！Party　Time！是吧……！？」
安娜小姐这么宣示后，摩莉莉率先攀上巨人的背部，不过没一会儿德奇牧涅就追过她，后头还跟著基卡瓦和伊奴壹，库萨克则是稍慢一些。然后蓝德、塔达也飞奔到白色巨人身旁不停敲打、猛戳。尽管哈尔希洛也想加入战局，但他忍住了。毕竟没有必要，而且在这段期间或许又会有救团员出现，甚至还可能会有其他白色巨人靠近。因此哈尔希洛、梦儿、席赫露、梅莉就在一旁担任候补人员，并未参加这场毫不留情地痛殴大会。安娜小姐则是继续声援著大家。
我必须经常保头脑冷静。
当然，也会碰上不得不碰运气赌一把的情况，那种时候根本无法冷静思考，只能仰赖直觉和狂热，将希望全部押在临场的爆发力上。
但是，我不想落入那样的局面，为此还是必须尽可能保持沉著才行。
蓝德常说哈尔希洛是个无趣的家伙，哈尔希洛也不认为自己是个有趣的人。仔细想想，若是有人说我无趣，的确就是那么一回事吧。
我的个性内向，长相也一般，算是中等中的中等，不，是中下吧。我看起来既不才华出众，也不是深藏不露。讲好听点是中庸，简单来说就是普通。
然而，现在我能够在不自卑的状态下觉得「普通就好」，老实说我并不讨厌这样的自己。
不过，虽然普通，我往后应该还是会这么普通，也无法成为特别的人，也没有想过要成为这种人，但这不代表我对现状感到满足。
一步一步前进，对我而言应该太好高骛远，半步半步走就好，其实四分之一步也没差。即使昨天走到今天无法抵达目的地也无妨，反正十天后能够有些进度就好，我只是想往前进而已。
总觉得自己目前算是办到了。
或许正是因为如此，我才没有讨厌起自己吧。
——我，还算努力吧？
而且，我也有拿出成果，意思是说我努力有了回报？努力有回报不是件好事吗？也就是说我相当幸运喽？
此时的我可以抬头仰望天空，向再也见不到面的马纳多、莫古索报告我们还在努力喔。能够向他们这样说不是很棒吗？
我个人认为这样真的很棒。
哈尔希洛一边用爱困的双眸关注毫不手下留情的Party　Time，一边眼观四方持续警戒是否有新敌人现身。毕竟无论战况再怎么有利，纵使当下胜负已定，只要出现一点闪失，局势就可能一口气翻转。虽然有些事情也只能「到时候再说」，但是我尽可能不想做这种判断。
此时白色巨人的后颈到后脑勺大半已遭毁损，它已经动弹不得，感觉上像是死了。
在处理四公尺级白色巨人的过程中，其实从现在才是辛苦的地方，虽然耗时又费力，但却能获得可观的回报。最初我们认为白色巨人只是又大又碍路的危险生物，所以一看到就准备逃跑，不过后来集团猎户座的希诺哈勒发现巨人体内有好几个未知金属凝集而成的器官。在某人大力分享这项资讯后，那些器官就变成义勇兵们追求的目标了。
顺带一提，这也不是最近的消息，这个消息在一个月左右前就已经广为人知了。
「——本大爷拿到彩虹辉石了……！」
蓝德扯开喉咙大喊，高举一颗成如其名、闪耀著七彩光芒的球体，直径约有十五公分左右。就哈尔希洛所知，这种人称彩虹辉石，即白色巨人的特有器官，尺寸大概都是拳头大小，因此蓝德手上那个算是大的。
「啊哈！俺也俺也俺也到手了喔……！」
基卡瓦也马上闭起单眼，一边吐著舌头一边高高举起了彩虹辉石。第二颗大概有十公分左右吧，也算不小了。
结果，从白色巨人身上取得的彩虹辉石只有这两颗，不过用力扯下教团员们的斗篷式长外套仔细一查，又发现了几样镶有小颗彩虹辉石的饰品。这些小颗的彩虹辉石都经过精心研磨，因此小归小，但还是相当值钱。
「这样应该有六吧。」
德奇牧涅站在白色巨人的遗骸上面带笑容露出闪亮的洁白牙齿。哈尔希洛一边心想他好耀眼一边别过头去。
「等等…应该只有五左右而已喔。」
「这样啊。」
「应该啦。」
收入是五高登。哈尔希洛他们必须和奇涅队对半拆，因此可以分得三局登五十锡巴。队员六人平分后，每人可拿到四十一锡巴多，收入算是不错。话说回来，以几个月前的状况来看，这根本是一笔无法想像的丰厚收入。
但是，我不能习惯这种状态，必须告诫自己这些收入绝非唾手可得。
白色巨人的遗骸可以扔著不管，不过教团员的尸体还是拉到路边放比较好，因此哈尔希洛他们和奇涅队便开始动作。
不一会儿就有人与他们擦肩而过。
既不是教团员，也不是白色巨人，是人类，不，是一群人类才对。
再讲清楚一点，是一群义勇兵。
「喔。」
如果要用一句话形容走在最前头的那位猎人，那就是相当惹人厌。
他身上穿著一整套皮革制的服装，戴著缀有羽毛饰品的帽子，身上背著弓和箭筒。年龄应该比哈尔希洛他们还要大，有著狐狸眼，嘴角歪向一边。
「这不是哥布林杀手和搞笑集团吗？」
「……你好，克兹欧可先生。」
哈尔希洛轻轻点了一下头。在前辈里面，能够让他这么不想加上敬称的义勇兵倒也少见。他和克兹欧可平时几乎没有往来，不过却有过节。
当初就是克兹欧可挖走乍到格林姆迦尔的莫古素，之后在抢走他的钱后便拋下了他。
蓝德刻意「啧……」的一声咂了一下嘴，克兹欧可随即皱眉眯眼，用威吓的神情说了声「怎样……？」他所率领的战士、盗贼、魔法师、神官和暗黑骑士当下纷纷摆出像是想说「又来了……」或一副事不关己的表情，抑或是看好戏的模样，五人反应虽异，但给人的感觉完全称不上友善。
「哇，你好你好克兹欧可先——生。」此时基卡瓦挡到两人中间嘻皮笑脸地拍了拍克兹欧可的肩膀。「好久不见耶，克兹欧可先生近来可好？队伍情况如何啊？诸如此类的？」
「你这家伙，碰我干嘛，机车卡瓦。」
「啊？什么？什么？你是说俺机车到很卡哇伊？虽然，我自己也这么觉得啦。」
「我才没那样说咧，智障。」
「等等、等等，讨厌啦，你干嘛害羞啦，机车欧可先生。啊，我念错了，是克兹欧可才对！歉抱歉抱！俺在反省了！」
「你绝对没在反省吧！」
「嗯！没错！钦嘿！」
「你是怎样啊！滚开，去死吧！当心我杀了你！」
「不能杀那家伙喔。」德奇牧涅露出爽朗的笑容说道。「我虽然跟你不熟，但是知道你比我弱。还是说你要来比划看看？」
「这、这种事我才不干咧！」克兹欧可推开基卡瓦，对同伴说了声「我们走！」后便跨著大步离去。即使已经走远，他嘴上还持续碎念著骂人之类的话，真不愧是克兹欧可。
「那家伙，」蓝德踹了地面一下。「个性那么差劲居然还能当到统领队伍的队长喔，真的难以置信耶。」
「嗯……」哈尔希洛摸了摸脖子。「我觉得你没资格说这种话耶……」 




2.我的恋情总是……
2.我的恋情总是……
黄昏世界没有上升下沉的太阳，也没有早晨与夜晚，再加上磁石无法发挥作用，因此也无从得知正确方位。这种状态实属不便，所以猎户座的希诺哈勒提出了一个方案。自起始之丘往前瞭望可以看见一个柱状物耸立在远方，从形状和大小来看，实在不像是自然形成的物体，大概是经某种生物之手打造的建筑物吧。希诺哈勒于是提议姑且将那个方向当成北方，由于无人提出异议，因此大家就采纳了这个做法。
起始之丘的东边有座植物丛生的峡谷，在谷底还有一处满是清澈流水的涌泉。发现这些地方的是人称拉拉&诺诺的双人组义勇兵。
顺带一提，比哈尔希洛一行人晚了五天发现惊奇洞穴（Wonder Hole）葛林布鲁矿道出现洞窟，并成功抵达黄昏世界的义勇兵也是拉拉&诺诺。他们俩还将那种类似蝙蝠的生物「蝠蝙」命名为格雷姆林。至于蝠蝙这个名称已经无人使用了，就连哈尔希洛他们现在也都称这种生物为格雷姆林。
拉拉＆诺诺还将看起来是格雷姆林用来产卵的场所取名为孵戏，继续往里走的空间则称作格雷姆林共居地（Flat）。当然，哈尔希洛他们如今也是使用这些名称。感觉上拉拉&诺诺相当喜欢赚钱，据说他们在黄昏世界里面会替猎户座或铁拳队（Iron Knuckle）这类有地位的集团带路，藉此赚取报酬。
听说拉拉＆诺诺做起事来相尝认真诚恳，而且也非常细心。他们还彻底探索过格雷姆林共居地的每个角落，发现了有别于黄昏世界、终日漆黑不会有黎明的异世界——暗夜世界（Night Realm）——的入口。
然而，据传暗夜世界几乎没人进去探索，毕竟那里实在过于昏暗，还听说有义勇兵进去后再也没有回来的消息，不知道是否属实就是了，总之是个非常危险的地方，但也有传闻指出拉拉＆诺诺可能正暗地里探查著那个世界。
这个传言听起来有几分可信，不过对义勇兵而言，当下黄昏世界仍是当今最热门的狩猎场所。
结果转眼之间就真的变成这样了。
哈尔希洛在帐篷前面喝了一口水壶的水，叹了一口气。
「还真是惊人……」
位在起始之丘东边、由拉拉&诺诺发现的峡谷周边目前并排著十多顶，不，是数十顶的帐篷。里头的人大多和哈尔希洛等人或奇涅队一样，都是些驻留在黄昏世界的义勇兵。剩下的就是一群专做义勇兵生意的商人——移动食堂、移动酒馆、锻造处、澡堂、收购商、悠罗资保管商会的办事处，甚至……听说还有卖春的人。这群人的帐篷就搭在峡谷附近，而义勇兵的帐篷则是围在他们的外侧，宛如一个小村落。
人称此处为黄昏世界义勇兵团居留地。
骗谁啊。
在说话的时候根本很少有人会用这个夸张的名称。居留地，这才是常用的通称。
夜晚不会在这个世界降临。就某种意义而书，这里感受不到时间的流动，不过外头的世界可能已经是三更半夜了。由于安娜小姐持有机械表，因此哈尔希洛他们就靠著那只表上的时刻维持早上起床、白天活动、夜晚尽量睡觉的生活作息。
尽管哈尔希洛也非常希望落实这样的生活，不过他其实有点失眠。所以他现在才会一个人独自蹲在帐棚外发呆。
此时传来了蓝德的打呼声，他心想，这样谁睡得著啊。
移动酒馆中义勇兵们酒酣耳热之际的声音现在听起来感觉分外恼人。
丝毫没有睡意。
「……果然是因为天色不会变暗的关系吧。」
是我太神经质了吗？我的神经应该没有蓝德那么大条，但也没到神经过敏的程度吧。
「……总有一天……好想要一个人住喔……」
我实在难以忍受无时无刻都有人在我的身边出没，偶尔还会感到痛苦，因此这种想法每隔一段时间就会浮现出来。虽然是个有点大的梦想，但我还是想租个房子一个人住啊。
「啊——我受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了，我真的受够了……」
低著头喃喃自语的这段期间，感觉心情有舒坦一些了。
不过还是认清现实吧，毕竟都好一段时间没有回欧鲁达那了，是要怎么租房间。在寂寥野原前哨基地和居留地都是在帐篷里面过活，而且考量到移动方便，我还想极力削减帐篷的携带数量。就现状来看，男、女生各一顶，总数两顶是最理想的状况。这些事情我明明再清楚也不过，但却不知道为什么偶尔就是想一个人独处呢？
我也不是没想到原因是什么。
绝大部分都是因为担任了「队长」一职的关系，负责这份根本不适合自己的差事后，我果然就会去迁就大家。
在探索、战斗的时候其实还好，毕竟当下需要思考、执行很多事情，根本无暇顾及其他人的想法。不过，好不容易一天过去，暂时卸下了这个职务，所有压力顿时都重重地压到我的肩头，让我无法喘息。
我从来没有想过要撇下不管，也没打算逃避躲藏。
只是觉得，好累。
毕竟我不能舍弃任何一件事，也毫无割舍的念头，只是会感到痛苦而已。无论如何就是会觉得自己不够格胜任队长，觉得自己能力不足。纵使如此，我仍旧只能硬著头皮做下去。
我也严禁自己发牢骚，不想因此让同伴担心，或是掀起什么风波，毕竟这些状况会影响战场上的表现。
总之我就是会迁就他人，无论是同伴还是奇涅队部必须要迁就他们，我就是为此感到疲惫。
好想一个人独处。
「仔细想想，我现在就是一个人而已……」
没错，我的心愿实现了，现在的我就是独处状态。我站起身子，想说到处晃一下好了。
我离开队上的帐棚走向了峡谷。由于这个世界没有昼夜之分，因此移动食堂、移动酒馆都还有客人。虽然不时可以看到义勇兵在路上走动，但哈尔希洛却是偷偷摸摸移动，尽量不想让他们看到。居留地中聚集了众多义勇兵，不过也没多到二、三百人。他虽然认识大部分的义勇兵，但这些人都是前辈，而且哈尔希洛一行人基本上是被众人揶揄的对象，所以真有人过来找他聊天的话大多都会产生不愉快的回忆。况且，他现在想要一个人独处。
此时铁拳队的成员正在移动酒馆开怀畅饮。尽管他们是所谓的集团（Clan），但不知道为什么他们自称为家族，成员彼此互相称兄道弟。站在中央的那个人理了一颗大平头，身形称不上魁梧，还有著一张娃娃脸，但是远远看去还是能感受到一股压迫感，他是「单挑王」马克斯。下巴留著短胡、站在他身旁的男子则是心腹艾坦。
马克斯的本名是马莎伏弥，艾坦则是艾斯克的样子，但是听说如果有人胆敢在他们面前讲出其真名，那个人肯定会见到自己喷出的鲜血。而且不只是马克斯、艾坦，他们那个家族里的兄弟们大多是用这一类的昵称互相称睁。
「We!Arel?Iron!Knuckle!Yeah!」
我也很常听到这个口号。他们兄弟用粗旷的声音一起喊出那几个字后，现场气氛整个嗨到最高点。虽然不是很懂，但这就是他们的内部文化。
接在猎户座后闯进黄昏世界且随即展现出他们威猛实力的集团就是铁拳队。可能是反映出希诺哈勒的人格特质，猎户座成员基本上都很有教养，给人一种大型探险家集团的感受；不过马克斯一行人就截然不同，他们压根儿就是武夫个性，是一群凶狠的打手。
面对教团员，他们见一个杀一个，不停地杀，根本就是屠杀。
黄昏世界中散落著教团员的城镇，在猎户座抵达前，哈尔希洛等人就已经发现其中的两座，但他们从未靠近过。毕竟这些城里面住著教团员，摆明是相当危险的地方。
然而铁拳队却毫无忌惮地攻进其中一座城镇。据说他们待在那座城整整一天以上，在超过二十四小时的时间内他们不断残杀教团员。结果，幸存的教团员离开了城镇，铁拳队则是高唱胜利凯歌占领了城镇。
不，用「灭了一座城镇」来形容或许较为恰当。
其实哈尔希洛他们最近当成狩猎场的那座城镇就是这里。
铁拳队后来没有一直占领该处，而是踏上了游击杀戮之旅。像是一种今朝有酒今朝醉的概念？好像不是这样。总之，不久后教团员就三三两两回到城镇，不过只是去替同胞收尸或是巡视一下而已，现下好像没有打算搬回去定居。
然而，白色巨人一般来说并不会出现在教团贝的城镇，也就是人称教团据点或单称据点的地方。我也觉得是这样，毕竟白色巨人原本就有别于教团员，并非一种随处可见的生物。目前只确认到白色巨人会在两个地方出现，一是发现黄昏世界第二天时奇涅队逃进的那处巨人神殿遗迹和附近一带；一是位于起始之丘西南方、人称神之大釜的大盆地。
不过，在铁拳队毁掉一处据点后，白色巨人便开始四处出没，偶尔还会跟教团员们一起行动。
因此这个铁拳队攻破的据点就成了容易捕捉数量不多教团员和白色巨人的场所，对义勇兵来说更是一处极佳的狩猎场。
在义勇兵之间，这座城镇被称为「头号」。
然而哈尔希洛也不太清楚，名称意味的是人类毁灭的头号据点，还是指头号狩猎场，抑或两种含意兼具就是了。
「虽然有种『多亏了铁拳队』的感受……」
但还是难以抹去「他们这群人还满糟糕」的感受，不过蒙受其恩惠的哈尔希洛一行人自己除了糟糕以外还得加上心胸狭窄吧。他们根本没有理由去指责铁拳队他们。
总而言之，哈尔希洛使出盗贼技能，在没人发现的状态下抵达了峡谷边缘。在享受著小小成就感的同时，我越来越觉得自己是个略成气候的小人物。没关系，做个小人物就好，小人物最赞，我想永远当个小人物。其实，我真的想活得像个小人物，根本不想当什么队长，但是现实又无法如愿，这点真的让我痛苦不已。
当初发现这处峡谷时还是植物茂盛，然而现在已变得十分枯寂。树木全被砍倒，一株也不剩，指剩下四处生长的草丛而已。
谷底的涌泉是义勇兵们的水源，哈尔希洛携带的水壶所装的也是从这座涌泉打回去煮沸的水。泉水看起来清澈洁净，但听说直接饮用的话绝对会肚子疼，而且还非常痛。原本义勇兵们用起水来毫无节制，我还在担心泉水可能枯竭，但现在看来还不成问题。
低头看著泉水后，内心居然在不知不觉中完全平静下来。只要这么做就可以回归平常心，谁叫我是个既单纯又庸俗的人，不过真庆幸我是这样的人。哈尔希洛如果是个既高尚又复杂的人，那绝对会烦恼到没完没了并累死自己。
哈尔希洛此时也有了睡意，因此决定返回帐篷。
「我就是这种人啊……」
一边走还一边「呵呵呵」地笑。他日复一日，每天都不厌其烦地持续思考相同的事情，即使想烦了，回过神后又觉得无关紧要，当下还会产生一种「我明天也会继续努力喔」之类的想法。
「并不是没有进步……不过是那样罢了，毕竟我不是什么厉害角色，也不会进步多少吧……」
反正目前的队伍确实有在进步，也有稳定的收入，这样就可以了吧？
嗯。
可以了。
就这样吧，这样就好。
我那顶可爱的帐篷就在眼前，虽然一点都不可爱。——话说……
有谁从帐篷里出来了，不过会从那里出来的没有别人，只会是蓝德或库萨克。结果是库萨克。他一如往常地站姿不良，可是身高依旧很高；不过我自己是在一如往常什么啊，身高本来就不会改变，这是理所当然的吧。
只有这件事情的话就用不著大惊小怪，他大概就是「啊啊我怎么醒了啊吼——」的状态，但隔壁帐篷也有另一个人走出来，所以整件事情看来另有蹊跷。
不对，也不会是另有什么蹊跷才对，但库萨克和梅莉几乎是在同时分别走出男生、女生的帐篷，这究竟是巧合？还是必然？到底是怎么一回事？
「……我问不出口……」
哈尔希洛躲到了附近帐篷的暗处，猛然、不假思索地躲藏起来。我用不著这样躲躲藏藏的吧？是不用没错，但是……还是躲一下吧。
我只探出半张脸观察著两人的动向，心想我干嘛做这种事？好像在偷窥喔。这样不太好吧，确实是不好，但是……要说会不会在意，我倒是挺在意的。那是因为……我是队长？跟这个无关吧？不过，这是队伍内部的事情吧？所以也说不上是毫无关联吧？总之就是要瞭解一下比较好之类的？是这样吗？还是说也不是这么一回事？
两人正在小声说话，梅莉稍稍低著头。他们到底在说什么啊。可恶，听不到。
「吼……」
哈尔希洛无意中发出了怪声。这时库萨克抓起梅莉的手，不，是袖子，拉著她踏出步伐。梅莉并未不从，只是继续低著头跟著他走。喔……要离开啊，要离开这附近啊，而且还是两个人一起。喔……原来如此，原来是这样啊……
「……不小心看到了。」
不过跟我又没关系。
没错。
反正跟我没关系？
毕竟我之前也不是没有怀疑他们俩就是「那种」关系。嗯啊，我是那样认为的啊，而且几乎笃定就是那么一回事。话说他们俩到底进展到「哪里」了啊？这件事情我就不清楚了，反正没打算去确认，也不想去确认。不过没有任何进展的话也很奇怪吧，应该多多少少有一些才是。总之请自便。
要做什么都是你们家的事！
没错！
关我什么事！
话说我反倒要祝福他们吧！？祝福一下好了！？
这种事是不会跟我讲一声喔！
老老实实跟我说不就好了……
光明正大地昭告天下不是很好吗？我是这样觉得啦……
「呼啊啊啊啊……」
哈尔希洛边叹气边一屁股坐到地上，接著按住了胸口。我怎么好想哭。
我好震惊。
为什么？为什么我会如此震惊？是因为那两人偷来暗去？是不会讲出来喔！干嘛不说！是不信任我喔！是怎样啦？但总觉得原因不在这里。其实我也不是没想过，即使我不准他们隐瞒，两人也很难把这件事情说出口吧。
其实，我和他／我和她正在交往！
以库萨克和梅莉的个性来说，他们根本不会突然讲出这种话。反正他们不是这一类人。而且，说不定他们俩是慢慢交往、一点一滴加深彼此的情谊；或许两人从未明确区分过是否在交往，也就是说可能从未有过明确的交往形式；又或许他们俩都觉得瞒著同伴交往不好，只是无法坦白罢了；又可能是当事人他们自己根本不知道怎么表明这件事：或许是有很多原因所以才不能说。一定有原因的吧。
毕竟他们俩本来就……该怎么说才好——两情？相悦？也就是……互相吸引……？
「唔唔唔唔唔……」
我的胸口好闷、好痛，到底是怎么一回事。——总之那两个人，是怎样？是在谈？恋爱之类的？情侣关系？相亲相爱？不过要这样也是他们俩的自由吧。
完全是他们的自由，任何人都没有权利妨碍那两人。挡人恋情者祝他出门被马踹死！
哈尔希洛是这么想的，绝无虚假，他真的是打从心底这么认为。
但若是如此，他们为什么不承认？
——看来是那么一回事吧。
应该是因为两人想承认又不想承认，同时也觉得不承认好像比较好，所以最后才会演变成现在这样。
讲了这么多，简单来说就是哈尔希洛很喜欢梅莉。偷偷地——真的是偷偷地、名符其实的偷偷地，单恋著她。
当然，他从未有过一丝妄想，觉得梅莉有可能会喜欢上自己。哈尔希洛可以断言，自己从未有过这种期待。所以他压根不愿思考自己喜欢梅莉的事情，一直以来也不去思考这件事。毕竟想了只会徒感空虚。
纵使如此，我应该是真的喜欢过她。
稍稍试想一下便能够明白这点。
比如说，梦儿和席赫露跟梅莉一样都是我的伙伴。假设梦儿或席赫露开始在和队上的某人交往，在这种情况下，我会像现在这样心痛或觉得痛苦吗？
恐怕不会。
假如是席赫露和蓝德交往，我应该会大吃一惊吧。然而，虽然会感到讶异，或许还会担心起队伍的未来，但顶多是这样而已。如果是梦儿配蓝德，我的感想应该也是一样的。若是梦儿和库萨克，或席赫露和库萨克的话，我即便感到意外，但铁定也只会说「喔……原来如此，那就祝你们幸福，可以的话别分手喔，因为那样的话会产生很多麻烦」这样。
今天哈尔希洛会如此都是因为他的对象是梅莉。
无论她的对象是库萨克，还是其他的谁，哈尔希洛都会大受打击吧。
「……的确……就是这样……」
哈尔希洛呆滞地仰望了色彩缤纷的天空。
他直至方才都为沉重痛楚所苦的胸口现在穿了个洞。由于只是个洞，因此里头空无一物，只有风不停掠过。
哈尔希洛失恋了。
其实他，老早就失恋了。 




3.真心诚意
3.真心诚意
——然后？所以呢？那又如何？那又怎样？
反正无关紧要，也无可奈何。毕竟哈尔希洛的个人感慨与每天的日常生活根本毫无关系，也不会造成影响。无论是解决完问题，还是整理好心情，内心的烦闷反倒是烟消云散，对梅莉和库萨克的事情也就看开了。尽管还没有办法祝福他们白头偕老，但至少能说「去吧去吧，要做什么请自便。只是我要顺便讲一下，你们或许想隐瞒这件事，但是明眼人都看得出来啦」——之类的？
没错，老实说，这种话我也说不出口。
对方隐瞒了这件事，不过我却一清二楚。到底该怎么消弭这样的落差？还是说不要消弭会比较好？我现在该怎么办？
实在有够尴尬。
所以，在有人提议暂时返回欧鲁达那时真的是帮了我一个大忙。
而且，我刚好存了一笔钱，正想学个新技能、前去采买。
此外，也想好好跟自己对话一下，其实就是想要有一些自己的时间。毕竟整理心情之类的并不是那么容易的啦！
我们花了大约两天从黄昏世界义勇兵团居留地出发，中途行经寂寥野原前哨基地、越过疾风荒野，朝著欧鲁达那前进。
抵达后，队伍暂时解散，哈尔希洛决定待在盗贼公会七天学习盗贼手法的奥义隐形（Stealth）。他在决定前其实犹豫著要学喧哗杀法的空气投（Aero）还是隐形，但考虑到自己是队上不起眼的队长兼侦察兵，所以还是想学习能够隐身、消除气息，不让他人察觉到自己的整套技术。缴给公会的费用是二高登，其实不算便宜，还满贵的，因此不认真学就是浪费钱。
然而哈尔希洛的忠告者（Mentor）芭芭菠老师极为严格，根本由不得他偷懒。
「……我还以为会被老师杀了……」
这不是在说笑话，也没有夸大其词，这次老师真的叫我去死。要我变成尸体。
隐形是由三大技法组成的技能。
一是，消除自身存在，「潜」——躲藏。
二是，在消除存在感的状态下移动，「浮」——窜动。
三是，动用全身感觉察觉他人存在，「读」——感应。
在最初「潜」阶段中，芭芭菠老师命令哈尔希洛先去死，只要他没做好，换来的就是一顿毫不留情的责打。
老师甚至还硬要他在骨头断了二、三根的状态下进行「潜」的特训。
这里有位经历奇特的人，他是个当过盗贼的神官。每当盗贼公会里面有人受伤时，他就会前来帮忙治疗，不过这种把学习者逼到快要痛苦昏厥的训练方式我真心觉得太过火了。
依芭芭菠老师所言，如果没有在这种极限状态下接受训练根本无法学成，这一切都是为了我好，还要我痛哭流涕地感谢她。实际上，的确是不经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香，我也能够理解芭芭菠老师的主张有其道理。但是，过程中只要有一点差池，哈尔希洛就可能小命不保。这真的是太吓人了。
不过这段时间的忍耐是有价值的，如今隐形的基础已经渗入了哈尔希洛的脑袋和身躯融为一体，他现在光是在黄昏的欧鲁达那闲晃就已经在无形中使出了潜、浮、读，也就是躲藏、窜动和感应。甚至连他都觉得自己有点可怕。
芭芭菠老师还很罕见地称赞我「素质很好」，而且还对我说「你还挺适合这个职业的呢」。
「该怎么说呢……」
在夜幕迟不降临的市场中，哈尔希洛一边走入熙攘的人群一边微微笑了。
「我好高兴喔，嗯……」
不过是盗贼喔？
一般人都心知肚明，所谓的盗贼就是小偷。
毕竟盗贼公会据说是起源于曾经在阿拉巴吉亚王国内暗中活跃的盗贼秘密结社——暗黑未亡人（Black Widow）。暗黑未亡人趁著阿拉巴吉亚王国再次拓展边境的时候向王国提出了「只要释放入狱的同志，他们就愿意协助王国军」的提议。王国答应这个交换条件，使将原是囚犯的盗贼送至边境担任不怕死的侦察兵，后来这些人的其中一部分就成立了盗贼公会。
这真是一段勇猛果敢的逸闻。或许就是因为有过这样的历史，盗贼公会的训练方式才会如此粗暴吧？还是说，一切只是因为芭芭莅老师是个施虐爱好者（虐待狂）而已？
总而言之，盗贼就是盗贼，这是个不争的事实。听说也有人滥用在盗贼公会习得的技能做一些窃取财物的勾当。在成为盗贼前我曾经有稍微想过，或许应该说完全没有深思过，只要一说出「我是盗贼」这番话，会为此皱起眉头的人应该不在少数吧。特别是在欧鲁达那认真讨生活的居民更会出现这种反应才对。
「那是偏见喔，毕竟隶属于盗贼公会的盗贼大多是义勇兵，也不会从事窃盗这类的坏事。」然而就算我这么辩解，但盗贼手法中依然是有开锁（Picking）、窃盗手法（Burglary），甚至是扒窃手法（Pickpocket）等等众多的「实用」技能。这种只要有心随时都可以当小偷的职业就是盗贼，因此会被人提防也是无可厚非的事情。
「……也就是，低贱职业吧。」
我很喜欢暗中侦察，心想自己很适合做这类的事情，甚至可能是我的天职。——可是名字偏偏叫做「盗贼」。
「这个名称是不是该改一改啊……」
如果公会成立之初不是用盗贼，而是用其他名字取名的话不知道该有多好。还是说创立盗贼公会的前辈认为自己身为盗贼是相当别以为傲呢。虽然不喜欢，不过说不定真的能够以此自豪吧。
「反正盗贼公会没有什么特殊规定，那乾脆就另起炉灶创立一个新公会之类的……当然，我是不会做这种事的。不知道会不会有人去创一个……」
倘若如此，哈尔希洛铁定会爽快加入那个新公会。不过要跟芭芭菠老师断了师徒关系，那我会有点落寞耶？还是说不会？毕竟老师很可怕。
算了，反正我又不是认真在思考这件事，如果说是无关紧，倒也真的无关紧要就是了。
蓝德曾说他要花六天去学一招名为立鸟不浊迹（Missing）的暗黑闘法技能；席赫露说想先花五天学主攻的影魔法新招——影沼（Shadow Pound），再用剩余的两天学习冰结魔法的冰结球（Ice Globe）。梦儿则是按照自己的想法，打算利用总共七天的时间学习狩猎术中的三项技能——追踪术、陷阱还有捕兽铗。
梅莉在黄昏世界中由于无法使用光魔法，因此花了五天学会护身法的复仇（Revenge）；库萨克应该是要花六天去习得守护剑闘术的庇护（Guard）和攻防一体（Tag of War）。
哈尔希洛、席赫露、梦儿用在技能训练的天数是七日，蓝德和库萨克为六天，梅莉则是五日；至于奇涅队方面，安娜小姐、塔达也总算学会了光之奇迹（Sacrament）等等技能，每个人都努力地自我锻炼，至于剩下的时间就各自利用，两队人马将在明天会合。
蓝德现在恐怕已经泡在天空横丁的温柔乡被女人迷得神魂颠倒吧。哈尔希洛虽然不是很清楚，不过听说在欧鲁达那……也有风月场所的存在？这座城镇里面有一定数量的店家，只要付钱就会有女性陪侍，爱好此道者也不在少数。其实蓝德曾经邀我去过一次，我拒绝后反倒被他凶了一顿。感觉应该是他没胆一个人去，所以打算拖我下水而已。想去就光明正大走进去不就得了。但是，蓝德好像还迟迟没有踏出第一步的样子，所以他应该还没去过才对。这样想想，他现在应该是在会有女生帮忙斟酒的酒馆里面消愁，或是在那搭讪吧。
至于梅莉和库萨克——他们俩喔？现在应该在一起吧。就是待在一起吧！毕竟他们感觉上就是在交往的样子。而且，我想他们该做的事情都做了吧。反正与我无关，祝他们有个幸福美满的家庭。我跳过太多事情了吗？但是，他们俩或许有天会走到那一步。总觉得真能那样的话也是好事一桩——吧……？应该啦……
此时传来了钟声，这是下午六点的报时钟响。欧鲁达那的时钟从早上六点开始每隔两小时会响一次。在下午六点响七次告知人们夜晚即将来临后，就会一直沉寂到翌日清晨。市场店家在听闻钟声开始收摊，而天空横丁则是准备迎人潮。
哈尔希洛在悠罗资保管商会前面停下了脚步。
「你好。」
「你好慢唷！」安娜小姐用力鼓起腮帮子轻轻跳了一下。「好像也没有很慢唷！？完全不慢喔！？但是，约会时提早到是男人该有的风度唷！？是出息！？是这样唷！」
哈尔希洛低下了头。
「抱歉。」
「我感受不到你的『ㄔˊㄥㄓˋ』唷！？」
「……你是要说诚意吗？」
「诚实的诚，意志的志，所以是诚志唷！」
「啊，原来如此。」
原来是那个意思，不过，有那种讲法吗？害我刚刚想到「惩治」，想说她想要做些什么，吓我一跳。接著哈尔希洛战战兢兢地抬头看向屹立在安娜小姐身旁高个女性的脸庞。
「……你好。」
「嗯。」
摩莉莉笑了——吗？因为她欠缺表情变化，所以很难判别。
「我好想见你。」
但是，她说出的话却是直言不讳到完全不会让人误解的地步。直接到足以让人胃痛。
「……这样啊。」
「哈尔希洛你呢？」
「啊，我喔？」
「你想见我吗？」
「那个……」
哈尔希洛低下了头。这时他很想用些场面话带过，如此一来就能够轻轻松松应付这个状况。但是，他觉得不能这么敷衍。哈尔希洛抬起头来注视著摩莉莉的双眸。
「应该也没有吧。」
「呃——」
「你面无表情，我不知道你指的是……」
「她很伤心唷，Heart都Break了。」
「你别伤心啃——」
安娜小姐轻抚著摩莉莉的背，不，应该是臀部一带。摩莉莉则是在转眼间双眸泛出泪光，这下子连哈尔希洛都畏缩了起来。
「……那个……话说回来——奇、奇怪？基卡瓦人呢？今天不是说他也会一起来……」
「他都事……缠身……？」安娜小姐一面轻抚著摩莉莉的臀部一面耸了耸肩。「OH、NO。是诸事？缠身？基卡瓦今天缺席唷！」
「先前是说连基卡瓦四个人一起，希望能藉此建设性地增进友谊，我听说是这样才会来的……」
「人生际遇起起伏伏唷！是吧？」
「我听不懂你的意思耶……」
「Bullshit，大烂人，你懂一下少女心好不好！真是唷！」
「我没事。」摩莉莉用两手食指拭去眼泪。「我才不会因为这点小事沮丧。」
你沮丧一下好不好……
——尽管哈尔希洛心里这么想，但也不想让她心碎。毕竟他尽可能不想伤害摩莉莉。
虽然我们分属不同的队伍，不过却有著同盟般的关系，因此我想要好好和大家相处。至少不想把关系闹僵。希望能够相安无事、普普通通地共事就好。
但是，不知为什么摩莉莉的想法好像跟我不同，她不时会透过安娜小姐约我出来。摩莉莉当初是安排和我单独见面，简单来说就是她弄了一个像是约会的形式，想藉此把我和她自己凑在一起，不过她那个烂透了的意图实在是太好识破了，所以我便郑重地回绝了她。即使如此，摩莉莉依旧是锲而不舍，至于安娜小姐，可能也是认真起来的关系，因此不断地不断地来约我出去。后来终于连德奇牧涅都来拜托，希望我能跟摩莉莉约一次会。就当时情况来看，哈尔希洛再继续拒绝下去就可能打坏人际关系，但是他也是个顽固的人。最后他开出了条件。
哈尔希洛明讲，无法接受单独见面，毕竟他本来就没有要约会的打算。
不过只要有谁同行，而且单纯是以朋友身分见面的话，哈尔希洛则是乐观其成，因为他从来没有讨厌过摩莉莉。
因此，在那之后他们偶尔会以摩莉莉和安娜小姐+某人和哈尔希洛的组合出去吃吃饭或是散散步。
这次起先是摩莉莉、安娜小姐、基卡瓦和哈尔希洛的四人，因为难得回来欧鲁达那一趟，所以想找间不错的餐厅吃个晚饭，毕竟哈尔希洛也没有拒绝出席的理由，因此就答应了。
老实说，我的心情多少还有些沉重。但是，又觉得大家已经变得有点像朋友，所以应该不会像之前那样了。当时这么想的我可能太过于天真了。
根本是正中陷阱。
我相当不悦，尽管没有发怒就是了，毕竟生气是件相当累人的事情。
「……算了，总之要先去吃个饭吗？」
「唔。」
摩莉莉使劲地点了点头。这时我在心里喊了一声「哇——」，因为摩莉莉的眼睛正闪耀著光芒。她是有多高兴啊？
让别人高兴到这种地步后，不坏了对方兴致乃人之常情。不过，我是真的不讨厌她这个人喔，虽然还是觉得她有许多奇怪的地方就是了。像是她身高太高，每次我都不得不抬头看她，搞得我脖子酸痛，但也不是什么大问题啦。
三人来到了一间安娜小姐事先看中的餐厅。让人意外的是，这家店是由一位男性精灵身兼老板和主厨。听说香草味浓厚的肉料理和种类多样的蔬菜料理是这里相当受欢迎的菜色。此时在细长狭窄的店内已挤著相当多客人。尽管费了点功夫，但三人还是成功入座。餐厅内侧有张四脚椅环绕的小桌子，安娜小姐挨著摩莉莉坐在一起，哈尔希洛则是坐在两人的对面。
至于点餐，则是交由这种时候就会想要主导的安娜小姐负责。店家添加香草的啤酒喝起来比一般啤酒还要顺口，每道料理都散发出勾人食欲的美味香气，尝起来的滋味也十分可口。
席间摩莉莉不发一语，安娜小姐则是一如往常地喋喋不休。此外，摩莉莉吃饭时还挺直了腰杆，几乎不发出一点声响，她的餐桌礼仪真是好到没话说。相对而言，安娜小姐却是吃得杯盘狼藉，老实说就是没教养。
其实哈尔希洛不怎么喜欢吃饭时会乱掉、乱喷食物，或是吃东西很大声的人。尽管他不至于出声提醒或皱眉警示，但心里会忍不住想说「能不能不要吃成这样」。
在这个方面，他对摩莉莉抱有好感，而且他本来就不讨厌摩莉莉这个人。
「——然后咧？」安娜小姐可能是有醉了，她两眼瞪著哈尔希洛，打了一个带有香草臭味的酒嗝。「老李素准样？区区哈尔希洛，你是不满摩莉莉哪一点啊？What's　the　hell，Cherryboy!」
「你是要说『到底是怎样』吧……」
哈尔希洛瞥了一下摩莉莉的表情，结果双方对到眼了。这时摩莉莉正死命地注视著他。
「话说回来，你确定现在要谈这个？对我来说，大家交交朋友不就好了……」
「哈尔希洛你自己好就好喔！？摩莉莉觉得很不好唷！你懂不懂啊，智障！Understand?」
「No　Understand。」
「为什么啊。你去Dead·Death啦！？」
「那个Dead和Death，不是都是死的意思吗……」
「少在那吐槽我！快回答问题！」安娜小姐碰碰碰地拍打著桌子。「摩莉莉是哪里不好！色情狂咧！？NO，依现在的情况咧！？这样子没有办法放过你吧！？」
「……安娜小姐，你、你冷静一点。」
「事情都这样了，我是要怎么冷静啦！？」
「那么至少安静一点……」
「喂，你这家伙看来内心很平静耶！？FU●K，本小姐超火大的！」
「就算你那样说，我也……」
然而店内却和怒火中烧的安娜小姐完全相反，一片静谧。这下子尴尬了。哈尔希洛清清喉咙搔了搔额头。尽管很不想谈论这件事，但是眼下如果不好好回答，感觉上安娜小姐是不会善罢干休的。
「那个……刚刚是在说什么，对了……是在问说，我觉得摩莉莉哪里不好、为什么我不喜欢她，对吧？」
「那么，」摩莉莉使劲探出身子。「是为什么呢？」
「嗯……」哈尔希洛闭起双眼，用双手揉了柔眼皮。「我完全没有自信可以解释得很好，毕竟……我这个方面的经验很少。」
「我也是。」
「本小姐也是唷！？」
「……是、是喔。那个，所以我想说的是，这件事情应该是那样吧？也就是说喜不喜欢一个人其实没有什么理由吧？当然啊，还是会有些说法，比如说喜欢对方的长相，或是喜欢对方对自己很好之类的。总之我要说的就是，喜欢上一个人的契机？或许在某些情况下会出现这种契机，但光有契机就会喜欢上一个人吗？我觉得也许不是这么一回事……」
「我喜欢哈尔希洛，这的确没有理由。」
「……那个，很——」
我差点讲出「很谢谢你这么说」，当下硬把话吞了回去。毕竟我肯定也有觉得困扰的部分，所以只讲感谢就会变成虚情假意。
「嗯。那个，就是说，嗯……所以，那个……我是要说，你没有哪里不好，而是我对你完全没有喜欢的感觉。很抱歉，把话讲得那么明。等等，讲明了好像也不错吧？」
「最好是不错啦！？喔喔……摩莉莉、摩莉莉……」
安娜小姐慌慌张张地想要搂住摩莉莉的肩膀——但是两人身形落差悬殊，她想抱却怎么也抱不住，根本是在挑战不可能的任务。加油，安娜小姐。此时摩莉莉又哭了起来，不过话说回来，她是那种憋声啜泣型的人。看见她现在的样子，我的心好疼。话虽如此，但绝非是我对她动了情。虽然是这么想，但当下连安娜小姐都已经眼泛泪光，被她用湿红的双眼一瞪，我真有种无地自容的感受。
「哈尔希洛真的好heartless！你这个男的太冷酷无情了！？」
「……啊，嗯，如果要那样说，我承认我是。」
「你是豁出去错成一团喔！？」
「啊，错成一团……？喔喔，你是要说将错就错？」
「没错，就是那个唷！？这样你也能听得懂！？挺厉害的嘛！？」
「我也觉得刚刚的自己有点厉害——」
「那种事情一点也不重要唷！」
「也是啦……」
「他才不是。」摩莉莉说完话后，抽咽了几下。「哈尔希洛才不是冷酷无情的人。」
「哇喔！？」
「哈尔希洛不会冷酷无情，他只是不会骗人罢了。」
「NONONO——」安娜小姐抱住了自己的头。「……他是不会骗人……但是唷……」
安娜小姐，怎么感觉你有点像大叔啊？
「他只是不讲那些会让人有所期待的话。」摩莉莉用力咬住了嘴唇。「他只是这么说，好让我这个他不喜欢的人不会有所期待而已。」
「呜啊啊啊啊啊啊啊。」安娜小姐一面用力搔著自己的头发一面扯开喉咙发出了感觉上会吐出血来的声音。「摩莉————————莉。用不著全说出来吧！？」
「其实我都懂。」
「可是你这样唷。」
「我也喜欢你这种地方。」
「唔喔喔喔喔喔喔。」
「我喜欢你。」摩莉莉泪流满面，同时还凝视著哈尔希洛。「所以，请让我饲养你。说错了，应该是请你和我交往。」
「抱歉。」
「我知道你会这么回答。」
「总之，那个……先撇开饲养的事情不说，我……该怎么说……我心里其实算是明白……也能理解，摩莉莉你对我是真心的，但是——只不过，所以……我才会分外觉得……我没有办法用那些模棱两可的答案来塘塞你……之类的。」
「YOU　IDIOT!」安娜小姐对哈尔希洛竖起中指。「我是说你是白痴喔！你现在是满脑子都在想那档事的年纪吧？无论是睡著还是醒著那边都很坚挺吧？年轻人就是那样子对吧！总之就先跟她交往看看啊？之类的？你都没有这种想法唷？应该有吧，毕竟你现在是思春期耶！」
「……你那样讲有点轻浮耶，安娜小姐？」
「别吵唷！用眼睛看就好！你看摩莉莉的胸部！够丰满吧！身材很火辣吧？是吧！？你难道……不会想扑过去紧紧抱住她吗！？」
「我才不会扑过去紧紧抱住她啦，又不是蓝德。不过，那家伙也只会出张嘴而已，他应该也没有抱过女人吧。」
「摩莉莉可是被你迷得鬼魂颠倒的耶！」
「是神魂颠倒吧……」
「不只这样，她还会用尽一切『ㄒㄧˋㄥㄐˋㄧ』来服侍你，一定会的！」
「……心悸？」
「性的技巧啦，写成性技啊！？特殊技巧！You　Know！？」
「啊啊……大概知道……不过，你也讲得太大声了吧……」
「而且，她还是处女！Virgin!连初吻都还没有唷！」
「千真万确。」摩莉莉不知为何一脸正经地颔首回应。
难道这是重点所在吗？尽管哈尔希洛不是很懂，但也有让他在意的地方。
「那个……你明明还是处女，怎么又会特殊……技巧？」
「我会努力学的。」摩莉莉再次点了点头。「没问题。」
「这件事就交给本小姐唷！？」此时安娜小姐那未及摩莉莉但也算丰满的胸部「碰」一声顿了一下。「本小姐会把我的所有秘密技巧倾囊相授给你的唷！」
「……安娜小姐经验丰富……吗？」
「少在那戏弄本小姐，变态Boy!本小姐当然是纯洁无瑕的处女唷！？」
「但是，那样的话——」
「呵呵呵。」安娜小姐露出毫不在乎的笑容并拉著自己的耳垂。「本小姐可是百年难得一见、极其稀少的『两性专家』唷？这点小事算不了什么。」
「……这样啊。」
「本小姐可是在脑海里？让数百万人？欢喜到升天唷？」
「你这样有点幻想过头耶。」
「这当然是在开玩笑唷！？毕竟本小姐还是洁净端庄的神圣处女唷！」
「好啦，我知道了。随便你讲……」
啥尔希洛啜了一口添加香草的啤酒后低下了头，此时店内虽然不像方才那般静谧，但哈尔希洛三人依旧是众人瞩目的焦点，竖起耳朵听他们谈话的顾客也不在少数。话说，安娜小姐还真是喜欢这些下流梗。哈尔希洛虽没特别讨厌，但或许也没怎么喜欢就是了。
「——然后，你意下如何！？」安娜小姐大口喝了添加香草的啤酒后「嗝」一声打了一个酒嗝。「总之就和她交往啊？交往看看？这算是好康吧？毕竟能和如此火辣的身材过上荒淫无度的everyday唷？」
「不了，谢谢你的好意。」
「F●CK　YOU!」
安娜小姐气势十足地比出中指。
但是，不管怎么说，我只有这点不能退让，而且对方还是同盟的队伍，这样更不能让步——即使不是我也一定会采取相同的应对方式，毕竟在对另一方毫无感觉的情况下，我根本不会想要积极交往。应该说，我根本办不到。即便对方给钱我大概也办不到，不对，给钱我反而更不愿意。
还是说，我正在闹别扭？
我无法断言没有，因为我天生个性就是这么别扭。
「我们之间还有可能……」说到这里，摩莉莉眼里又开始不断落下斗大泪珠，她马上用手拭去。「抱歉，又哭了。」
这时我不知怎么地心动了一下。哎呀，我到底是怎么了啊？我为什么会心动一下？这件事情连哈尔希洛自己也摸不著头绪。
「我说，你不用道歉。那个，你只要不哭我就很高兴了。毕竟我本来就没想惹你哭，也不想看到你哭……」
「我是第一次这样，以前从来没这么悲伤、这么痛苦过。」
「……真的很对不起。」
「别说对不起，这又不是哈尔希洛的错。是我自作多情喜欢上你。」
「嗯嗯，那样讲是没错……」
「我可以继续刚刚的问题吗？」
「啊，请说。」
「我们之间还有可能吗？」
「……什么样的可能？」
「即使现在无法交往，以后的某一天呢？」
「你是说将来的可能吗？」
「是的。」
「嗯嗯嗯……」
尽管感到坐立不安，不过哈尔希洛拚命忍了下来。
这样问让我好难回答，真的好困扰。这下伤脑筋了。
总觉得斩钉截铁清楚回答「我们俩永远、绝对不可能在一起」，这样反而是为摩莉莉好。毕竟，她本就不应该喜欢上哈尔希洛。时间并非无限，像她在对此事执著的期间，时间也在流逝。哈尔希洛甚至想对她说赶紧放弃我，快去另外找个好对象—但是…
这些只是哈尔希洛个人的判断吧？摩莉莉应该也是依照她自己的判断，在哈尔希洛身上感受到了魅力吧。所以她才会喜欢上哈尔希洛吧。然而哈尔希洛有权利否定她自身的感受吗？
和奇涅队一起行动后，哈尔希洛也稍微瞭解到摩莉莉的为人。她的确是个怪人。明明是魔法师，却好像无法改掉从前当战士的习惯，总是会想站到前线舞剑杀敌，光是看就觉得她这么做很吓人。不过，她的力气很大，剑术也了得，还满替同伴著想的。
偶尔还蛮惹人怜爱的。
我真的不讨厌她这个人，老实说，我应该算是欣赏她吧。
唯一令我困扰的地方就是，她总是毫不掩饰、接连不断地向我示好。如果她没有这么做的话，老实说，我们之间根本不会有问题。
哈尔希洛甚至对摩莉莉的为人都抱有好感。至少，他很满意自己会想去尊重摩莉莉的想法和意见。
哈尔希洛觉得摩莉莉对他的好感是种困扰，心想如果双方只是朋友的话不知道该有多轻松。然而，话虽如此——总结来说，为了排除哈尔希洛眼中碍事的好意，进而否定她的价值观或感情，这种作法不就是错的吗？因为，这一切都只是哈尔希洛在顾全自己罢了。
其实，「我们将来毫无可能」这种话，只要想讲，任谁都说得出口，但根本就是信口雌黄。
没人知道明天会怎么样。
因为能不能活到明天都还是个问号。
尽管如此，或许是因为这样所以才应该撒谎。或者，也许是因为这样才要诚实以待。
哪一边才是正确的？到底该怎么做才是为摩莉莉好？为摩莉莉好？哈尔希洛真的有在为摩莉莉著想吗？那只是一种自私的虚情假意吧？这不就只是一种伪善吗？
「………我可以直说吗？那，我说了喔。我不知道我们有没有可能，毕竟那是未来的事。不只我，每个人都会这么认为才对。不过，目前我真的觉得摩莉莉是个有趣的人，看著你会觉得很开心，也完全不讨厌和你说话，不过就是没有想过要和你交往之类的。我的真心话是难道不能当朋友就好吗？现在我真的没有办法和你发展出超越友谊的辟系。或许多年后我可能会开始觉得摩莉莉是个不错的对象，但希望你不要存有这个方面的期待，毕竟根本没个准。假若真的有那么一天，那时摩莉莉或许已经有了男朋友，那就只能说我们缘分已尽了。毕竟事情都有所谓的时机。抱歉，刚刚这番话已经是我目前最好的解释了。」
摩莉莉目不转睛地凝视著哈尔希洛的双眼，一动也不动地听著他说话。尽管哈尔希洛心里不是没有感到畏缩，不过他仍是看著摩莉莉努力说出了这番话。讲完之后，他顿时全身无力，心想现在自己的脸上应该露出了相当爱困的眼神吧。虽然没有睡意，不过却感到十分疲惫。
「我懂了。」
这么说完后，摩莉莉整张脸开始抽动。由于她眯起眼睛还扬起嘴唇两端，我想她应该在笑吧。——看来她听懂了我的话。
太好了。哈尔希洛闭起双眼叹了一口气，感觉像是从肩上放下了一个重担。
话说，我身材不魁梧，也没什么肚量，能够担负的行李数量和重量更是有限，所以根本无法把所有事物都往身上揽。光是担任队伍的队长、做好盗贼份内工作就已经是极限了，完全无暇兼顾其他事情。
没错，谈恋爱什么的，现在根本不是做这些事的时候。当然也顾不了梅莉的事。如果心有余力的话，我应该会主动出击吧。嗯，我应该不会那么做，的确不会。我绝对不会做那种事的。
然而摩莉莉却喜欢上了这样的我，这真的得谢天又谢地了。这种好事应该很少会降到我的头上，或许今后也不会上门了。也讦这回就是最后一次了。拒绝她，这说不定是很可惜的事情。
但是，这也没有办法，毕竟现在这个时间点上，我对她没有感觉是事实。我果然撤不了谎。毕竟我不想欺骗或是敷衍，无论对象是摩莉莉还是我自己。我就是做不到。
「总之，事情就是这样……」
「但，我还是喜欢。」
「……什么？」
当哈尔希洛睁开眼后，发觉摩莉莉依旧凝视著他。从她的眼神中感觉不到一丝迷惘，透露出的只有真切、真挚的情感。
「我现在还是喜欢。我还是喜欢哈尔希洛，不可以吗？」
「哟……」安娜小姐使劲地耸了耸肩，幅度大到她的脖子像是不见了。「摩莉莉很顽固唷，就像岩石一样？还是说其实硬到像钢铁一样？」
哈尔希洛低下头搔了搔后脑杓：心想——你怎么会问我可不可以。
无论可以，还是不可以。
我都没有禁止她那么做的权利，毕竟要怎么做是摩莉莉的自由，我只能尊重而已。
「既然摩莉莉已经懂我的想法了，那现在就转换一下心情，当朋友就好」，结果哈尔希洛刚刚才浮现出的这种想法，倒头来也只不过是顾全他自我的理由罢了。至于摩莉莉是否接受，都还得看她自己如何抉择。相同地，是否接纳摩莉莉的情感也要看哈尔希洛的决定，不过他无法改变摩莉莉的想法就是了。再怎么说，这份情感毕竟是摩莉莉所有。
「……不会不可以。」 




4.奇异天空下的岔路
4.奇异天空下的岔路
众人会合后前往采买，期间库萨克换掉损坏严重的盾牌和头盔，买了新的；梅莉购入敲打力较强的杖棍；蓝德则是不断杀价买到了背叛者之剑（Betrayer）MkⅡ——这当然是蓝德（蠢蛋）自己取的名字：而其他人也添购或追加购买了生活用品……过程非常欢乐，远超乎我的想像。
尽管在寂寥野原前哨基地也能买到各式物品，不用为此发愁，不过欧鲁达那的商品种类就是丰富，别处根本无法比拟，光是绕绕逛逛就会让人感到兴奋不已。就连平日遭人指责「感觉很没意思、看起来好无趣、闷闷不乐、无精打采、看到就觉得烦……」也不足为奇的哈尔希洛也沉浸在购物的氛围里面，好几次差点就要买下不必要的东西，都是在最后一刻才急忙打消念头。离开欧鲁达那时，他甚至还觉得有点感伤。
一行人穿越疾风荒野往西前进，途中在野外过了一宿，然后再步行约三十五公里，于下午两点抵达了寂寥野原前哨基地。倘若今天内能够进入黄昏世界走到居留地的话，明天一早便可以开工，哈尔希洛他们和奇涅队当然是打算这么做——不过情况有变。
在寂寥野原前哨基地中，一行人偶然遇到了希诺哈勒。
「喔，哈尔希洛，德奇牧涅也在。」
和我初次见到他时一样，希诺哈勒完全没变。柔和的表情、谦和的态度，还有身上披的白斗篷。斗篷上面还有排列成X形的七星纹章，那是集团猎户座的标志。
此时哈尔希洛也察觉到，寂寥野原前哨基地中四处可以见到披著猎户座白斗篷的男男女女。希诺哈勒也不是只身一人，他身旁还带著短发细眼的战士哈亚西，还有一位戴著圆框眼镜、顶著时尚平头的男子。哈亚西行了个注目礼后，梅莉也轻轻点头微笑回应。哈亚西见状露出了讶异神情。
「……欸，奇怪？」哈尔希洛心中为梅莉的变化感到高兴，因为她居然能够对从前的伙伴露出笑容了，不过他同时也在想——这大概是「那个他」的功劳吧。哈尔希洛一边压抑著这种别扭心情一边用指尖搔了搔脸颊。「希诺哈勒先生，你们是从黄昏世界撤了出来吗……？」
「其实，我正在思考这件事。」
「欸！？欸！？欸欸欸欸！？」基卡瓦瞪大了双眼，一下到处乱跳一下挥舞双手。「你、你说什么？是发生了什么事情吗？件突事发之类的吗！？」
「件突事发的意思是？」时尚平头男将圆框眼镜往上一推后提出了疑问。
「哇喔，你是要吐槽这里喔！？确定要吼！？那就尽管试试啊！？」
「基卡瓦你吵死人了唷！」安娜小姐用力打了基卡瓦的头。
「那个……」正觉得有够麻烦的同时，哈尔希洛认为自己必须帮忙解释才行，因此他在这种使命感驱使下说：「所谓的件突事发，就是突发事件的意思……算是种文字游戏吧……」
「啊啊，」时尚平头男突然喀喀喀地笑了起来。「原来如此、原来如此。」
他——觉得好笑吗？我怎么感觉这几个字没有好笑到那种程度。
「然后呢？」德奇牧涅露出了闪亮的洁白牙齿。「发生了什么事情吗？希诺？」
「……希诺？」席赫露诧异地嘀咕著。
「他可是堂堂希诺哈勒！？」蓝德（粪堆）出声大吼。「你居然叫他希诺！」
「你好歹也加个先生吧，先生……」
哈尔希洛感到傻眼的同时还提醒了蓝德（人渣），欺弱怕强的他迅速跪地磕头
「请原谅小的无礼……！小的不小心得意忘形了！也就是应该要说，小的措辞失当，或是误判情势！就是在称呼名人时不小心忘了加上敬称……！」
「别放在心上，我完全不在意喔。」真不愧是希诺哈勒，这样的应对真是成熟。
「喀……」伊奴壹的独眼从深处露出了不祥之光——不过他又不是真的独眼龙，不过是用眼罩遮住另一只眼睛罢了。「区区希诺哈勒，还要叫他希诺吗……」
喂，伊奴壹，你这样比蓝德还要失礼耶？
「第一次听到这种叫法。」摩莉莉一边眨眼一边说道。——什么？第一次听到……？」
「我刚刚突然想到的。」德奇牧涅眨一下眼并竖起了大拇指。「这个绰号很适合他吧？」
「不能同意你更多唷！？」安娜小姐满脸笑容地竖起大拇指回应。
「比起叫希诺哈勒咚或是希诺哈勒锵，这个绰号比较可爱。」梦儿双臂交叉、嗯嗯嗯地点头。同时还说了这番让人摸不著头绪的话。
「哼。」塔达皱起了眉头。「你们都是呆子喔，叫希诺哈勒叮咚比较好吧。」
此时库萨克和梅莉露出微妙的表情互看一眼后随即移开了视线。怪了怪了怪了？你们干嘛移开视线啊？就算继续凝视著对方也没关系喔，乾脆在这里构筑两人世界也不错喔？不这样做吗？喔——不要啊，反正与我无关。
「要怎么称呼我都没关系喔。」即使被乱讲成这样，希诺哈勒依旧成熟稳重，他露出了高兴的微笑，而不是苦笑。「至于刚刚那个问题——没错，是发生了一些事。讲明了就是黄昏世界已经快要没有赚头了。」
「接下来就由在下来替各位说明。」顶著时尚平头的圆框眼镜男此时冒出来抢话。
话说回来，他是谁啊？我好像——看过？但却不知道他的名字。
当我略为歪头后，时尚平头男突然对著我的方向扬起嘴角、露出笑容。
「对不起，太晚自我介绍了。在下是猎户座的基穆拉。」
「……啊。」哈尔希洛反射性地低下了头。「您好，您太客气了……」
「各位的名字在下都知道喔。您是哈尔希洛先生，然后是蓝德先生、梦儿女士、梅莉女士、席赫露女士、库萨克先生。这边则是德奇牧涅先生、塔达先生、伊努壹先生、安娜小姐、米摩莉女士、基卡瓦先生。——在下应该没叫错吧？」
尽管他用的称谓我有点在意，不过只有安娜小姐没被叫成女士，而是用了小姐二字，难道这位名叫基穆拉的男子——并非等闲之辈？
「基穆拉先生是希诺哈勒先生的莫逆之交。」哈亚西轻声告诉了我们这件事。
「尼莫？」梦儿，你搞错了喔。
「笨蛋，是泥末吧！」蓝德，你也错了喔。
「泥泥之交吗……喀……」伊奴壹也错。
「泥流成河吧？」安娜小姐，也不是你说的这个。
「喔旦那个是道难！？汁很多系列的……！？」基卡瓦，你是在兴奋个什么劲啊。
「牛丼，酱汁多一点。」摩莉莉点点头说道。
在欧鲁达那确实是有卖牛丼的店家，但不知道为什么里头没放牛肉。
「……莫逆，」梅莉好像陷入了沉思。「到底是什么意思啊？」
「嗯……那个……」库萨克看来也不知道。
莫逆这个词真的有点难啊，也不怎么常用，所以即使不懂也挺正常的吧。
顺带一提，哈尔希洛对这几个字的理解程度是好像听过，但好像写不出来，意思只是用推敲的。意思大概就是交情很好的朋友……吧？心有灵犀一点通的交情……之类的吧？那个希诺哈勒和基穆拉吗？这样的组合还真让人有些讶异。
「唔呵呵呵。」基穆拉颤抖著肩膀发出了难以理解的笑声。「说在下和希诺哈勒是莫逆之交，太夸张了。在下只是他的一介友人罢了。当然，我们之间毫无所谓的BL要素喔。希诺哈勒，对吧？」
「没错。」希诺哈勒依旧爽朗。「如果我和基穆拉之间有什么BL的关联，那就太恶心了。」
「啊、哈、哈、哈……」看来希诺哈勒的回答正中基穆拉的笑点，他捧腹大笑了起来。
「所谓的BL就是boys　love的略称。」哈亚西立即补充说明。
「这种事情本小姐还是知道的唷，笨蛋！」安娜小姐大声嚷嚷道。
哈尔希洛此时深切地感受到现状可说是一团混乱，而且还完全没有提到正事……
不对，应该说终于要开始提正事了。因为基穆拉在笑了一会儿后便有条有理地清楚告诉了我们，究竟发生了什么事情。
一般认为这件事起因于五天之前，那时铁拳队又袭击另一处教团据点、屠杀了众多教团员。
这次的袭击最后称得上是成功收场，不过在那两天后，也就是三天前，黄昏世界却出现了异状。
一种高耸入天、人称巨神的巨大人形生物开始接近义勇兵，据说它开始见到人类就会上前追赶。
先前可以远远望见巨神的身影，哈尔希洛一行人也曾经多次目睹。不过，巨神从未来到他们附近。它的栖息地好像距离起始之丘非常遥远。据闻，在起始之丘相当遥远的西南边有一处辽阔的盆地，巨神就是在这块被命名为神之大釜的土地一带四处活动。至于发现神之大釜这个盆地，并帮它取名的就是拉拉&诺诺。
大到不切实际的巨神摆明就是种危险到不能够接触的生物。当然没有人会笨到主动接触它，不过在远处观看并不会有危险，所以一般人认为它基本上是无害的生物。
不过情况骤变，目前的状况可能跟过去截然不同了。
之所以用可能两个字，是因为至今还没有人和巨神交战，因此无从判断对方是不是真的有敌意。
话虽如此，但我不认为真的会有人不怕死，不对，应该说白痴到去挑战那种大到不像话的生物。真的遇上「完了，巨神来了」的时候，任谁都会选择逃命吧。尽管拉开一定距离就不会再追过来，不过问题是目前还没有人清楚发现到那个一定距离究竟是多远。如果时时刻刻都要提防的话，那连探寻教团员或白色巨人的过程都会变得相当折腾人。
糟糕，再这样下去的话不行——猎户座就是觉得如此才会决定暂时撤出黄昏世界。不过状况或许还会再变，因此他们并非是全员撤退，目前还有一支队伍留在那边，而希诺哈勒等人则是打算转移阵地。
「又是铁拳队喔！」蓝德以惊人气势怒喊。「那些死家伙！完全没有考量其他人吧！这是在给大家添麻烦吧，一群烂人！」
「……这些话轮不到你说！」
「啥——！？你讲本大爷什么啊？帕尔匹洛——！？」
「啊……」席赫露用手指向另一边。「有铁拳队的人……」
「对～～不～～起……！」蓝德即刻往上一个跳跃俐落地跪地磕头。「刚刚那些话真的真的不是我说的，都是我们队上的哈尔希洛说的，要找去找他！」
「若无其事地把错推给我喔……不过你一点也不若无其事耶。」
「——嗯啊啊啊！？根本没有铁拳队的人啊！席赫露，你居然骗我，你这个隐性的下垂奶……！」
「不要用奇怪的名称叫我……！」
「闭嘴，下垂奶！我要将你处以现场公开换装之刑作为惩罚。」
「喀……」伊奴壹得那张大叔脸浮现出一抹极度邪恶的笑容。「我也想好好亲眼目睹整个惩罚的过程……但是，观众我一个人就够了！」
「……谁都不准看啦。」席赫露用双手紧紧搂住了自己的身体，以看见秽物的眼神瞪著伊奴壹。
「感觉好热闹喔。」希诺哈勒面露笑容。
「他们只是一群……」塔达用食指将眼镜向上一推。「吵死人的臭虫罢了。」
真是的，说我们是臭虫也太过分了。
「巨神啊。」德奇牧涅看了哈尔希洛。「要怎么办呢？」
也不能怎么办吧。
以义勇兵这份工作的性质来看，不可能不冒任何风险。话虽如此，但对哈尔希洛而言，他想要极力避开任何能够回避的危险。尽管他算是黄昏世界的发现者，也觉得放弃很可惜，不过他认为可以讨论看看是不是还有其他能去的地方。
——哈尔希洛明白地表达出自己的意见。
不过最后的结果却是眼前这个模样。
「唔喔啊啊啊啊……」
蓝德站在起始之丘的顶端瞪大双眼发出了奇怪的声音。
现在已经是日落也不足为奇的时间了，但黄昏世界没有早晨和夜晚。头顶上和过去相同，仍旧是那片色彩缤纷的无垠穹顶。
无论是用黄昏天空还是其他词汇都难以形容的奇异虚空底下，看起来极为细长又超级巨大的巨神正缓步前进。
「……它到底距离我们有多远啊。」库萨克叹了一口气。「感觉那个距离不是很好推算耶。」
「嗯……」安娜小姐此时跨坐在德奇牧涅的肩膀上。「在本小姐看来？是八十公里左右吧？」
「应该没那么远才对……」哈尔希洛无奈地吐槽回去。
「是五公里……左右？」梦儿注目不转睛地盯著巨神。「十公里？还是二十公里啊？梦儿也搞不太清楚耶。呼————，看起来小归小，但感觉超大的！」
「……你的话虽然很矛盾，但的确是那种感觉。」席赫露在梦儿身旁点了点头。
没错，真的是那样。
如果采用梦儿的说法，假设我们最远相隔二十公里，那可是段相当远的距离。即使是身高达二百公尺的超大巨人，倘若是位在二十公里的彼端，看起来也只会像颗豆子。尽管眼前的巨神还没有大到我们得从此处仰望，但仍是庞然大物，那绝非是生物能够长成的大小。它根本像座山，而且不是小山，是一条山脉。
我记得第一次看见巨神，是在救出偷跑出发的奇涅队并踏向归途的途中。
当时哈尔希洛距离巨神大概有数百公尺，还在心里面赞叹它长得真是巨大。——数百公尺？
怎么可能，那个时候的距离随便算都和现在差不多。不对，可能还要更远。
看来就像库萨克所言，因为巨神过于庞大，所以距离感会整个错乱。
「走得还真快。」塔达嘀咕道。
「它的脚真的好长喔……」基卡瓦不知为何感动了起来。「你们看看，那双腿好长呀……动作也意外地灵敏耶。哇喔、哇……」
巨神位在起始之丘南方，正由东往西移动。在哈尔希洛看来，她的行动虽然不算敏捷，但从现在的位置依旧能够清楚观察到它的跨步动作，因此看样子速度是不慢。
「啊。」倒抽一口气的摩莉莉用手指向了东南方。「好像有什么东西在那。」
「……那是什么啊。」梅莉随后露出惊恐的表情。
库萨克则是斜眼看向她的侧脸。
「感觉也是个庞然大物。」德奇牧涅舔了一下嘴唇。
「……的确。」
确实是那样吧。哈尔希洛轻抚了自己的腹部，感觉现在胃有点痛。特别是奇涅队的成员怎么都是一个样，为什么你们能那么高兴？为什么你们摆明就是雀跃不已呢？
我很清楚他们就是那样的一群人。不过心里再怎么明白，我还是会感到精疲力竭。虽然我很习惯跟这种人相处了，毕竟队上有蓝德在。没错，确实有一部分是因为拜认识蓝德所赐，我才能够勉强与奇涅队共事至今。若是没有习惯和蓝德相处，我应该连跟奇涅队沟通都是问题吧。蓝德效应真是厉害。人类如果有坏的一面，肯定也会有好的一面，毕竟没有光明哪来的阴影。
不过，另一种想法其实也是成立的，那就是我太习惯和蓝德相处，因此才会开始和奇涅队一起行动，所以才会遭逢如此厄运。
反正，这个问题探讨到最后也可能得出蓝德是瘟神的结论，不过基本上他就是一个接近瘟神的人物。
——庞然大物。
那是种白色又弯弯曲曲的生物，尽管大小不及巨神，但仍然相当庞大。那到底是什么？不过可以断言的是，它没有人类的外型。像是……章鱼之类的？明明不曾在格林姆迦尔看见过海，但至少我知道章鱼是什么样的生物。那个类似章鱼的生物……好像也不像。伹是它身上有好几条像是触手的物体，而且还正蠕动著那些条状物体在走路——等等，还是该说它根本就是触手的聚合体？
至于那个生物距离我们又是多远？倒是比巨神近得多了。两公里？三公里？还是只有一公里？
「那东西好可爱……」摩莉莉正投以热情的视线。
哈尔希洛、席赫露、梦儿、梅莉、库萨克，顺便还有蓝德都大吃了一惊，但奇涅队却是处之泰然。
这就是摩莉莉。
「那个……」
哈尔希洛战战兢兢地举起手后，德奇牧涅「嗯？」了一声转向他们那边。毕竟我们都亲眼目睹那样的生物了——不对，是那样的生物「们」了，即使是奇涅队也会理解吧，应该说，他们的见解终究会和我相同吧。
「要不要回去啊？无论怎么想，我们都不是那些东西的对手喔。」
「蠢——蛋！」蓝德开始极力反驳我。「你这家伙还算是男人吗？你下面有没有懒●啊！？那两颗●蛋有好好挂在那里吗？废渣！」
「……这种事情跟是男是女无关吧？」
「当然有关啊！有关系吧，德奇牧涅先生！？」
「我想想喔。」德奇牧涅歪过了头。「应该没关系吧？」
「是没关系啦！」蓝德是个说变就变的人渣。「哈哈哈！怎么可能有关系，所以本大爷也跟你说没关系了啊，帕尔匹洛儿！不管是男是女，还是有没有懒●，全都无关！你真的是个不懂事的烂人耶！」
「两颗●蛋两颗●蛋地吵死人了唷！」安娜小姐在德奇牧涅的盾上发怒了。「讲那些也太下流了吧！？在场可是还有很多纯洁无瑕的淑女唷！」
「安娜小姐根本没资格骂人下流什么的！也没资格说本大爷啦！」
「Do　you　know　！？OUCH，不对，你那什么意思！？你这个大智障！小老●男！」
「那个各位，总之……」哈尔希洛一边擦拭被安娜小姐喷到脸上的口水一边这么说。「我们要不要回去啊？现在敢程的话，今天内就能回到寂寥野原前哨基地。至于明天之后该何去何从，等回去后再决定……」
「啊？」德奇牧涅眨了眨眼。「干嘛回去？」
「喂，哈尔希洛。」塔达将手掌贴到了哈尔希洛的额头上。「——没发烧啊。」
「……没有喔。」哈尔希洛拨开了塔达的手。「要发烧也是你们在烧啊……」
他不禁越说越小声。
「科……」伊奴壹不知为何噗哧一声笑了出来。「科、科、科、科……啊哈啊哈哈哈哈哈……！」
等等，这已经是大笑了。这个人有问题吗？话说回来，他是个人吗？该不会他其实不是人类吧……？好恐怖喔。
真的很恐怖。
「我说，哈尔希洛啊。」德奇牧涅在安娜小姐还跨坐在自己肩上的状态下「砰」的一声将手放到哈尔希洛的肩头。「我对你这家伙的评价意外地好，说意外会不会失礼啊？」
「……是不会啦，意外还是什么的都没关系。」
「总而言之，你就是够低调。尽管没什么干劲和热忱，不过却相当沉稳，判断能力也挺不错的，是个值得信赖的伙伴。你这家伙身上具有我们这群人没有的东西。」
「夸奖我没用喔……」
「真的假的？」
「真的，千真万确。」
「我也不讨厌你这种直言无讳的地方。」
「这样啊。」
说高兴，其实被人这样说我还挺高兴的。看起来或许不是那么一回事，但哈尔希洛现在真的有感到高兴。应该有吧。
不过，高兴和是否要回去是两码子事吧。
「嗯，然后呢？」
「虽然对你的评价很好，也很欣赏你这个人，但偶尔还是会觉得——你好怪。」
我才觉得你好怪，而且岂止偶尔，我是常常这么认为喔。
不过要是据实以告的话感觉上会一发不可收拾，所以我姑且闷不吭声，结果德奇牧涅居然露出分外灿烂的笑容、露出闪亮的洁白牙齿给我看。
「我们已经订好目标了吧？明明就有目标干嘛回去？我是不太懂你的意思啦。」
「……目标？」
「对啊。」
「是指……？」
「所谓的目标就是透过不断行动来达到预期想法，是这样的意思对吧？」
「我知道目标是什么意思，我不是在问这个。」
「那你想知道什么？」
「我想知道你刚刚说的那个已经订好的目标是什么……」
「就是那些啊。」德奇牧涅用下巴指了指远方。「当然是去打败它们啊。」
「……什什什什么。」
哈尔希洛顿时脚软。这个人知道自己在说什么吗？虽然这应该是他会讲的话，但是这件事再怎么想也不可能实现啊。他的脑袋绝对有问题，到底要有什么样的思考模式才能够归结出这个答案啦。不管是席赫露、梅莉还是库萨克，看上去身体都在颤抖：一脸呆滞的梦儿看来还不清楚发生了什么事；蓝德是个无可救药的白痴，所以他现在是兴奋不已。至于奇涅队所有人完全是泰然自若，只有基卡瓦和蓝德一起在那里手舞足蹈。他们俩该不会误以为我们是要去参加什么庆典吧，真的是没药可医耶。因为啊……
德奇牧涅说的那些是指那两只吧？
就是巨神还有那只奇怪生物吧？
再怎么想，不对，是不用想也知道最好是打得赢那种怪物啦。这就是所谓的自知之明吧？打不赢那种怪物应该是人类都能够理解的事情，不，应该是任何一个人类都会有的共识吧？没错吧？是的，哈尔希洛是对的，他的想法绝对没错。所以说现在是……？
看来时候终到了，不得不这样做了。
我之前就在想这一刻总有一天会来。尽管不希望来，甚至认为不要来会比较好。奇涅队是群不按牌理出牌的怪人，不过和他们一起行动我觉得很开心。说他们有利用价值未免太露骨，不过这的确是个原因。然而最重要的是奇涅队全员都不是自私自利的人，他们与人来往、合作都不是出于算计。也就是说，尽管还无法完全信任，不过奇涅队应该不会再次辜负哈尔希洛他们了。毕竟他们并非不守信义之人。
然而，或许有一天我们必须分道扬镳。
哈尔希洛一直担心，这一天是不是要到了。
如果被奇涅队拖下水而遇到危险的话还能接受，毕竟他们可是奇涅队，若是没有一定程度的容忍，目前的同盟模式便无法成立；不过，这必须建立在碰到的危险还是可以解决的前提下。
凡事都有所谓的限度。
若是前去挑战现在眼前的怪物那岂止危险，根本要做好承受庞大损害、担负损失——甚至是死亡的觉悟。
假使是遭逢突发状况而不得不应战的情况，那也只能硬著头皮上了。但是，明知山有虎而偏向虎山行的话，那只是有勇无谋罢了。
要是我们队伍内部还要讨论，或许就会有人提出异议。因此，我决定不商议此事，全凭我一己之意来定夺。而我的决定就是，要和奇涅队分头行动。我绝对不会天真地说「将来有机会再共事吧」，但也不是要说「轻松的活儿随时奉陪，苦差事就别找我」。毕竟哈尔希洛的本意也不是要用这种独善其身的方式来决定是否结伴同行。
当我看著德奇牧涅的眼睛准备说出「很抱歉」的时候，那个我放在内衣下方、片刻不离身的东西却开始震动起来。
「唔啊……」
哈尔希洛大吃一惊，突然间完全不知道该如何是好。我现在要干嘛？对了，应该先处理那个玩意儿。
那样东西像坠饰般连著一条炼子并挂在脖子上。我将手插入领口掏出那个东西，发现它的底端正闪著绿光。它的外观看起来像是一颗又黑又平的石头，但是这可不是普通的石子。
「那是什么？」德奇牧涅蹙眉询问。
「嗯……嗯……这是………」
正当我在犹豫该不该说明的时候，那样东西——收讯石（Receiver）一边震动一边发出声响。说得明确一点的话，是人的声音。
『晓连队（DAY BREAKERS）的各位有听到吗？我是索吾马。』
「哎欸欸欸欸！？」跨坐在德奇牧涅肩上的安娜小姐瞪大双眼发出了古怪声音。
「……说话的是索吾马？」塔达用左手食指将眼镜往上一推。
「索吾马，是那个索吾马喔！？」基卡瓦感觉随时都会跳起舞来。
「走马灯……」摩莉莉却嘀咕著完全无关的事情。
「喀……」伊奴壹则是不知怎么地拔出剑来开始做起挥砍练习。
哈尔希洛分别和蓝德、席赫露、梦儿、梅莉、库萨克彼此对看。
顺带一提，哈尔希洛他们并没有将他们已经加入晓连队的这件事告诉德奇牧涅一行人。尽管蓝德感觉上想要拿此事来炫耀，不过我已经先封住他的嘴了。该怎么说才好，其实我到现在还觉得难以置信，不过由于身上有收讯石这个信物，因此我们加入晓连队这件事绝不是在作梦。即便如此，我还是不觉得我们这支队伍是那个索吾马所率领的晓连队之旗下一员，感觉好不真实。毕竟索吾马也未曾联络过我们，我们也不太清楚晓连队的状况。要我相信这点应该很困难吧？
先前真的是很困难。
『我们明晚会返回寂寥野原前哨基地。』
但是，在实际听到索吾马的声音后，我就相信了，也只能够相信了。
『我再重复一次。我们预定明晚返回寂寥野原前哨基地，能来的人就过来一趟吧。我偶尔也想见见大家。——莉莉雅，有没有想说什么啊？。
『为、为什么问我！？』
『也没为什么，不给问吗？』
『也不是不给问……』
『这样啊，原来是不给问啊……』
『我、我没有不让你问！那发讯石借我一下。』
『好啊。』
索吾马说完话后，接著传来了莉莉雅清喉咙的声响。
『……我、我没什么特别的事情要讲，只不过有些人我也很久没碰面了。很期待——不对，我没有很期待，至于大家怎么看待这次的会面，那就是个人的自由了。还请各位自便，通话到此结束。』
此时收讯石停止震动，绿光也熄灭了。
叹口气后的哈尔希洛察看了德奇牧涅的表情，发现他正露出沉思的神情并轻抚著下颚。哈尔希洛也无法想像，德奇牧涅当下究竟在想些什么，
「那个……，现在是——该怎么说呢……」
「乾脆也邀索吾马一起去好了。」
「欸？」
「一起去狩猎巨神。」
「……什么？」
「跟索吾马讲一声的话，他应该会想一起来吧。」
「什……啊……等等、等一下……你认识索吾马——欸……？」
「我们成为义勇兵的时期还算接近，要说认识也算得上认识啦。我们曾经一起喝过几次酒喔。」
「但是……」
哈尔希洛顿时无言以对。但是什么？我是要但是什么？
就是说……接下来该怎么办？
这件事最后会变成怎样啊……？ 




5.正常的我是……
5.正常的我是……
总之，哈尔希洛也想见见索吾马。应该说，尽管也有不想见面的念头，不过这是因为「我这种小咖去了好吗」这样的畏惧心态让他感到却步而已。即便如此，他还是想见见索吾马。拥有最强义勇兵这个响亮称号的索吾马；气宇轩昂的威猛圣骑士凯姆利；美过头的精灵剑舞师莉莉雅；美艳至极的巫医「大姐姐」希玛；因外表看起来像小孩而得名的「恶魔之子」，即令人毛骨悚然的死灵法师品戈，还有由他亲手打造的人造人发条。光看这一群人便能够察觉他们散发出不寻常、绝非等闲之辈的气息，实际上他们也确实是出类拔萃。光是在远方眺望就会让人不禁「哇」的一声发出赞叹。讲得夸张一点的话，索吾马他们是活生生的传说，根本就是会走动的传奇。我们不只能够亲眼看到这群人，或许还能跟他们说上话。其实并不是或许，而是可以说上话，因为哈尔希洛等人基本上也是晓连队的成员。
然而，我必须冷静思考要和他们会面的事情。尽管这么想，但还是会觉得，哇——要跟索吾马他们见面了耶，哇——没在作梦吧，该讲些什么才好、要怎么打招呼才对，他会不会忘了我是谁，等等，应该不会忘，但是这种事没个准，毕竟别看索吾马那个样子，实际接触过后就会发现他其实也有点少根筋，或许我们的事情早就从他的记忆申完全消失了——诸如此类的想法现在不停地在我脑海里面打转，根本没有停歇的迹象。
德奇牧涅计画前去狩猎巨神，因此现在正想方设法要拉索吾马他们下水。这件事情我不能坐视不管，必须想办法阻止才行，不过当务之急是先返回寂寥野原前哨基地。反正只要在索吾马他们抵达前找德奇牧涅讲道理就好了。我会去说的，一定会去。肯定会说他一顿的。就说我会去了，是真的啦。
因为回到寂寥野原前哨基地后打算在后街吃晚餐，所以我在摊贩前的排队人潮里面对自己信心喊话——很好，要去讲道理喔，要打开天窗说亮话喔，绝对要说出来，不过就在我这么想的时候，一位不认识的大叔向我搭话。
「你是哈尔希洛对吧？」
「……没错，我是……」
我的确不认识眼前这位大叔。他看起来年纪大约四十岁上下，在哈尔希洛眼里，对方是一位名符其实的大叔，只是这位大叔给人的感觉，实力很强。
首先是他的身材壮硕，身高应该超过一百八十公分，而且不仅长得高、肩膀很宽，身形也相当厚实。尽管他笑纹明显、表情柔和，低沉稳重的嗓音也让人留下好印象，不过却给人一种犀利的感受。从他身上的铠甲和背上的盾牌看来，应该是位圣骑士。
大叔身边还跟了几个人。有一位身穿神官服的男性，他身形矮小，不，应该说娇小，年约四十岁，某些地方像是个艺术家。此外，还有一位感觉有三十多岁的女魔法师。尽笛这名女性对哈尔希洛来说年长许多，不过却是个超级大美女，完全不适用大婶这个词。
站在超级大美女身旁的是名魁梧女子，她让我想起荒野天使队（Wild Angels）的卡姬可。不过，年龄应该比卡姬可年长许多，应该也是三十来岁。看她背著一把非常可观的大剑，职业应该是战士吧。
至于剩下的两人——此时哈尔希洛不禁瞪大了双眼。
都不是人类。
尽管他们都是男性，不过是两人却对比鲜明。
其中一人身躯短小，有著木桶般的体型，不过那不是肥胖，而是一块块结实的肌肉。不，应该说除了肌肉还有包含胡须在内的体毛才比较贴切。他手上拿的斧头远大满是毛发、有如岩石的躯体，感觉上威力十足、相当骇人。他的种族是矮人。
另一人则是和矮人完全相反，有著高挑的身形，个子大概和哈尔希洛差不多，或是稍微比他高一些吧。看上去就是位皮肤白皙的翮翩美少年，他的肤色真的极为白净，头发、眼睛的颜色也十分耀眼，不，应该要说浅淡比较贴切。少年露出些许锐利的眼神，感觉性情倔强。看他身上带著弓和箭筒，所以应该是弓箭手吧。
然而最引人注意的是他那对耳朵。
又长又尖。
因为他是精灵。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！？」基卡瓦突然发狂似地大喊。「那个年纪的圣骑士，再配上神官、魔法师、女战士还有矮人难道你、难道你是！？亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚基拉先生————————————————————————————————————……！？」
「……亚基拉是谁啊」蓝德一这么嘟囔后立刻跪地磕头。「对对对对对对对对不起啊啊啊！都怪小的刚才不小心，居然直呼您的名讳！亚基拉先生，真的非常对不起……！还请您、还请您大人不记小人过……！」
「这孩子还真怪。」三十多岁的超级大美人忍不住笑了出来。
此时蓝德的双颊泛起微微红光。「……嘿嘿嘿，我是怪小孩。唔嘿嘿嘿嘿。」
「……亚基拉先生。」哈尔希洛捣住了嘴巴。「——他是那位亚基拉先生……？」
索吾马他们是活生生的传说，根本就是会走动的传奇。既然是会走动的传奇，当然会在四处走动。尽管是传说，不过他们还是实际存在的人，运气好的话也有可能等等就会和他们擦肩而过，如果要譬喻的话就像是这样。实际上，在加入晓连队前，哈尔希洛他们也曾经意外地在雪莉酒馆喝过凯姆利所请的酒。然而，亚基拉先生就不同了。
如果有义勇兵因为不认识安基拉先生而被骂孤陋寡闻的话，那也是咎由自取。他们就是这么有名，而且还是个比索吾马一行人还要更加遥不可及的人物。
就哈尔希洛所知道，在案晋马他们声名远播前，有很长一段的时间大众都一致认为安基拉先生的队伍是最强的义勇兵团。
在索吾马队崭露头角后，安基拉先生便认可并赞许他们是最强的，至此也奠定了世人对索吾马一行人的评价。
话虽如此，但并不代表安基拉先生的威信就此扫地。
比如说，实际上真的有义勇兵对外宣称「要是索吾马和我一对一单挑的话我会蠃」。姑且不论有没有说出口，但认为自己实力不输索吾马的义勇兵应该大有人在吧。此外，诸如铁拳队、凶战士队（Berserkers）等等，这些实力坚强的集团对索吾马他们也格外有对抗意识。尽管大多数义勇兵给予索吾马最强的评价，不过却不认为他能够永远稳坐那个宝座。
而这就是亚基拉先生和他不同的地方。首先，目前应该没有义勇兵敢拿自己和亚基拉先生相比，甚至在心里面设想自己比亚基拉先生强还是弱，这都是不自量力的行为。毕竟讲得极端一点，这根本是在和一座山比身高。人当然高不过山，拿来比较本来就是件怪事了。
别说是级别不同，根本就是格局迥异了。
当时亚基拉先生听说是一边面带成熟笑容说「我也一把年纪了」，一边若无其事地将最强称号硬塞给索吾马，然后就在某一天带著同伴踏上旅途，接著便杳无音信了——哈尔希洛所听到的就是这么一段无法确定真伪、根本就是传说的传闻。
眼前这位大叔就是大家口中的亚基拉先生吗？
「啊……」德奇牧涅眨了眨眼。「真的是亚墓拉先生耶。」
「我见过你喔。」应该是亚基拉先生的大叔对德奇牧涅露出了灿烂微笑。「你是德奇牧涅，还有你们是塔达跟伊奴壹，至于那边的年轻男女都是初次见面对吧。」
「你好。」乍看之下谦谦有礼，但其实比谁都还要目中无人的塔达居然鞠了个躬。
「喀……」伊奴壹扬起嘴角笑著说：「能够遇到你是我的荣幸。」
「俺，不对，我叫基、基、基卡瓦！今后还请照关多多……！不，不对，还请多多关照……！」
「我、我是安、安娜小姐唷！叫我安娜也是可以……？」
「我是米摩莉……」
——哇塞。
那支奇涅队的成员居然个个规矩到盼若两人耶。
另一方面，哈尔希洛他们，无论是席赫露、梦儿、梅莉、库萨克，还是从刚刚维持跪地磕头姿势到现在的蓝德，无一不是僵在原地不动。明明梦儿不是那种会在意对方名号的人说，看来她应该有从亚基拉先生和他那群同伴身上感受到什么吧。
绝对不是压迫感，而是其他的感觉。
可能是觉得他们很成熟吧？毕竟我们和亚基拉先生的年龄差距应该都可当父子了，我们根本只是群小孩子。但是，不光是年纪，经验、身为人的重要性、广度、深度，在所有方面都有著悬殊的落差。尽管这些差异显而易见，但亚基拉先生并没有刻意彰显出来，待人极为自然率真。这又是另一个厉害的地方了。
「要报上名字时总会觉得不好意思呢。」亚基拉先生伸出了右手。「我是亚基拉。」
「……啊，是、是的。」哈尔希洛用外套来回擦拭好几次右手后握住了亚基拉先生的手。「您、您您您您您您好，初次见面，我叫哈哈哈哈尔希洛。」
「请多指教。」
我们握手了，我跟那位亚基拉先生握手了。他的手好大、好暖、好乾燥。尽管握手很有力道，但却很温柔。这样就可以拿握手一事来炫耀了，搞不好可以？不过要跟谁炫耀？
不对，等一下。
现在有一个更重要的问题。
「——奇怪？为什么亚基拉先生会知道我这个无名小卒的事情……」
「……从索吾马那里听来的。」亚基拉先生从容不迫地回答。
「……从索吾马那里？」
「是啊，你们也是为了见索吾马才会到这里的吧？」
「欸……啊，那个，嗯……确实是这样。等等，您刚刚是说——我们『也』是……」
「我叫葛贺。」穿著神官服的矮小男从怀里掏出一个又黑又平、像是石子的物体。「信物就只有这样东西而已还真是不方便。」
「……那个是。」席赫露倒抽了一口气。
「收讯石耶！」梦儿像是夹东西般用双手按住了自己的脸颊。
「这么说的话……？」库萨克看向了梅莉。
「该不会——」梅莉按住了胸口。
「没错。」女战士感觉很开心地笑了起来。「我们是同伴喔。啊，顺便讲一下，我是榎宥，葛贺是我的甜心喔。」
「……甜心。」哈尔希洛不知怎么地一阵头晕目眩，感觉快要晕倒了。
「是啊。」可能是害羞的关系，葛贺转头看向了另一边。「梗宥的确是我的妻子，然后，这家伙是我的儿子。」
「我是泰朗。」精灵美少年生硬地做了自我介绍。
「——可是，不对啊……」蓝德很没礼貌地依序用手指了葛贺和梗宥。
「诚如各位所见，我们没血缘关系。」泰朗瞪了蓝德一眼。「不过爸爸和妈妈是我真真正正的亲人，还是说你有什么话想说？」
「没有！完全完全！没话讲、没话讲！」蓝德一边嘿嘿嘿地笑著一边左右摆手。「您怎么会这么问我！欸嘿嘿嘿！我怎么可能有话要说，对吧？反正有没有血缘一点都不重要嘛！只会拘泥那种关系的小心眼家伙就交给本大爷处理，看大爷我怎么踹飞他！啊哈哈哈哈！话说回来……那边那位小姐是？」
「我吗？」超级大美人指了自己问道。「我怎么了吗？」
「没有，那个，该怎么说呢？我是想问你是否还是单身……之类的……」
「对你来说我可是十足的大婶喔。因为我已经三十七岁了。」
「三十七！？看不出来！完全看不出来！怎么可能！活到今天，让我最惊讶的就是这件事啦！话说，年龄根本不是问题！这种隔阂很容易就跨越了啦！」
「谢谢你这样说。我叫米荷。」
「米荷小姐，请、请、请你嫁给我！」
「抱歉了。」米荷将手放到了亚基拉先生的手臂上。「我打算一辈子跟在这个人的身边了。」
「喀唔唔唔唔唔唔唔唔……！刚落入情网就被狠狠拒绝啦啊啊啊啊啊……！」
「这几个家伙有办法成为战力吗？」矮人用鼻子「哼」了一声。「不觉得是索吾马选中的人。」
……他说的真中肯。
特别是蓝德。
话说回来，蓝德啊。
好久没觉得你可以让我丢脸到这种地步了，我现在好想把你杀了再自尽耶。
「布朗肯。」亚基拉先生像是要教训人似地瞥了一下矮人，接著用一种内含亲切感——至少是能让人有那种感受的眼神看向哈尔希洛。「我一直很期待有天能够和你们见面，毕竟我和洛库斯、苡欧他们都有打过照面，至于你们的事我是听索吾马讲了才知道的。」
「……嗯嗯，我想也是，那个，该怎么说呢？毕竟我们这群人的义勇兵资历还浅，也没什么实际功绩……」
「你们不是讨伐了死亡斑纹吗？在戴德黑监视堡垒攻城战的表现也很活跃啊。」
「对、对啊，说的没错！」蓝德洋洋得意地挺起了胸膛。「我们是年轻一代里面的潜力股！大概就是这样！本大爷完全不会否认我们的未来无可限量！」
「……你这家伙。」哈尔希洛虽然很想痛打蓝德一顿，不过却使不出力来。
「喔——」德奇牧涅交互看了看亚基拉先生和哈尔希洛。「晓连队啊。尽管我很讶异哈尔希洛他们是，但没想亚基拉先生也是啊。另外我记得听基卡瓦说过洛库斯和苡欧的队伍好像也加入了晓连队。」
「真的是最强集团耶……！」基卡瓦在感觉要脱口说出「这样谁受的了啊」的时候使劲地朝左右甩了甩头。「真的超强的！传奇队伍加上元祖传奇队伍，还有『台风』洛库斯和苡欧大人的队伍！就像梦幻般的……旦个对，是再真实也不过的梦幻！梦幻、非常梦幻、梦幻到无与伦比的集团……！？」
「啊，对了。」塔达飞快走上前去，用著像是在估价的眼神打量了亚基拉先生。「那边那个，不对，是亚基拉先生才对。」
——哎喔。
他刚刚用了「那边那个」的称呼吧？怪了？规矩到判若两人的模式关闭了吗？基卡瓦感觉也开始得意忘形起来，哎呀呀呀呀！？
「你知道黄昏世界吗？」塔达询问时甚至连敬语都不用了。
「我还没去过耶。」亚基拉先生的语气倒是很平和。「不过有听过。」
「那边有强悍的敌人，强到足以让我这个人全身颤抖。」
「喔。」
「我也想邀索吾马他们一起，你们要不要掺一脚啊？」
——他在邀人一起狩猎。
他真的开口邀了别人。
哈尔希洛用手按住了眼角。
我要哭了啦。
是怎样，塔达，你是怎样啦，别闹了好不好，对方可是亚基拉先生耶？你居然问那个亚基拉先生要不要掺一脚？你是地痞流氓在准备聚众滋事喔。要邀请别人参与还有很多其他说法、表达方式之类的啊。不对，没有其他方式啦。普通人是不会邀别人去做那种事吧。不过，塔达也的确不是什么普通人就是了。我很清楚这点，毕竟他太异于常人了，是吧……？
「我会考虑考虑。」亚基拉先生这么回覆。
亚基拉先生，您人太好了，居然有顾及他的想法，也没有对态度旁若无人的塔达发怒。你的人品真是高尚，实在是太了不起了。哈尔希洛稍梢感动了一下。
「啥？」
可是，不知为何塔达却暴露青筋生起气来了。真是怪了，难道他脑子坏了吗？确实是不怎么正常。他这样的反应明显很怪吧？他在生什么气啊？根本没有可以生气的事情吧……？
「这是哪门子的回答？根本像是在敷衍。我啊，生平最讨厌那种说法了。有兴趣还是没兴趣，讲清楚吧？」
啊，是为了这种事生气喔？
我懂他想要表达的意思，但是用不著发火吧。眼下别说是哈尔希洛一行人，甚至连奇涅队的所有人都散发出像是在说「天啊……」的氛围。至于葛贺、榎宥、米荷、布朗肯和泰朗的反应，我则是害怕到不敢确认。
「喔。」亚基拉先生板起脸了。
不，那应该是表情认真起来才对。
亚基拉先生稍微低了一下头。——他在道歉……吗……？
「抱歉，诚如你说的，我刚刚的回答确实像是在虚应故事。」
「……喔。」塔达使劲搔乱了头发。「那答案呢？」
「这件事听起来很有意思，不过还恕我无法立刻回答。」
「为什么啊。」
「有两个原因。一是我手边没有那个什么巨神的半点资讯。」
「这样才有趣不是吗？」
「你说的也有道理。」这时的亚基拉先生不知为何感觉像是个小孩，脸上露出一抹淘气、意外，会让人觉得不怀好意的笑容，「另一个则是我明天预定要去见索吾马。」
「见完面后再去黄昏世界不就好了。」
「如果要去，见完面自然会去。——你刚刚不是也说想邀索吾马一起去吗？」
「是啊。」
「那我就跟索吾马提议看看吧。」
「那样正合我愿。」
「尽管没办法立刻给答案。」亚基拉先生还在笑。「不过我的想法是倾向要去的。感觉上跟你并肩作战会是件很开心的事情吶。」
「这点我可以保证。」塔达扬起嘴角向前伸出了拳头。「尽管你的事迹我几乎都是听来的，不过我对自己可是再清楚也不过了。」
亚基拉先生用自己的拳头碰了塔达的拳头。「我们一定也要把索吾马带过去。和他联手战斗也是一大乐事喔。」
「哈哈哈哈。」塔达拍了拍亚基拉先生的肩膀。
「喔——」蓝德跳了起来。
「耶咿耶！」基卡瓦也开始跳动并发出了怪声。
「感觉气氛越来越嗨了唷！」安娜小姐双手比著耶不停地转来转去。
摩莉莉不知道为什么何正低头看著布朗肯，她可能是在想「他好可爱」之类的事情吧。
「成功了耶，哈尔希洛。」德奇牧涅一边露出闪亮的洁白牙齿一边用手轻轻顶了哈尔希洛的胸口一下。
不过哈尔希洛却是无言以对。总之我现在好想蹲下来，好想坐在地上，好想睡觉，好想一睡不起。
亚基拉先生，您是说无法立刻给答案吧？但又马上接著说我们一定也要把索吾马带过去。看来亚基拉先生已经想去到不行了吧？真的是受够了。
真的是受够了。
我真的搞不懂那些不正常的人到底在想什么，我真的是受够了…… 




6.人生的优先顺序
6.人生的优先顺序
「地」是我喜爱的一个字。尽管不是全部，不过我很喜欢有包含「地」这个字的词汇或是表现。
例如「脚踏实地」、「道地」这类的。比起「空」，我算是「地」派的。与其变成一只翱翔天际的鸟儿，我宁可成为一条在地上蠕行的虫子。我没有喜欢虫，老实说应该算讨厌，不过虫就算被人辱骂「恶心」、「讨厌」、「不要出现在我眼前」、「赶快绝种」等话语还是坚强地活著。我相当尊敬虫子的这点。
所以说这份工作倒也挺适合哈尔希洛来做的。
在黄昏世界那片一望无际、色彩缤纷的天空底下，哈尔希洛正紧握著铲子。不须多说也知道，所谓的铲子是一种附有握把、可以用来挖洞取土等等的勺状工具，能够在寂寥野原前哨基地买到。哈尔希洛认为自己非常适合这种工具，觉得自己是跟铲子十分匹配的男人。这样真帅，等一下，帅在哪里啊。不过，就算不帅也没关系的。
「达鲁姆·海尔·安——」摩莉莉一边吟唱咒文一边用法杖描绘元素文字。「巴鲁克·杰尔·阿尔芙。」
霎时间地面「砰」的一声迸开，土砂四散，出现一个直径约一·五公尺的坑洞。
那是炎热魔法的爆炸（Blast）。可能是刚学会的关系，威力有点不如预期。毕竟魔法师的功力和代表魔法种类别熟练度的统御法（Mastery）都会影响魔法的威力。
「摩莉莉，再一发！GO唷！」
经安娜小姐这么一煽动，摩莉莉一面「唔努」地发出莫名的声音一面点著头，接著又再度发动了魔法。
「达鲁姆·海尔·安·巴鲁克·杰尔·阿尔芙。」
咚。
「——达鲁姆·海尔·安·巴鲁克·杰尔·阿尔芙。」
唰。
「达鲁姆·海尔·安·巴鲁克·杰尔·阿尔芙。」
轰隆。
「——达鲁姆·海尔·安·巴鲁克·杰尔·阿尔芙。」
砰咚。
「达鲁姆·海尔·安……」摩莉莉在吟唱途中弯下上半身，整个人靠在拄于地面的法杖。「……累了。」
「辛苦了！」高举著铲子的德奇牧涅一边眨眼一边露出闪亮的洁白牙齿。「来吧，来挖喔！」
摩莉莉用魔法爆炸在地面开出的五个窟窿大致散落在十公尺见方的范围里面。啥尔希洛一行人与扣掉摩莉莉、安娜小姐的奇涅队总计十人各自拿著铲子著手展开扩大坑洞的作业。他们要把五个洞相通成一个窟窿。——问我为什么要挖洞吗？还看不出来吗？
「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
「……蓝德，你吵死人了。能不能闭嘴安静挖啊？」
「不能！一安静下来的话本大爷就会无聊到精神错乱啦！」
「赶快错乱吧……」库萨克一边摆动铲子一边这么嘀咕。
「——你说什么！？库萨基，你这家伙！」
「你真的很吵。」梅莉一面把头发拨到耳后一面冷冷地说道。
「就、算、吵、死、人，那又怎样？算了，反正本大爷已经习惯这种指责了。大爷我啊，不管受到怎样的批评完全不在意啦。喔、呵、呵、呵、呵。」
「……烂人。」席赫露撇下了这句话。
「随你讲！本大爷就是烂人！世上最烂的人！啦啦啦啦！」
「白痴蓝德！别动口，多动手！」
「本大爷的手有在动！你看你看你看你看你看你看！有在动吧，你看你看你看！」
实际上，蓝德话讲得越多，他铲子的挖掘速度就越快。实在是有点，不对，是非常惹人厌。蓝德自己这个人本来就是个祸患，他的行为举止更是一种危害。该警告他一下吗？哈尔希洛思考三秒钟左右后得出了结论。不用，置之不理就好。毕竟他是蓝德（人渣）（蠢蛋）（粪堆），无论我说什么都会极力反驳，这么一来只有反效果。我就遵循和蓝德相处的大原则，只要无视他就行了。
而且光用铲子挖土就让我用尽全力了。
尽管这样的作业很耗费体力，不过坑洞确实一点一点变大了。只要有在做，成果就会慢慢浮现，老实说我个人不讨厌这样的事。
可是，我为什么会来挖坑洞呢？
「现在的状况是那样吧。」塔达将铲子丢到一旁，然后拿起了放在附近的战锤。「就算按部就班慢慢做还是没完没了。让我一口气做个了结吧。」
「哇喔！？塔达仔，要上了喔！？」基卡瓦，你这家伙是在敲边鼓吗？
看来是在敲边鼓没错。
「喀……」伊奴壹一屁股坐到了地上。「……我腻了。」
「腻个头唷！」安娜小姐「啪」的一声使劲打了伊奴壹的头。
虽然是没差，但看来安娜小姐的方针确实是不参与劳力工作。
「——我要上了喔！」塔达助跑后，使出前空翻。「轮转破斩……！」
轰隆……，塔达的战锤发出强大威力，深深陷入了地面。
「看来还要多捶几下。」德奇牧涅像是在捉弄人似地笑了出来。
「啧……」咂一下嘴后，塔达再次摆出了施展轮转破斩的架势。「要捶几次都没问题，轮转破斩……！」
随你便了，爱怎么捶就怎么捶吧。
——但是，我为什么会来做这种事呢……？
为什么？
我当然知道自己为何而来，怎么可能无缘无故就跑来挖洞。尽管挖洞这件事与哈尔希洛的个性相当契合，不过他也没有喜欢到想要拿来当成嗜好。
哈尔希洛在第一次见到亚基拉先生、葛贺、榎宥、米荷、布朗肯和泰朗后的翌日下午六点多于寂寥野原前哨基地和索吾马等人碰了面。
当时还引发了一场小小骚动，毕竟索吾马算是明星。不光是义勇兵，就连后街的生意人还有边境军士兵在看见索吾马后都纷纷说著「是索吾马、是索吾马耶」、「真的是索吾马」、「那不是索吾马吗」、「是索吾马喔」、「哇，野生的索吾马」……这类的话。而且亚基拉先生后来还加入了这个阵容，当下的混乱程度可想而知。说是小骚动其实是骗人的，有段时间的热闹程度甚至还直逼庙会。
大伙吃完晚餐后还顺便在后街喝了一杯，不过哈由于尔希洛一行人十分紧张，因此席间并没有说到什么话。当时他们被众多看热闹的民众团团包围，四周非常吵闹，连蓝德都静悄悄的。话虽如此，去除掉一部分人不说，无论是索吾马他们还是亚基拉先生他们，大家都相当豪爽，相信没多久我们应该就会习惯了，届时就可以提些简单的问题吧，像是先前大家都去了什么地方？做了什么？——假如奇涅队没来插花的话。
「嗨，索吾马。」德奇牧涅还真是随便。
「你们好。」塔达语气冷淡。
「喀……」伊奴壹不知所云。
「我是安娜小姐唷！」安娜小姐还是平常那种调调。
「嘿。」摩莉莉咻的一声举起单手。
「大、大家大家大家好！」只有基卡瓦兴奋地拉高了声调。
当奇涅队成员各自打招呼一涌而入后，亚基拉先生便缓缓开口说「啊，话说回来——」，提到了要狩猎巨神的事。
「听说前阵子哈尔希洛和德奇牧涅他们发现的黄昏世界发生了一些趣事。」
索吾马细细咀嚼串烧肉并吞下后应了一句「趣事？听起来挺吸引人的。」
「如何啊？要不要大家一起去看看？」
「走啊。」
「好快……」哈尔希洛不禁嘀咕。
「嗯？」索吾马稍微瞪大眼睛，感觉有点意外地看向了哈尔希洛。「什么好快？」
「……没有啦。那个，就是判断好快，感觉立刻就下了决定……」
「你这样我们很困扰耶。」莉莉雅即使摆出傻眼的表情，但还是美到令人惊艳。「索吾马，我平常就一直跟你说，你现在得稍微认清自己的立场，行动要谨慎一点。你就是偶尔太冲动了。」
「被骂了、被骂了。」希玛「呵呵呵」露出了妖艳的笑容。
「也是啦。」凯姆利搔了搔脸颊。先前见面时已经剃掉的胡须如今变长许多，与他的黑人辫子头极为相衬。「不过，有时候也会因此让事情走对了方向就是了。」
「因为他是笨蛋啊……」品戈眯起了他那与娃娃脸不相衬的阴沉双眼。「唔、嘿、嘿……反正笨人就想不出什么好主意……他是个蠢蛋，所以想再多也没用。毕竟蠢病没药医嘛……」
「要是有什么好药就好了。」索吾马做了个低头沉思的动作，接著他突然抬起头来。
「你说我是笨蛋吗？」
「难道你觉得我不是在讲你吗……？嘿、嘿、嘿……」
「品戈。」莉莉雅斜眼瞪了品戈。「你讲得太过火了。我们精灵有句俗话说，关系再好也要以礼相待——」
「这个嘛，没关系啦，莉莉雅。」
因为身为当事人的索吾马都来劝解，莉莉雅气到胀红了双颊。
「你以为我是为了谁才这样说啊！」
「是为了谁啊？」
「欸……那、那是那个……总、总之就是……」
扭扭捏捏的莉莉雅看起来可爱极了。然而即便画面养眼，但却无法让哈尔希洛的内心感到欣慰。毕竟，不管怎么说德奇牧涅的计谋还是得逞了。得逞？不对，他根本就是取得难以置信的大胜利啊。
索吾马，还有那个亚基拉先生，乃至整个晓连队都好像要准备进攻黄昏世界了。
这个风声以飞快的速度向外窜，转眼间已经传遍了整座寂寥野原前哨基地。
因此喊著要同行的人也接二连三出现。
没想到在那天的夜里，铁拳队的「单挑王」马克斯和凶战士队的「赤鬼（Red Devil）」达基都先后派人和索吾马接洽。甚至连猎户座的希诺哈勒也在公定出发时间的翌日早晨直接和索吾马见了面。
在整件事闹大到这种地步的情况下，哈尔希洛根本没有勇气说出「抱歉，我们几个这次就不参加了」这类的话。
毕竟晓连队的索吾马都说要去了。晓连队是索吾马创立的集团，而哈尔希洛已经是旗下成员。即便是低阶成员，不过大家终究是伙伴。所以我无法说出口，就是说不出口，真的没办法那样说。毕竟那样说太没出息了，而且也丢人现眼，而我也不想让索吾他们失望，不想被他们鄙视。
姑且不论奇涅队，如果这次除了索吾马、亚基拉先生等人外，最后连铁拳队和凶战士队都参加的话，行动本身或许就没有想像中危险了——不可否认，哈尔希洛的心中已经开始萌生了这样的想法。
其实，我也满好奇的。如果说不好奇根本是骗人的。
集结当前最强义勇兵、前任最强义勇兵以及知名集团后到底会产生什么火花？他们会如何应战？在那样的战场上又会呈现出什么样的光景？这些人和自己的队伍在层级上面究竟会有多大的落差？
我当然想见识一下啊。如果可以光看的，老实说，我无论如何都想要亲眼目睹。不看损失就大了。
但是，哈尔希洛他们终究还是晓连队里面不上不下的低阶成员，因此不可能只在一旁观战，应该要有所贡献才对。毕竟再怎么样都不能丢「因为我们弱爆了，所以请把我们当成废物」这么一句话后就想置身事外。
不过，我们能够派上什么用场吗？
接近上午十点，索吾马、亚基拉先生等人和哈尔希洛他们的晓连队共十八人，再加上奇涅队六人，一行二十四人踏入了黄昏世界。此时哈尔希洛从起始之丘一边眺望巨神和那只充满谜团的白色大型生物，一边想思考著一件事。不，其实他在路上就一直在想这件事——不光是铁拳队和凶战士队，猎户座随后也会到，届时这群人说不定就会即刻杀过去。
这时梦儿学到的狩猎术技能给了他灵感。
——陷阱。
「那、那个。」哈尔希洛心想现在自己这种豁出去的心情就像是要跳下清水舞台，不过同时也纳闷著什么是清水舞台，但他还是继续说：「我、我们……要不要……来做个陷、陷阱……之类的？感觉上好像做一下会比较好……就是不要直接正面冲突，先把能做的准备全都做好……这样……」
哈尔希洛以像是要跳下日本清水舞台的决心提出了陷阱作战，结果引发了众人议论——只是单纯的讨论而已，像是真要做陷阱的话要做哪种陷阱—由于推算巨人约略是这种大小，因此陷阱大概要有这种规模之类的。尤其是索吾马、亚基拉先生等人——人造人发条是例外——在交换意见方面特别热络。
眼前的景象让我深痛感觉到，我们差远了。现场没有一个人置身事外，也没有任何一个人露出「与我无关」或是「我不擅长思考、因为好麻烦，所以你们决定就好」的态度。即使有谁开了玩笑、要嘴皮子，还是做出刻薄的批判，讨论也不会因此停顿，依旧是顺畅无比地进行。
只有哈尔希洛等人和奇涅队被晾在一旁。
不知奇涅队的成员和蓝德他们对此事有何感想。
哈尔希洛自知没有方寸，但仍觉得不甘心，尽管他也很意外自己竟然会萌生这样的想法。毕竟哈尔希洛是最低阶的成员，他甚至自认是低阶中的低阶。相较于索吾马、亚墓拉先生他们，自己这群人当然是相形见绌，这是理所当然的吧。啥？不甘心？我是在认真什么？有够可笑的。低阶成员就要有低阶的样子，乖乖待在角落一个口令一个动作，并注意别给那些厉害的人添麻烦，至少这样就是克尽本分了。我是真心这么想的，因为我们差别甚远、格局完全不同。反正不管再怎么挣扎也不可能成为索吾马或亚基拉先生那种人。——没错吧？
的确没错，但是……
我还是无法接受吗？因为我还没有完全死心吗？毕竟我们这群人又不是没有可能性，至少还没有到毫无可能的地步。我是这么想的吗？尽管是低阶中的低阶，不过仍低调地保有上进心？还是说这是身为队长的责任感？
总而言之我确实感到不甘心，而且不想留下遗憾。哈尔希洛因此打算尽可能地参与讨论，尽管没有什么机会发言，不过最后大家的还是决定要设置陷阱。哈尔希洛他们和奇涅队凑成一组；在上午十点半左右陆续在起始之丘现身的铁拳队、凶战士队和猎户座则是各为一组，并开始在地面挖掘坑洞陷阱，而且大家也协议好了负责地点。在陷阱完成前的这段时间，索吾马、亚基拉先生等人则是充当诱饵去引诱巨神还有白色巨大生物，并在同时观察对手。
铁拳队的「单挑王」马克斯连同艾坦和其他所有成员共十八人参加。
凶战士队的成员听说超过三十名，这次有包含「赤鬼」达基和身为参谋的男子萨嘉在内总共十七人前来助阵。
猎户座也拥有三十名以上的成员。其中包含了希诺哈勒、基穆拉、哈亚西等人在内，总共有四支队伍合计二十四人聚集在此。
而晓连队则是有索吾马、亚基拉先生等人以及哈尔希洛一行人，总共有十八人。
奇涅队有六人。
再加上未隶属任何集团，或是分属不同集团的义勇兵总共来了五队，在为数二十五人的阵容里面也能看到双人组义勇兵拉拉&诺诺的身影。
没想到德奇牧涅一时兴起的念头，最后竟变成了由一百〇八人大队来执行的大规模作战。
——至于现在，哈尔希洛正挥著铲子拚命挖著洞。
顺带一提，拉拉&诺诺机灵地混进诱敌组，至于不挖坑洞陷阱的二十三名义勇兵应该是在大半商人已经撤出而寂寥一片的居留地待命吧。
「不过啊……」
哈尔希洛拭去了额头上渗出的汗水。
看著洞。
「事情并没有想像中简单耶……」
因为摩莉莉有先运用魔法爆炸炸开地面，勉强开出直径十公尺左右的坑洞，不过深度却只有一·五公尺上下。即便是人类摔进这种坑洞，了不起就是脚扭伤或摔伤而已，更遑论能够对巨神有什么效用。
「挖个洞……没想到会这么辛苦……」
看来连蓝德和奇涅队成员也没了打闹的兴致，一个个都默默地努力挖洞。不对，蓝德得另当别论。他一下揉著腰，一下蹲著，一下四处晃，正在那边混水摸鱼。明明连平常负责加油的安娜小姐都用生硬的动作摆动铲子，那个人渣居然敢偷懒。
「可以了。」
原本在跪坐冥想的摩莉莉拿起法杖站起身来，哈尔希洛暂时离开了坑洞。
「摩莉莉，集中炸一个地方。」
哈尔希洛语毕，摩莉莉点点头，接著便一面用法杖描绘元素文字一面开始咏唱咒文。
「达鲁姆·海尔·安·巴鲁克·杰尔·阿尔芙。」
砰咚。摩莉莉在坑洞中央一带使出爆炸。
「——达鲁姆·海尔·安·巴鲁克·杰尔·阿尔芙。——达鲁姆·海尔·安·巴鲁克，杰尔，阿尔芙。——达鲁姆，海尔，安，巴鲁克·杰尔·阿尔芙。——达鲁姆·海尔·安，巴鲁克·杰尔·阿尔芙。」
几乎可说是五连发。摩莉莉照哈尔希洛所言几乎在同一个点发动了爆炸。拜此举所赐，遭到轰炸的大范围都陷了下去，坑洞因而变得颇深。
此时摩莉莉突然脚步不稳，并在千钧一发之际用法杖撑住身体。对于明明是魔法师却不怎么擅长魔法的摩莉莉而言，五连发爆炸看来相当吃力。
「……假如我也会爆炸的话……」席赫露低头说道。「早知道当初不选泳结球（Ice Globe）直接学爆炸就好了……」
「喀……」伊奴壹给了一飞吻。「让我成为你的爆炸也可以喔……」
「不用。」席赫露立刻断然回绝。「……成为爆炸是什么意思啊，感觉好恶心……」
「嗯呀——！」梦儿伸了个懒腰。「已经炸好的话就继续来挖哏。」
「不过啊，这样挖有完没完……」蓝德摆明比谁都还要不认真，却一副筋疲力尽的模样。
「腰好痛……」库萨克一边叹气一边按著腰。
「你没事吧？」梅莉瞥了库萨克一下。
「啊。……那个，嗯，我没事。」
「那就好。」
感情真是好感觉真是非常好这样真的是好事呢　　哈尔希洛
——我忍不在心中造了一首俳句，而且用的字数还超出规定。
不行、不能再这样下去，感觉快要灰心丧志了。要是提议设陷阱的哈尔希洛真变成那样的话该如何是好啊。
「大、大家，一起加油吧。」
结果变成有气无力、软趴趴的吆喝声了。
「好吧……」基卡瓦的回答也虚弱到不惶多让的地步。
「……安娜小姐我彻底不适合这种事情唷……」安娜小姐看来已经完全投降了。
「安娜小姐到旁边休息吧。」尽管德奇牧涅露出闪亮的洁白牙齿对安娜小姐这么说，不过模样确实不如平日那样有朝气。
「真是怪了。」塔达反而是神采奕奕。「应该不是这样才对。我干嘛在这里挖这什么鬼洞？」
——都是我的错。
虽然想要道歉，不过鞠躬说对不起情况就会改变吗？这样一想，我的罪恶感就没那么重了，应该吧？不过，然后呢？接下来呢？事到如今也不能不挖坑洞陷阱了。既然要做，那就要有始有终才行。
下定决心的哈尔希洛把铲子前缘插进地面，接著就这样全力奔驰，用铲子画出了线。
不久后线终于相连，形成了一个直径约二十五公尺的大圆。当下挖好的坑洞全都位在刚刚他画的这个圆里面。
「我们的敌人大到不像话，看上去就是一个强到没话说的对手！我甚至觉得它强到不管我们准备再多也对付不了！但还是挖、挖吧！我会挖！我会继续挖洞的喔！也希望大家来挖！或许……在危急时刻能够派上用场……不对，我觉得一定能够派上用场的！所、所以，那个……」
「我挖。」摩莉莉丢开法杖一把抓起铲子。「我来挖。」
「梦儿也会加油喔！」梦儿用鼻子使劲发出「哼」的一声，接著用铲子挖开了土。
席赫露咬了一下嘴唇。「……照目前情况来看，影响或暴威雷电也许能派上用场……」
梅莉不发一语地摆动著手上的铲子。
「……我身体还算健壮啦。」库萨克也不停地挖起洞来。
「呋！真拿你没办法！」蓝德心不甘情不愿地扛起铲子。
「就来挖吧！」这种时候基卡瓦最可靠了。「俺燃起熊熊熊熊、狗熊狗熊的斗志了！烧烧烧烧！烧烧燃！是燃烧喔……！」
「忍耐到开战就好。」塔达用左手食指将眼镜往上一推。「开战前就来挖个洞养精蓄锐一下好了。」
「喀……」伊奴突然睁大了那只没有眼罩遮住的眼睛。「人称漆黑羽翼的我要迎向命中注定的那一刻吗……！」
一如往常，我还是不懂他的意思。
「我们就慢慢挖吧。」德奇牧涅竖起了大拇指。「挖洞虽然重要，不过要是因此累倒的话就本末倒置了。」
「……没错，就像你说的。」
哈尔希洛惭愧地低下了头。均衡，我认为均衡是很重要的。仔细想想，因为是我提议设置陷阱，所以无法否认在我心中存有一种「无论如何都要挖出一个惊人坑洞」的想法。然而最重要的事情是什么？绝不能忘记初衷。没错，什么才是最重要的？
打倒巨神。
就是这件事。
——是这样吗？
对哈尔希洛一行人而言，这真的是最重要的一件事吗？
「……怪了？我怎么觉得好像不是这么一回事……」 




7.资质
7.资质
不过啊……
哈尔希洛他们和奇涅队也不是连续三天三夜都在挖洞。只是黄昏世界不会有黑夜降临，所以讲说三夜还挺奇怪的……吧？是吧？总之在大约三天、共计七十二小时里，他们实质用在挖掘坑洞的时间其实连一半都不到，顶多只有二十四小时左右吧。
其余时间都在睡觉。——等等、等等，实情并不是那样。大家当然会休息、睡觉，或轮流前往居留地沐浴之类的，但也做了其他事情。
这段期间里泰朗突然出现在我们眼前，主动问说要不要去看看巨神和「九头蛇（Hydre）」。顺带一提，所谓的九头蛇就是指那只白色又弯弯曲曲的巨大生物，听说是泰朗的父亲——也就是葛贺命名的。
「这名字取得好啊。」绝世美少年泰朗压抑不住喜悦之情露出笑容这么嘀咕。「九头蛇，好帅气啊。真不愧是爸爸取的，果然只有爸爸才取得出来。」
看来泰朗十分敬爱他父亲，然后母亲应该也一样。在他的带领下，哈尔希洛等人和奇涅队来到了巨神和九头蛇附近。话虽如此，巨神和九头蛇紧追著诱饵不放，因此都会不断移动。结果，拉近到五十公尺左右就已经是极限了。
即使如此也够骇人了。
特别是巨神，它的巨大程度只能说已经超越人类智慧理解的范畴，泰朗告诉我们，在听到他推测巨神应有三百公尺高后，我只能回一句「是喔」。心想那到底是什么鬼东西啊。哈尔希洛的身高大概是一百七十公分，因此三百公尺大概就是他身高的一百七十六·五倍；纵使拿去和一百九十二公分的库萨克比较，也还有一百五十六·二五倍。根本是比心酸的。最好是能够打倒这种敌人啦，怎么可能，是在开哪国的玩笑啊？简直是天方夜谭。根本是不可能的任务。
因此泰朗也说，诱敌组里面也出现了「这次……可能对付不了巨神」的意见。然而会有这种声音其实一点也不足为奇。
话说回来，那个这次是怎么样？意思是还会有下次吗？是下次再下手的意思吗？难道他们脑子有洞吗？还是说只是因为他们够强悍？我和强者的看法落差太大了吗？
总而言之，巨神正逐渐被排除在开战目标之外，这对哈尔希洛来说是个好消息。
毕竟稍微想一下就知道打不赢。哈尔希洛的脚是二十五.五公分，若是单纯用一百七十六·五倍计算巨神的脚，就有四千五百·七五公分，足足超过四十五公尺。直径只有三十公尺的坑洞陷阱根本绊不住它。面对这种高达三百公尺的对手，陷阱深度保守估计也要有二百公尺才够。目前的陪阱根本没用。
即使撇开陷阱堪不堪用等这类问题，我方还是没有胜算。
从远方看去，巨神确实是呈现人形，采取的也像是人类的行进方式，不过用「会动的纯白巨型建筑」来形容它其实会比较贴近实际状况。话说那种要打倒它的想法本就相当怪，应该至少用破坏这两个字才对吧。然而，如果真的要破坏它的话，就该让兵器这类物品登场了——这是敝人哈尔希洛的拙见。例如，应该拿出攻城时的那种军事配备吧？再说，纵使备齐了这些武器，对手也不可能乖乖让我们破坏，岂止如此，它还可能对我们进攻，因此还会有许多地方需要挑战吧。尽管这仅仅是哈尔希洛的个人意见，不过怎么想还是没有胜算吧？
——再来是九头蛇。
就哈尔希洛看来，他的第一印象是「怪了？好像没什么耶？」
这都是因为他们先见识过骇人的巨神才去看九头蛇的关系。肯定是这样。
乍看之下，九头蛇大概就是一栋两层楼房屋的大小吧。不对，应该还要再大一些。应该说长一些才对。
九头蛇是种多头生物，呈现出多条粗达二、三公尺的白蛇聚合在一起的型态。
它的头有九颗，形状类似蛇，不过出乎意料没有眼睛。黄昏世界的所有生物都有一只眼睛，所以我还在想九头蛇的每颗头上应该都有一只眼睛，没想到事实不是如此。因此，它并非是多「头」，那些或许真的都是触手。
九头蛇是透过蠕动其中的几条触手来移动，看样子用于移动的触手应该有四条。剩余的五条好像在空中探寻什么似地不停弯曲蠕动。这篾根触手实际上可能具备了触角的功能。
「那家伙很好解决啦。」塔达用鼻子哼笑后如此说道。
我不认为很好解决，不过相较于巨神，总觉得应该还有办法收拾它，不对不对不对不对……，哈尔希洛摇了摇头。等等、等等，话虽如此，但九头蛇还是非常巨大耶？如果被那种触手打到身体，我很有自信可以马上死给大家看。眼下九头蛇位在哈尔希洛他们前面约五十公尺处，正朝著西边前进，不过这个距离也太近了吧？会不会太近啊？现在它没有用在移动的五条触手没朝向我们这边。这也就表示，九头蛇还没察觉位在其身后的哈尔希洛他们，或是对他们不感兴趣。但是，如果发现的话？到时候又会如何？情况会很危急吗？
「那个，能不能再离远一点……？」
哈尔希洛怯声怯气地提议后，走在前头的泰朗在行进问回过头来。
「这种距离应该不会有事。」
「应该……？」
「爸爸常说『这个世上没有百分之百确定的事』。」
「或许是那样没错……」
「不是『或许』，爸爸说的话绝对正确。」
咦？你刚刚不是才说没有百分之百确定的事吗？
——如果这样吐槽回去的话，这位美少年会如何发脾气啊，这点相当值得一看。不对，我并不想看，也不想惹他生气。感觉上他生起气来会很吓人。
顺带一提，哈尔希洛他们是用比小跑步还快一点的速度跟在九头蛇后方。可能是太吃力的关系，安娜小姐现在是由德奇牧涅背著，不过我是觉得纵使她是队上的吉祥物也不该过分宠她才是。
「现在是谁当诱饵啊？」蓝德提出了问题。
不过泰朗可能是没听见，因而没有回应。
「我说，到底是谁在当啊？有听见吗？是谁在当诱饵啊。你有听见吗？有听见吗？有听见吗？喂，干嘛不说话啊？本大爷在问你啊？喂——。喂喂喂喂，你听得到吗？本大爷在问你听不听得到？喂——！」
「听得到。」泰朗瞄都不瞄一下蓝德。「但是，我不想回答。妈妈曾经告诉过我『人生没有长到可以让你把时间浪费在和笨蛋说话上』。」
「本大爷哪里是笨蛋了！？」
「……是笨蛋吧。」哈尔希洛不小心说溜了嘴。
「本来就是笨蛋啊。」梦儿也表示同意。
「……岂止是笨蛋……」席赫露看来对蓝德的愚蠢程度有著独到见解。
「的确是浪费时间。」梅莉冷冷地说道。
「我看……」库萨克含糊其辞，看来他还有所顾虑。
「啊、哈、哈！」基卡瓦拍了拍蓝德的肩膀。「但是俺觉得你那种愚蠢的地方棒棒好喔！就是有种天无绝人之路的感觉！？」
「闭嘴！基卡瓦，你吵死了！我才没被逼上绝路咧！如果说被逼上绝路的话，我会先逼死我自己！」
「可以啊？」
哈尔希洛语毕，蓝德变惊慌失措了起来。
「混混混、你这混帐东西！这时候你应该要那样吧！就是要告诫本大爷『不可以这样说』吧！要叫我别说什么绝不绝路的才对吧！」
「蓝德！」德奇牧涅面带爽朗笑容露出了闪亮的洁白牙齿。「你这家伙真的是有够麻烦的耶！」
「德奇牧涅先生！？本大爷不觉得你是在夸赞我耶！？」
「谁在夸赞你了唷！？」安娜小姐在德奇牧涅的背上竖起中指。「哪边来的疣猪屁洞啊，你这个老●臭死人的家伙！」
「喀……」伊奴壹露出了邪恶的笑容。「灭亡吧，末路笨狗……」
「狗。」摩莉莉四下张望著。
这附近好像没有狗喔……
「现在是谁在当诱饵啊？」
塔达若无其事地询问后，泰朗清楚地回答说：
「九头蛇主要被由品戈先生的人造人发条引诱而四处转；巨神则是由……是叫拉拉＆诺诺吧，是由那两人负责。毕竟他们是骑著马龙过来的。」
马龙是种用两只后脚步行的小型龙，如果从它们刚破蛋而出时的幼龙阶段开始驯养的话，人就能像骑马一般乘坐它们。因为偶尔能在寂寥野原前哨基地看到马龙，所以哈尔希洛本来一开始也想骑看看。但是，当他知道乘坐用的马龙在年幼时会被割除翅膀后便立即打消了想要骑乘的念头了。
「这样啊。」
塔达点点头后马上停下脚步。这一切真的是突如其来。
「喂——，九头蛇啊……！看我这边……！看我看我……！我在这边喔……！我就在这边喔……！」
人类有办法发出这么大的声音吗？到底是从哪里，又是如何发出这么大的声音？这音量摆明已经超越人体极限了吧？哈尔希洛惊讶到僵在原地，其他人也是一个样。甚至连德奇牧涅在内的所有奇涅队成员各个都目瞪口呆。
「等等——」泰朗也瞪大眼睛止步不前。「你在干嘛……」
「喂，来攻击我啊……！」塔达将战锤的前缘朝向九头蛇。「就叫你过来攻击我啊，你这个小喽啰……！难道是怕了不成……！你也知道打不赢我吧……！你这个空有巨大身体的胆小鬼……！」
就在这个时候。
九头蛇没有停止移动，应该说，毕竟它的身躯如此庞大，或许没办法在一时半刻间完全停下来，不过它的速度已经明显趋缓。
此时有一条触手，也就是其末端那个像是头的部分转向我们这边。
不久后九头蛇停止前进了。
两、三条触手接连移动，没有眼睛的头随后转而朝向了哈尔希洛他们。
「哼……」塔达将战锤靠在盾上用左手食指把眼镜往上推。「终于知道是我在叫你啦。反应还真是迟钝，太迟钝了。」
塔达。
你是在「哼……」什么啦。——塔达。
塔达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达达。
和他讲再多也没用。哈尔希洛也很清楚这点。毕竟在平时和塔达无法沟通的情况其实已经不少见了。那该怎么办才好？
「啊啊，不管了……！」
这样做就好。
哈尔希洛一把抓住塔达的神官服衣领。
「——呃！」
或许现在呈现的样子是塔达脖子被我勒住，但我管不了那么多了。反正对象是塔达，应该死不了人的。
「大家快跑……！」
哈尔希洛奋力冲了出去，所幸德奇牧涅他们觉得有趣而跟了上来，所以才能够顺利开始逃跑。眼前最让人担忧的是九头蛇的动向，如果它追上来的话我们逃得掉吗？被它追到的话情况又会如何？只能一战？还是说，只能等死？光是想就让我心惊肉跳，不过九头蛇并没有朝我们这边来。我们太走运了？不，想必是雕才充当诱饵的人造人发条挑拨成功把它引走了吧。感谢发条，实在是感激不尽。
和九头蛇的距离拉开到两百公尺以上后，哈尔希洛才放开了塔达。他满身大汗、面露凶光。
「哈尔希洛……！」塔达按著咽喉往哈尔希洛贴了过去。「你这家伙害我差点不能呼吸是怎样！」
「好痛。」
尽管额头被塔达前额一撞差点跌倒，不过哈尔希洛勉强稳住了身子。此时塔达的眼睛布满血丝，看上去恐怖极了。不过，感觉上只要一退缩就会被杀。尽管我不瞭解塔达，可能一辈子都无法瞭解，但我就是有会被杀的感觉。
「——请、请你好好反省一下……！刚刚那样很危险耶……！？我不想知道你的打算，所以也不会问你为什么，只是拜托真的不要再有刚刚那种行为……！」
「闭嘴，你这家伙才要给我好好反省……！」
「我认为我是对的，所以不会反省……！」
「你说什么……！？」
「我才不会反省！你、你才需要……！」
啊啊，我把事情弄这样的地步没关系吗？会不会出事？到底会怎样？但是，如果不把塔达的气势压回去大概就会被他看扁吧。至于怎么压，恐怕就只能坚决以对了。
「塔达，给我好好反省！你不可以因为一时兴起就让同伴暴露于危险中……！」
「哈哈哈……！」
塔达一边笑一边又把额头撞了过来，但哈尔希洛并未退缩，毕竟他不能退，毫无退缩的余地。丑话都已经说出口了，如果现在才道歉让步，根本活像个大白痴。眼泪感觉快要掉了下来，但我不会哭的。
「你这个菜鸟居然敢对我这样……！」
塔达左右晃动的脸部让两人的额头使劲摩擦。德奇牧涅还是谁快来救救我，阻止他一下啦。但是，现在我觉得只要从塔达身上移开视线，并向谁投以求助眼神的话，胜负就会瞬间抵定。
「就、就算我是菜鸟……！」
「就算你是菜鸟，然后咧！」
「也还是比你懂，什么事能做、什么事不能做啦……！如果你永远都是个不懂分寸的小朋友，那我就只能帮你戴个项圈拉著你走……！」
「喔——」
塔达突然移开身体，并用左手食指将眼镜推回原位。哈尔希洛差点因此向前趴倒。
「你还满敢讲的嘛。」
……他的嘴角是不是往上扬了啊？看起来心情好像很好耶？
我真的搞不懂他这个人……。
但是，我得救了——好像是？看情况，至少我不会被扑杀了。不，不能大意，战锤或许会朝我捶过来？以防万一我还是小心为上？
「哈尔希洛。」德奇牧涅露出洁白的牙齿对我竖起了大拇指。「你太赞了。」
烦死了。
——虽然心里面这种想，不过我连生气的劲都没有，所以就便说了句「……哪里」点点头致意。
「噗……」泰朗忍不住笑了出来，并用两手捣住了脸颊。「喀、喀、喀、喀、喀，啊哈哈哈哈哈哈，好怪喔！你们这群人好怪啊！噗哈哈哈哈哈哈哈！喀、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈……」
他笑得相当夸张，不停地笑，感觉笑到快要在地上打滚了。精灵美少年这个捧腹大笑的身影实在叫人意外，我都看到两眼发直了。
过了一会儿，泰朗突然板起脸来清了清喉咙。但还是胀红著脸，甚至连长长的耳朵都红通通的。他或许是感到害羞吧。
「……爸爸曾经说过『笑口常开福气来』。」
是喔。
这个精灵怪怪的。
总而言之，即使经历了这些事，哈尔希洛他们和奇涅队仍是在七十二小时左右的时间内挖好了一个直径约三十公尺、深约三公尺的坑洞。他们在坑洞里面竖起了几根支撑棒，再将网子盖在坑洞上面，最后铺上了草，做好坑洞陷阱该有的伪装。其中，网子是向待在居留地的商人买到的。
然而只要一靠近就能识破，因此很难称为完美的陷阱。但是，如果能好好诱导的话，九头蛇那种巨大生物应该还是会落入我们的坑洞吧？究竟结果会如何？老实说不实际试试看根本无人知晓。
当初已经说定，挖好陷阱后要到起始之丘集合。哈尔希洛一行人挖掘坑洞陷阱的地点位在居留地南方约五公里处，而起始之丘则是位在居留地的西边。最后他们决定顺路绕去居留地一下。虽说大伙儿已经逐渐习惯义勇兵的生活，没人会提出想要洗个澡之类的过分要求，不过还是会想喝喝乾净的水。
然而在抵达居留地前，一路上我就觉得好像有什么事情不太对劲。
讲得更清楚一点的话，就是我有股不祥的预感。
朝遥远的西方望去可以看到巨神的身影。如果它正在移动的话还没有问题，但是它现在却一动也不动，只是停伫在原地。此时安娜小姐在居留地前方小声嘀咕著。
「起始之丘……是在那个方向才对唷……？」
——对唷。
这时居留地里面人声鼎沸。尽管商人几乎已经撤离，不过这里还聚集了七、八十名义勇兵。
不，如果只是聚集于此的话照理说不会这么嘈杂才对。
「你是想怎样啦……！？讨打吗……！？」
铁拳队的「单挑王」马克斯正以准备揪住人的气势逼近一位满头烈焰般红发的魁梧男子。两人四周有一大群男性围成人墙「哇哇啊啊」地叫嚣或吶喊，所以这里才会这么吵闹。
「要打是吗！？」不只是身形，连眼睛、鼻子、嘴巴都很大的红发男子面对盛怒的马克斯也毫不让步。「当然要打一场啊，矮子！」
「谁是矮子啊！老子我才不是什么矮子，是你块头太大而已啦！」
「你少把长不高的事实怪罪到别人身上，矮子！」
「矮子矮子矮子矮子，你只会讲这两个字啊，肥子！」
「矮子你眼睛睁大点，本大爷哪里肥了！大爷我体脂肪率可都维持在个位数，少看不起本大爷的肌肉，你这死矮子！」
「体脂肪率那种鬼东西你是怎么量的啦，少在那里嚣张了，长得一头红发是打算当世界第一暖男喔，蠢大沟！」
「你是要讲蠢大个吧，怎么骂个人还会骂错字啊！」
「捞什么语病啊你，红毛鬼！想被火烧喔！？」
「什么是捞语病啦！还有你能烧就尽管烧看看啊，猴子！」
「谁是猴子啊，猴仔！」
「叫我猴仔的家伙现在没一个在呼吸的，不过我倒是从来没被人叫过猴仔耶！？」
「要老子叫几次都行，猴仔猴仔猴仔猴仔猴——仔猴仔！」
「你这家伙……！」
红发男子的拳头发出了低鸣，不过马克斯——却没躲开，应该是故意的。他没有闪躲，只是踏稳脚步后用左脸颊接下这一拳。尽管马克斯瞬间晃了一下，但仍是挺住了。
「你那软绵绵的拳头根本不痛不痒嘛……！」
「是喔……！」红发男子这次则是朝马克斯的膝盖使出了下段踢。「这招如何……！」
「——唔呃……！」
好强的踢击，豪迈之余更是强悍。马克斯的两腿刚刚看起来就像是被折断了一样，但马克斯仍旧保持站姿，而且还面露笑容。
「啊、哈、哈、啥、哈……！没用啦……！」
「你的优点……！」红发男不停殴打、殴打著马克斯的脸。「就只是硬撑而已，矮猴仔……！喔啦喔啦喔啦……！」
「完全！不痛！不痒！一点！都不痛……！」
「喀……！？」
红发男子抽回了殴打马克斯、宛如岩石般的拳头。是头，他打到马克斯的头。不对，可能是马克斯刻意让红发男子打的。他的头盖骨相当坚硬，用某些角度甚至能够弹开钢剑。话虽如此，马克斯已经浑身是血。他不会痛吗？还是痛到没知觉了？怎么想都只有这种可能。马克斯立即揪住了红发男子的下半身将他压倒在地，紧接著跨坐在他的身上，不断从上方挥拳打向红发男子。
「唔嘿!嘿!嘿!嘿!嘿!嘿!嘿!嘿!嘿!嘿!」
红发男子用双臂巧妙地保护脸部——看上去虽是如此，但马克斯的猛攻（Rush）著实猛烈。在那种攻势下根本毫无反击的……正当我这么想时，红发男子由下往上挥出一记右拳。要是马克斯被这拳中下颚的话肯定会失去重心吧。铁定会失去意识的。但是，马克斯在千钧一发之际将身子一扭闪过了攻击。不仅如此，他还立刻攀住了红发男子的右臂打算整个人缠住他的身体用关节技了结他。不过，红发男子的反应也极其迅速。
他站起身来，将像是紧紧抱住自己右手臂的马克斯一并抬起。
「哇、哈、哈、哈、哈……！」
红发男子立即将右臂奋力向下一甩，想让马克斯撞击地面。这时哈尔希浴脑中瞬间浮现出撞得血肉模糊的景象，不过这幅景象却没有成真。马克斯在被甩到地上之前就已放开红发男子的右臂。他用宛如软体生物的柔软度与敏捷动作施展一个空翻站了起来。
「——你那招对老子没用喔，达基……！毕竟是第二次对我用了吶……！」
「我想也是……！不过上次痛打你的那种手感真是让大爷我难忘！好想重温一次啊……！」
「真是太巧了！老子偶尔还会梦见先前把你打到体无完肤的景象喔……！」
「哇哈哈哈哈……！」
红发男子突然放下拳头向马克斯伸出了右手。
马克斯则是扬起嘴角，用自己的右手「啪」一声用力拍了一下红发男子的右手。
周遭的男性顿时齐声欢呼。
「马克斯！马克斯……！」
「达基最强！」
「马克斯，你太强了……！」
「智障，当然是达基比较强啊……！？　l
「那两个认真打的话，死的会是达基喔……！」
「闭嘴啦，AN●L……！」
「很敢讲嘛，白痴战士队……！」
尽管周遭男性里面也有人当众互骂，不过却没有到杀气腾腾的程度。说是和乐融融确实太过夸张，但感觉起来真的满欢乐的。
「阿那鲁？」梦儿歪著头问道。
「应该是铁拳队Iron　Knuckle这个发音的简略念法吧。」哈尔希洛一边这么说，一边不断提醒自己要尽量保持平静。「……话说回来，平常不要讲那个字会比较好喔。」
「阿那鲁吗？」梦儿一副费解的模样。「为什么不能讲？」
「……那个，不是说不能讲，只是不怎么好听而已……」
「我说啊，梦儿。」蓝德叹了口气后将手放到梦儿的盾上。「所谓的AN●L指的就是那个。嗯——这个字有点难讲解，本大爷直接告诉你在哪里。你有屁股对吧，然后这个东西就是你屁股的——」
「……动不动就屁话一堆。」席赫露嘟囔道。
「这话接得好！」基卡瓦用手指了席赫露。
席赫露越讲越小声。「……我、我又不是要讲双关语笑话……」
「原来是『单挑王』马克斯和『赤鬼』达基啊。」塔达用左手食指将眼镜往上一推。「看来都不是我的对手。」
「那两个总是这样打来打去。」德奇牧涅现在的表情就好像是在眺看一队令人莞尔的父子。「这就是所谓的越吵感情越好吧。」
「无法理解……」梅莉摇了摇头。
「都打到流血了说……」看来库萨克也有点感到畏缩。
「喀……」我倒是希望伊奴壹别说话。「居然没等我就开始那个仪式……」
彻头彻尾根本听不懂他在说什么。
「OH，Stupid　Fu●kers！有比打架还重要的事情唷！？」安娜小姐鼓著腮帮子跳了起来。「……还有比打架更重要的事……？是什么？是什么事啊？是什么事唷……？」
的确，是真的有事情比打架来得更重要……。
哈尔希洛闭起双眼轻轻吐了口气。心想可能自己本来就是属于那种比较能忍的人吧。总之，我觉得自己的耐性已经变强许多了。
睁开眼皮，映入眼帘的是率领身披白斗篷男女、向我们走过来的希诺哈勒。铁拳队的马克斯还有凶战士队的达基，比起感觉上无法相互理解的两人，希诺哈勒根本就像是救世主。他背后甚至还浮现出一道光芒，难道是我的错觉吗？
嗯……想必是错觉吧。人的背后怎么可能会有光芒。
「唔……」摩莉莉稍稍皱起眉头、眯起了眼睛。
她觉得很刺眼吗？难道摩莉莉也能看见希诺哈勒背后那道光芒……？
哈尔希洛眨眨眼再做一次确认。想当然耳，即便是希诺哈勒，他的背后也不会浮现光芒啦。
「喔，哈尔希洛、德奇牧涅。——情况变得挺棘手了。」
「你好。」哈尔希洛点头打招呼后由下往上看著希诺哈勒。「……你说的棘手，是不是指——」
「接著就由在下、猎户座的基穆拉向各位说明。」顶著时尚平头的圆框眼镜男基穆拉此时冒出来抢话了。
又是他。
「吾等是在距今约两小时前注意到巨神不再移动。由于吾等已经挖好了坑洞陷阱，因此便决定前去确认巨神的位置。话虽如此，但这绝非难事。毕竟只要接近巨神就可以得知它的所在。然后让吾等十分讶异的是，见到巨神如同一座巨塔耸立在极靠近起始之丘的地方。那里明明是吾等回去的路，如此看来吾等要返回吾等的世界并非不可能，但想必要经历艰困的过程才有办法了……！」
你、你说什么——。
我差点就要用毫无抑扬顿挫的语调来回覆这句话，幸好忍住了。我毫不讶异，只是自己不太愿意承认的预测居然成真，这点让我感到悲观。不过，仅仅如此，我的感受就只有这样而已……。
席赫露、梅莉、库萨克的心看来都凉了半截；梦儿感觉上像是在沉思。喔，她好像得出结论了。
「……呼。无法返回的意思，就是我们这些人没办法回家喽！？」
「啊·刚·刚不就是那样讲了吗？白痴！」蓝德对著梦儿怒吼。
「人家才不是白痴，讲别人白痴的人才是白痴啦。」
「照你那个逻辑来说的话，讲别人是天才的人就是天才了喔！」
「唔嗯……应该是那样吧？」
「天才！天才！梦儿，你真——的是个美女天才！」
「喔？是喔？蓝德，原来你觉得人家是那样啊。被你一讲，人家好害羞喔。」
「笨、笨蛋！这件事、事情才不是那样咧——总之不是那么一回事……」
「你的脸……好红……」席赫露斜眼看著蓝德，感觉上像是要对他说「讨厌啦讨厌啦」似地颤抖著身体。「还真恶心……」
「谁谁谁谁谁谁谁谁的脸好红了啦！话说，你说恶心是什么意思！」
「喔。」基穆拉一边确实地调整眼镜位置，一边交互看著蓝德和梦儿。「在下想冒昧请问一下，两位是互相爱慕的关系吗？开门见山就是，你们有男女朋友那种亲密缠绵的情谊吗？」
「什、什么！？」蓝德整个人惊慌失措，甚至跳起了奇怪的舞蹈。「你你你你你在乱说些什么，都是胡说八道的吧，少少少少少少笑掉本大爷的大牙喽喽喽喽。」
「不是。」梦儿俐落地否定了这件事。「没那回事喔。」
「对、对对对对啊！才才才才没那回事咧！少少少在那乱点鸳鸯谱！本大爷才不要这个女的！她终究只是个飞机场啊！」
「不要讲人家是飞机场！」
「飞机场哪里不好了……！」基穆拉突然慷慨激昂了起来。「贫乳才是最赞的！人类至今都还没有能够胜过贫乳的发现！在下能如此断言……！」
「基穆拉你冷静点。」希诺哈勒面露稍嫌困扰的表情拍了拍基穆拉的肩膀。
「——在下失礼了。」基穆拉「哈哈哈」地笑了。「不小心失去了控制了，但请别误会，尽管在下奉行贫乳最赞的信条，不过也是能够理解那并非是唯一的价值观。遑论，我当然也能接受巨乳！应该说，在下的理念拥有能够对应各式胸部尺寸的弹性……！」
「还真是热中啊！」基卡瓦做了个握拳曲肘振臂的动作。「你真是热中啊，基穆拉仔！俺懂，俺懂喔，俺跟你一样！所有尺寸都OK，YEAH……！」
「YES。」
基穆拉和基卡瓦紧紧握住对方的手，看来在两人之间萌生了一段热烈友情。原来在猎户座里面也有如此怪人。不知该怎么说才好，我真的是深表遗憾。
「我说唷……」安娜小姐好像也感觉到遗憾似地耸耸肩，接著她摇了摇头。「你们一开口？就是奶子、奶子、奶子的！这种事情，就叫做性骚扰唷！你们要不要试试？由本安娜小姐们这些淑女在你们面前大谈特谈男人老●的大小？稍微试想看看，在那种情形下你们会有怎么样的升天快感唷，你们这群小老●！」
「……哈亚西？你怎么了？」梅莉露出了担心的神情。
仔细一看，才发现梅莉的前队友、现隶属猎户座的哈亚西正整个人趴在地上。「……没啦，我很好，完全没事。真的，谢谢你的关心……」
「OH　MY　GOD。」安娜小姐用手捣住了嘴。「这位先生，难道你是如假包换的小老●？这种事情不必害羞唷……？子曰？小归小？功能一样No　Problem，是有这么一说的唷……」
「是有这么一说。」摩莉莉面无表情地说了这句话——你干嘛重复一次？
哈亚西看起来都快哭了，感觉相当可怜，不过如果要我因此去安慰他的话也有点奇怪。毕竟哈尔希洛也没有什么资格同情他，而且别说是帮腔了，现在这个气氛下甚至连要发言都很困难。或许在场所有男生面对现在这种状况都无能为力，只能闷不吭声而已吧……？
「哼……」塔达舔了一下嘴唇。「——简单来说，就只剩下战斗一途了吧。正合我意。」
真不愧是塔达先生啊，完全不懂得察书观色。看来他对此事漠不关心，且觉得无关紧要吧，所以才会无视眼前这个状况，不过这就是塔达的作风，这种状况下真的很庆幸有他在。不对？庆幸？欸？他说只剩下战斗一途？等一下喔？
「你说要——」
哈尔希洛忘了要说些什么，正确来说，其实他打算讲的整件事全被拋诸脑后了。唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔幄喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗯。
响彻周遭的是——声音？不，与其说是声音，不如说是震动。然而声音确实也是一种震动，因此两者应该相同。那究竟是什么声响？虽然不清楚，但真的非常大声。全身就像变成鼓膜般不停颤动，声音晃动了我整个人。我甚至没有时间感到惊讶，只是一味地任由声音摆布，这种经历还真是头一遭。至于那道声音究竟从何而来？又是出自何处、传至何方呢？虽然不知道黄昏世界有多大，但应该不会太小才是，声音该不会传到这个世界的尽头吧。哈尔希洛看见了那道声音。因为它撼动、扭曲了世界，他则是清楚目睹了扭曲的结果。
哈尔希洛按住了胸口，感觉心脏跳得好快。这个声音再长应该也只持续了几分钟，但是他的心脏仍然处于震撼状态，跳动频率就是不同，有种亢奋的感受。
我环顾了四周，发觉无人能够泰然处之，看来大家都被刚刚的声音震撼到了。此时席赫露瘫坐在地用手抱著头。
「没事吧……？」梅莉像是搂住席赫露般搀扶她起身。
席赫露虽然点头回应，但好像说不出话来，眼眶里面还有泪水在打转。
「……刚刚那个……到底是怎么一回事啊……」
哈尔希洛先是问了希诺哈勒，才想到希诺哈勒被人这样一问应该也不知道怎么回答吧。不出所料，希诺哈勒摇了摇头，而且还露出有别于平时的锐利眼神。
「不晓得……但是，总觉不是什么好事。」
「是吗？」德奇牧涅「呼——」的一声喘口气，露出了洁白的牙齿。「我可是感到雀跃不已耶。」
啊……这下糟了。
依我的经验来看，每当德奇牧涅这么说话时绝对没好事。这下糟了，我受够了，为什么我会碰上这种事？到底是谁害的？开什么玩笑，能不能饶了我啊。可恶、可恶、可恶。此时哈尔希洛在脑中排列出他能够想到的所有怨言，然后一股脑儿通通往肚子里面送。
我想逃，但却逃不掉。
因此我做好了觉悟——事实上我很难，不，是无法说出这种话。不过，现在只能下这种决心了。无论发生什么事情都只能面对、处理了。无论发生任何事？
究竟会发生什么事？
我也不知道。
怎么可能会知道。
现下铁拳队和凶战士队都各自聚在一起开会，猎户座也是一样。至于没有隶属任何集团，或是不以集团而是以队伍形式来到黄昏世界的其他义勇兵，可能是感到不安的关系，所以全都僵在原地。哈尔希洛等人和奇涅队则是在没有特意决定、顺其自然的情况下加入了猎户座的集团一起讨论。
然而过程中意见百出。——索吾马他们呢？亚基拉先生他们身在何处？刚刚那是什么声音？怎么办？眼下该如何应对？感觉回家会比较好，不过烦人的是就算目前想回家也没那么容易。那么该怎么办才好。感觉上离开这里会比较好，不过就算离开了居留地又怎样？总该先订定一个行动方针，不要个别行动才好。应该集体行动比较好。不对，不要集中在一起反而才是上策吧？分散行动比较好，毕竟所有人都聚在一起的话就有可能全灭。全灭？有人对全灭的可能性提出了质疑，但没有人知道事情会如何演变，说不定什么事都不会发生。至于索吾马他们在哪？其实大家原本应该要在起始之丘会合的，但因为已经无法前往，所以猎户座才会来到居留地这里，因此其他人应该也采取了类似行动才是。话说回来，索吾马等人到底在哪？亚基拉先生他们人呢？怎么办？现在该怎么办？该采取什么样的应对行动才称得上适切呢？
这番讨论几乎就像是在鬼打墙，根本没有答案。
铁拳队和凶战士队也全都按兵不动。
不久后希诺哈勒和基穆拉两人开始自顾自地谈起话来。看来猎户座的最终结论会由他们来决定。
此时四处的义勇兵们都七嘴八舌地讨论著各种可能，现场一片嘈杂，而且不仅如此，就连气氛都显得惶惶不安。
必须要说什么，必须和其他同伴谈谈才行，毕竟哈尔希洛是队长，必须做出决策才行。虽然心里面很清楚，不过就是无法思考，脑中一片空白。老实说，我现在只知道「这样不行、不能再这样下去了」。再加上不想和同伴对到眼，因此便索性低下了头。不行，不可以这样，真的不能这样。
我无法好好呼吸，好痛苦，我不是做好觉悟了吗？真没出息。对啊，没错，我就是个没出息的人，这点我自己比谁都清楚。即使我再怎么想成为一个积极果断的男人也不可能实现，毕竟我不是那种料。
「那个。」库萨克小声说道。「我会跟随你喔，无论发生什么事情我都会跟著哈尔希洛的。我只想跟你说这件事而已。」
「我、我也是。」席赫露微微地举起手来。「因为哈尔希洛帮过我不知多少次了。……我也是想跟你说这件事而已……」
「除了哈尔希洛，人家谁都不跟。」梦儿咧嘴露出了笑容。
「要不是有哈尔在，」梅莉忽然露出一抹微笑。「我这个人在很多方面都会变得很糟糕。都是托哈尔的福，才能有今天的我。」
大家的话，在各种意义上……
让我感触良多。
特别是，梅莉的那番话。
——看来是这么一回事吧。
或许意思会有点出入，但应该可以说煮熟的鸭子飞了吧。
我真的喜欢梅莉，要是能早点察觉到这一点就好了。
然而当我察觉到时，也是自己知道而已。我铁定不会有进一步的行动。
也就是说，结果还是一样。
没错，都一样。结果终究会是如此。
「哼。」蓝德嗤之以鼻。「你们这些家伙有够恶心巴拉，这样很像在交代遗言耶。你们真的、真的有够像笨蛋。」
听到他这么说我反而安心了。如果连蓝德都不像蓝德的话，我可是会慌了手脚的。
哈尔希洛转了转肩膀心想「放轻松，怎么可以把自己逼入绝境」，现在分明都还没有到绝境说。
「才不会有人死。」
啥尔希洛现在的眼神看起来应该很爱困。当然，他一点也不困。
「我不会再让任何人死掉了。」
说完这番话后，他心想「总之我是这么希望，应该说为了不让任何人死掉，就算我拚了命也会全力以赴，不过会这么说是我用来表明决心的，毕竟我也不清楚自己是否能够确实做到」。这就是哈尔希洛，不可能突然改变。然而，还是能够多少装出有所改变的样子吧。
「达基，老子要过去喔……！」「单挑王」马克斯率领著铁拳队开始移动，看样子他们要前往起始之丘。
「随你便！凶战士队会在这待命啦……！」「赤鬼」达基如此喊道。凶战士队好像打算待在居留地按兵不动。
尽管马克斯和达基体格有所落差，不过两者都是同一种人，同样都是队长，应该说老大比较贴切，他们各自带领的铁拳队还有凶战士队给人的感觉也极为类似——既强势又引人注目。铁拳队以蓝、黑色，凶战士队则是以红色为象徽色，各自的装备上随处可见所属配色。此外，两队好像都拥有象徵标志，铁拳队是紧握的拳头；凶战士队则是骷髅以及交错的斧头和剑。然而，尽管两队相似，不过铁拳队显得比较孩子气，整体而言给人一种有点不成熟的印象；凶战士队说好听点是稳重，讲难听点就是狡猾。
铁拳队选择主动出击，凶战士队选择被动防守，希诺哈勒和基穆拉则是还在商讨。奇涅队的答案是什么？这时哈尔希洛正要窥视德奇牧涅的表情。嗯？情况好像不大对劲？与其说不太对劲——这是……
这个声音是……
哈尔希洛看向东边，接著转向南方，发觉白色巨人正进逼而来。是脚步声吗？咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……像是地鸣般的声响——没错，正是白色巨人的脚步声。可是这些……该怎么说……白色巨人的数量……
并非一只、两只，对吧？究竟有多少只啊？因为距离还很远，所以我也不清楚。
而且这边也有，那边也有。
感觉无法计算，同时我也没有心情去算，毕竟现在根本不是专心统计这些东西的时候。
「来、来了一大群白色巨人……！」
感觉上我的声音要分岔了。
「唔喔……」看来连德奇牧涅都感到错愕。「从四面八方过来耶。」
塔达「哈哈哈」地发出笑声后将战锤转了一圈。「就是要这样才对啊。」
「喀……」伊奴壹张开双臂往后一仰。「毁灭之风啊，吹乱一切吧……！」
「少在那说些Bad兆头的话唷！？」安娜小姐赏了伊奴壹一拳。
「安娜小姐，俺会用命上生赌来好护好保你的！」基卡瓦用大拇指比了比自己。
「会用命上生赌来好护好保……」哈尔希洛忍不住嘀咕了起来。这几个字应该是经过基卡瓦擅长的文字游戏重新排列，但我已经完全搞不懂他在说什么了。
「喀哇。」摩莉莉发出怪声后拔出了剑。
「——可恶，看来不得不打上一场了……」蓝德盖下了头盔的面罩。
「但是，就算要打……」库萨克也戴上头盔、拿好盾牌。「我们实际上打得赢吗……？」
梦儿、席赫露、梅莉都不发一语，表情既僵硬又黯淡。梦儿的脸甚至还不停地抽动著。
老实说，哈尔希洛很想带著大家逃走，但是重点是能够逃到哪里？由于巨神目前位在起始之丘附近，看样子根本无处可逃。甚至还觉得，刚刚那一阵极为骇人的「声音」或许就是来自巨神。所以说现在的状况就是那个吧？我们招惹了不该招惹的存在，也就是义勇兵们可能惹怒了这个黄昏世界的神明吧……?
不过，这点也不重要。至少，不是现在应该思考的事情。
「喂，希诺哈勒……！」达基大声呼喊并挥起手来。「总之先联手吧……！现在分散行动并不是什么好主意……！」
「也把铁拳队叫回来吧。」希诺哈勒点了点头。「现在是不分集团通力合作的时候！猎户座就照平日那样行动……！」
「给本大爷听好，谁都不准怕到背对敌人……！」达基嘶吼著。「背对敌人就等著被杀吧……！到死都要给大爷我面向前方……！」
「那个红头发的干嘛说那些谁都知道的废话。」塔达嘲笑著达基。这个人都不会感到恐惧吗？
哈尔希洛非常害怕。他的膝盖、身子都在颤抖。
此时，马克斯领著铁拳队折返回来了。
「来了喔、来了喔、来了喔……」德奇牧涅用剑使劲敲打了盾牌。
啊啊啊，我不想看到白色巨人——但是我不得不看。南面的白色巨人离居留地还有一段距离，不过来自东边的巨人已经相当靠近。在肉眼可辨的范围内大概有十只左右吧？后面或许还有更多。
尽管白色巨人之间有其个体上的差异，不过它们的尺寸大致上可分成三大类，分别是四公尺级、六公尺级和八公尺级。八公尺级相当稀有，哈尔希洛也只见过一次而已。
感觉上眼前八公尺级的白色巨人有两只，还有六公尺级的一只，其余的则是四公尺级。
哈尔希洛既不勇猛果敢，也不坚毅，更没有冷静与沉著，他顶多只能饰演一名无所畏惧的队长，而且硬著头皮都得演。
席赫露、梦儿、蓝德、梅莉、库萨克，他的视线快速扫过所有成员的脸。
因为我有同伴、因为不想让任何人死掉，所以大家要一起度过这遭难关。
「困了的话就去睡觉啊，队长。」蓝德「喀喀喀喀」地笑出声来。
「这个眼神是天生的，要我讲几次才会懂啊。」哈尔希洛用拳头「咚」一声捶了自己胸口一下。「——好了，要开工啦。要睡等结束了之后再睡吧。」 




8.穿越疆界
8.穿越疆界
我知道。要讲点充满干劲，不，应该说能够提升干劲的话会比较好。
哈尔希洛本身很想这么做，不过就是想不到要说什么，所以他也相当无奈。
而且，这次没有必要说那些话。
「喔、喔、喔、喔、喔、喔、喔、喔、喔、喔、喔、喔、喔、喔、喔、喔、喔……！」
「你在干嘛……！」蓝德僵在原地，哈尔希洛一把抓起他的手冲了出去，边跑还边喊说：「躲开……！先躲开再说……！不要站在它们的正前方，快躲开……！」
不过，当然不用等哈尔希洛开口，库萨克、梦儿、席赫露和梅莉全都逃开了。而且不只哈尔希洛他们，其他义勇兵也都各自散开，并朝著右、左、后往四面八方跑走。
尽管达基说过不准背对敌人，不过根本就办不到，因为高度超过四公尺的巨人是直接跑过来的。要是被它们从正面撞到肯定会被辗过去，不是被踩扁就是会被撞飞。如果像蓝德刚刚那样笨笨地站著等敌人过来反倒危险。如果白色巨人在集中精神的时候转眼间进逼而来，人在这种时候肯定会恐慌到不知所措，身子也会动弹不得，最后的结果就是被辗死。
然而，就在我们逃开的时候——
「哈、哈、哈尔希洛——！有、有一只……！朝、朝、朝我们这边来了……！」
「我知道……！」
有只白色巨人追在哈尔希洛和蓝德的身后。此时哈尔希洛放开蓝德的手并加快脚程。但是，前方也有其他白色巨人。大家呢？我根本没有余力去找寻他们。
后方有白色巨人追了上来，前方也有白色巨人。现在要往右边？还是往左边？
不行，右边也有，左边也有。——尽管是感觉上有。不，我不能够迟疑。
「冲啊，我们闯过去……！」
「什么！？真的假的…！？」
「当然是真的……！」
前方的白色巨人猛冲而来，是手，率先攻过来的是手，而且是双手，白色巨人打算抓住我们。它的动作本身应该不快——才对……?有了，我的右前方，我们可以穿过白色巨人的左手外侧。冲啊，现在只能冲了。冲啊，冲得过去。让我躲过去！
「——呃……！」
我将身体往旁边一摆，硬是闪过了白色巨人的左手。不过，哈尔希洛也不清楚，刚才那声「呃」是怎么回事？
「蓝德……！？」
「在这……！」
看来蓝德也想办法躲开了白色巨人的右手，成功绕到它的背后了。接著发生了一件不在我计画里面的意外——白色巨人们居然在我们后方迎面对撞了。
「哇哈哈！撞死活该……！」
蓝德此时大喊痛快，不过我无法抱持著和他相同的心情。真要说的话，哈尔希洛其实比较想拿蓝德出气。
「——是怎样！连那些家伙也是喔……！？」
果然，我起先看到的那些白色巨人并不是全部，后头还陆续不断有白色巨人现身，而且还不只有白色巨人。它们就这么混在白色巨人里面，不对，应该说白色巨人混在它们里面才对。毕竟看上去它们的数量比较多，等等，应该说是压倒性多数才行，不然就称不上据实陈遖了。眼下居然有一大群身披白色斗篷式外套的独眼教团员大举来袭。
我打算和同伴们会合。在这之前想先确认大家是否平安——但我该怎么确认？
「跟紧我，蓝德……！」
「喂喂喂喂喂喂喂喂……！？大事不妙啦……！？」
蓝德根本没听我的话，他的注意力完全集中在教团员的身上。不过这也无可厚非，毕竟有群一般教团员握好长枪冲了过来。——现在该怎么办？
没时间了，现在的时间非常、非常紧迫。如果停下脚步的话一切都完了。我必须前进，但是要朝哪边？要去哪里？
声音。
人声。
声响。
动静。
喘息。
自己的呼吸。
前方有一般教团员，也就是般助，大概有十人左右，至于手持雷剑多尔芬和镜盾的菁英教团员，即菁英份子，则是有二、三人？尽管教团员总数还要更多，不过当下对哈尔希洛造成威胁的大概就是这些人吧。此外，还有一只四公尺级的白色巨人。
至于身后的白色巨人们，刚才撞个正著的两只白色巨人已经站好脚步，不过却停著不动——不对，是有人阻挡？至于其他几只白色巨人——则是处于交战状态？有义勇兵正在和白色巨人交手吗？
没错，那边有义勇兵。
「这里走，蓝德……！」
「唔啊……！？」
哈尔希洛一边奔跑一边持续观察，蓝德则是跟著他跑。原来是凶战士队啊。没想到他们在这种状况下居然还打倒了一只白色巨人，真难以置信。不对，不是一只而是两只，至于现在，包含达基在内的凶战士队正在和第三只白色巨人缠斗。
他们在战斗时使用一样道具——绳索，绳索前端应该有绑上重锤。他们投掷这种绳索勾住白色巨人的颈部，再由数人拉扯藉此拉倒巨人。用讲的很简单，但光是要将绳索拋到目标就是一桩难事。此外，拉倒巨人需要相当大的力量，还必须配合时机。尽管凶战士队这个名称给一种人不畏反击、不停猛攻的印象，不过他们实际展现的战术却恰好相反，充满了技巧性。
此时凶战士队三支队伍总数十七人几乎已经融为一体共同行动，而梦儿就在他们一旁。不知道是太佩服凶战士队的精湛战术还是在发呆而已，她居然站在原地一动也不动。
哈尔希洛朝著梦儿跑了过去，同时也观察到，不只有凶战士队在应战。于稍远处有一群义勇兵包围著一只八公尺级的巨人，当中有人毫不畏惧地抓紧它的巨大身躯打算攀爬上去，更有人已经爬上肩膀，正不要命地攻击白色巨人的脸部。是马克斯，那个人是「单挑王」马克斯。他双手各持一把短小但剑身极厚的剑在劈砍，不，应该说在敲打白色巨人，使出了连打、连打、不断连打的暴风攻势。此时铁拳队正在围剿一只八公尺级的白色巨人。
另外，身穿白斗篷的猎户座也场了。看样子猎户座是以队伍为单位分头行动。尽管他们的攻击称不上积极，但也不到怯战、不知所措的地步。
至于奇涅队，眼下他们站在白色巨人的正面，塔达正从侧面发动攻击。基卡瓦和摩莉莉也在，伊奴壹和安娜小姐同样无恙。——待在安娜小姐身旁的那个人是梅莉，库萨克也在那里。
首先去找梦儿。
「那家伙！」看来蓝德也发现了梦儿的身影。「喂，梦儿……！你在那里发什么呆啊……！」
此时梦儿看向了我们。「……唔呀！？」
「快过来！」
经哈尔希洛一叫唤，梦儿用力点点头后飞奔而来。
那一大群教团员差不多要抵达这边了，看来会有场大混战吧。
「梅莉！库萨克……！」
哈尔希洛继续朝著奇涅队狂奔，同时回头一看，发现那群教团员来了。这时库萨克和梅莉注意到了哈尔希洛等人。
「席赫露呢……！？」
「对不起……！」梅莉紧紧皱眉摇了摇头。
「——现在逃命要紧吧……！」蓝德嘶吼道。
「找人才是最优先啦……！」哈尔希洛吼了回去后继续四处张望。
他一边思考一边察看，做出判断的同时还观察著四周情况。综观一切后，哈尔希洛订出了基本战略，简单来说就是依附他人。虽然感到抱歉，不过我决定要一边依附这些战斗力强大的人群一边寻找席赫露的踪迹。我怎么感觉自己意外地冷静？可能是没时间让我慌张吧？
「席赫露不见了……！安娜小姐，你自己小心点……！」
哈尔希洛这么说后立即转身前往铁拳队成员的所在位置，其他同伴则是跟在他的身后。依序是蓝德、席赫露、梅莉，库萨克殿后。——席赫露……
席赫露，你在哪里？
顿时我的脑中闪过最糟的结局，但我马上否定这种推测。眼下一大群教团员闯入了义勇兵和白色巨人的战斗，事到如今我更不知道该如何是好了。然而，再怎么无所适从，我还是要看、继续察看、不断察看，一定要找出席赫露。
「——混帐东西……！本大爷也要杀……！」蓝德正打算挥剑劈向附近的般助。
「就跟你说别出手……！」哈尔希洛阻止了蓝德，但他没有停下脚步。
「这家伙交给老子一个人对付……！」马克斯抓著八公尺级白色巨人的头部，一面将剑狠插进独眼一面扯开嗓子大喊。「兄弟们，去杀光那些教团员……！」
一个人对付……他知道自己在说什么吗？但是，那些铁拳队男子汉们居然照办了。我的天啊。
马克斯以外的铁拳队成员全都离开八公尺级白色巨人并攻向教团员。当中有名男子相当显眼，他一身轻装、未戴头盔、下巴留著短须。那是马克斯的心腹，艾坦。而且他还是义勇兵里面罕见的长枪使用者。艾坦用长枪柄部殴杀教团员，以枪头刺穿教团员的独眼，而且还使出变化多端的踢技扫倒了教团员。与其说他是战士，倒不如说是武术家。他身上没穿铠甲这类的防具，这应该是极具自信的表现，并没有给人狂妄自大的感受。连面对手持剑、盾的菁英份子时，艾坦也是靠著突袭的飞踢和长枪三两下收拾掉敌人。真的不是普通的强。此时艾坦以外的兄弟同样以破竹之势不断击杀集团员。过去铁拳队已经摧毁过过两处的教团据点，他们相当瞭解对手，看来他们应该觉得自己怎么样都不可能会败给教团员吧。实际上，看起来也没有输给对方。
真的是无可挑剔的依附对象。哈尔希洛混入了铁拳队，一边注意不去妨碍他人，一边察看、寻找著席赫露的踪迹。
「席赫露……！」梦儿发出了带著哭腔的声音。
然而，教团员还有白色巨人仍然不断从后方涌现。它们该不会是从黄昏世界的各个角落聚集到这里吧？
留在这里继续奋战难道是个错吗？
尽管目前还算撑得住，不过义勇兵们总有气力不济的时候吧。到时候就是退无可退、死路一条了。
不过，巨神就在起始之丘附近。然而，如果能够避开巨神的注意，我们有办法逃进蝠蝙——现称格雷姆林的共居地吗？
不过，席赫露，找到席赫露才是当务之急。——席赫露。
「她不可能不见……！」梅莉大喊道。
没错，她不可能不见，绝对不可能，她一定位在某处，只是我们看不到而已。
看不到？
——她在我们看不到的地方……？
「山谷……！」
或许不是那里，但也不无可能。
黄昏世界义勇兵团居留地是设在一座底侧有涌泉的山谷周边。尽管不是很深的山谷，但也称不上浅。至少从我现在的位置是看不见谷底的。完全看不见。
如果和同伴失散又要逃命时想找个地方躲藏的话，我也会选那个山谷吧？
谷底的小径是条死路，未必算得上安全，被敌人发现的话就会即刻陷入险境。但是，情况紧急的时候肯定没时间想到这点。
哈尔希洛一面朝著山谷前进一面持续察看。他的视线游走四方，尽可能掌握敌我双方的动向。如今我已经觉得这么做是自己的义务了。认识瞭解是件可怕的事。尽管不去认识瞭解会比较轻松，但这么做也同样可怕。
至于要闭著眼睛死还是睁著眼睛死才好？其实两种死法都很恐怖，不过睁著眼睛的话或许还有办法闪躲进逼而来的死亡；若是闭著眼睛的话，那就连垂死挣扎的机会都没有。
此时殿后的库萨克被教团员缠上了，是般助，只有一人。哈尔希洛当机立断向后转身。
「库萨克，你停下来……！」
「——瞭解……！」
库萨克用盾牌挡开般助的长枪并使出了强刺（Thrust）。般助被他的长剑刺中胸口。尽管有斗篷式外套的抵御，剑锋没有刺进身体，但它已经感到畏惧。
此时，哈尔希洛已冲过般助身旁了。
他一个急停来到了般助背后，接著架住般助的身体将反握的匕首猛力刺进它的独眼。
拔出匕首后，一行人继续赶往山谷。
「混帐家伙……！」蓝德真的有够烦的。「刚才那种状况你是不会让本大爷下手喔……！」
「下次吧……！」
如果你能够迅速收拾目标的话，我还是希望你去杀就好。
算了，不想了。山谷到了。
「她在那里……！席赫露……！」
席赫露就蹲在谷底的涌泉畔，她抬起头来看向了哈尔希洛。
「……对、对不起……！我……因为找不到大家，又很害怕，所以……」
「真拿你没办法！」蓝德「喀喀喀」地笑了。「这次就原谅你，等等你的胸部就让本大爷揉一下……！」
「唔哇……」库萨克甚是惊讶。
「当大烂人也要有底线啊。」哈尔希洛也赞成梅莉所言。
「笨蛋！」蓝德大笑了起来。「当大烂人哪有底不底线的问题！大烂人本来就是最烂的人了啊！笨蛋，你们这些笨蛋！」
——你就是因为这样才会被别人讨厌啊。
「席赫露……！」梦儿像是要滚下山谷斜坡似地冲了下去。
哈尔希洛本来打算跟在梦儿身后，但他先回头察看了一下。他很庆幸自己有回头。
「——梦儿！你把席赫露带上来……！」
「吓嘿……！」
那是「好」的意思吗？总之拜托你了，我们这边有我们要处理的事情。敌人来袭了，眼前来了一群教团员，当中有五名般助以及一名菁英份子，人数真多。如果我们下去谷底的途中被它们追上，来自上方的攻击对我们相当不利。在原地迎敌吧。
在梦儿、席赫露来到这边前，就由哈尔希洛、蓝德、库萨克和梅莉四人应战。
「库萨克，尽你所能……！」
「瞭解，我会尽量多引几个……！」
「蓝德，你负责快攻！」
「用不著你讲……！」
「——梅莉，量力而为就好！」
「我没问题的……！」
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
库萨克罕见地发出吶喊后冲向了教团员，而般助们则是刺出了长枪迎击。库萨克用盾牌挡下长枪——不对，是顶开了长枪。那招不是盾受（Block），而是盾打（Bash）。接著他还豪迈地挥舞著长剑和盾牌。
「恩啊啊啊啊啊……！嚏啊啊啊啊啊啊啊啊……！嘿啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
然而库萨克的长剑和盾牌顶多只有弹开般助们的长枪或是擦过斗篷式外套而已，并没有造成伤害。不过，这也让它们无法往前进，库萨克一个人就牵制住五名般助。当然，这样的状况无法维持太久，况且还有那家伙在。库萨克压制了般助们，此时换菁英份子走上前来。它用镜盾把库萨克的长剑挡回去，接著立刻打算挥出雷剑多尔芬来反击。
「——射出系（Leap Out）……！」
是蓝德，他以惊人之势从一旁跳了过去并用力踹了菁英份子的镜盾。然而，即便失去了重心，菁英份子仍将雷剑多尔芬的剑锋对准了蓝德。尽管蓝德想攻击它，不过要是被雷剑多尔芬砍中就糟了，就算只是轻轻划过也会全身发麻。蓝德收回了背叛哉冬觥MkⅡ——此时他的身影诡异地晃著。
「立鸟不浊迹……」
菁英份子的剑路看起来迟钝许多，它应该是被蓝德那个莫名的动作迷惑了吧。这时蓝德轻轻松松地躲过雷剑多尔芬并拉开了距离。
「哇唔！本大爷还真是帅……！」
「也没有喔……！」
啥尔希洛来到了敌群的右侧，单只瞄准般助们的长枪用匕首和短铁棍猛敲下去。梅莉也站到库萨克的斜后方以短棍阻挡长枪。
「嘿啊啊啊啊……！嚏啊啊啊啊啊……！喝啊啊啊啊啊啊……！」
库萨克一个劲儿地用力挥舞长剑和盾牌不断前进。尽管般助们开始往后退，不过菁英份子却用雷剑多尔芬撞击了库萨克的长剑。
「——嗯唔……！」
对著顿时全身颤抖的库萨克，菁英份子紧接著发动追击。虽说库萨克穿著队上防御力最高的铠甲，而且还顶著头盔，但被雷剑多尔芬狠狠刺中一剑也不可能毫发无伤。要是在这个光魔法无法发挥效果的黄昏世界中受了重伤可是会一命呜呼的。
「呼……！」
此时梅莉斜斜地挥下短棍，对雷剑多尔芬使出了一记打落（Knock Off），要是她没有出手的话，情况就可能很危急了。梅莉「啊……！」的一声开始痉挛、一屁股跌坐在地，但菁英份子好像也拿不稳手上的雷剑多尔芬。最后雷剑虽然没有落地，但库萨克已经趁著这段时间重新站好了脚步。
「——刚真是好险！」库萨克使著长剑和盾牌扫开了般助们的长枪。「我还能战斗……！」
「干得好……！」
哈尔希洛绕到了般助们的背后。——过来，很好，它们上钩了。哈尔希洛吸引了几名般助的注意力，将它们拉离了库萨克。
「蓝德，让它们见识见识你的斗志……！」
「少把话——」蓝德再一次发动突袭，进逼到一位般助的身旁。「讲得那么简单，激怒排斥（Reject）……！」
面对般助刺来的长枪，蓝德用背叛者之剑MkⅡ一边将其推回一边往后退开。这时般助已落入圈套朝著蓝德逼近。
「——忌避突刺（Avoid）……！」
当般助一往前进，蓝德就一边退后一边对著它的要害使出突刺。蓝德的技能确实命中了目标，背叛者之剑MkⅡ刺进了独眼，该名般助瘫软倒地。
「轻轻松松解决啦，毕竟是本大爷出手嘛……！」
「那就趁势再多加把劲……！」
哈尔希洛对著两名般助的长枪发动了蝇击（Swap）、蝇击（Swap）、蝇击（Swap），蓝德则是打倒了一名般助，此时正要对付另一名，因此库萨克只要专心与一名般助和菁英份子交手便可。但是，菁英份子仍是个问题。
「唔……！」
库萨克以盾打顶开般助的长枪，下一秒正想靠到它身边，此时菁英份子的雷剑多尔芬便劈了过来。如此一来，库萨克也只能往后跳开。
「其中一个交给我……！」
梅莉已经从雷剑多尔芬的麻痹效果中复原，她正想把般助引到另一边。不过，即便是一对一，菁英份子依旧是难缠的角色，毕竟雷剑多尔芬著实棘手。眼下库萨克只能抓好菁英份子的攻
击范围不断地四处逃窜。
「——可恶……！我怎么这么没用……！」
「别焦急……！」
哈尔希洛一边用蝇击应付猛攻而来的长枪一边如此喊道。虽然是对著库萨克喊，不过有一半是讲给自己听的。没错，现在绝对著急不得。要观察，好好观察。有敌方增援吗？目前看来没有，不过随时都有可能出现。假使敌方真有援军前来，届时也不能够惊慌失措想著「惨了来了来了来了」。
「好……！」
库萨克听话地专心躲避雷剑多尔芬；梅莉也没有冒任何风险彻底防御；蓝德目前欠缺致胜的攻势，他可能想一次收拾对手而在等候时机；至于哈尔希洛则是一味地使用娥战。相信只要撑得够久的话，敌人就会露出破绽，差不多是时候了。——看吧？
此时一根箭飞了过来，那只箭射中了菁英份子的脸。等等，菁英份子横向一跳，闪了过去。
哈尔希洛稍微回了一下头，这才发觉梦儿已经从谷底爬上来了。此时她已经将第二支箭矢架上弓并射了出去。此外，几乎就在同时……
「欧姆·雷尔·艾克特·涅姆·达休……！」
席赫露在梦儿背后一边以法杖前端描绘元素文字一边咏唱咒文。
梦儿的第二箭没有命中，被菁英份子躲开了。但是，它避开箭矢后脚踩的地面上已经紧黏著影元素。是影缚，现下菁英份子的右脚已经被影元素紧紧黏住无法抽离。它显得惊慌失措，此时库萨克使出了决定胜负的一击。
惩罚一击（Punishment），这招基本上与莫古索擅长的多谢斩，也就是战士技能愤怒一击（Rageblow）如出一辙，都是用尽全力斜斜往下一斩。但是圣骑士施展这招的同时还会以盾牌进行防护。本来应该是这样才对……
眼下库萨克散发出将盾扔到一旁的气势，事实上他没有扔掉盾就是了，并以浑身之力将长剑劈向菁英份子的雷剑多尔芬。不过，碰触到雷剑多尔芬后当然是全身发麻。
「——唔……！」
库萨克颤抖著身体当场瘫坐在地。库萨克自己应该很清楚会有这样的结果，但他还是这样攻击了。
一切为的都是要打飞菁英份子的雷剑多尔芬。
库萨克的计策成功了。
此时菁英份子正蹲下身子伸长手试图捡起掉在地上的雷剑多尔芬，但因为影缚的关系，它差一点才构得到。
即使如此，菁英份子仍努力踮起脚尖想要握住雷剑多尔芬。如果无人妨碍的话，它的尝试或许会成功。
不过，梅莉立刻用短棍敲了雷剑多尔芬的剑柄，将剑打飞至远方。如果没这样做的话，菁英份子或许就会拿到剑了。
「——太……赞了……！」
库萨克站起身后高高举起长剑，这时菁英份子打算用镜盾保护头部。但是，他并没有挥下手中的长剑，这是佯攻（feint）。
「喝……！」
库萨克踢掉了镜盾，并将长剑打在毫无防备的菁英份子头上。不只一下，是两下、三下、四下，他接连狠殴了菁英份子的头部四下。即使因斗篷式外套而无法施展砍劈攻击，不过菁英份子也撑不过刚才那番重击。然而，就算菁英份子已经趴倒在地，库萨克还补了两、三下攻击，扎扎实实地送它归西。
「排出系（Exhaust）！排出系！排出系……！唔哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」
另一方面，蓝德则是用诡异的身体动作「咻咻咻」地往后退，透过高速移动回收了雷剑多尔芬。此时他将背叛者之剑MkⅡ换到左手，右手握住了雷剑多尔芬，形成了二刀流架式——不过就蓝德的力气来看，其中雷剑多尔芬不只剑身长、重量也很沉，所以他应该无法操控自如吧……？
「嘿啊！喀啊……！唔喝啊……！？」
不出我所料，蓝德不管怎么奋力挥舞雷剑多尔芬和背叛者之剑MkⅡ都砍不中敌人。般助轻而易举躲开了他的攻势。他是白痴，是个超级大白痴。
「你不会选一把用啊……！」
哈尔希洛依然忙于使出蝇击对付眼前的两把长枪。我真想对蓝德说「现在不是让你拿两把剑玩耍的时候啦」。毕竟我同时也在观察战局，打得有些吃力，而且战况算是吃紧，所以蓝德是不会赶快收拾掉敌人过来帮忙喔。还是别指望他吧。
「看招……！」
有人来帮我了，是梦儿。她冲过来了。梦儿使出一个前空翻后挥出猎刀施展猛力一击。正在攻击哈尔希洛的两名般助里面有一名的左肩头正好被梦儿这一刀砍个正著，虽然没有就此倒下，但也往后退去。这招是猎刀技能——猛虎。
「哒唔！哒唔！哒唔……！」
梦而一边发出怪异的吆暍声，一边施展串起横扫、斜十字、横扫（Combo）的连续技一边进逼般助。她的胆子还是大到足以和肉盾相提并论。不对，如果考虑到防具轻薄程度，她的胆识应该更胜肉盾吧。我越看越觉得恐怖，得赶快掩护她才行。
哈尔希洛在使出蝇击对付长枪的同时，还对般助的膝盖使出踢击。他用膝碎（Shutter）绊住敌手的动作，并在窜到粒的面前马上用短铁棍击中了那家伙的下巴。
这招颚击（Hitter）原是接续在蝇击后用推掌方式攻击下颚的技能，不过哈尔希洛已经学会了这点程度的衍生应用。因为他一直都采取守势，突如其来的这么一击，般助霎时间应该来不及反应．当然，这都在计画当中。除此之外，我还试著狠狠反击回去。娥鲻、胧碎、颚击都确实命中的话，只要用一记扫堂腿应该就可以让它轻松倒地。哈尔希洛付诸行动了。之后他还扑向倒地的般助、跨坐在它身上，并把匕首刺进了独眼。在他扭转匕首后，般助立刻一动也不动了。
「哈尔希洛……！」席赫露的叫声让我察觉到了一件事。
仔细一看，现在又多了四名般助和一名菁英份子朝著我们而来。
哈尔希洛「呼」的一声喘了口气，从般助身上抽出匕首后站起了身子。
目前的战况是蓝德和梦儿各自对付一名般助；库萨克和梅莉两人则是联手负责一名。敌方增援总计有五名，当中还包含了菁英份子。我方现在还有余力的只有我和席赫露，不过席赫露无法近身肉搏，我的话最多也只能用蝇击抵挡两名般助的攻势而已。
「欧姆·雷尔·艾克特·耶鲁·克罗姆·达休……！」
宛如黑色烟雾般的影元素喷向了增援的教团员们。那是睡魔幻影雾（Shadow Mist）——这招能够让目标产生浓烈的睡意，是高阶版之睡魔的幻影（Sleeping Shadow）。
一般而言，不管是睡魔的幻影还是睡魔幻影雾都无法对正面攻来的敌人生效，两者都是攻其不备的魔法。不过，先前席赫露意外发现到，影魔法对教团员格外有效。
在影元素包围下，教团员们纷纷昏厥倒地。尽管席赫露成功让所有般助陷入沉睡，不过唯独菁英份子摇摇晃晃地撑了过来。魔法遭到抵抗了。
英份子开始踢向倒在脚边的般助，看来是要叫醒它们。
「……欧姆·雷尔·艾克特·耶鲁·瓦鲁·达休！」
席赫露见状立刻发动了影响。「呜嗡、呜嗡、呜嗡」，三个宛如黑色球藻、伴随著特殊声响施放出来的影元素朝著菁英份子飞去。不过，就算命中大概也无法击倒它。这时哈尔希洛一边奔跑一边吶喊。
「库萨克……!」
「好……！」
库萨克将般助交给梅莉对付后朝哈尔希洛追了过去。三个影元素中有两个直接命中菁英份子，感觉多少对它造成了一些伤害，但却完全不足以致命，再加上刚刚被菁英份子踢的般助这时候站起身子了。
要是敌方在这种情况下还有新援军的话，我们就死定了。
这种想法掠过了哈尔希洛的脑海。不过，现在不是想这种事的时候。
我要集中精神，好好集中精神，集中、集中、集中。——这么默念后，哈尔希洛冲向了菁英份子还有般助。我之所以不太害怕，是因为没什么干劲的关系，毕竟本来就觉得自己没有办法和它们分庭抗礼。
首先般助刺出了长枪，这时哈尔希洛往左边一跳躲了开来，这下子换菁英份子发动追击了。现在还在它的攻击范围外，所以不会有事——我是这么认为的。因此菁英份子即使劈下雷剑多尔芬也砍不到哈尔希洛。大概吧。
「来啊、来啊、来啊……！」
哈尔希洛发出声音与其说是为了挑衅对手，其实比较像是在鼓舞自己。他一边出声一边闪躲菁英份子的雷剑多尔芬还有般助的长枪。不一会儿库萨克也赶到了，并对般助的长枪发动盾打。结果菁英份子转而冲向库萨克——这只是哈尔希洛的臆测，不，应该说是他的期待，不过战况并未如此发展。正当库萨克用强刺击向般助时，菁英份子开始踢向其他般助了。
糟糕，这样的话其余三人也会醒来。但是，要阻止它的话就必须攻击菁英份子才行。不过，对哈尔希洛来说，正面挑战菁英份子等同拚死一搏。然而，现在是应该赌命的局面吗？
殊不知人在犹豫时就已经错过了决断时机，一切都太迟了。般助们已经睁开眼睛打算起身。而且敌我双方已经混杂在一块，因此也无法仰赖席赫露的魔法了。
「杀杀杀杀杀杀杀……
尽管库萨克硬是将般助刺倒，不过在菁英份子的介入下根本杀不了它，只能选择远离雷剑多尔芬。
蓝德呢？梦儿呢？梅莉呢？
虽然想亲眼确认，不过却办不到，因为刚刚被菁英份子踢醒的那些般助已经靠了过来。我的心跳顿时增快、喘不上气，那股压迫感实在惊人，我好像快要混乱了。不过，能够有这样的自觉表示情况应该还不算太糟。不过视野好窄。长枪刺过来了，蝇击、蝇击、蝇击。不行，感觉会打偏，况且万万不能受伤。啊啊——。
哇啊……。
哈尔希洛并未发动暇鳄，反而是向后跳开。在这种精神状态下没办法施展服戟，铁定会失败的。
是白色巨人，而且不是四公尺级，是更高大的。此时一只六公尺级的白色巨人逐渐接近。完了，现在该怎么办啊。
长枪陆续进逼而来。
要躲吗？我看不躲不行。但是，无法完全躲开。哈尔希洛突然往地上一摔并滚了出去。
「你在干嘛啦……！」
蓝德跳了过来用雷剑多尔芬一次弹开两把长枪。手持长枪的两名般助当然是一阵发麻还瘫倒在地。这时蓝德已把背叛者之剑MkⅡ收入剑鞘，并用两手握住了雷剑多尔芬。
「——一开始就告诉你要这样了……！」
哈尔希洛对另一名般助发动蝇击，再由膝碎衔接至横击。
匕首和短铁棍部属于短武器，因此相当难用来攻击敌人手部。我虽然很少施展横凿，但还是成功击中敌人。般助本来是用双手握住长枪，不过用短铁棍痛打其中一只手——右手后，它的右手便立刻松开了枪柄。
下一秒，我立刻藉匕首柄发动颚击，并趁般助身子瘫倒时迅速绕到背后架住它的身体使出了蜘蛛缠杀（Spider）来追击，并将匕首插进了般助的独眼当中。
「闭上你的鸟嘴！废物帕尔匹洛儿……！」
看来蓝德要对发麻中的般助施展最后一击，因而夸张地高举了雷剑多尔芬。
这时他的手停了下来。
「——话说，白色巨人怎么来啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……！？」
「蓝德……！」
「唔呼……！？」
这时蓝德使出了排出系像是迸开似地往后跳离。因为从发麻状态恢复的般助们向他刺出了手上的长枪。
库萨克则是不停逃离菁英份子和般助；梅莉和梦儿也各自与一名般助交手，根本分身乏术。
席赫露已经注意到白色巨人步步进逼，看样子她好像在思考能不能用魔法来退敌，不过遗憾的是她应该无能为力。当白色巨人高达六公尺级时，靠席赫露的魔法是几乎没办法让它停下脚步的。
没能刺死蓝德的般助们这时锁定了哈尔希洛。哈尔希洛一边用蝇击应付它们的长枪，一边也对专心施展嫩战来逃避现实的自己感到傻眼。但是，我现在就是什什什什什什什什什什……么也想不到，完全不觉得自己能够想到一丁点办法。
继续战斗只是有勇无谋，这样根本毫无胜算。
那么要逃吗？但是转身背对敌人的瞬间至少就有几个人会被杀死。
简直是四面楚歌。
而我还在拚命地蝇击、蝇击、蝇击。——这样好吗？
当然，不好。
我只能赶紧做出决定了。
如果坚持战到最后一刻，我们肯定会全灭。
逃走的话或许还有几个人能够幸存。
当然，哈尔希洛会殿后并尽力让大家逃走，多帮一个是一个。我好歹是队长，这点事情非做不可，只不过我应该会死吧，虽然我不想死就是了。「我已经做好觉悟了」，我说不出这种冠冕堂皇的话，不过该做的事情还是会做。
反正我没差。能用我一个人的性命换取所有同伴安然无恙的话，那就够了。
但是，事情不会那么顺利吧，一定会有几个人牺牲。尤其是席赫露特别危险。
而且，即使度过眼前这关，之后又该么办——不对，专注现在就好，思考在这个瞬间什么才是最好的应对方式。如果连未来都一并考量的话根本无法做出任何决定。
就算只有一个人，我也希望那个人能够活下去。
当下白色巨人进逼到十公尺左右的地方了。已经没有时间犹豫了。
哈尔希路用蝇击挡开长枪后随即大喊。
「快——。」
就在要说出「跑」字前，他连忙闭嘴不语。
骗人的吧。
他那样太帅了。
哈尔希洛又再用蛾击挡开了般助的长枪，接著扯开喉咙喊了另一个词。他喊了那个名字。
「塔达先生……！」
「——龙卷破斩（Tornado Slam）……！」
塔达以「哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒」的惊人之势狂奔而至，接著一圈又一圈横向旋转身体，将战锤敲在白色巨人的左脚踝上。白色巨人在这道冲击下用力摇晃后停下了脚步，并朝下看著塔达。
「吼、吼……」
「你好，小喽啰。」塔达把战锤靠到了肩上，并对巨人竖起了左手中指。「我来当你的对手，放马过来啊。」
「欧姆·雷尔·艾克特·涅姆·达休……！」
是影缚，席赫露让影元素黏在地面，成功绊住了率领般助猛攻库萨克的菁英份子。
「喝啊……！」
库萨克见状立刻将般助从精英份子身边引开，并拉到一旁收拾。他「锵」的一声用盾受挡下了般助的长枪，再利用强刺向前一步对般助的脸部使出盾打。最后库萨克顺势推倒般助，并将长剑刺进他的独眼。
「——蓝德，快去对付菁英份子……！」
哈尔希洛这么呼喊后，蓝德却回了声「你去死啦！」。要我去死是什么意思。
然而，蓝德还是和菁英份子交锋了。因为是雷剑多尔芬对雷剑多尔芬，因此不会有发麻的问题。然而精英分子手上还拿著镜盾，因此要制住它并没那么简单，不过大白痴蓝德（人渣）应该能够争取到一点时间才对。至于库萨克的话，当然用不著哈尔希洛开口，他已经前去支援梅莉还有梦儿了。
目前哈尔希洛正连续用蝇击、蝇击、蝇击对付眼前两名般助的长枪。
六公尺级的白色巨人则是追著塔达到处跑，一下「咚」的一声捶下拳头，一下「砰」的一声想要踩扁他，不过都没有成功。塔达仍是将战锤靠在肩上，并以最低限度的动作气定神闲地闪躲白色巨人的攻势。虽然他的身手不算特别矫捷，但是胆量真的极其过人。看他举手投足间都散发出惊人的自信，塔达可能认为自己是不死之身吧。感觉上他就算遭到击杀也死不了吧。
「看样子你们还活著嘛……！」
过没一会儿，露出闪亮自牙齿的德奇牧涅也到了。基卡瓦、伊奴壹、摩莉莉和安娜小姐也在。
「呀呼，蓝德德！俺要潇洒登场了喔……！」基卡瓦挥剑砍向了菁英份子。
「智障！谁是蓝德德啦……！」蓝德立刻转为攻击的态势。「本大爷才不会感激你之类约咧……！」
「蓝德德，你真的很不坦率耶！傲娇傲娇的好可爱唷……！」
「闭嘴！基卡瓦，我要杀了你……！」
「少在那聊天了，Kill　damn　all唷！？」看来安娜小姐还是彻头彻尾都在帮大家加油。
伊奴壹则是不知为何亮起他没戴眼罩的那只眼睛，然后一边发出「喀……」之类的笑声一边在附近晃来晃去。先生你现在到底在干嘛啊？
哈尔希洛实在太过无言，导致暇鞍差点就要失手了。
「——这……」
「喝啊！」
要不是她使劲用法杖「砰」的一声从后方敲打般助的头，我现在肯定受伤了吧。
摩莉莉挥出法杖后紧接著用剑痛击了般助的天灵盖。
摩莉莉的剑技活用了她的超凡体格，不过，不是光是剑，她也将豪迈二字发挥得淋漓尽致。她的用剑套路毫无技巧，基本上就是大力挥舞，而且破绽也多，但是却蕴藏著只要砍中就能够一击必杀的威力。
顺带一提，通常状态下人类肉眼无法看见的魔法生物「元素」讨厌大部分的金属，因此魔法师都对铁、铜等物敬谢不敏。但是，金属只要经过「元素涂装」这种特殊加工就可以解决这个问题。因为摩莉莉的剑已经做过元素涂装处理，听说价值不斐。不过，她的使用方式还真是粗暴啊。
摩莉莉「哼」的一声使劲踹倒被她二连击的般助，接著她立刻舞著法杖和剑往另一名般助打去。
「你们欺负哈尔希洛……！绝对……！不行……！」
难道摩莉莉现在——正在生气？
好像是这么一回事。
她面无表情，但是却满脸通红。尽管般助想挥舞长枪、想使出突刺，不过摩莉莉根本不闪不躲，只是挥杖使剑敲打。她使劲痛殴，以骇人气势不停地殴打。
不久后般助已无法站立，当场全身瘫软，即便如此摩莉莉还是不断地、不断地、不断地敲打，最后它就像坍塌似地倒卧在地。别说还有一丝气息了，可能早就一命呜呼了。
摩莉莉转身面向了哈尔希洛。
「我好担心你。」
「……那个，嗯——对不起，让你……担心了……？」
「没关系。」摩莉莉快速地摇了摇头。「能够平安地，再相见，太好了。」
「……也是。」
「嗯。太好了。」
「啊，嗯嗯嗯嗯嗯嗯，话说回来，还、还有其他敌人……！」
「还有。」
「不收拾掉不行。」
「收拾掉吧。」
「那、那就收拾掉吧。」
「来吧。」
「但、但是……」
哈尔希洛环顾了四周，发觉现在库萨克、梅莉、梦儿三人好像解决了两名般助；蓝德和基卡瓦也把菁英份子压著打，这样下去的话迟早能够打赢对手吧。
伊奴壹仍旧在四处晃。不是我爱讲，先生你到底在干嘛啊？
暂且不理这个不知所以的变态男子，不用多说眼，前的问题就是白色巨人了。
「Come　on……！」德奇牧涅用剑敲打了盾牌。
「吼、吼……！」白色巨人压低身子挥起右臂。
「——唔……！」德奇牧涅穿过白色巨人袭击来的右臂下方，俐落地避开了这记攻击。
「这边……！」这次是塔达招手呼喊著白色巨人。
白色巨人寻找了塔达一下后发现到他。这时白色巨人不是用手，而是想要由下而上用脚去踹塔达。就在千钧一发之际，塔达往左边一滚，躲开了它的右脚。
起初塔达是用战锤敲了白色巨人的右脚踝，那个部位现在确实是凹陷的，不过从白色巨人的动作来看，感觉那一击并没有对它造成伤害。
「干掉它！做掉他唷……！？」安娜小姐声嘶力竭地激励我们，但是要实现她的话还真有点困难。
尽管席赫露也紧握法杖凝视战况，不过看样子没她出手，不，应该要说是使出魔法的机会。
四公尺级的还好说，但六公尺级的白色巨人真的是难以对付。如果能有些障碍物或是让我们走到高处的话，或许还有机会放手一搏——吧？总而言之，从现状看来，甚至连从何进攻都没有半点头绪。
「哈尔……！？」
梅莉叫了我的名字问了「接下来该怎么办」。就算你这样问我也不知道啊。我不禁感到焦躁。冷静点、冷静点、冷静点。我得仔细观察，好好思考。没错——要仔细察看。
突然间我的身体浮了上去。
不对。
实际上哈尔希洛没有漂起来。这是想当的啊。这种事情是不可能发生的。要说的话，是意识往上浮起。此时，哈尔希洛的意识独自脱离了肉体——这难道是灵魂出窍之类的吗？因为我从未经历过这种事，所以也无法断言这就是所谓的灵魂出窍，不过我的确能看到自己站在地上。原本就不应该目睹到这幅景象才对。
然而，也就在这一瞬间看见了。
所以，或许是错觉也说不一定。仔细想想，应该是错觉吧……？
不过，我真的看到了。至少，我觉得自己有看到了。
在那个瞬间，哈尔希洛斜斜俯视了六公尺级的白色巨人。
他还看见了众多教团员、其他白色巨人还有义勇兵们，甚至连周遭一带的地形都一览无遗。
真是一种奇妙的视觉体验，感觉起来并不是用肉眼看得一清二楚，但也不会模糊不清。该怎么说才好，看见的画面就宛如一幅画，或是一份详尽的图面。
总之，拜这个画面所赐，我突然想到一个方法了。这个方法还不禁让我觉得「怎么没早点想到呢？」。不过这也是没办法的事吧。
「……反正，我只是个普通人而已。」
「对我来说，」摩莉莉摆出感觉在生气的脸说道。「哈尔希洛是特别的。」
「……谢谢。」
我没多想就道了谢。我刚刚真不该那么说，应该要不容分说否定她的讲法。今后要多注意一点才行。不过，现在先把该做的事情做好再说，就这么办。
「让那个家伙掉到山谷里。」
哈尔希洛语毕，摩莉莉用力点点头，接著她把脖子歪向一旁。
「要怎么做？」
「嗯……那就是问题了……」
「事在人为。」
我被她鼓励了。摩莉莉的情绪还是一如往常莫名地平稳。
哈尔希洛和摩莉莉展开行动后，库萨克、梅莉和梦儿也跟了上来。蓝德和基卡瓦看来还要一点时间才能够打倒菁英份子—安娜小姐则是不知什么时候跑到了席赫露的身旁。还有，伊奴壹也在那边。
这时我和德奇牧涅对上眼了。
「让它掉进山谷……！」
哈尔希洛以简短的话语搭配动作试著传达自己的想法。由于德奇牧涅露出闪亮的洁白牙齿并回以一抹笑容，这样看来，他有理解我的意思了——吧……？
应该，没问题吧。
「Come　on、Come　on、Come　on……！」
虽然德奇牧涅和方才一样用剑敲盾藉此吸引白色巨人的注意力，不过他很明显选择了前往居留地山谷的路径。
尽管塔达很怪，但也非迟钝之人，相信他应该也明白了接下来的行动了吧。
「摩莉莉，你去保护安娜小姐……！」
哈尔希洛留下这句话后便加快了脚程。他必须抢先一步选出感觉可行的地点，其实他已经有了大致的目标。那座涌泉所在的山谷里有面不需费什么力就可以爬上爬下的缓坡，同时还有堪称是悬崖的陡坡。目前的当务之急就是要先把白色巨人逼到悬崖旁边。不过办得到吗……？但就像摩莉莉所言，事在人为。做就对了。
我亲眼看到了那个我推断是悬崖的场所，该处的深度大概有十公尺左右吧。感觉上够深，应该能用来执行这个计画。
在德奇牧涅和塔达的诱导下，白色巨人逐渐靠了过来。
此时蓝德和基卡瓦看来打倒了菁英份子。
不过，好像又有七、八名教团员和一只四公尺级白色巨人打算过来我们这边。尽管想著「你们可以不要过来、不准过来」，不过内心却毫无动摇。看样子有没有奇涅队在场这点真的差别很大。
哈尔希洛再一次深切体悟到，只有他们自己的话战力究竟有多么薄弱。况且薄弱的程度不是一点点、一些些、稍微，而是相当相当薄弱。
然而，我当然有自知之明。不过，我刚刚差点就要误判一件事了吧？毕竟有状况时奇涅队不会刚好在我们身边。其实，我们刚才已经是穷途末路了，只是奇涅队恰好前来援助所以才会获救。我们的运气真的有够好；反过来想，如果稍稍一个不走运的话，可能就会有人因此丧命了吧。
生与死根本是一线之隔。
即使没有闪失、错误，但只要运气不好就有可能跌入另一边。
马纳多、莫古索就是这样离开了我们，去了遥不可及的地方。
任何人都可能会步上他们的后尘。至今哈尔希洛一行人也曾经有面临过相当多的岔路，幸好勉勉强强都走在「生」的路上，所以他们现在才会站在这里。至于今后也是一样，只要失足踏进「死」的这条路，那就再也无法回头了。
我越想心越慌。好想拋弃这个职业过著安稳的生活喔。不过，事在人为，我可以回去欧鲁达那找个工作赚钱过日子。毕竟，哈尔希洛的现况也有别于刚当上见习义勇兵的时候了，现在要这么做也并非是不可能。
我一定要好好认真思考这件事。
不过，要想也是之后再想。
也要平安生还才有办法想。
「哈尔希洛……！」德奇牧涅冲了过来。「你快从那边闪开……！剩下的交给我就好…！」
「好……！」
哈尔希洛往右方跑开。附近留有商人没带走的帐篷，他一边穿过那些帐篷一边就快要抵达悬崖边缘的德奇牧涅。
「吼、吼、吼……！」
白色巨人追著德奇牧涅。
他一个急停转身面向白色巨人。这时他身后应该已经紧邻著悬崖了。
「你看看！如果行的话就过来抓我啊……！」
「吼……」
白色巨人——它居然停下脚步了。
啊……
被它识破了吗？
「笨蛋，你们超明显的好不好……！」蓝德咒骂了哈尔希洛。
其他人的话就算了，但是被那个人渣这样一说我会受伤的。应该说，我会相当震惊才对。
但是，他们还没走到绝路。
「执行B计画……！」
「他」这么吶喊。没错，我们这边还有他在。这名神官原本是战士，根本就是战士，也是重量级的战锤高手，超强等级的天不怕地不怕。他就是奇涅队的Mr．破坏王——塔达。
「轮转破斩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
战锤在白色巨人的阿基里斯腱——如果它有阿基里斯腱的话——爆发，不知是肉片还是碎片顿时碎裂四散。
B计画。
——是什么啊？
我推测了一下。将白色巨人引到悬崖并让它自行掉落是A计画；把它逼落悬崖、硬把它推下去应该就是B计画吧。老实说，啥尔希洛只想到了A计画。但是，如果有塔达那种威力的话，B计画也是可行的。
「吼、吼……！」
白色巨人脚步摇晃了起来，同时还想转身向后。然而就在它转到一半时……
「达鲁姆·海尔·安·巴鲁克·杰尔·阿尔芙！」
「杰斯·伊恩·萨鲁克·卡尔德·弗兰姆·达尔特……！」
白色巨人的胸口一带窜出闪光与烟雾，还有好几道雷光，打在它脸部到肩膀的是爆炸和暴威雷电。摩莉莉和席赫露同时发动了魔法，不过这是讲好的，还是巧合？纵使是六公尺级白色巨人，在这样的攻击下也只能向后仰了。我懂了，原来如此。如果单发魔法威力不足的话，那联手施展就好了。原来还有这种攻击模式啊。
「咻……！」
紧接而来是梦儿的连射——她接连射出箭矢狙击著白色巨人的单眼。而且非常罕见，伊奴壹居然和梦儿呼应，也跟著拉弓射箭。
「欸咿咿咿咿咿咿咿咿！」安娜小姐跳了起来。FF●UK　YOU……！」
「德奇牧涅先生……！」
但是当然用不著哈尔希洛开口，德奇牧涅已经离开了悬崖边缘。
「达鲁姆·海尔·安·巴鲁克·杰尔·阿尔芙……！」
「……杰斯·伊恩·萨鲁克·卡尔德·弗兰姆·达尔特！」
她们再发动了一次魔法，不，是两发魔法。在摩莉莉、席赫露为求保险起见分别使出的爆炸和暴威雷电攻击下，白色巨人的上半身更加往后仰去。这下子它再也撑不住，也站不稳了。感觉上白色巨人知道自己身处悬崖边缘，不过为了支撑身体，它不得不将左脚往外踏。但是，那边并没有地面。毕竟，它就站在悬崖旁边。
它掉了下去。白色巨人就这样摔落了谷中。
「哇……！」库萨克握拳摆出了胜利姿势。
梅莉用手抵住胸口仰望天空呼了一口气。
「太好了……！」梦儿笑容满面。
「你们看，就像本大爷说的那样吧……！」蓝德极为亢奋，不过嘴上却讲著不知所云的话。
「Happy　New　Year！哇喔——」基卡瓦的话更是让人摸不著头绪，为什么现在变成大年初一了啊。
尽管在大家欢欣鼓舞的时候这么说会很扫兴，不过这并不代表危机告一段落了。哈尔希洛短暂地吐了口气。
「还有……！般助六人、菁英份子两人、四公尺级巨人一只……！要来了喔……！」
「哈哈哈哈哈哈。」露出笑容的塔达快速用左手食指将眼镜推了上去。「不用担心没敌人打可是件好事啊。」
「还要开开心心地打喔！」感觉上德奇牧涅真的很开心。「大伙开工了喔！安娜小姐帮大家加油一下吧……！」
「我们就像同坐一艘无敌大船一样，再大的风浪都不怕唷……！」安娜小姐抬头挺胸伸出了拳头。「只要空中有太阳！地上有安娜小姐！？就会必胜……！Everybody，为本安娜小姐而战吧……！？」
我们是为了安娜小姐而战？虽然我怎么想都觉得奇怪，但听到大家都发出「喔喔喔」、「耶啊啊」、「喔呀呀」、「哇啊啊」之类的声音，感觉上士气提升了不少，所以我想也不用深究这件事了。
「蓝德，你去对付一名菁英份子……！库萨克你尽可能去牵制般助，越多越好……！」
「本大爷就对付给你看，帕尔匹洛，别太崇拜大爷我喔……！」
「——好……！」
「梅莉、梦儿、席赫露你们暂时先一起行动！」
「瞭解！」
「嗯！」
「……好！」
「塔达！」德奇牧涅冲了出去。「我们去收拾白色巨人吧……！」
「我一个人应该就够了。」
「俺也去帮忙！Peace　Peace！Yeah　Yeah　Yeah　Yeah……！」
塔达、基卡瓦跟在德奇牧涅后头。
摩莉莉看来是要当安娜小姐的护卫，伊奴壹则是一直在席赫露的身旁徘徊。真是的，那位先生他到底想做什么啊。
库萨克设法绊住三名般助，哈尔希洛、梅莉、梦儿、席赫露迅速解决剩下三人，蓝德负责一名菁英分子，至于另一人就随机应变吧。
白色巨人交给德奇牧涅、塔达、基卡瓦对付就可以了吧。
此时哈尔希洛回头瞥了一下山谷，心想刚刚并没对那只六公尺级白色巨人造成致命一击，所以它肯定会爬上来。总之要在那之前解决眼前这些新敌人，然后赶紧离开此处。
过程要快，但是不能慌。
塔达朝著白色巨人猛冲了过去，话说，他的胆子真的有够大。
库萨克果断使出盾打顶开了般助们的长枪，并用长剑击退了它们。我们队上的圣骑士并非是塔达那种异类。不过正因如此，反而让我更加佩服库萨克。他这样真的很帅，而且这可能也跟梅莉有关吧。毕竟，在喜欢的人面前果然还是会有所顾虑，不想暴露出自己难看的一面吧。
无论如何，我都不会让库萨克的努力白费的。
我看见了那条线。
那是一条散发微光的线，它并非笔直，而是呈现多处弯曲。透过观察可以掌握现况，而凭藉经验能够预测未来，这条线是结合这两者所归纳出来的一种建议。它透露出了「现在这么做的话就可顺利达成目标吧」这样的讯息。然而只要错过十分之一秒，这条线就会变得毫无用处。可能是养成习惯的关系，幸好哈尔希洛在看到这条线时总是毫不犹豫——应该说，他的身体早在看见线的时候就擅自先动了吧。
他咻、咻、咻地前进，并以擦身而过的姿势将匕首剃进一名般助的独眼。
而且还在拔出匕首的同时对身旁的般助使出膝碎，接著更以左手的短铁棍朝另一名般助发动了颚击。
除此之外，他甚至还对另一名般助使用了膝碎。
接著则是脱离该处。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
库萨克以长剑和盾牌击垮了般助们。由于哈尔希洛杀了一名般助，且其他三名被他攻得措手不及而失去重心倒地，因此根本没人阻挡库萨克的攻势。大家乾脆一拥而上好了？看来不行。
「——啧……！」
库萨克往后还开了。毕竟雷剑多尔芬劈过来时只能选择闪躲一途。
是菁英分子，而且还来了两个。蓝德在搞什么啊。
「射出系……！」
你终于来啰。蓝德从侧面攻向其中一名菁英份子，雷剑多尔芬和雷剑多尔芬交锋后发出「叽叽叽」的声响。蓝德在两剑推挤时取得优势，让精英分子脚步踉呛。但是总共有两名菁英分子在场，这时另一名已将手中的剑剠向了蓝德。
「——射出系……！」
蓝德以惊人之势往正后方跳离。如果菁英份子的注意力被他这个动作吸引的话，那就正中蓝德的下怀了。可惜事与愿违，两名菁英份子联手袭向了库萨克。
「惨了……这下是两个一起……！」
库萨克不得不四处逃窜。
般助们则是企图趁机身重新站好。
「蓝德德德德！」哈尔希洛不禁大声怒斥
「接下来才是重点啦……！」蓝德开始扭动全身，并用雷剑多尔芬摆出了诡异的姿势。「暗黑啊，恶德之主啊，暗黑波动……！」
蓝德这个愚蠢的样子不仅引起哈尔希洛一行人的注意，连般助和菁英份子也纷纷看向蓝德。
然而，这招并没任何效果。
不过这是再理所当然也不过的事情。毕竟不只作为光魔法来源的光明神路密爱里斯，暗黑神史卡勒海尔的力量也无法远及这个黄昏世界。
「——欸……」哈尔希洛也为此感到傻眼而瞠目结舌。「什么？啥？你在干嘛……？」
「哎……」蓝德低下了头。「……本大爷压根忘了这边没办法用暗黑魔法了。」
「你这个蠢蛋蛋蛋蛋蛋！」梦儿大喊道。
蓝德真的是个愚蠢到、人渣到无可救药的家伙，不过敌方的动作已经停下来了。即使这是他那种愚蠢意外的副产物，只要身为义勇兵就应该善加利用。
「欧姆·雷尔·艾克特·涅名·瓦鲁·达休……！」
这是影沼（Shadow Pound）。席赫露在两名菁英份子的脚边黏上了影元素，它们暂时应该无法动弹了。
「去解决般助……！」
哈尔希洛紧接著做出指示，接著库萨克便猛然扑向了般助们。
「嘿啊啊啊……！喝啊啊啊……！看招啊啊啊啊啊啊……！」
这时哈尔希洛绕到了般助们的背后，梦儿拔出了猎刀准备挥砍，梅莉则是待在席赫露身边寸步不离。
尽管现在看不到线，不过我突然觉得可以收拾掉一人。要是能够解决敌人的话，就应该好好把握机会。很好，就是现在——没想到就在我准备发动背面突刺（Back Stub）时，突然有人抢走了我的目标。
「喀……！」
是伊奴壹干的好事。
变态伊奴壹用飞踢踹了般助的背使其倒它，接著不断猛踩那个家伙的下颚。「喀啦」，现场传来不祥的声响，那名般助的脖子歪斜到一个无法自然弯曲的角度。
「本人即是伊奴壹……！随本人而来的是比天际还要漆黑的毁灭……！」
对啦，你很厉害，但刚也太突然了，害我吓了一跳耶。
伊奴壹转头面向席赫露，以未戴眼罩的那只眼睛显露出诡异的目光。
「命中注定的新娘啊，请与我一同共主血染的霸业……！」
「我不要。」
席赫露立刻回绝，而且还用了相当强硬的语气。会有这种反应是理所当然的吧。
「喀……」伊奴壹掉头而去。「我要暂时告别……！」
——他的意思是，欸……？
是要离开吗？
他要去哪里？
虽然搞不清楚，不过伊奴壹已经跑远了。
算了……随他去了，乾脆就这样不要回来吧，反正我这边也有很多事情要处理，可忙的咧。
此时德奇牧涅、塔达和基卡瓦则是一边绕著白色巨人打转一边进攻。整体战术感觉就是德奇牧涅和基卡瓦负责当诱饵来挑衅巨人，塔达再伺机使出威力强悍的招式。眼下白色巨人的双脚已经负伤。从气势看来，那三人要打赢应该不成问题，不过一时半刻还无法分出胜负吧。
依现况来看，直到菁英份子挣脱影沼，或是影沼效果消失前还有时间。就趁这段时间解决掉四名般助——正当我这么想时…：
「达鲁姆·海尔·安·巴鲁克·杰尔·阿尔芙！」
「咚」的一声，两名菁英份子同时被炸飞了。是魔法的爆炸。
尽管菁英分子重摔在地翻滚了一阵子，不过它们正打算站起身来。它们的样子看起来还不至于毫发无伤，不过至少没受到重伤的样子。
摩莉莉——。
就跟你说过那些家伙的白色斗篷式外套很硬了啊。
「……真是没办法。」
这么嘀咕完后，哈尔希洛决定转换想法，毕竟木已沉舟，再多怨怼也没用。两名菁英份子和四名般助就由库萨克、哈尔希洛、蓝德、梦儿、梅莉、席赫露和摩莉莉负责。毕竟安娜小姐还在帮大家加油，人数也是我方占了上风。应该，不，一定……大概可以解决它们吧。
库萨克压制住三名般助，梦儿正在单挑一名般助，蓝德看来是锁定菁英分子。如果他不这样做的话，烦恼的人就是我了。在注视菁英分子的行动之余，我首先要尽快减少般助的数量——
此时哈尔希洛瞥了一下山谷，这是为了保险起见。
他再看了一眼。
「……已经要爬了吗？」
怎么会这样。
那只六公尺级的白色巨人现在准备从谷底爬上来了。
对哈尔希洛而言，这一幕令人震惊，不过也没有被吓到惊慌失措。然而也未必全是因为「都在他的预料之中」，毕竟还有一件事分散了他的注意力。
就是义勇兵们正在撤退。
在撤兵吗？
不过，能逃到哪里去呢？
话说回来，为什么要逃？
「看来是那个……」
难怪这次大家会仓皇逃离。
此时从南方…，
好像来了什么东西。
体型巨大、颜色白皙，而且还不停弯曲蠕动。
看到那种东西当然要逃，任谁都会想逃，根本只能逃了。
那东西的身高其实没有十分惊人，感觉上大概比六公尺级的白色巨人再高一点，问题是长度。看来有二十、二十五公尺，或许可能长达三十公尺，甚至比三十公尺还要长也说不一定。
是九头蛇。
那个生物是由九条直径粗达二、三公尺、会让人对尺寸大小感到错乱的白蛇聚集交缠而成。话说，要是那种恶心的巨大生物进逼过来时该如何是好呢？
如果是哈尔希洛的话，他当然会想逃到海角天涯。这也是普通人会有的反应吧。
看来铁拳队、凶战士队和猎户座的看法都跟哈尔希洛相同。毕竟他们都只是人类。太好了。但是就这样逃跑好吗？我想想……？
好像不是很好。
不过，我也没想过该如何应对。
「德奇牧涅先生，九头蛇来了……！我们得赶快逃……！」
「——哇喔……！」德奇牧涅也迅速做出了判断。「那好，大家快跑喔……！保护好安娜小姐……！」
「可恶，明明再一下就能打赢了。」尽管塔达嘴上发著牢骚，但还是将战锤靠在肩上开始逃跑。
「啦啦啦啦！说的也是！赶快跑啦……！」在这种情况下基卡瓦依旧开朗不已。
「唔嗯嗯嗯嗯嗯……！」明明是加油人员，但看起来安娜小姐也是懊悔到咬牙切齿的地步。「我的老天爷啊，这是战略性撤退唷！完全合情合理唷……！」
「走喽。」摩莉莉一把揪住安娜小姐的衣领拉著她跑。
「呼呀……！」梦儿轻盈地转了个身。
「接下来就是本大爷大显身手的时候啰……！」蓝德也开始撤退。
「——唔……」然而梅莉却踌躇不前。
「我没问题的……！」库萨克还是不后退，等等，他是无法后退。如果他硬是撤退的话，就会被般助们群起围殴。
「哈尔希洛……！？」席赫露看向了哈尔希洛。
「席赫露你快走……！梅莉也是……！」哈尔希洛一边全速狂奔一边默念「让我看见、让我看见」。——让我看见那条线，就是要在这种时候让我看见啊。
但是，该说是理所当然吗？毕竟世上不会有这么刚好的事情。
然而，哈尔希洛并非英雄，只是一介队长。所以，他只需做好队长该做的事、能力所及的事就好了。
「库萨克，我们来大闹一番吧……！」
「瞭解……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
库萨克用长剑扫开数把长枪，并对眼前的般助使出了盾打。
「嚏啊啊啊啊啊！啊杀啊啊啊……！啦啊啊！唔啊啊啊啊啊啊……！」
库萨克并没有停下脚步，他一面用盾牌护身一面「咻咻咻」地挥舞著长剑继续前进。即使般助的长枪落在铠甲上，他依旧不断前进。库萨克身穿坚固的板金铠甲，话虽如此，但要是被敌人狠狠攻击的话，就算隔著铠甲还是会相当痛。应该会出现瘀青这类的伤势吧。不过，库萨克，你要挺住，一定要挺住。
「欸咿……！」这时啥尔希洛并非是从后方，而是从侧面袭击一名般助，他用左臂勒住它的脖子，同时将匕首刺进了独眼。
我刚刚这样算是蛮干——吗？如果出手时机稍有差池的话就会陷入险境了。好恐怖……！
恐惧感就像湿冷黏液般紧紧沾在我的胃里。然而，即便如此又代表什么，会有这种的感觉又如何。哈尔希洛此时扑到另一名般助的怀中使出了膝碎和颚击的连续技。此时别名般助的长枪刺了过来，他因而跳开闪躲，当下心中嚷嚷著「死定了死定了，真的好恐怖啊」，但仍是用暇击、蝇击来应付长枪。尽管脑中哀号著「我受够了，饶了我吧，啊啊——」，但依旧往前一个箭步发动腕捕再加上一记扫堂腿绊倒般助。
「嘿嘶……！」库萨克发出了一阵莫名的吶喊后，以盾打顶飞一名般助。
就是现在，快逃。
即使没有刻意出声，不过对方也会懂。哈尔希洛和库萨克同时开始逃跑。
「哈哈哈！」库萨克边跑边笑。「太尾了！哈哈哈！太尾了啦……！」
现在不是笑的时候，你啊，给我适可而止喔。不过，我也不是不懂库萨克现在的心情，他应该也觉得刚刚的情况非常恐怖。所以当状况一解除，人也跟著嗨了起来。不过，只是这样吗？「这个糟糕透顶的状况真是有够刺激、有趣」，他多少也会有这类的想法吧？毕竟紧张感就是一种毒品。我好想过上平和的生活，这是我的真心话，但实际上过不过得了又是另一回事了。然而过这种毫无刺激的生活究竟会是什么样的感觉？该不会就是，意外地无趣……？
这时般助们、菁英分子们和四公尺级的白色巨人全都追了过来。在它们后头还有义勇兵们，也有教团员们，那只九头蛇当然也在。
然而刚刚那座山谷就在我们奔跑路径的方向，感觉再没多久那只六公尺级的白色巨人就要爬上来了。
完蛋了，心情真的差到了极点，如果一切都是梦就好了。有谁愿意代替我啊？应该说有谁能来救救我啊？我不是在开玩笑，如果有人可以伸出援手确保我和同伴的安危，要我做什么事情都可以，绝无虚言。真的什么事情都可以。
我不想遇到这种事。压力超级无敌大啊，我真的受够了，打从心底觉得，我受够了。——我可不认为这种事情刺激有趣喔。
而且我还在想会不会死、这次会不会就这样撑不过去这类的事。我死的话又会如何。上天堂？还是，下地狱？所有的一切都会消失殆尽？一切回归虚无？
我不想死，死好可怕。我不要死，绝对、绝对、绝对不要死。
嗯，我果然不想过这种日子。适度的紧张还无妨，但我不想体验「不是生就是死」这种极端的紧张感。此时哈尔希洛深切体认到，自己真的想安稳度日啊！
走在前头的德奇牧涅等人看来想绕过山谷朝著起始之丘前进。走那条路的话有办法在不接触六公尺级白色巨人的状态下绕过去吗？还是没办法？究竟会如何，有点困难说……？
感觉上目前还不会被后方的敌人追上。
即使绕不绕得过山谷还有点难说，不过现在只能往那里去了。
此时六公尺级的白色巨人腰部以上已经探出了山谷。它用左臂支撑著巨大身躯，同时挥舞著右臂。
「吼、吼、吼、吼、吼……！」
那家伙想用右手拍打德奇牧涅和塔达他们。
「——快躲开……！」
然而，用不著哈尔希洛开口，德奇牧涅、塔达和基卡瓦见状立刻扑向了地面，逃出了白色巨人右掌的袭击。
白色巨人不断使劲地、不停用力地用双手撑高自己的身体。在这段期间，摩莉莉、安娜小姐、蓝德、梦儿、席赫露和梅莉都穿过了白色巨人的正前方。
目前伊奴壹行踪不明，不过那种变态男子就不用管他了。
这时哈尔希洛和库萨克僵在原地。
「唔喔喔啊啊啊啊啊啊啊……！？」
「唔，哇啊啊啊……！？」
六公尺级的白色巨人就耸立在两人的眼前，正确来说，由于刚刚从山谷爬上来，因此它式呈现单膝跪地的姿势。即便如此，它依旧巨大不已。真的好大。但是，如果在这里停下脚步的话就会被后方的敌人追上。然而，对白色巨人而言，我们就好像在和它说「请来抓我们」一样。此刻哈尔希洛拍了一下库萨克的背，心想只能赌一把了。
「冲、冲啊！快冲！现在只能冲了……！」
「喀嘶……！」
喀嘶是什么？虽然不懂意思，但库萨克已经奋力冲了出去，不过跑步姿势有点不自然。然而我也是五十步笑百步，这种情况下谁能跑得自然啊！
「吼、吼……！」
白色巨人维持著单膝跪地的姿势打算用左手殴打、捏扁库萨克还有哈尔希洛。
「唔……！」库萨克压低头朝地往滑去，躲过了白色巨人的右手。
「——这……！」哈尔希洛则是用空翻避开了攻击。
「吼、吼、吼……！」
这次换左手降了下来。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」库萨克舍弃了盾牌死命地匍匐前进。
当然，哈尔希洛也像火烧屁股般使劲狂奔。「嗯嗯嗯嗯嗯……！」
会被打中吗？会被它打中吗？我会被压扁吗？
就在地面剧烈摇晃的瞬间，我不禁发出「咿啊」的怪声。看样子无论是哈尔希洛还是库萨克都脱离了险境。
「我、我的盾……！」
「留留留留得青山在，不怕没柴烧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧……！？」
这时它站起来了！
白色巨人站起来了！
「吼……！吼、吼……！吼……！吼、吼……！吼……！吼、吼、吼……！」
站起身的六公尺级白色巨人正在跳舞。等等，或许它不是在跳舞，而是用踏步般的动作袭向哈尔希洛和库萨克。我现在也不知道该如何是好了，只能够东逃西窜。总之得要从白色巨人的左脚、右脚下逃开。不过这样真的好吃力，而且同时还得追上同伴们才行。我也想这么做啊，尽管现在已经比喇刚还要远离山谷了，不过我该朝哪个方向前进？不对，现在是能够前进什么鬼啊——
「——轮转破斩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
咦……？
白色巨人的动作停住了，不，应该要说步伐摇晃了起来。是刚刚它身为重心的左脚踝被战锤狠狠重击的关系。——是塔达。
为什么塔达会在这里？
而且不只有塔达。
「嘿喔……！」
在塔达的轮转破斩捶中敌人后，德奇牧涅也紧接著使出了盾打。与其说是盾打，倒不如说是身体冲撞，但对手可是六公尺级的白色巨人喔？应该连轻微摇晃都不会有吧。不过塔达的轮转破斩已经使它脚步蹒跚，而且还加上了让它毫无喘息空间的连续攻击，所以德奇牧涅的攻击有了效果。而且，攻势还没有停歇。
「达鲁姆·海尔·安·巴鲁克·杰尔·阿尔芙……！」
这时不知道为什么在白色巨人的胯下一带迸出了闪光还有烈焰。
那是摩莉莉的魔法爆炸。
白色巨人完全失去重心，一步、二步地向后退去。
「哈尔希洛……！」德奇牧涅回过头露出了光亮的洁白牙齿。「我还欠你人情！所以怎么可能丢下你不管呢！」
「少在那边废话了……！」塔达此时一圈又一圈地横向旋转，奋力将战锤捶在白色巨人的左小腿上。「——要不断地攻击啊！龙卷破斩啊啊啊啊啊啊啊……！」
「吼喔喔喔喔喔……！？」
白色巨人又再次剧烈摇晃了起来。塔达的攻击威力真是惊人。
「……好帅啊。」库萨克嘀咕著。
哈尔希洛也有相同的感想，不过却希望库萨克不要崇拜他。如果连自己队上的同伴也采取奇涅队那种举动的话，我有几颗心脏都不够用。况且心脏基本上只有一颗，所以我不用多久就一定会心脏病发而死。尽管以哈尔希洛和库萨克的角度来看，自己捡回了一条小命，不过情势这么演变真的好吗？
不仅德奇牧涅和塔达而已，刚才使用魔法的摩莉莉、安娜小姐和基卡瓦都折返回来了。蓝德、梦儿、席赫露和梅莉也是。伊奴壹人呢？那家伙就别管他了，但是如此一来大家就失去了逃出生天的机会了。教团员们和四公尺级白色巨人再过不久就会抵达，义勇兵们和九头蛇也是，看来会有场大混战吧，而我们也会被卷入其中。
没人可以保证逃跑后的情形，不过，人生就此结束与还有未来可言，这两种情况相差甚远。如果我们被袭卷而至、掺入敌我双方的大浪吞噬，十有八九会命丧黄泉。我不得不这么想，看样子我们凶多吉少了。这下子我好沮丧喔，当然会沮丧啊。真是难受。就算现在开始振作、纵使真的振作起来了，感觉上还是无济于事。
好想拋下一切不管喔。
GAME　OVER
这时我的脑海里面浮现了这组文字。
这是什么啊？
好像在哪见过……？
GAME　OVER
GAME　OVER-
GAME　OVER-
Game　Over　Continue　？Yes／No
要接关吗？好，不好
GAME　OVER　RETRY?
game　over
GAMEOVER
GAMEOVER
游戏。
——是游戏。
G　A　M　E　O　V　E　R
但是，现不是在玩游戏（Ｇａｍｅ）喔。
「对吧？马纳多，莫古索。」
所以，我到最后的最后都不可以拋下一切不管。绝对不能够放弃。
首先要观察。没错，观察吧，我得观察，好好观察，再观察得仔细一点。
铁拳队和凶战士队就某层意义上是聚在一起移动；至于猎户座的话，尽管分得有点散，但却没有一位白斗篷是孤立的，看来他们是以队伍为单位来行动的。
敌人则是有教团员数十人，不，轻轻松松就超过百人，应是数百人才对。白色巨人的数量也不容小觑，光是大略扫过，就看见四公尺级的有十只左右、六公尺级的两只，甚至还有感觉是八公尺级、大到不像话的家伙。然后当然就是九头蛇。这个状况真的是糟透了。
「库萨克，你现在没有盾，所以别勉强当肉盾喔。」
「好，就算勉强也当不了了。」
「跟我走！」
哈尔希洛先带著库萨克去和蓝德、梦儿、席赫露与梅莉会合。基卡瓦、安娜小姐和摩莉莉也在那边。紧接著一行人被教团员们追上了。
「基卡瓦，主要肉盾就交给你负责，拜托你了……！」
「好的！包在俺的上身……！」
「大家，要跟紧喔……！」
虽然所有人都各自出声回应，但是比起听，眼观四方更加重要。我得好好察看。
基卡瓦使劲挥舞著剑引开敌人，库萨克和蓝德则是坚守其两侧夹击敌人。三人无法确实解决的敌人就由梦儿、梅莉、摩莉莉和哈尔希洛负责压制。甚至连安娜小姐都要在帮大伙加油的同时握著像手杖的武器。此时席赫露的呼吸相当急促，她一边调整气息一边考量发动魔法的最佳时机。至于其他的义勇兵们也放弃逃到哈尔希洛等人所在一带的念头了。因为九头蛇来了，义勇兵队伍的最末端终于被它追上了。此时达基一头红发散乱不堪，好现在嘶吼著什么。原来凶战士队有名义勇兵遭到白色巨人重击而飞到半空中。——啊啊，那个人死定了吧。但是，我现在不应该注意其他人。
「啊呼……！」
眼下梦儿颤抖著身体，是菁英分子的关系。因为梦儿用猎刀弹开了它的雷剑多尔芬。
这时菁英份子往前一个箭步打算狠砍梦儿一剑。梦儿会被杀死，我才不会让她被杀。哈尔希洛挡到了双方之间，不，其实他比较像用擒抱住菁英分子腰部的感觉窜进两人之中，而且还对菁英分子持握雷剑多尔芬的手使出了横击。
我打中了。菁英份子，感觉如何啊——但这记攻击没有强到能够打落它的雷剑多尔芬，只让它缩了手。而且，它还同时朝我顶出了镜盾。哇啊，完蛋了，躲不掉啦。
「——唔喀……！」
哈尔希洛被盾打顶个正著而向后翻倒。这时他脑中稍稍闪过了「我会不会死」的想法。
「嘿！」
「呀啊……！」
多亏了同伴，我才能躲过这番死劫。在千钧一发之际，摩莉莉和梅莉两人联手朝菁英份子发动了猛攻，逼著它往后退。期间梦儿扶起了哈尔希洛。
「哈尔，对不起……！」
「别那样说……！」
人都会有闪失，无论再怎么努力还是不可能做到零失误的。
重要的是，有人失手时谁出面解围，并在尽可能不受伤的状态下存活下去。至于修补一支队伍产生的破绽，或是不出锋头隐身队伍里面，抑或是能够不停重复单调作业好努力生还下去，即使这些无法说是哈尔希洛擅长的事情，不过感觉上这是他可以挑战的目标。
当然，每个人都有所谓的极限。
当下德奇牧涅和塔达依然在和六公尺级的白色巨人缠斗；基卡瓦、库萨克和蓝德这几个前锋组表现出色：哈尔希洛、梦儿、梅莉和摩莉莉几个后卫组的战况也趋于稳定。因此，安娜小姐和席赫露目前还不用出手攻击。这么一来，到了紧要关头的时候就可以指望席赫露的魔法了。目前哈尔希洛他们能够仰赖这个模式撑上好一阵子。
就我观察所见，铁拳队、凶战士队、猎户座和其他义勇兵们都有摆出各自的队形，用团体模式来对抗敌人。
如果敌人里面体型最大的只到六公尺级的白色巨人，那采用各个击破的方式或许能够歼灭它们。
现在的问题是八公尺级的白色巨人和九头蛇。
相较于其他白色巨人，尽管八公尺级白色巨人的动作看起来特别缓慢，不过它光是四处走动就是一个阻碍，当然也是一种威胁。
眼下的九头蛇一边快速挥舞著五条触手袭击义勇兵，一边蠕动弯曲著另外四条触手缓缓进攻而来。
只要八公尺级白色巨人还有九头蛇的触手进逼到眼前，义勇兵就无法应付，也是因为这样，才让教团员和其他白色巨人有机会趁隙而入。都是那两个家伙把战场搞得一团混乱的。
我的计画十分单纯。只要有办法处理掉八公尺级白色巨人还有九头蛇的话，这场战义勇兵们就会获胜。不过得要有办法才行。
至少，哈尔希洛他们无能为力，奇涅队他们也很难实现这点，不，应该同样是力不从心吧。即使是铁拳队、凶战士队和猎户座，要是他们办得到的话，现在应该早就有所行动了。正是因为力有不远，才会陷入这种战况。
即便如此，目前义勇兵们尚未呈现溃败之势。虽然每当有人被九头蛇触手抓走、遭八公尺级巨人踹飞，偶尔义勇兵就会有队伍因此面临崩解危机，不过一旦发生这种状况，立刻就会有人前去支援。像是「单挑王」马克斯、凶战士队的「赤鬼」达基和希诺哈勒，他们都在战场上头到处奔走、四处援助其他的同伴。
尽管义勇兵们费尽心血维持战线，不过仍是节节败退。哈尔希洛他们也是一样，正一点一点向后退去。
即使敌人不停推进、不断地向前挺进，我们还是努力撑住了。
然而，总有某处会被突破吧。
只要什么时候我们一撑不住，这条战线就会崩坏。
但是，我相当讶异。我们明明已经被逼到快退无可退了，但义勇兵前辈们看来仍是默默尽到最大的努力。没有人露出自暴自弃的模样，也没有散发出好像要壮烈牺牲的感受。
大家可能都是心无旁骛、专心在眼前的事物罢了。
追根究柢，人类只做得到能力所及之事，还有尽力达成有办法处理的事情。超出能力范围的话，结果就不是自己能够控制了。即使人类再怎么指望、希望、祈求事情「会是那样，抑或变成这样」，但会成功的事情最后终究会达成，不会成功的事情自然就会事与愿违吧。
「我要集中精神，集中、集中……」
哈尔希洛一边嘟囔一边察看。藉由观察来掌握现况，同时用蝇击挡开了般助的长枪。由于和前锋组的三人有一段空隙，因此我让后卫组往前移动。因为此时后方又有其他般助靠了过来，所以我让梦儿和梅莉退到安娜小姐和席赫露的后方。库萨克现在已经相当疲惫，我想让他休息，不过战况却不允许我这么做。我对他喊了声「加油」后又再次用蝇击挡开了般助的长枪。我虽想接著使用膝碎，不过那只是个想法罢了。现在不是「现在可以用膝碎」的时机。我得谨慎小心才行。
八公尺级的白色巨人没有过来，倒是九头蛇不断地靠近。正在六公尺级白色巨人四周跑来跳去的德奇牧涅和塔达应该没问题吧。
「九头蛇接近中……！」
总之，我还是出声提醒了他们，然后继续用蝇击挡开了般助的长枪。对基卡瓦、蓝德、库萨克下达「往左、往左」如此变更所站位置的指示后，接著我发动了蝇击、蝇击、蝇击。我扫视周遭情况后必想「要往西走」，因而我们正朝著西边而去，那是前往起始之丘的方向。巨神现在就在那边。
简单来说的话，就是「继续往前走的话迟早会遭到九头蛇和巨神夹击」的意思。虽然这也要我们能够撑到被夹击的时候。不行不行，不可以再想了。我必须专心集中精神，集中、集中、集中、集中。
「——嗯喀……！」基卡瓦不小心与菁英份子的雷剑多尔芬交锋，他现在全身发麻。
「蠢蛋……！」为了保护基卡瓦，蓝德用雷剑多尔芬将雷剑多尔芬打了回去。
前锋组的队形已经开始崩解，教团员们感觉上就要一拥而上。霎时间，我被吓得胆战心惊，不过这种局面应该还挺得过去。
「基卡瓦，你直接跟蓝德换手……！摩莉莉，你去帮基卡瓦……！」
「——收到……！」基卡瓦甩甩头后前往了蓝德身旁。
「咿！」此时摩莉莉站到基卡瓦的斜后方用法杖弹开了般助的长枪。
应该还有其他的菁英份子才对。——有了，它绕到后面去了。
「梅莉……！」
「唔……！」梅莉将身子一撇，躲过了雷剑多尔芬。
「欧姆·雷尔·艾克特·耶鲁·瓦鲁·达休……！」
是席赫露的影响，三个影元素朝著菁英份子飞去。双方的距离意外的近，一定能全数命中。不，菁英分子用镜盾挡掉了两个，但仍有一个命中了脸部。
菁英分子像是被痛殴一拳般向后仰。此时梅莉更以短棍戳向镜盾让它往后倒。但是，她不可以把注意力全都放在菁英份子身上，毕竟梅莉和梦儿本来正在对付两名般助，而此时又多了一名菁英份子，顿时让两人变得难以招架。即使安娜小姐参战也只是杯水车薪，席赫露一样无法展开近身战，而哈尔希洛也正在施展蝇战与两名般助交战。现在该让摩莉莉先退下前线吗？还是要将前锋组的一人派到那边帮忙呢？我得赶快决定，马上定夺。
「库萨克，你退到后面……！」
「——好……！」库萨克立即开始后退。
库萨克应该也非常在意梅莉的情况，待在她身边的话比较能够专心战斗吧。至于库萨克的空缺要怎么填补？蓝德正在专心对付眼前那名菁英分子，基卡瓦也已经在和好几人交手，不过摩莉莉现在只有负责一名般助。如果那名般助换我来牵制，让摩莉莉可以自由移动的话，这样不知道行不行得通？
我要集中精神，集中、集中、集中。
那是九头蛇。
离我们好近啊。
它已经靠得相当近了。还是说其实并没有？我也摸不著头绪。不过，看起来……是很近。
「喔哇……！」
德奇牧涅把剑插在六公尺级巨人的腰际，整个人垂挂在上面，感觉上好像要被抖落下来了。——他在做什么啊。话说回来，白色巨人的身躯明明坚硬无比，他的剑是怎么插进去的……？
不行分心。我要冷静、冷静以对。蝇击、蝇击。
「——阳炎……！」
塔达从低处向上斜挥战锤，敲击了白色巨人的左小腿，白色巨人的巨大身躯因此摇晃了起来。话说回来，塔达一直执著猛攻的地方就是左小腿。看来塔达是认真的，他想要和德奇牧涅一起打倒六公尺级的白色巨人。如果是那两人的话，应该是其可能的。再给多一点时间，两人或许真的可以收拾掉那只六公尺级的白色巨人。
然而，就在这个瞬间，哈尔希洛完全搞不清楚发生了什么事。
应该说，为什么会发生那种事？有可能发生那种事吗？
他甚至怀疑起自己的双眼。
因为，六公尺级白色巨人的头颅突然整个破裂，就像一颗被棍棒狠狠劈中的西瓜。西瓜就算破了也不足为奇，但那是白色巨人的头耶。一颗头颅那样炸裂开来，内部器官四散各处，这种事情不是很奇怪吗？很怪吧？还是，这么想的哈尔希洛才叫怪？
「……喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」塔达放声大喊。「是谁把我的猎物……！弄这这样的……！？」
没错。
因为这不太可能是自然现象，所以肯定是某人的杰作。那是魔法吧？是谁施放的魔法？
然而，不过一会儿就真相大自了。
「喔喔喔喔……！？」蓝德向后跳开了。
不过他目睹的情况任谁都会大吃一惊。
——菁英份子的头顿时消失了。
看过去能见到……斧头，是一把斧头，还有一道矮小但体格结实的身影。原来是名满脸胡须的矮人拉近到菁英份子的身后用斧头让它身首异处。怎么可能。教团员的斗篷式外套应该砍不透才对，难道对那位矮人——布朗肯来说完全不成问题？
「喀啊、哈、哈、哈哈哈哈哈…！」
布朗肯一边发出粗厚、令人害怕的笑声，一边挥舞他手上那把恐怖的斧头，陆续将教团员们劈成两半。每名教团员都轻易被砍死了。我在此单纯想问那把斧头很轻吗？应该很重才对。然而，布朗肯为什么可以那么轻松地操控那把比他身体还要巨大的斧头？因为他是超级大力士吗？是这样吗？
由于我的注意力一直放在布朗肯身上，因此较晚才发现到，其实来的不只他一人。在稍远一点的地方有位魁梧女子正在挥舞大剑，同样完全无视斗篷式外套耐砍劈的特性，大肆斩杀著教团员们。那是梗宥。
此外有些教团员明明没被砍中但还是相继倒下，现场接二连三发生了这种让人不解的事情。还想说是什么原因，结果是箭，有人用箭射穿了它们的独眼。不过这些箭究竟从何而来？西边吗？我想应该是从西边射过来的。仔细一看，的确有人，是位拉著弓的精灵美少年。那是泰朗。
在泰朗身后则是悠然站著矮小的前魔法师葛贺和超级美女魔法师米荷。难道刚刚让白色巨人爆头的魔法是出自葛贺或米荷之手？
然后——
「抱歉，我们来晚了。」
那个男人一边拔剑一边走了过来。
那是前最强义勇兵、毫无疑问已经成为传说的男子。
「他的气场真是惊人……」蓝德像是在呻吟似地说道。
诚如他所书。
尽管在生活中常用「气场好强」来形容一个人，不过或许此刻感受到的才是真正的气场。
「亚基拉先生……！」不知是谁叫了他的名字。
「是亚基拉先生……!」
「亚基拉先生来了……！」
「亚基拉先生……！」
「唔喔喔喔！亚基拉先生……！」
「亚基拉先生来了啊啊啊啊啊啊啊……！」
现场氛围为之一变。亚基拉先生、亚基拉先生。附近一带的气氛全都被亚基拉先生感染，转变成和他相同的气场了！
教团员们彻底被布朗肯、梗宥、泰朗大肆屠杀，如今根本是阵脚大乱。哎呀哎呀？那只四公尺级的白色巨人是想不开吗？它怎么朝著亚基拉先生走去了？
尽管亚基拉先生身材魁梧，不过与白色巨人一比，双方仍有著远超过大人和小孩的体格差距。明明如此，但我好是觉得亚基拉先生非常高大。不知道为什么，他看起来就是比白色巨人还要大。
这时哈尔希洛心想你太鲁莽了。因为白色巨人居然笨到出拳攻击亚基拉先生。
想当然耳，它没有打中。亚基拉先生就像是在闪避一只缓缓飞来的蝴蝶般侧过身体，闪过了白色巨人的右拳。而且不知道怎么一回事，亚基拉先生只是轻轻摆动，人就来到了白色巨人的正后方。
「嘿……哟——」
亚基拉先生爬上了白色巨人的身体，但他不是用攀登的。亚基拉先生是用行走斜坡的方式转眼间抵达白色巨人的肩膀。即使清楚目睹了过程，但是我还是摸不著头绪。尽管巨人的身体没到九十度垂直，但也呈现出相当陡峭的角度。他那样像是用走的爬法应该很不正常吧……？
「安息吧。」
亚基拉先生将剑深深刺入白色巨人的独眼。他这一剑再次显露出不费吹灰之力的感觉。我好想对白色巨人说「你好歹也抵抗一下吧」。不过说了也没用吧，毕竟为时已晚。
白色巨人开始向后倾倒。
亚基拉先生在白色巨人背部触地的前一刻轻轻跃上空中，然后从容不迫地落到地面。
「……我输了。」德奇牧涅感到无奈似地「哈哈」笑了两声。「这就是所谓的不同次元啊。」
真的是不同次元啊。
而且，我从没料到差距居然有如此之大。
「所以……又怎样……！？」塔达一边用左手食指推著眼镜一边冲到距离他最近的菁英分子身边挥下战锤。「我来创造新次元给你们看……！」
此时菁英分子的头部连同用来防御的镜盾都被塔达击碎，因而倒趴在地。
「耶耶！」基卡瓦纵身跳起。「不同次元的新次元要降临了吗！？」
这句话成了一个契机——我认为绝对不是，但义勇兵们确实展开了反击，而且不只是单纯的反击，是大反攻，绝地大反攻。
毕竟，即使只有亚基拉先生、布朗肯、榎宥、泰朗和葛贺这支纯正的传说队伍，他们依旧像割除杂草般横扫教团员和白色巨人。尽管我不太瞭解白色巨人的状况，不过听说教团员好像也拥有类似情绪的感受，所以也会感到惊讶和动摇。由于亚基拉先生登场后义勇兵们士气大振而大举猛攻教团员，因此它们此时已经想要打退堂鼓了。
般助们的长枪陆续断裂。至于菁英份子的雷剑多尔芬，在大家联手突击下，感觉上也没有那么可怕了。雷剑多尔芬被打落在地，镜盾遭人践踏。四公尺级和六公尺级的白色巨人也接连被打倒了。
哈尔希洛一行人也收拾了好几名教团员，特别是蓝德和基卡瓦还趁势大开杀戒。先前的咬牙苦战到底算什么？现在敌人彷佛毫不可怕，这点让哈尔希洛不禁觉得趋势真的好恐怖。只要风向一改变，就可能会像现在这样彻头彻尾出现剧烈转变。若是如此，那目前的压倒性优势也可能完全走样，并一口气落入无法挽回的劣势当中。
这样想好……吗？哈尔希洛烦恼著自己无法好好顺应趋势。仔细想想，那样……嗯，算是……很好吧？毕竟，我应该积极搭上那些不错的潮流。
「哈尔希洛，看样子你们应该平安无恙才对。」
此时亚基拉先生就在我的身旁，害我吓了一大跳。
他将剑收回了剑鞘，一脸若无其事地双手交叉。
「……啊、嗯，是的，我、我们都很平安。我们都没事，不过……」
「我们本来是想说能不能先处理掉巨神，所以跟索吾马他们试了很多方法。」
「……原来如此。——结果呢？」
被我这么一问，亚基拉先生轻轻地摇头。
「它就盘踞在起始之丘的正前方，几乎一动也不动。那个家伙非常难对付。」
「连亚基拉先生你们都无能为力啊……」
「我们和你们一样都是义勇兵喔。只是我们这几个比你们多活了好几年啦。毕竟比你们多活了一倍的岁数，所以多少变得比较能打而已。」
「……是这样吗？」
「当然是。」
亚基拉先生露出微笑后点了点头。
不过，这个人刚才明明还散发著威震周遭一带的气场，但现在看起来却只像一名体格健壮、为人亲切的大叔而已。
当然，他的实力依旧坚强。
「我只是个老人。因为上了年纪的关系，所以会忍不住想啰嗦一下。——库萨克，你稍微看我这边。」
和库萨克说了这番话后，接著亚基拉先生立即拿好盾牌、拔出了剑。
他走上前去，一面用盾保护著半边身体，一面朝著眼前的般助斜斜挥下手上的剑。哈尔希洛也知道这一招，那是圣骑士的技能惩罚一击。不过，亚基拉先生刻意在劈砍途中停下剑来并收了回去。般助像是结冻般瑟缩著身体。
「听好了？这招多用几次就会变成这样。」
「喔……」库萨克呆站不动看到出神。
他露出了「原来如此」的表情。
亚基拉先生朝同一名般助再度使出了惩罚一击，这次确实直接命中了。这时我惊觉到自己虽然认为这招应该是惩罚一击，但事实上并非如此。
该怎么形容，就是觉得所有的动作都融合为一了。
用盾牌防御，接著往前进，最后挥下手上的剑。过程的这些动作完全相互结合成为一体。
亚基拉先生的剑俐落地划开般助左至右腰问的部位。布朗肯和榎宥好像都办得到，看来只要到达亚基拉先生他们那样的等级，那件应该斩不破的斗篷式外套就不会再是阻碍了。
然而，多用那招几次后就真的能够砍破那件外套吗？我一时之间还无法置信，但亚基拉先生也不会随口敷衍年轻人吧。
「重点就在累积喔。」亚基拉先生把剑收回了剑鞘。「累积经验。这点要亲身感受，然后不断地累积。光学会招式是不行的，招式终究只是技能。不过，招式的力量却在更深层的地方。至于要如何体会并掌握那种力量，方法只有反覆实际操练一途而已。」
「哼——。讲得振振有辞耶。」
用鼻子哼了一声并讲了这番话的人不就是葛贺吗？超级美女魔法师米荷也在。眼下情势再怎么对我方有利，明明都还处于混战，但这几个人为什么用像是在逛自家庭院的调调于战场上面晃来晃去啊？
「亚基拉，你很不适合说教喔。又不是什么理论家。不过，从你想和年轻人们请些道理的情况来看，这或许就是你老了的证据喔。」
「是啦。」亚基拉先生耸了耸肩。「这个我知道。」
「你还很年轻勇猛的。」米荷噗哧一笑。
「——唔喔喔。」蓝德此时可能有了奇怪的幻想。
「那、那么，魔法……！」席赫露像是紧紧抱住法杖般整个人前倾而出。「魔、魔法的话……又是如何……！？有什么……诀窍之类的吗……」
「想知道。」摩莉莉点了点头。
「……话说回来唷。」安娜小姐东张西望著。「你们这样无所事事OK吗！？现在战场上面还在打得不可开交、乱成一团唷！？」
「那么就来做点事吧。」葛贺瞥了一下席赫露和摩莉莉。「然后顺便回答你们的问题。在你们交钱给公会、学会了他们所教的元素文字后，就等同踏上了魔法之路的起点。接下来便是要靠自己了。——米荷。」
「好。」
「要上了喔。」
葛贺和米荷走了出去，亚基拉先生则是无声地跟在他们背后。如果有敌人袭向两人的话，亚基拉先生马上就能够杀光它们吧。
三人走没多久便停下了脚步。
出现在他们视线前方的是，八公尺级的白色巨人。
这时葛贺和米荷开始一起用法杖的顶端描绘著像是元素文字的轨迹。
「戴·诃·鲁·耶思·巴·载尔·鲁朴·达克·纳·米陀·拉·威伊·萨·罢。」
「聂·威伊·鲁·厦·拉斯·晖·戴·珂·希·米纳·楔·喀·陀·伊尔。」
「……我没看过这种的。」席赫露嘀咕道。
确实连哈尔希洛也没有看过这种元素文字，这更是种没有听过的咒文。这种魔法的发音感觉和席赫露、摩莉莉使用的魔法不同……？
八公尺级的白色巨人此时好像注意到了葛贺他们而往下看去。就在这个时候，它的头部居然「轰咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……咚——」地传出一种不知算是尖锐还是低沉的诡异声响，然后便炸开了。
「……一发魔法就解决了。」梅莉惊讶到张大了嘴。
「哎呀……」梦儿的眼睛眨了又眨。
「总之，尽管重点多到数不完——」葛贺迅速地转过身来，他将有如艺术家的发型向上一拨。「即使是已经转行当神官的我，只要用尽全力，这种程度的事情还是办得到。只是，现在的我无法一个人解放元素，让它们发挥迥异的力量。公会不会教导这种魔法的。想学会就必须靠自己去探求、发掘、提升能力。……我累了。」
葛贺突然垂下头来，并用手按住了额头。感觉他随时都会瘫坐在地。
「哎呀。」米荷皱起眉头捣住了嘴巴。
「看来我们都老了。」亚基拉撑住了葛贺。「不对，你以前就身体这么虚弱了。」
「……啰嗦，别管我。」
「亲爱的的的的的的……！」梗宥冲过来的同时，敌方鲜血还不断飞溅四散。「发生什么事！？你没事吧旦亲爱的！？如果你丢下我先死，我可不会饶过你喔……！」
「爸爸……！？你是出了什么事啊，爸爸……！？你别死……！」泰朗也脸色苍白地跑了过来。
「不是我要说耶！最好这点小事会死人啦……！」
这时头部遭破坏的八公尺级巨人重重倒地，发出了轰隆巨响。葛贺的斥喝声几乎被这声巨响盖了过去。
先前让大家束手无策的八公尺级白色巨人居然这么简单被收拾掉了。
此时义勇兵们欢声雷动。
「喀、哈、哈、哈、哈、哈……！」布朗肯发出了恐怖的笑声，接著便用斧头前端指向了另一个先前让大家束手无策的对象。「下一个就轮到你了……！受死吧……！」
哈尔希洛原本想咽个口水，不过他口乾舌燥，因此只有喉结无意义地动了。
另一方面，九头蛇好像也查觉到了什么，因而停在原地不动，并蠕动弯曲著五条触手。它不只蠕动弯曲，还使劲撑开触手，感觉上像是要让自己原本就不是普通巨大的身躯着起来更加雄伟。
「那么，」亚基拉先生放开葛贺拔出了剑。「先来领教领教你的身手。」
然而，不知是无法动弹，还是无法行动，铁拳队、凶战士队、猎户座这些足以称为佼佼者的义勇兵们居然没人挺身前去。
只有亚基拉先生、梗宥和布朗肯朝九头蛇靠了过去。
此刻五条触手同时袭向了亚基拉先生三人，三条攻向亚基拉先生，其余两条则是是分别攻击梗宥和布朗肯。
触手的速度好快。那种大小居然能有那种速度。
就哈尔希洛的看法，触手出招的速度跟人类挥剑一样快。他瞬间觉得「这种攻势根本无法闪躲」。
但是，亚基拉先生只是「哇哇」移动了两步——梗宥使劲往前一冲—布朗肯则是朝一旁翻滚，三人都成功避开了触手。
亚基拉先生前去九头蛇的右侧、布朗肯往左侧，栖宥则是打算从正面逼近。
九头蛇不断地刺出触手。至于触手的攻击模式看来有两种，分别是挥舞和下刺。感觉上下刺还有办法闪躲，但挥舞就难上加难了。一条极粗极长、直径超过两尺的庞然大物以飞快速度进逼而来的话，这样根本无处可逃吧？然而，亚基拉先生他们怎么有办法躲开？哈尔希洛完全摸不著头绪。总觉得他们已经识破了九头蛇的攻击路径，也就是说他们已经看穿「触手伸不到这里」，或是「这里不在触手攻击范围内」了吧。应该是这样。不过，他们又是怎么识破的？看来又是一团谜，太不可思议了。如果没有经过长时间的细微观察和反覆讨论、检视，这应该是做不到的事情吧？
「若不是绝无仅有的天才——」葛贺像是看透了哈尔希洛的思绪似地说道。「结果就是要取决于历经过的大小战役数目了。我们当然也会对未曾遭遇的敌人一无所知。只是，它和我们以前拚斗过的敌人间一定有某些地方共通、相似。然而，根本没有时间去烦恼『哪里相似？何处相同？』。那这种时候该怎么办？要怎么做才会比较容易找到共通点？其实在思考这样不行那样也行不通之前，身体一定得反射性开始行动才行。」
「意思是你、你们和那种东西……」蓝德嘀咕著。「至今和那类怪物交手过很多次啰，所以才能像这样一派轻松地战斗吗……？」
「在我的印象中有多多少少打过一些。」葛贺揉了揉自己的肩膀。「不过这一战肯定不好打喔。由于没办法使用光魔法，因此进攻上难免会保守一些。」
「你怎么讲得一副事不关己的样子。」米荷蹙起眉头，但她仍是不禁觉得「这样讲的你也没有丝毫余力可言」吧。
「……没有能够狙击的地方。」泰朗放下弓箭，扭曲了他那端正的五官。「我讨厌巨大的敌人。原本想掩护妈妈一下诳……」
尽管他外貌看起来比哈尔希洛一行人年轻，不过他应该也历经过相当多场战役吧。毕竟他是和亚基拉先生他们一起行动，这是当然的吧。
「我可以……问个问题吗？」库萨克战战兢兢地问道。
葛贺瞥了一眼库萨克后摆个表情催促他继续说下去。
「……你刚才说若不是绝无仅有的天才。」库萨克问的正好也是哈尔希洛在意的事情。「意思应该不是指亚基拉先生不是天才吧……？」
尽管此时布朗肯和梗宥表现出色，但亚基拉先生根本是出色到难以置信的地步。起初他只是专心闪避攻过来的触手，不过现在已不仅于此。他还在闪开敌方攻势后挥剑砍了回去。而且，好像还慢慢地接近九头蛇？应该没错，他正在接近。不对，不是应该，他确实有缩短与敌人的距离。
「亚基拉不是天才。」
但是，葛贺这么断言后，却抿嘴露出了一抹恶人般的笑容。
他在骗人。
这该不会是所谓的故布疑阵吧……？
「是啊。」
但是从米荷立刻附和葛贺来看，感觉上也不像在布什么疑阵。
「第一次见到亚基拉的时候，他真的是一个无可救药的胆小鬼。」
「那家伙到现在还是很胆小吧？」
「或许喔。」
「那家伙到现在还是很胆小吧？」
「当时在同一个世代中，比那家伙强的人比比皆是喔。」
「以前梗宥都还比他勇猛耶。」
「这点到现在也是一样。」
「妈妈是世界第一的勇者，爸爸是世界第一的贤者。」泰朗用著极其正经的神情、恐怖的眼神断言道。「然后，我是世界第一幸福的人。」
「你真的很爱他们耶……」梦儿感慨地这么说道。
「废话！」泰朗瞪大双眼喊道。「我对爸爸和妈妈的爱，绝对！不会！输给任何人的……！」
「我是觉得这种事情不是谁胜谁负的问题吧。」葛贺一边苦笑一边轻抚了泰朗的头。「——总而言之，亚基拉确实不是什么天才。但是，那家伙活下来了。虽然这也是托我、梗宥、布朗肯或泰朗、还有那些如今已经去世的同伴，还有朋友们的福。拥有天赋的战士和圣骑士至今不知死了几位，但那家伙还活著。然而那不是因为他够强才得以存活。他就是很走运？总括来说，就是运气吧。那家伙因为运气够好所以活了下来，然后就变得这么强了。」
这可不是一个、两个，而是二十几年来堪称无数的幸运不断堆叠，才塑造出了今日的亚基拉先生。
他的运气到底有多好啊？毕竟，只要倒楣一次，也许就会像马纳多和莫古索一样失去性命。
反过来说，如果马纳多和莫古索没有死，他们也有机会变成像亚基拉先生等人那样的义勇兵。实际上，无论是马纳多还是莫古索，两人的素质都远远好过我。然而这样的人并不一定能有所成就。毕竟运气不好的话，只要稍不走运就会离开人世，也就是会死。
总归一句，亚基拉先生是上天选中的人。
「……而我，并不是。」
此时亚基拉先生、布朗肯和梗宥好像已经靠近九头蛇的面前。五条触手完全无法捕捉到三人。
——说时迟那时快，移动用的四条触手突然袭向了亚基拉先生他们。
九头蛇这招完全出乎哈尔希洛的预料，不过亚基拉先生三人感觉上早已料到这点。他们轻快地钻过触手后，布朗肯和栖宥先是向后退开——不过亚基拉先生却将剑猛插进触手的尾端。
然后他把剑当成支点开始往上攀爬。
他采用的是先前那种跑上陡坡的攀爬方式。
他就在触手上面沿著触手不断奔跑。
「啊。」葛贺打了个响指。「我想到了，亚基拉唯一有个优点，那就是平衡感。他只有平衡感比一般人出色。」
「还有他很喜欢高的地方。」米荷小声窃笑著。
「因为他是一个笨蛋啊。」葛贺扬起了单边嘴角。「——我看差不多了。」
「嗯嗯，对啊。」
什么差不多了？
此时触手正打算抖落亚基拉先生。亚基拉先生见状跳了开来。他踢了别条触手往其他触手而去。亚基拉先生的身影就这么消失在触手和触手之间。
「他他他他他他没问题吧……！？」基卡瓦吶喊道。
突然，九头蛇全身开始颤抖，并发出「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」的巨大声音。如果有一位身高达数十公尺的女人出声尖叫，或许就会像九头蛇刚才那阵巨响一样惊人。那声音是伴随空气从九头蛇的底部发出，然后再刺激触手，响彻四方。
亚基拉先生从触手和触手间的缝隙滚了出来。
葛贺和米荷则开始一边描绘元素文字一边咏唱咒文。
「艾·兹·法·奴耶·梅乌·荷亚·拉希·喀·巴·丘·萨伊·磊·喀都。」
「尼·法乌·辛·皆·瓦欧·伊契·磊·甫·都玛·契斯·楔·喀哇·兹。」
「——好热……！？」
哈尔希洛忍不住用双手护住脸并蹲了下去。因为此时阵阵热风迎面刮来，说是狂风大作或许更为贴切。
九头蛇就位在这阵暴风的中心。
它正在燃烧——也不是这么回事，毕竟没有窜出火焰。但是，真的好热。骇人的热气卷成了漩涡折磨著九头蛇的触手。那个漩涡好像是朝九头蛇的中心流动，也就是说，哈尔希洛他们不过是被漩涡的余劲波及罢了。即使如此还是好热、好恐怖。到底是怎么一回事？这样下去到底会怎样？然而阵阵余波突然改变了动向，这时已经不再是狂风吹袭。我们要被吸走了。
会被拖走。
「唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！？」
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」
蓝德和基卡瓦真的很烦人。
虽然我懂他们的心情。
「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」
「哎唷唷唷唷唷唷唷唷唷唷唷唷唷唷唷唷……！？」
「呀啊啊啊啊啊啊啊……！？」
席赫露、梦儿和梅莉抱成了一团。
「——这是怎样啊……！？」库萨克当场趴了下去。
「What's　the——————————————————————hel1……！？」
安娜小姐大声嚷嚷。紧紧搂住她的摩莉莉不知为何也牢牢抓著哈尔希洛。
「那个，我没问题的……！」
「以防万一！」
与其说真的没问题，倒不如说被这样紧紧抓住反而相当难受。话说回来，德奇牧涅和塔达他们没事吧。还有，伊奴壹人在哪里？
「——喔……！？」
风向又变了。这次既不是强风压阵，也不会把人吸走。
而是变成由上往下的流动。
炙热空气构成的团块就这么重压下来。
哈尔希洛他们还只是感受到一股像是正被人押著头逼迫下跪的压迫感，位处漩涡中心的九头蛇可就不仅如此。
我不敢相信自己的眼睛。
九头蛇正在凹陷。
包含移动用在内的九条触手全都紧紧地贴在地面，原本藏在触手底下的中心部位——那是本体？还是身躯？总之那个像是巨大白色多肉植物部位整个外露，然而那个部位的顶端是不是正在叽叽嘎嘎霹霹啪啪不断地下陷。这是什么魔法啊？炎热魔法？不是冰结魔法吧？好像也不是电磁魔法和影魔法。那么，到底是什么啊？刚才葛贺的确说过「解放元素，让它们发挥回异的力量」这类的话。难道那就是这个超炙热龙卷风重压魔法的真面目吗……？
不久后热风停了下来。
那个像是巨大白色多肉植物的东西看来已经缩小到只剩原来的一半。虽然从我这边无法确认，但是正中央一带应该凹陷得特别严重。
九头蛇根本一动也不动。
「——它……死了……吗？」蓝德一屁股坐到地上，感觉他已经处于半放心状态了。
「好累人……」葛贺步伐蹒跚。
「爸爸！请！」泰朗把弓和箭筒拉到侧腹、弯下身子，朝著葛贺挺出了背。
「你这孩子……我可是爸爸耶……」尽管葛贺嘴巴上像是在发牢骚，但还是让泰朗背起自己。他或许真的十分难受。
「呵呵。」微笑以对的米荷没有疲惫的感觉，看来她不仅是个超级大美人，身体还相当好。还是说只是因为葛贺的身体太虚弱了？
「……结束……了吗……？」席赫露紧紧靠著梦儿，身体不停地发抖。
「应该吧？」梦儿轻抚著席赫露的背。
「结束了……就好……」梅莉也和梦儿一起轻抚著席赫露的身躯。
「……呼喔……」库萨克提心吊胆地抬起头来。
「已经安全了？」摩莉莉问了我。
「唔唔唔……？」安娜小姐为何正一边揉著摩莉莉丰满过头的胸部一边扭了扭头。难道女性朋友之间也会那样做吗？话说，我没有羡慕她喔。
「我、我也不知道耶……」
但是，现在究竟是什么情况？
哈尔希洛根本说不出个所以然，不过心里倒是希望摩莉莉能不能先放开他。然而就在他一面感受来自摩莉莉胸部的压力一面准备这么要求摩莉莉前，从不远处传来了塔达的惊吼。
「开什么玩笑啊，混帐东西……！这样就结束的话谁受得了啊……！我什么都没打到耶……！少趴在那边装死，马上给我复活……！」
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
摩莉莉罕见地发出尖叫，并把哈尔希洛、安娜小姐抱得更紧了。话说，我被勒到不能呼吸了，谁来救救我。不过，她会被吓到也无可厚非，我也大吃一惊，毕竟大家都觉得应该已经死了的九头蛇，突然从那个像是巨大白色多肉植物的部位底层发出了轰然巨响。而且这声音比它第一次发出时还要巨大。同一时间，触手也开始大肆挥舞。这时亚基拉先生、布朗肯和梗宥已经往后退去。他们理所当然会退开，因为这个情景怎么看都很危险啊。至于其他的义勇兵们，则是和哈尔希洛等人一样陷入了恐慌。
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」塔达看起来倒是非常高兴。「这样就对啦！这样就对了啦！让我打得更尽兴一点吧……！」
「太好了！接下来是第二回合了……！」感觉上德奇牧涅也十分亢奋。
他们脑袋有洞吗……？
「夸·都·娄唔·倭·斯·艾喀·鲁耶·拉呀·霸·磊。」
当大家惊慌失措时，米荷发动了魔法。
就颜色来说，那是种紫色魔法。看不出来是紫色火焰还是紫色雷光的物质发出震耳欲聋的声响，在那个像是巨大白色多肉植物的部位炸裂开来。那个部位皮开肉绽，感觉上像是黏液的物体飞散四溅，九头蛇还因此浑身颤抖痉挛起来，但要说成效只有这样还真的仅止于此。但是，米荷相当强势，别说畏惧退缩了，她甚至继续往前走去。
「亚·鲁雅·戴·姆喔·斯·布伊·喀·夿·磊·朵屋·季亚。」
这次的魔法呈现出接近漆黑的绿色。不停闪耀暗绿色光芒的魔法重击那个像是巨大白色多肉植物的部位，而且还贯穿、翻搅了一番。触手疯狂乱扭，九头蛇痛苦得拚命挣扎，黏液啪嚓啪嚓地不断喷落——
「达·朵屋·鲁雅·法·叶喀·尼耶·卸·拉·斯朵亚·翏·喀·瓦那。」
啥？还有？还要再一发？她还要再使出一记魔法……？
这时那个像是巨大白色多肉植物的部位正上方生成一个粉红色的点。随后那个点往下坠落。嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……这是什么声音？到底是什么声音？虽然毫无头绪，但是看来那个粉红点和那个像是巨大白色多肉植物部位的接触点，应该就是声音来源……不过话说回来，那个粉红点又是什么？那个点还逐渐变大，这时已经不是点，而是一个球体，而且还越变越大。
触手不停地、不断地抖动，前端一直「啪哒啪哒啪哒啪哒」地捶打著地面。宛如九头蛇在说「等等、等等、等一下、真的真的停一下、停一下」，央求著米荷暂时停止攻击。不过，米荷当然不会就此罢手，她怎么可能会中止攻势。粉红色球体这时正在削去像是巨大白色多肉植物的部位，就像在溶解物体般一直削减。
此时粉红色球体终于穿进那个像是巨大白色多肉植物的部位并消失了踪影。
九条触手顿时瘫软。
那个像是巨大白色多肉植物的部位看起来也气力尽失的样子。
米荷停下脚步叹了一口气。
然后，她噗哧一声笑了出来。
「因为它太不知好歹又目中无人，所以我稍稍处罚了一下。」
哈尔希洛打了个寒颤，不禁紧紧靠住了摩莉莉。
——她是个超级虐待狂吗……？
「所以——我不是说了！」塔达朝米荷一阵怒吼。「我接下来要打个尽兴，你插什么手啊……！」
「哎呀，抱歉抱歉。」
「道歉就会解决喔……！不是我要说——唔嗯……！？」
……哇。
如果对每件事都惊讶不已的话根本没完没了。但是，我现在真的是大吃一惊。
因为九头蛇的触手突然恢复了元气。它用九条触手往地面一顶弹上了空中。
它跳起来了。
什么，原来它会跳啊……！？
「糟糕……！大家快退后……！」
我这还是头一次听到亚基拉先生发出如此急迫的声音。此时无论是亚基拉先生、布朗肯、梗宥，还是米荷、背著葛贺的泰朗全都毫不犹豫地开始逃跑。他们逃跑的果断程度简直让人瞠目结舌。
九头蛇跳了起来。它跃上空中挥舞著触手。
连德奇牧涅和塔达都惊讶到往后退去
「摩莉莉，放开我……！」哈尔希洛摆脱了摩莉莉的束缚。「快快快快一点，我们得快逃……！」
「对唷……！？」
「唔嗯。」摩莉莉只抱起安娜小姐后便奋力冲走了。
其他的同伴们也纷纷走避、争先恐后地逃命。总之现在要离九头蛇越远越好。
「是怎样，现在是怎样啦」，哈尔希洛一边在脑中大吐无法说出口的语句，一边不停地动脚逃跑。蓝德、梅莉、库萨克、梦儿、席赫露都在，看来全员平安。基卡瓦、德奇牧涅和塔达也无恙。伊奴壹依旧下落不明，但是现在顾不了他了。铁拳队、凶战士队和猎户座的状况如何？好像四散各处？哈尔希洛基本上是追著亚基拉先生他们跑。这个选择好吗？还是不好？我自己也不知道，根本无从判断。
这时九头蛇突然停止四处跳动了。
要来了。
它将九条触手全都奋力往地面一抽，以十足猛爆的气势冲了过来。
「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！？」
这下糟了？糟糕透顶？怪了，是我错了？我做错选择了吗？感觉九头蛇是朝我们这边过来。难道，亚基拉先生他们已经被它锁定了？这么一来我应该远离他们才对？或许是吧……？
「戴·诃·鲁·耶嗯·巴·载尔·鲁朴·亚·都屋·拉……」
葛贺从泰朗的背上转过头来，一边描绘著描绘著像是元素文字的东西一边咏唱了咒文。
「咚咚嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……」的一声，魔法在九头蛇正下方产生爆炸后卷起了大量青草和砂土。
因为落点被炸得乱七八糟，所以九头蛇的身体失去了重心。我必须趁这个时候赶快逃，跑远一点是一点。但是，逃远后又该怎么办？我们会变得如何？反正不久后就会被九头蛇追上吧？被它追上的话我们要怎么应对？
总而言之，现在全力用力跑就对了。
九头蛇锁定的如果是亚基拉先生他们，那么我这样做虽然会有点那个……
该怎么说才好，我是有方法应对没错。简单来说，如果考虑到我们自身安全的话，能用的方法就只有那么一种。
老实说就是，不要再跟著亚基拉先生他们移动会比较好。就现状来看，哈尔希洛等人目前正位于亚基拉先生等人和九头蛇之间连成的直线上。他们应该变更方向离开这个位置，和亚基拉先生等人分头行动，这才是上策吧。
我会感到过意不去就是了。
而且，九头蛇的目标并非绝对是亚基拉先生他们。如果真的不是的话？假使我们一离开亚基拉先生等人后九头蛇转而锁定我们的话，状况岂非惨不忍睹。到时候亚基拉先生他们也没办法来救我们的话，那岂非万事皆休。
话虽如此，但我认为，九头蛇锁定的目标应该还是亚基拉先生他们。
我该赌一把吗？
感觉情况应该不会对自己不利，但就是没办法下定决心付诸行动。既然要做决定，感觉是越快越好，不过我就是优柔寡断，这点真的很讨厌。「倒头来亚基拉先生他们会想办法解决九头蛇吧？」这时我好像有了这种想法？的确，我无法断言自己完全没有这么想过。然而，这不是把问题都推给别人了吗？这样好吗？感觉称不上好吧……？
尽管为此而困惑，但我仍然拚命地奔跑，突然好像有什么与我擦身而过了。
「欸……」
擦身——而过？
没错，是擦身而过。
方才不知是什么从另一头冲来，穿过了哈尔希洛的身旁。
哈尔希洛回过了头。
那个东西身穿漆黑铠甲。那件铠甲十分合身，感觉上相当轻盈，说是黑色确实是黑色，不过铠甲上面四处透出的橘色光芒究竟是什么？有什么机关吗？那个人腰间配带著一把具有弯度的短剑，不，应该说是短刀，背上则是背了一把极长的长刀。他将手放在刀柄上一个劲地奔跑。
朝著九头蛇，笔直狂奔。
「索吾马……」
我不小心直呼了他的名字。
哈尔希洛不知不觉地停下了脚步。
索吾马。
——是索吾马。
因为九头蛇正朝著我们冲刺，而索吾马则是朝它狂冲而去，这也就是说，两者将会撞个正著。
这样……没问题吗？
说不担心其实是骗人的，但是我不知道为什么居然完全不觉得索吾马会败下阵来。
九头蛇用触手撑起巨大的身躯扑向了索吾马。
索吾马并未因此停下来，也没有减速。
他拔出刀了。
到此为止我都还有看见。但是，接下来他做了什么啊？
哈尔希洛明明睁大了双眼仔细盯著整个过程，但还是不清楚发生了什么事。
只见九头蛇的两条触手被索吾马砍飞在空中旋转。
这时九头蛇落地发出了地鸣——索吾马没事吧？
我终于感到不安。他该不会被压扁了吧……？
九头蛇蠕动弯曲著触手，打算转身向后。也就是说，索吾马在它后面吗？他刚刚从九头蛇底下穿了过去？之类的吗……？
就在我无法确认实情而感到胆战心惊之际，九头蛇往左方跳开了。
有了。
是索吾马。
他正挥著手上的刀。是那把长刀。不过我怎么觉得那把刀看起来比他背在背上的时候还要长上许多？
总而言之，索吾马的斩击让九头蛇心生恐惧了。他居然可以和那种巨大生物展开一对一的近身战，而且还占了上风。
这太怪了。
太诡异了。
到底是怎么一回事啊……？
「你注意看，所谓的天才啊——」
我这时才发觉，被泰朗背在背上的葛贺来到了我身边。
「就是指那种家伙。那家伙的经验只有我们的五分之一左右，但是他的表现就像你看到的。越看越觉得才能这种东西真的很残酷、很恐怖。」
我本来就认为索吾马很强。不只是因为风评，毕竟他也救过我的命，最强义勇兵的名号果然名不虚传。我相当清楚这点，不过，现在看起来，我好像没有真的懂过。
那把刀或许具有特殊能力，感觉上那身锁甲也藏有超越人类智慧的力量。话虽如此，索吾马本身终究还是个普通人。应该是这样没错。
然而，我们真的都是人类吗？这简直叫人难以置信。
索吾马一刀就让九头蛇退开了。还有那些直径超过两公尺的触手，他是怎么斩断的？我完全摸不著头绪，用一般的思考逻辑根本想不出个所以然。但是，索吾马仍然办到了这些事。哈尔希洛看见的一切感觉上也不是幻影，都是真实的景象吧。也就是说，现实超乎了哈尔希洛的理解范围与想像。话说回来，根本无法想像会有这种情况吧。如果我和别人说「总有一天我要能够挥刀打败一只比两层楼建筑还巨大的怪物」，这的确会被当成无稽之谈。当然，我身边假使有人说了类似的话，我也会认为对方的想法不切实际。
那些能够实践痴人说梦般的事情、像是索吾马的人，才是如假包换的天才。
这个事实确实相当残酷。毕竟我们填补不了，也跨越不了这道鸿沟，根本就是天差地远。两边虽然都是人类，但拿来相提并论根本就是个错误。
差异实在过于悬殊。
甚至连我先前脑中浮现的感想都太过于平庸，让我好想就这么消失无踪。原本哈尔希洛就自认是个平凡人，所以完全不会觉得不甘心，但还是是有种茫然若失的感受。如果他认为自己是个非凡的人物，并以站上顶点为目标的话，或许会大受打击到有点无法振作的地步。
还好我是大家公认的平凡人。多亏这点，我只要承受无力戚的折磨就好了。
「索吾马……！」
——这时候，一种人类完全无法比拟的优美生物跑过了哈尔希洛的身边，不过人类当然无法与其相提并论，毕竟这种生物不是人类。
她是精灵。仔细想想，泰朗也是位超凡的美少年，精灵该不会是一支只有美形男女的种族吧。即使如此，她的美貌依旧出众，那身自i肤色简直有违常理，而且还有一头银发、炯亮的双眸，根本就是颗璀璨的宝石。她的体型，应该说骨骼和肌肉生长方式原本就和人类大相径庭吧。毕竟她的头，居然这么么么么么……地小，而且跑步方式也独树一格。她的步伐远比人类轻盈，与其说是蹬地前进，不如说是在地面滑行还比较贴切。
「你又一个人跑在前头了……！」
莉莉雅拔出与她十分相衬的细剑后随即从正面突击了九头蛇。
她的职业是剑舞师，战斗的时候就像是在跳舞。莉莉雅在触手与触手间不停旋转，同时还舞动著手中的细剑。说她是用剑这样的武器砍杀敌人，倒不如说是透过身体和剑的律动来进攻。纵使莉莉雅无法像索吾马那样斩飞触手，不过袭击她的触手必定会受伤，更遑论要碰到她了。莉莉雅不会让任何东西靠近自己的。
正当我倒抽一口气望著华丽又勇猛的精灵剑技看到出神时，不知是谁像在打哈欠般发出了「呜啊……」的哈欠声。
仔细一看，一位黑人辫子头打扮的高大男子摇摇晃晃，但是却跨著极大的步伐通过了哈尔希洛的旁边。
凯姆利和亚基拉先生、德奇牧涅及库萨充一样都是圣骑士，所以身上当然背有盾牌。但比起盾牌，他斜背的那把长又大的剑反而更引人注目。
凯姆利用双手缓缓地拔出那把大剑，同时往九头蛇靠了过去。
就算他再厉害，这种打法会不会太草率了……？
这时一条触手甩向了凯姆利。
是一记从斜上方而来的挥舞，不，是下刺攻击。
「嘿咿——」
然而凯姆利并未闪躲，他的剑与触手交叠在一起了。
「咻……！」
触手与剑激烈碰撞后整个断裂开来。他的力气居然大过直径超过两公尺的触手，怎么可能会有这种事啊。
「砍那么大力腰不会痛吗？」亚基拉先生摆出了作壁上观的态势后轻抚起下巴。
重点在那里吗……？
「因为你有腰痛的老毛病嘛。」米荷摸了摸亚基拉先生的腰。
「哼！那种程度的攻击我也办得到……」布朗肯也扛著大斧头像是在休息片刻的样子。
「至于人家的话就免了吧。」梗宥走向了泰朗，并迅速从儿子那抢走老公，用公主抱的方式搂住葛贺。「辛苦了，用了那么多魔法应该很累吧，亲爱的？」
「……还好啦，话说，不要这样抱我啦。」
「都一大把年纪了，没什么好害羞的啦。」
「就是因为年纪一大把了，所以才觉得特别害羞好不好。放我下来。」
「不——要。」
「可恶……！」
那对夫妻的感情好到我们光用看的都会觉得不好意思了，而那个当儿子的精灵少年则是露出幸福的笑容注视著两人。
「哎呀，是希玛啊。」将视线移到米荷看去的方向后，只见一位妖艳的成熟女子娇媚地扭著身子走了过来。
「你好。」希玛带著笑脸点头行礼。「目前情况如何？」
「敌人比想像中的棘手。」亚基拉先生稍稍歪了头。「看样子是无法直攻弱点一口气解决，感觉只能慢慢削弱它而已。品戈呢？」
「他现在守在巨神附近，发条也在那。自从无法继续引诱九头蛇回到我们这边后，他就一直跟著品戈。」
「拉拉和诺诺是不是跑了。」
「这我也不清楚，毕竟那两个根本让人无法捉摸。」
「算了，先解决掉九头蛇比较重要。」
「万一有什么差池的话我可以帮忙治疗。但是，应该不会发生那种事才对。」
「别这么说，我还指望你多多帮忙。毕竟，我年纪大了，难免会粗心大意。」
「你真爱说笑。」
「我没在开玩笑喔。——布朗肯、榎宥，我们再拚一下吧。」
「那有什么问题。」布朗肯露出炯炯有神的目光，还用手顺了顺胡须。
「亲爱的，在这儿等我喔。」梗宥放下葛贺后缓缓地转了转两条手臂。
「我也会帮忙的！」泰朗架好了弓。
啊，他们还要打啊。也是啦。毕竟就现在的情势看来，感觉上索吾马、凯姆利和莉莉雅三人就能够打倒九头蛇了？由于轮不到我们出手，因此开启观战模式陪他们到结束就可以了吧。话说回来，除此之外我们好像也做不了其他事。
「我们要抢在他们前头啊，德奇牧涅。」
「那么我们上吧，塔达！」
塔达和德奇牧涅看来是干劲十足，铁拳队、凶战士队和猎户座也散发出著「这正是绝地反攻的大好机会」的氛围，不过哈尔希洛却毫无半点打算响应的念头。
「太、太、太、太、太好了，那本大爷也要上了……！」
然而，蓝德即使颤抖著声音还是说出了这番话。真是拿他没辙。
「快去快去快去。」
「——你是不会阻拦大爷我喔！眼神干嘛那么爱困啦！」
「这件事跟我的眼睛没关系吧……」
「关系可大的咧，笨蛋！因为你那个眼神搞得本大爷很不舒服耶！」
「亚基拉先生他们要攻过去了耶。」
「哇啊，真的假的……！晚了一步！大爷我晚了一步啦！太可惜了，本大爷太晚出发了。没办法，这下就少了我这个战力了。一切都是帕尔匹洛的错！」
「最好是我害的啦……」
「你这家伙就真的给我冲去打九头蛇看看啊」，哈尔希洛一边这么想一边环顾了四周。虽然我绝对没办法和九头蛇战斗，但是教团员和白色巨人或许又会来袭，必要的时候我倒是能多少对付一下它们。
没错，我要绷紧神经。平凡的人就做平凡的事情，这样就好了，应该说，我也只能这样做了。即使凡庸，也不代表没用吧？毕竟，如果真的毫无用处的话，那就比凡人还不如了。
「……奇怪？但是——咦……？不对……梦儿？」
「喔呀？」
「那个……你看一下那边——」哈尔希洛指了南方。「可能是我的错觉也说不一定，但是……好像有什么东西……」
「欸？唔哇，好像有什么东西。那个看起来，应该是九头蛇吧？」
「对吧，我看起来也像是九头——」哈尔希洛惊慌失措地瞪大眼睛。「是、是九头蛇吧！？果然是像……！？九、九、九头蛇吼……！？」
「有其他的……！？」梅莉的表情顿时僵住。
「……真的假的……」席赫露不停地发抖。
「欸……？这下惨了……」可能是疲惫的关系，库萨克的站姿比平常还要糟糕。
「又来了、又来了唷……」这时被摩莉莉夹抱于腋下的安娜小姐，将手掌横在眼睛上往远方望去。「What's　the　Fuck……！NO　WAY……！」
「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」蓝德用雷剑多尔芬的剑锋指著哈尔希洛。「这一切的一切都是你这家伙的错喔……！都是你不好……！」
「胡说。」摩莉莉以单调的声音说完话后用法杖敲了蓝德的后脑勺。
「唔呃……」蓝德蹲下了身子。
「咿呀！」基卡瓦不知为何做了个诙谐的动作。「真是败给它们了！连俺都败了了！话说败了了是什么啊！？之类的啊！？」
「唔嗯……」葛贺看来在沉思。
「这下麻烦了。」米荷的说话口气之所以听起来欠缺紧张感，难道是因为她太美了吗？还是没有关系呢？
「又出现了喔。」希玛眉头深锁，一言以蔽之就是苦恼的模样。
——话说回来，为什么这群人一副游刃有余的模样？因为实战经验丰富？所以这点危险根本是小菜一碟？反正我们不觉得这件事情能够等闲视之……
「亚、亚、亚基拉先生……！」
哈尔希洛狂奔上前。此时亚基拉先生已经准备对九头蛇发动攻势，然而他还是有马上注意到哈尔希洛，并转身面向他。
「怎么了，哈尔希洛。」
「糟糟、糟糕了！九头蛇……！」哈尔希洛再次看向南方，然后也将视线移往东西两侧察看。
结果，他吓到快说不出话来了。
不行不行，现在这种状况下我怎么可以说不出话呢。
眼下不只是南方，幸好我也看了东、西两侧。这称得上幸好吗？我也不知该怎么说才好了。但是，事实就是事实。
「又又又又又又来了……！一、二、三——有三只！？来了三只左右吧……！」
「你说什么。」
看来连亚基拉先生也大吃一惊，但好像还没到吓破胆的地步。他快速扫视周遭情况后高高举起手上的剑。
「米荷、葛贺，等会儿再告诉我详细情况。——对自身力量有信心的义勇兵们啊！就跟在索吾马和我的身后吧……！要跟紧啊！奋战到最后一刻的人肯定会夺得胜利……！」
在传说男子的煽动下，义勇兵们同时发出了吶喊。——咦？
这么做好吗……？
哈尔希洛这次真的瞠目结舌、呆站在原地了。
不过……亚基拉先生都这么说了？那就是正确的——吧。应该没错。
眼前这只九头蛇在索吾马他们的猛攻下只剩下三条触手毫发无伤，而且它都是靠这三条触手跳跃凌空、四处逃窜。如果砍掉剩下的触手，九头蛇就无法再做出这些动作，过不了多久我方自然就能够收拾掉它。就算新的九头蛇前来也是一样。一只？它的身形如此庞大，感觉不适合用只来计算，改用一头好了。一头一头解决就好了。毕竟，亚基拉先生他们应该有自信吧。「索吾马他们在的话就有办法解决了」，他们肯定是在如此判断下做出了刚刚的决定吧。
哈尔希洛一边用手背蹭著嘴巴周围一边环顾了四周。此时从南方来了一头九头蛇，东方一头，西南方也有一头。在目视范围内就有三头，但是我无法断书后续不会露续出现。而且，该说是不出所料吗？来的不只九头蛇，我也看见了白色巨人和教团员的身影。其中一部分过不久应该就会袭向义勇兵了。
他在利用其他人吗——哈尔希洛突然这么想。
靠索吾马、亚基拉等人就可以击倒九头蛇，不需动用其他义勇兵的力量。明明应该是这样，但亚基拉先生却煽动他们，把这些人留在此处。因为九头蛇以外的小喽啰如果搅和进来的话会很麻烦，所以他是为了让义勇兵去对付小喽啰才这么做的……？
不对不对，我觉得——亚基拉先生不是那种人。
亚基拉先生相当优秀，又是个好人，不会做那种把人当成弃子的事情。更何况他是个宽仁大度、善解人意的高尚人物，因此必定是个完美的人——真的吗？
米荷曾经说过，他以前是个胆小鬼。明明完全看不出来。
亚基拉先生看起来十分和善。他这个人实力坚强、值得信赖，感觉上会帮你守护某些事物，要比喻的话，就像是父亲般的人——但是，事实真的是如此吗？
亚基拉先生不是天才。明明还有人比他更有才能，但那些人全都死了。亚基拉先生活了下来，然后变强了。葛贺确实是这么说的。然而，亚基拉先生究竟是怎么活下来的？他过去也做过一些残忍或是冷酷的决定吧？就是因为他能够做出这种决断，所以才得以存活、变强吧……？
哈尔希洛折回后方，尽可能若无其事地询问了葛贺。
「……你觉得我方会有多少死伤啊？」
「你是那种类型的人喔。」葛贺挑起了单边的眉毛。「这让我有点意外耶。」
「毕竟，我一直觉得你应该是满情绪化的人。不过，我和你不是很熟，所以这些都只是印象而已。你这种想要冷静计算损害的地方意外有种指挥官的感受。」
「……那个……你还没回答我的问题耶。」
「看运气喔。」葛贺摆了摆食指。「如果运气不好，连我们都会死，就是这么一回事。会死几个人这种事我哪里会知道，但我当然是没有打算死在这种地方。如果你也想活下去的话，待在我们身边就对了。」
「你那样讲，不对吧。」
「啥？」
「那样不对。」
哈尔希洛吐了一口气，感觉自己快要发怒了，但是，不可以冲动，毕竟我现在没在生气。因为哈尔希洛只是觉得「事情不是那样的。」
「运气好的话就能够活下来，这种说法只是结果论吧，实际上当还有其他各种要素存在不是吗？例如，谁要被当成弃子，看的也是运气吗？我觉得不是。我当义勇兵当到今天也曾经觉得自己能够大难不死都是多亏了那家伙。如果那个时候变成那样的话就死定了之类的。然而这些都不是运气好，而是托某人或某事的福。」
「然后咧？」葛贺露出一抹浅浅的笑容。「你想表达什么？」
「……该怎么说，我也说不太清楚。」
「讲重点啦。我最讨厌讲话绕来绕去的。」
「所、所以就是说——尽量想看看有没有不会有人丧命的方法。尽管强者或许能够存活；可以活下来的人也许是因为他们够强悍。但是，即使再怎么弱势，运气再怎么差，人现在不都还活著吗？」
「为什么我们必须得照料那些弱势、运气又差的家伙啊？」
「也没有，一定要照料不可……」
「废话，我们没有热心公益，也不是做慈善事业的。」
「就、就算是那样，也拜托你们尽力而为。」
「为什么要？」
「因为，人一死就什么都没了！」
哈尔希洛咬著嘴唇摇了摇头，心想「如果我头脑再好一点的话，或许就能够条理分明地说服葛贺吧」。还是，哈尔希洛的想法根本就是错的？
「人只要一死就会失去一切。至少对当事人来说，在死亡当下，他的所有可能不就等于全被封锁了吗？所以，我主张尽量不要有人丧命，这件事真有那么奇怪吗。如果别无他法，我也无话可说，但还有其他办法时，我认为就该去试看看。『对待和自己不相干的人时用完即丢也没关系』，你不觉得这种想法实在有欠思虑吗？」
「你的意思是要刻意挑困难的道路喽？」
「我是觉得走那条路会比较好。」
「你的想法太嫩了。」希玛咯咯地笑了。「不过，我不讨厌这样。」
「但是，哈尔希洛。」米荷目不转睛地凝视著哈尔希洛。「那你能做些什么？你可以说不想要有人牺牲，但为了这个目标，你能够做到什么？」
「这、这个……」
那是种格外具有压迫感的眼神。哈尔希洛感觉就快要低下头去，不过他最后硬是撑住了。他由下往上看往米荷，视线勉强对著她的眼睛，光是这样就已经竭尽了全力。
「——我做……不到什么事情。应该说，如果有办得到的事情我早就在做了。也因为这样，我现在才会在这里拜托葛贺。」
「哎呀。」米荷稍稍瞪大了双眼。
「这家伙真让人无言。」葛贺皱起眉头耸了耸肩。「虽然本人从不觉得老实是种美德。不过，看来我们在无形中变得太世故了，偶尔重返初衷一下也好。」
「或许索吾马的直觉是对的喔。」
希玛一边说著不知所云的事情一边将身子靠了过来。
我总感觉有股非常香的味道。
——话说，她这样不会靠得太近吗……？
「我们……正在寻找返回原来世界的方法喔。」
她用像是在喘气的声音如此说道。
哈尔希洛不禁用手压住了耳朵往后退。
「……啊？回去——原来的世界…？」
「现在……」希玛将食指靠在噘起的嘴唇上。「先忘了这件事，下次再说。现在最重要的是突围吧？」
「这件事是你起头提议的喔。」葛贺伸出手指轻抵著哈尔希洛的额头。「如果因为什么事情都办不到就打算事先开溜的话，我可不会饶了你喔。给我待到最后一刻，至少你要做到这件事。」
「没问——」
我正想立刻首肯时，突然惊觉到一件事情——这不是我一个人的问题。毕竟哈尔希洛还有其他同，而且他是这支队伍的队长。
我一转头，蓝德便「呋」的一声摆出了不悦的表情。
「如果你没讲，本大爷早就讲了同样的事情啦，蠢蛋。」
「蓝德，你绝对在说谎啦。」梦儿鼓起了单边的腮帮子。
「我当然会跟随你啊。」库萨克根本就像只长得很高的忠犬。
「我也是。」梅莉露出微笑点了点头。
「……我认为，那样做很好。」席赫露也露出笑容回应，尽管有点生硬就是了。
「那个、那个，俺这些人……！？」基卡瓦看了看摩莉莉和安娜小姐后开始东张西望了起来。「怪了了了了了！？伊奴壹人咧！？」
「那个脑筋有点秀逗的人，在很——早之前就不见了唷！？」
「真的假的！？俺都没注意到耶。算了！他应该还活著吧！至于俺这些人的话，就看德奇牧涅的意思喽！」
「情非得已。」摩莉莉用力摆了摆头。
「真是的，麻烦死了。」
葛贺扫视了哈尔希洛一行人。尽管他露出了厌烦的表情，但不知道是不是我的心理作用，总觉得他的双眼比先前还要炯炯有神。
「你们现在就先当我、米荷和希玛的护卫。不准离开我们身边，乖乖照我的话做。我会让你们知道走在布满荆棘的路上是什么感受。——接下来要极力降低损害，同时进行撤退。然后想办法穿过巨神离开黄昏世界吧。」 




9.如果那边能有光芒的话
9.如果那边能有光芒的话
哈尔希洛他们几乎什么事情都没做，只是跟著葛贺等人到处走而已，明明只是这样，但仍是一段非常惊险的体验。
在葛贺要求变更作战方针后，亚基拉先生立即撤回了先前的话，要所有义勇兵前往起始之丘。发动攻击后，第一头九头蛇的触手没多久就全被砍得碎裂四散而无法自由移动，但又来了三头新的九头蛇。教团员和白色巨人也蜂拥而至。所有人必须在抵御这些敌人的同时进行撤退。
亚基拉先生原本的战略应该是一面以义勇兵们为城墙或护盾一面消灭棘手的敌人，并在解决某个程度的敌人、稳定战况后再逃跑吧。
然而，如今却有了一百八十度的转变，为了让义勇兵们逃走，亚基拉先生他们要负责殿后。
如果哈尔希洛没有提出异议的话，事情应该就不会演变至此吧。不，不是应该，而是一定不会如此。
总而言之，都是哈尔希洛害得亚基拉先生和索吾马等人必须承担这件苦差事。
无论是亚基拉先生、布朗肯、梗宥、泰朗，还是索吾马、莉莉雅、凯姆利都没有人有半句怨言。敲向敌人后再往后方退、砍倒敌人后再退，还有射穿、击飞敌人后稍稍退个几步，他们都默默地重复这些动作。米荷和葛贺偶尔会施放魔法猛攻敌方，不过还算有节制，他们应该预料到会进入长期抗战，所以才会节约魔法吧。
德奇牧涅和塔达欢欣鼓舞地前去协助亚基拉先生他们了，不过哈尔希洛等人还有摩莉莉、安娜小姐和基卡瓦，他们能做的事情大概只有在葛贺、米荷、希玛的前方筑起人墙而已。
哈尔希洛不仅感到焦躁难耐，而且还觉得对不起大家，这种心情久久无法抹灭。
除此之外的就是，恐惧感。
毕竟除了三头九头蛇和至少十只左右的白色巨人外，还有数十名、甚至可能更多的教团员正接连不断地涌进此处。
亚基拉先生和索吾马等人可以刀、剑、斧一挥，或是射个一箭来收拾教团员，不过面对白色巨人时就无法像这样一击必杀了，而且九头蛇也不只会用触手直接进攻，还会奋力打凹地面让土石四散，藉此干扰我方的动作。尽管这种攻击很普通，不过却相当恼人。
亚基拉先生他们明明被迫面临这场必须同时撤退的艰困战斗，不过却也没有让敌军越雷池半步。多亏了他们，哈尔希洛等人才没有受到敌人攻击，但他们自己现在却因为「落下的尘土跑进眼睛，都要流眼泪了」、「差点就要摔倒了」等小事而乱成一团，这点让哈尔希洛感到相当可耻，不，是觉得非常没出息。
「我有点累了。」躲过白色巨人的拳头马上把袭来的般助劈成两截后，亚基拉先生这么嘀咕著。「这样打对老人家来说太辛苦了。」
「欸……」索吾马奋力斩断九头蛇的触手后转头看向了亚基拉先生。他一脸愕然的样子。「亚基拉先生，你的年纪有那么大吗？」
「再怎么想，那都只是一种包含自嘲口吻的夸张讲法而已吧……！？」莉莉雅一面斥责著索吾马一面斩倒了两、三名教团员。
「喀、哈、哈、哈……！」布朗肯使劲旋转斧头击碎了四公尺级白色巨人的左膝。「真不愧是精灵……！就像外表一样没礼貌……！」
「真没想到会被一脸胡须的矮人这样讲耶……！」
「别吵了，莉莉雅！」索吾马斩飞一条触手后训诫了莉莉雅。「矮人要是没了胡须还像矮人吗？你不会稍微想一下喔。」
「啊，确实如此——」凯姆利居然用他那把长又大的剑挡下六公尺级白色巨人的拳头。「如果矮人没了胡须的话……！」
「你们还真是游刃有余耶……！」榎宥看来没什么在挥剑，只是在敌群里面跳来跳去引诱它们相互砍杀。「人家可是没力气在那瞎扯淡喔！」
「妈妈，请你稍微休息一下……！」泰朗不断射出箭矢，命中了一名教团员的独眼。「所有事情交给我处理就好……！」
「——不过啊，敌人真的是一直来耶……！」德奇牧涅不停地露出、再露出闪亮的洁白牙齿，尽管不至于像梗宥那样，不过他看起来的确累了。「虽然气氛很欢乐……！」
「别逞强……！」塔达在另一侧挥舞著战锤。每当杀死越多敌人，感觉上他的动作也变得越流畅。「我！我要杀杀杀……！哈哈哈哈……！这些家伙！通通由我负责！全部交给我……！我会杀光它们的……！」
哈尔希洛已经满长一段间没有开口说出任何一个字了，甚至就连要说什么都想不出来。他现在就像吞下了铅块还是什么金属，一直觉得自己的胃又沉又痛。身体也是一个样，好沉重。
为什么会这样？为何亚基拉先生他们会接纳哈尔希洛的意见？他们明明没有必要听从哈尔希洛的要求，不采纳也无妨。如果那个时候葛贺说了「你在讲什么鬼话」而驳回这个提议，哈尔希洛便会立刻道歉说「啊，不自量力说了这些，非常抱歉」，然后便撤回己见。这样其实比较好——吗？还是说不会比较好？我自己也搞不清楚，总之待在这里心里就觉得不好过。总觉得我不应该待在这里，但是，我又有责任在身。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊烦死了，我好想冲过去。如果冲进敌阵遭到杀害的话或许还能一了百了。我当然不会真的这么做，不过却衷心希望「自己的神经能变大条一点」。因为我现在每隔数十秒就会扪心自问自己为什么会待在这里。如果有谁因为我的提议而死的话，我只能切腹谢罪了。不，是有人受伤的瞬间，我或许就会像某种病发作般，把匕首刺进肚子里吧。
「怎么了，小鬼．」葛贺突然抓住我的衣领。「从刚刚开始，你的眼神就不断游移喔。有哪里不舒服吗？」
我是打算回覆「没有」，不过却无法确定自己是否清楚地说了出来。
「——真的是喔！」蓝德用力敲了敲自己的头盔。「帕尔匹洛，你这家伙少在那畏畏缩缩啦……！害得本大爷的步调都要被你影响了……！」
「都、都是我不好，畏缩成这样……！」
「你当然是非常不好啊……！？毕竟大爷我们，可是堂堂晓连队的一、一员耶……！？你是，是是是是是是在顾忌什么啊，笨蛋……！」
「你的说话方式也有点在顾忌什么吧……！」
「本大爷跟想法表里不一的你完全不同，是个超级无敌谦虚的人喔……！」
「的确，是一员……」梦儿低声嘟囔道。
「是、是吧！？」蓝德瞥看了几眼米荷和希玛。「——是这样吧……！？」
不管是米荷还是希玛都只是抿嘴一笑、未做答覆。她们恐怕是故意的吧。明明已经被捉弄，但蓝德还是发出了「欸、欸嘿、欸嘿嘿嘿……」的猥亵笑声。他既笨又恶心。——不过，我们是晓连队的一员？
尽管是这样没错啦。
然而，哈尔希洛到底还是认为自己这些人不是那个料。就现阶段而言，整队人马都太不成熟，能力也不够，此时宣称自己是索吾马和亚基拉先生的同伴简直就是不自量力。而且，将来这些人也无法成为能和他们并驾齐驱的义勇兵吧。我这种自卑感永远都不会消失吧……？
难道硬是虚张声势散发出自己是该集团成员的感觉会此较好吗？
还是，我终究只要贯彻「无论到哪，我就是我」的行事作风就好了？
我的胃好痛。岂止胀到快要破裂，我甚至觉得已经紧绷到僵硬状态了。快吐了。索吾马和亚基拉先生他们的的战斗英姿，强烈、猛烈、激烈到堪称艺术、只能用精湛来形容，不过我看在眼里只感到难受。虽然不想看，不过又不得不看。我好想哭喔，拜托拜托大家放过我吧。然而，要放过我什么？哈尔希洛自己也不知道。不，我其实很清楚。简单来说，就是我想逃，想要逃离这个现况，不想继续待在这里了，多一秒都不想，反正我现在没有即刻的危险。毕竟正在冒险的不是我，而是索吾马和亚基拉先生他们，因此我分外想逃。
「在后方观看战况这档事真的会让人感到焦躁呢。」葛贺从喉咙发出了咯咯笑声。「毕竟我本来就是个身体虚弱的魔法师，即使变成神官后还是只能站在后方。」
这时我惊觉到一件事。
或许席赫露和梅莉总是抱持著相同的心情。对位处后方受其他伙伴保护的人而舌，不同于在最前线承受死亡压力的成员，他们也有著另一股压力。至今哈尔希洛从未站在这种角度看事情，实际上自己如果不试著站到那个立场，其实是很难理解其个中滋味的。或许就是这么一回事。
任何经验都会有所助益，能够拓展视野、为自己带来好处。没错，就这样五向思考吧。嗯，我能够这么想太好了。
「……办不到。」
现在光是忍耐就已经到极限了。在忍耐期间，时间不停地流逝，我们也离起始之丘越来越近。然而，仅有这点算是鼓励，这段辛苦也将要画下旬点。这点是我们唯一的冀望。至于其他事情我想等结束后再处理，无论是后悔、反省还是谢罪，全都等之后再说。
我绝对没有忘记，最后、说不定也是最大的难关就在那座起始之丘等著我们。我只是不太想思考这件事情罢了。
哈尔希洛久违地看往起始之丘后仰望天空。
不对，他仰望的并非穹顶。
「……巨神！」
它身高推估有三百公尺，巨大的身躯岂止高耸入天，根本就像遮蔽了整片天空。
还有多远才会到起始之丘呢？一公里左右吗？比我想像的还近。原来我们在不知不觉中居然已经来到这么近的地方。
巨神此时就在正前方。然而它并非是伫立原地，它正在移动。它正在动喔？不过，与其说它在移动，反倒像在踏步？现场地鸣声响彻云霄。它的动作宛如要踩死地上的蚂蚁一样。
要踩死那些在它眼中就像蚂蚁的，人类。
我心想「巨神在踩的该不会是那些先逃走的义勇兵吧」，并犹豫起该往何处逃跑。
或许也有义勇兵已经想办法闪开巨神的踏步并冲进起始之丘、成功逃离了黄昏世界。然而，也有可能没有人成功。尽管没人能说个准，不过还是得绕过巨神，或是穿过它的脚边、跨下才能够成功逃脱。现在我们只能够硬著头皮上了。
至于索吾马、亚基拉先生等人、奇涅队以及基本上哈尔希洛一行人也算在内的殿后部队，则是要在抵挡敌人的同时一口气离开战场，他们非得好好完成这项惊人的绝技不可。
我们有把握成功吗？谁知道？我是觉得机率渺茫就是了……？
「亚基拉先生……！」索吾马一边斩杀著众多敌人一边吶喊。「等等我叫你们走你们就先走……！」
「我知道了！就照你说的……！」
「德奇牧涅、哈尔希洛！你们也是……！」
「瞭解……！」
德奇牧涅一回应，塔达「啧」了一声后用战锤重击了教团员的头。
「他打算一个人独享主菜到甜点吗……！？还真是贪心…！」
「你打够了吧……！？F●CKING塔达！本安娜小姐可是Heavy疲惫的唷……！」
「——既然安娜小姐都这样说了，那就没办法了。我这次就让给他…！」
然而，哈尔希洛却是「好」或「不好」都说不出口。我当然恨不得立刻想逃，不过这样好吗？毕竟，葛贺都要我留到最后一刻了，所以，我不禁觉得这应该也是我的义务吧。话虽如此，但我还是要遵行索吾马的命令吧？这个部分要怎么处理才好……？
在我仍然犹豫不决的时候，索吾马下达命令的时刻已迫在眉睫，不，是已经悄然而至。
「就是现在，快走……！」
索吾马放低身子改采用刀背抵住肩膀的姿势，这时一股非比寻常的力量充满了他的全身，四处透出的橘色光芒看起来也增亮许多。
「霸—————————————————————————————————……！」
不知有多少名教团员、多少条九头蛇的触手和白色巨人的部分身躯被砍去，不，应该说支离破碎才对，断肢、碎块、碎片、内脏、体液大范围地喷溅四散。是索吾马，无庸置疑，这是索吾马发出的攻击。他冲进敌阵里面振臂挥刀了？应该是这样吧。但是，光是挥刀就有这么强的威力？不可能，绝对不可能。但实际上索吾马确实是一刀瓦解了一大群敌人，对手重则丧命，即使逃过死劫，也都陷入了无法战斗的状态。索吾马一击就把追击而至的敌军队伍打出一个大洞。
下一秒，莉莉雅和凯姆利便深入了这个大洞，并把它越扩越大。等等，不只莉莉雅和凯姆利。希玛，连希玛都跟在两人身后挥舞著类似金属鞭的武器攻了进去。另外，还有一人。一名手臂格外地长、身穿奇异防具的面具男追过了希玛冲入敌军正中央。那是人造人发条，他没拿任何武器。其实，他装有金属铠甲的双臂根本就可以当成剑或锤来使用。
「……嘿、嘿、嘿……废渣，你还不逃吗？」
此时从我身旁传来一阵非常恐怖的说话声，饱受惊吓之余仔细一看，发觉一名散发出一股宛如瘴气般气场的死灵法师正伫立在我限前。他有如孩童般的体格，五官也长得一副少年模样，但却有著一对有如无底沼泽的空洞双眸。
「你们很碍事……快滚……」
「是、是！对对对对对对不起……！」
没错，没有错。索吾马都大喊快走了，我们就是要逃，非得赶快逃跑。但是，慢了，我们慢了好几步，谁叫索吾马用了那么强的招式。不对，我在找什么藉口。
「大家，快快快快快跑……!」
糟糕，我现在简直是心慌意乱，无法确实检视每位同伴，也无法听见他们回话。但是，我必须跑。大家都有跟上吗？我觉得都跟上了。无论蓝德、梦儿还是席赫露，梅莉和库萨克都在。奇涅队呢？亚基拉先生他们呢？我在前方看到他们的背影，不过，离得还满远的？我们果然太慢逃跑了。我到底在干嘛啊。这时摩莉莉回过了头好像在大喊什么。
是巨神，离得好近，我必须一直抬头仰望。此时它正抬著右脚，是打算踏下来吗？我们非得闪躲不可，非得使尽全力赶快逃，挤出浑身力量全速逃走，现在已经管不了方向什么的了。我抱持著「不想被踏到」的想法全心全意飞奔狂冲。现场响起地鸣，地面剧烈震动摇晃，让我觉得快跌倒了——然而，我因此得知自己应该没有被巨神踏到。要是被踏到的话，别说是跌倒，任何事情都不会发生了。同时也可理解义勇兵为何会一下往那里跑一下又朝这里窜了。当下所有人都必须前往起始之丘的洞穴。尽管心里相当清楚，但就是到不了那边。都是巨神，巨神太可伯了。我们非得逃离巨神不可，此时我满脑子只有这个想法，身体下意识地优先执行著这件事。
再加上，此时的能见度也非常差。每当巨神踏地时就会尘土飞扬。有句惯用语叫「倾盆大雨」，而现在的尘土真的宛如一场大雨倾盆而下。讲得极端一些的话，眼下数公尺前方已经是一片模糊了。我们现在到底要往哪、要朝何处前进？起始之丘又在哪边？哈尔希洛老早就看丢了亚基拉先生他们和奇涅队了。现在要是停下脚步肯定会被踏到，并马上惨死在巨神脚下，就连思考「被踏到就必死无疑」的时间都不会有。
「是谁害的啦……！？」不知是谁在某处喊道。
「真的，到底是谁啦」此时哈尔希洛也有种好像快吐血的感受。想到要来打倒巨神的到底是谁啦。那个人就是德奇牧涅喔。不过，事到如今讲这些也无济于事了，真的是毫无帮助，一点用也没有。
「大家都有跟上吧……！？」
我一边感受嘴中传来的土味一边吶喊，接著传来了蓝德「喔喔……！？」的声音，接著是梦儿喊道「有喔！」、库萨克和梅莉也分别回应了「有……！」及「我没事……！」，唯独没听见席赫露的声音。真的假的，能不能不要开这种玩笑啊。
「席赫露！？席赫露……！？」
「……在……！」
好险，还在，真的太好了。然而，我的眼睛好痛，尘土也太厚了，连呼吸都会感到困难。但只能快点逃了。
即使如此，我们只能继续逃跑。尽管几乎在四处乱窜，不过现在能做的除了逃跑外还是逃跑。我已经搞不清楚巨神位在何方了，不过，仍可听到咚、咚的巨大声响，因此我想我们并没有离它很远，它肯定还在附近。倒是从脚下的坡度和能够看到的白色柱状岩来看，我们应该正在爬上山丘吧？若是如此，那真是走运，毕竟我们并不是选好路径才来到的。这一切都是偶然。
运气好的话，我们或许能够顺利逃出黄昏世界。
「是洞穴……！」梦儿说道。
此时倾盆而下的尘土稍稍减少，的确能在前方看到一处像是洞穴的场所，也能够见到义勇兵们冲进该处的身影。是洞穴，是出口的洞穴。我内心突然不再畏惧，心想我们得救了。这下得救了，要逃出生天了，能够活下来了。
这时哈尔希洛想要加快脚程，不过他认为自己至今已经用尽力在奔跑，因此不知是否还能再跑得快一点。看来好像还能更快，这就是所谓的肾上腺素大爆发？人类真是厉害。
「唔喔，当务之急就是——」
但是，突然有人拉住我的外套，所以我无法跑出超越极限的速度。蓝德，是蓝德拉的。都是蓝德害哈尔希洛跌了一大跤。不对，看来不能怪罪兰德，反而应该说多亏了他才是。
或许多亏了蓝德，哈尔希洛才能够捡回一条小命。
如果哈尔希洛就这么冲过去的话，后果就不堪设想了，因为他根本没有注意到眼前的状况。看来是顿时涌现「这样的话就能够脱离此处、逃出生天、存活下去」的想法，应该说情绪夺走了他的注意力吧，所以他才完全没有汪意现况。是巨神。
此时，不知是巨神的右脚还是左脚降了下来，不偏不倚陷入了起始之丘上的那个洞穴，也就是出口一带。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」席赫露放声尖叫。
「不见——」梅莉霎时语塞。
「哇……」库萨克一屁股跌坐在地。
「这下子回不去了……」梦儿怅然若失地一语中的。
就像个神准的猎人。
……不对不对不对不对不对。
「要、要、要赶快跑喔……！」蓝德打算冲出去时却沮丧了起来。「——话说，是、是要往哪跑……」
「往某个地方跑啊……！」
哈尔希洛瞬间做出了回应。但是，某个地方？是哪里？我也不知道，感觉大势已去。尽管这种时候要再努力一点才对，不过努力再多也无济于事吧，但也不能僵在原地什么都不尝试，然而尝试再多也只会徒劳无功吧，这下子我绝望到要哭了。
接著，那种宛如倾盆大雨的尘土又再度落下，眼前一片朦胧。总之我们先冲下了山丘，然而脚下地面凹凸不平非常难行，路况恶劣至极。这时我失足跌倒了，不，是跌落了凹洞。我往上攀爬继续前进。途中触手可及之处只要有同伴，不管是谁，我都会抓住对方拉他们一把，或是将他们推往上方。同时他们也会拉我一把，或是把我往上方顶去。只要在附近直击到巨神的脚，我就会呼喊同伴的名字来确认大家的安危。当务之急就是脱离这个倾盆大雨般的尘土。这件事已经成了我们的目标，我现在根本无法思考之后的事情，反正不想也罢。
看样子巨神没有打算离开起始之丘，因此哈尔希洛等人尽管险些丧命，但不久后便顺利达成目标了。然而，他们马上又面临到新的难题。是敌人，此刻他们遭遇了一群教团员，迫使著一行人必须赶紧抉择是要应战还是逃跑。
对手如果只有一、两名就还有群起围攻来秒杀对手的可能性。然而，教团员和白色巨人它们好像是从黄昏世界的各个角落前仆后继地朝著巨神的方向移动——感觉就像它们要在起始之丘会合这样；相反的，哈尔希洛等人正打算远离起始之丘。如此一来，无论如何都会碰到敌人，如果停下脚步应战，敌人就会接二连三出现，到时反倒是他们会被群起围攻。
最后，哈尔希洛选择了「往没有敌影的方向逃跑」一途。然而过没多久事态就演变成令他后悔「是不是做错选择」的窘境。追赶哈尔希洛一行人的教团员数量不断增加，就快超过十人了。冷静思考一下，就知道在这种情势下岂止会战败，根本就会全灭。
哈尔希洛觉得这一切都是自己的错。哈尔希洛认为自己的误判会害大家葬身此处。话说，这里到底是哪里？远方可以望见巨神肆虐中的起始之丘．因此我大略可以推估现在的位置，但仅仅是概估而已。毕竟黄昏世界并没有太多足以当成地标的地形或建筑，所以要定出确切所在位置实属难事。尽管困难，但也不是无法推测。
此时席赫露已经上气不接下气，感觉她随时都有可能落队，在她后面则是队伍最末端的蓝德。他应该是为了保护席赫露才刻意跑在最后面吧。那家伙也有好的一面嘛。
跑在队伍最前方的是哈尔希洛，依序是梦儿、库萨克和梅莉。这并非是事先决定好的顺序，我注意到的时候就已经是这样了。
教团员的行进速度其实并不快，总觉得它们正踌躇著是否继续追赶哈尔希洛一行人。要是啥尔希洛他们的体力再充沛一点的话，或许就可以甩掉那些追兵了。不过托老天爷的福，目前看来是无性命之忧。
但是它们迟早都会被追上。例如，席赫露差不多要跑不动了。即使不是席赫露，一旦有谁停下脚步，那就只剩战斗一途了。如此一来，所有人十之八九都会壮烈牺牲。
我其实只有一个腹案。但是，成功机率谈不上高。我甚至不得不承认，成功机率相当低。
我一回头就发现追兵又增加了。总共有十五人？好像是十六人吧。
要是库萨克手上还有盾牌就好了，不对，那只是杯水车薪吧。我想对同伴说些话，即使功效不大，但还是必须帮他们打打气。然而我该说什么？明知说再多也只会让他们感到短暂安心？我、库萨克和蓝德三人能够挡住敌人几分钟吗？然后让梦儿、席赫露和梅莉趁这段时间逃跑——不过，她们逃跑后又会如何？还是说我应该利用这段想东想西的时间主动出击，来场孤注一掷的战斗？十六对六，而敌方不仅有般功，甚至还有一、两名菁英份子。我们打得赢吗？绝对能赢？不是有百分之一的机率可以获胜吗？要赌这个百分之一的机会吗？我们会死在这里吗？刚刚如果被巨神踏扁，当场毙命的话还比较快活。
「——喂……！」此时传来了一名女子的声音。
并非是梦儿、席赫露，也不是梅莉。声音是从哪边传来的……？啥尔希洛环视了附近一带，发觉左前方有处洼地。这时有东西从那边跳了出来，是人，而且还是一对男女。女生的身高较高，两人的打扮都相当引人注目。特别是女生，该怎么讲呢？就是十分煽情。尽管露出的肌肤面积不多，也没有直接露出重要部位，但就是能够看见「是要我注意你那边吧」的部分。她是刻意展现的吗？还有，她的身材也是相当好，无论胸部、臀部还是大腿都是丰满浑圆到令人咋舌的程度。但腰身却无一丝赘肉，手长脚长。她还有著一头华丽的卷发，非常立体深邃的五官，一双透出锐利眼神的大眼，以及一抹鲜艳的红唇。
我的脑中现在只浮现出一个词——女王陛下。
「我会救你们，所以快过来帮我们……！」
女王陛下命令我们后，本在女王身边的男子猛冲过来与哈尔希洛擦身而过。
这名男子一头白发，脸的下半部隐藏在黑色口罩里面，身穿一套看起来是黑色，但却不知道是衣服还是铠甲的服饰，像只狗一样以四肢急速狂奔。那个男的好像还带著项圈，这样不就真的像只狗了吗？
我并非不认识这对男女——尽管没和他们说过话，但却见过面。一般人只要见过两人一次就会永生难忘，他们在义舅兵业界也算是小有名气。
拉拉＆诺诺。
女王陛下是拉拉，一头白发的项圈口罩男则是诺诺。他们怎么会在这里？然而我当然不会知道为什么。
诺诺眨眼间已经穿过蓝德的身边并袭向了教团员，他的攻击模式也如同一只狗。诺诺窜过教团员们刺出的长枪底下狠咬一名般助的喉咙——仅仅是看起来像是如此。毕竟，本来就有口罩挡住他的嘴巴，在这种状态下他无法咬人，再加上重点他是人不是狗。那记攻击不是用咬的，而是他在扑过去前一刻从腰间拔出一把极短的短刀，并将其猛力刺进教团员的脸部而已。
俗话说不入虎穴焉得虎子，诺诺正是实践了这句话的含意。深入敌军中央当然是件非常危险的事情，但是对方也难以对付闯入我方阵营的敌人。
尤其般助们的武器又是长枪，一被诺诺近身攻击的话就会难以反击。而且，诺诺又像狗，应该说是像猫一样敏捷。他会瞬间接近，不，是接近敌人以右手的短刀施展致命一击，或是用左手殴打。他会用手臂勒住敌人脖子立刻折断它；也会架住般助的身体当作盾牌来抵挡菁英分子的雷剑多尔芬，然后再将般助直接推向精英分子秒杀别名般助……
「不要看呆了……！」
正当我看诺诺的战斗看到出神时，拉拉也攻向敌人。女王陛下采行的不是诺诺那种近身肉搏战，而是弓，是把非常短的弓。她在短弓架上同样很短的箭后发射。接著再架再射、再架再射。尽管梦儿也会使用名为连射的技能，但这招却大不相同。拉拉的射击速度好快，惊人地快，而且好近。她是在极近距离下射箭，不停地拉弓击发。
「喔！？喔喔！？喔喔喔喔……　！？」蓝德高举雷剑多尔芬朝敌人发动了突击。
「啊……？」库萨克看向了哈尔希洛。
「上、上啊！杀啊……！」哈尔希洛点点头后跟著蓝德冲了出去。
如此的行动虽然不够严谨，但没有理由放过这么好的机会，毕竟敌人摆明是阵脚大乱。现在不杀，更待何时。向前挺进，不断不断挺进，我们当然已经十分疲惫，但仍是要挤出力气拚命杀敌取得胜利。
十六名敌人中诺诺差不多打倒了四、五人，拉拉也大概射杀了相同的人数，哈尔希洛他们则是趁势一口气解决了剩下的敌人。在打倒最后一个敌人前，诺诺就开始回收拉拉的箭。当敌人全数遭到歼灭，拉拉从诺诺手上接过箭矢后，便立即命令所有人「快跑！」让人有种不容分说的感受。我想如果违抗命令的话恐怕会不堪设想，应该不是被她打打屁股就能了事吧。
「你、你们为什么要……！？」哈尔希洛一边追在拉拉和诺诺的后头一边问道。
「要干嘛？」拉拉看著前方反问了他。
「那个……听亚基拉先生说，你们不是逃走了还是什么吗……？」
「讲得还真难听。我们是因为马龙没办法跑了，所以不得不躲了起来罢了。」
拉拉和诺诺从格林姆迦尔将马龙带到黄昏世界骑乘，不过如今则是徒步行进。所以事实不是马龙因为无法动弹而被舍弃，就是惨遭敌人杀害了吧。
「——还有……那个……我们接下来要去哪……！？」
「我心里有底，你们跟不上的话，就别怪我丢下你们了。——诺诺，你去背那个魔法师。」
不发一语点头的诺诺冲到席赫露身旁迅速背起她，接著转眼间就追上了拉拉。尽管她们说话很直接，不过为人难道意外地不错？但是，她们或许只是想把我们拿来当成危急时刻的弃子罢了。纵使如此，我们确实得救了，所以根本由不得我们抱怨。
没错，我们得救了，然而只是暂时的。不过，拉拉刚刚说了，要逃去哪里她心里有数。如果此话当真，那也不是了无希望。
哈尔希洛看了看同伴们，发觉所有人无一例外，满脸都是溶于汗水或鼻水而泥化的土和灰尘，个个精疲力竭，一副惨不忍睹的模样。然而，我们还活著，岂止如此，身上甚至连称得上伤口的伤势都没有，真是有点难以置信。
我一放心，就觉得全身快要没力了。——不行，还不能松懈。接下来才是关键不是吗？我要队上所有人都活著、活下去、努力存活。为此，我该怎么办？要做什么事情才对？现在就是跟著拉拉和诺诺前进。由于我想不到替代方案，因此眼下只能这么做了。我在谨慎以对的同时也不用做多余的事情，尽量保存体力就好了。虽然现在是在跑步，但是用的大概就是赶路的速度，再加上诺诺帮忙背起了席赫露，所以我们都能够确实跟上拉拉的脚步。
她偶尔会惇下脚步蹲下身子挥手示意我们「快压低身体」。诺诺当然马上照办，哈尔希洛一行人也跟著依样画葫芦。拉拉的视力好像非常好，而且还有著极为出众的危机洞察力。她能够及早发现距离还相当远的敌人，并等候它们自行离去。为了不让敌人发现我们，拉拉还会避开隆起地面的场所，挑选地势较低的路径前进。在席赫露能够自己行走后，遇到人数少的教团员，我们便会发动奇袭歼灭它们。
一路上谁也没出声说些无聊话。一行人通过低地后碰上了一群白色巨人和教团员，此时蓝德才久违开口喊了一声「哇啊」。拉拉见状选择了不战逃跑。的确，如果是不到十人的教团员还好办，但多了四公尺级的白色巨人就棘手了。拉拉和诺诺使劲加快了速度，看来他们打算把我们当成诱饵，好让自己能够逃之夭夭吧。不过，我不会生气，毕竟对那两人而言，我们应该就只是用来因应紧急状态的保险吧。反正我本来就觉得是这样了。
「拉拉小姐……!我有个想法……！」
然而，哈尔希洛也不是没有另作打算。拉拉瞬间回过了头，未做出回应，但感觉上像是在说「你们要走就走啊，没差」。我十分感谢拉拉和诺诺，多亏了两人，我们才有了喘息的时间。即使我们被她们丢下还勉强撑得下去。至少，我们能够挣扎到最后一刻。毕竟，气力已恢复到可以让我们这么想的地步了。
「请过来这边……！大家，跟著我走！加油……！」
哈尔希洛变更行进路线后，拉拉再次转过头来。她或许在犹豫，不过神情终究像是在说「随便你们」。然而，哈尔希洛可是眼观四周一边确认当下的所在位置一边来到此处，只要他没育误判的话，往这边走应该没错。
「可恶，那两个人……！」蓝德撇下了这句话。
拉拉和诺诺此时已经不见人影，她们果然跑了。为此，我感到些许失落和沮丧。
「别在意……！没关系的……！一切都包在我身上……！」
「帕尔匹洛，你不适合讲那种话喔……！完全不适合喔……！」
吵死了，那点自知之明我还有啊。真的很火大。不过，毕竟是蓝德，反正他平常就是这样。我要一如往常地先不管之后的事，把所有精力都灌注到现在、这个瞬间。我要活在现在这个当下。我冲过一处跑起来轻松、没什么凹凸不平的场所，只有方向我绝不会弄错。大家都有跟上，尽管席赫露感觉相当吃力。加油，真的再加把劲就好，再一下就到了。我们运气非常好喔，那个地方并不远。
「我懂了……！」拉拉和诺诺突然从我左手边一处像是堤防、略为高起的地方冒了出来。「原来是这样啊……！如果成功，我会好好夸赞你的……！」
原来她们没有逃走。哈尔希洛面向拉拉扬起嘴角笑了。
一行人引著教团员们和白色巨人拚命奔跑。附近这一带的地形起伏算是非常大，根本看不见太远的地方。
「喔哇……！」梦儿出声大喊。或许她察觉到了。
这时眼前地形变得平坦，视野顿时开阔了起来。
哈尔希洛一边张开双臂一边跑往左边。
「快散开……！别踩到啊……！」
这里的地面上盖著网子铺著草，近看就能够识破。
虽然称不上是完美，但在对方毫不知情的情况下，那里或许是个意外不会被察觉的地方。
没一会儿后方就传来物体掉落的声响。回头一看，发现一名教团员好像正中坑洞陷阱，网子掉了下去，绿草四处飞舞。哈尔希洛、库萨克、梅莉在陷阱的左侧；蓝德、梦儿、席赫露则是跑在右侧。这时又有一名教团员冲到陷阱处跌了进去。其他教团员们呆站在原地，至于白色巨人，它或许想过要停下脚步，但为时已晚，它一样向前倾倒后摔进了坑洞。
尽管没在讨伐巨神和九头蛇时派上用场，不过还好事先挖了陷阱。当然，一切都是结果论。我们只是运气好，真的是这样罢了。运气好不好左右了我们的生死。在些微的，但却决定性的差异下，哈尔希洛一行人现在还站在这个世上勉强活了下来。
没有掉到陷阱的教团员们好像还无法决定要继续追赶哈尔希洛他们，还是要采取其他做法。哈尔希洛一行人就趁这段期间头也不回地奋力狂奔，拉开了距离。
然而当看不见教团员们的身影时，拉拉和诺诺已经出现在哈尔希洛的前方了。她们到底想怎样啊。不过拉拉说过，要逃去哪里她心里有底。反正对方也打算利用我们，那我们也会不客气地利用她们。
「你不是要夸奖我吗……！？」
「再等个一酉年吧……！」
居然这样回答。如同她的外表，拉拉的个性就是个女王陛下。真是难搞。
话说回来，其他坑洞陷阱都相当遥远，因此已经无法再用相同的手法了。哈尔希洛又再次度过了一段胃痛时光。虽然我总觉得看见敌人的频率变得越来越低了，但仍不可掉以轻心。此时蓝德开始不停讲些无聊的事情，他叽叽喳喳的说话声让我累积了不少压力。
拉拉偶尔会停下休息，这时她居然会让诺诺四肢抵地并坐到他的背上。如果只是坐著就算了，但她还会像是在炫耀似地翘脚、换脚，或是摆出突显胸型的姿势，根本是引人犯罪，这点让我相当困扰。我即使没有非常想看，但就是会忍不住瞄个几眼啊。
不过，拉拉和诺诺她们俩究竟是什么关系……？
我没有勇气询问，而且，我还有更想知道的事情。
那就是我们到底要去哪里？
尽管我试著问了，不过拉拉没有告诉我。看来只能乖乖跟著她走了。
哈尔希洛下定决心要这么做了。此时拉拉和诺诺也没打算用跑的。两人已经在步行，走了走、走了又走，确实是步行。我们队上没人有钟表，虽然拉拉曾经在休息时拿出怀表来看，不过我一问她时间，想当然耳她回了我「知道了又能干嘛」。所以，我无法知道正确时间，不过应该走了一天以上的时间。
前方山谷与设有义勇兵团居留地的山谷有些类似，只是谷底没有涌泉，周遭也没有植物，呈现出一种狭小乾涸谷风情。
「我们俩到周这个黄昏世界的很多地方，」拉拉一面走下山谷的斜坡一面用像是在歌唱、略显颤动的声音说道。「发现了各式各样的事物。绝大部分都当作情报来贩售，但只有这个地方我们谁也不说。因我真的让我感兴趣的事情我都让它成为我们俩专属的秘密。只有我们俩知道喔，这样很赞吧？」
这时哈尔希洛毛骨悚然到摆好了应战架势。因为他有种预感，觉得拉拉和诺诺会突然大开杀戒，将哈尔希洛他们都杀光。
看来是我杞人忧天了。拉拉和诺诺默默地走下山谷。然而，我还是保持警戒比较好。哈尔希洛刻意放慢了步伐，其他同伴也察觉到此事，配合了他的速度。不过，当他抵达谷底看那个地方后，所有的忧虑全都灰飞烟灭。
眼前有个物体像是屋檐般从斜坡上向外突出，在其下方则是有个开口。由于地形的关系，不走到谷底应该不会注意到这个地方吧。
这里有个洞穴。
而且肯定不会只是一个洞穴而已。
为什么我会这么认为？
因为哈尔希洛马上想到了，起始之丘。
不知是氛围还是景色，总之这个洞穴与位在起始之丘——不对，是过去存在过、现已消失的那个洞穴，即出口长得一模一样。
拉拉和诺诺未停下脚步，直接进到洞穴里面。
哈尔希洛和蓝德互看一下，蓝德已经目瞪口呆。哈尔希洛的眼神应该也没有很爱困。
「……你知道本大爷在想些什么吗？」
「我是不知道，谁知道你的脑袋在想什么。能懂应该不是件好事吧。」
「你那是什么意思！」
「……不就是字面上的意思……」席赫露「呼……」的一声叹了口气。「从这里……能够回家吗……？」
「唔呀！？」梦儿瞪大双眼开始胡言乱语了起来。「咖哩块！？哪里有这种东西！？」
「没这种东西啦，傻子。咖哩块！咖哩块是什么鬼啊……！」
「所谓的咖哩块，就是咖哩的块啊！奇怪……？话说……咖哩是什么东西啊……？」
「辣辣的……」梅莉歪过了头。「——吗？应该是……食物？」
「啊。」库萨克呢喃道。「确实有喔，好像是棕色……棕色的……？」
「……的确是有。」
哈尔希洛点了点头，口中不断地分泌出唾液。这时他回想起希玛的细语。
『我们……正在寻找返回『原来世界』的方法喔。』
原来的世界。
看向洞穴后，我抬头仰望了色彩缤纷的天空。——我们一定要回去。
哈尔希洛环视了同伴们。大家都是灰头土脸。真是有点好笑。
「出发吧。」
谁也没有反对。他们排成一列，以哈尔希洛、库萨克、梅莉、梦儿、席赫露、蓝德的顺序踏进了洞穴。里面一片漆黑，不过前方透著亮光。继续往前后，发现拉拉和诺诺在那里等候，光源则是来自拉拉手持的油灯。这时拉拉只露出一抹浅浅的笑容，接著便不发一语地迈出步伐。此处的道路弯弯曲曲、坡度不陡，呈现出下坡的样态，同时还能感受到有风吹拂，看来空气是流向我们刚刚进来的谷底。哈尔希洛心想，这里和起始之丘的洞穴一样。岂止相似，根本就一模一样。
不久后道路变得笔直，而且不再是下坡，转为平路了。
「我们俩发现格雷姆林已经是好几年前的事情了。」拉拉突然又用那种像在歌唱的语调说道。「尽管我们把这件事当作秘密，不过既然你们都发现了，想说讲出来也没差。顺带一提，我们俩第一次并不是在『那里』遇到格雷姆林的。」
「咦……」哈尔希洛不禁停下了脚步。「不是……在那里？」
「没错。那些家伙是非常弱小的生物。尽管繁殖能力不算差，不过它们毫无斗争心，也无力反抗猎食者。但是它们有种奇妙的力量或习性，让它们得以存活。——这是我们俩的推测啦。」
拉拉和诺诺并未停下脚步，因此哈尔希洛连忙追了上去。
道路不断延伸，此时在前方已经可以看到微弱的光芒，而且还能听见骚动般的声响。
「我们认为它们拥有从某个世界移动到另一个世界的力量，或是有能力找出不同世界问的接点，抑或是它们具有找出这种地方并逃进另一个世界的习性。」
有耶，有耶。岩壁上有著无数大大小小的窟窿，里头泄出了看起来像是蓝色的光芒。它们就在那些窟窿里面，或是挂在窟窿的边缘，像是在热络谈论著什么。是巢穴，这里是它们的栖息地，也就是蝠蝙——不对，是格雷姆林共居地。
「但是，就到这边为止。」拉拉回过头高傲地挺起胸膛。「我们俩只探索到这边而已。」
「啥……？」拉拉看起来仅是在炫耀，但哈尔希洛也不知为什么会被这样的她震慑而往后退了半步左右。「……那、那，前面会通往什么世界啊……？」
「我也不知道。」拉拉笑容满面。「完全不清楚。」 




后记
后记
这本《灰与幻想的格林姆迦尔》的后记大多是围绕在电玩游戏的内容，不过这次我打算写点稍微不同的主题。
诚如向各位报告过的，本作要改编成动画了。我自己也完全没有料到会有这种事，老实说，从编辑K那边听到「这本小说或许要改编成动画了喔」这番话时，我只说了句「怎么可能」后笑笑带过，而且还自以为是地推测这个案子一定会胎死腹中。即使我去见过中村亮介监督、细居美惠子小姐和多名制作人，但还是处于半信半疑的状态。在读过剧本后，我觉得内容非常有趣，也感到相当佩服，心想「啊啊，《灰与幻想的格林姆迦尔》的故事真的有够赞，原作不知道是谁写的？欸？好像是我耶。真的是吗？」一副事不关己的模样。因为当时我觉得一切都还不够真实。另外还有一个原因，就是当初和动画制作小组直接交涉的是编辑部的K和H，所以我会觉得各种事情都是在远方进行，因而很难有动画化的真实感。制作过程中也有各种确认、调整或是提出意见等等的实际作业，尽管会感到心神不宁，不过我的应对还算是冷静。
然而，我终究还是静不下心来，到现在还是如此。
我当然很感谢制作方喜欢这本小说的内容，进而有了想要动画化的念头，而且以这样的企划加以实现。我曾经多次和制作方见面。在与他们直按交谈的过程中，我发觉到这群人有著非比寻常的热忱而且极其认真，很惊讶他们会想到那么深层的细节，让我感到无比佩服。因此我真的很高兴现在他们手中正在制作的动画原作是我自己的小说。制作动画会动用到许多人力，也需花费庞大的资金，整体规模完全不是小说可以比拟。由于这一切都不是玩票性质，虽然这么说是理所当然的，不过我还是由衷希望这部动画能够成功。上述全都是我的真心话，但就在某一天，我注意到自己意外地能够客观看待《灰与幻想的格林姆迦尔》动画化这件事。我试著思考为什么会这样，而且马上有了答案。
我基本上一拿笔写起小说就会感觉自己是个幸福的人，不会有遭受束缚的痛苦与辛酸，所以我总觉得小说家是我的天职。但是，我一定非写小说不可吗？总觉得又不是这么一回事。我喜欢在脑海里面展开各式各样天马行空的想像，然后再将这些想像转化为实体。所以无论是漫画、电影，还是绘画和音乐，应该有很多适合我的职业。但是，如果是小说的话，以前需要稿纸和笔，现在只要有电脑就可以写了。而且，最重要的是，可以独自作业，不须他人帮忙。这点相当重要，因为从无到有我都想自己来，我想要创作一部我个人专属的作品。
虽说漫画应该也可以个人独自包办所有作业内容，不过应该会比写小说难上许多吧。说到绘图，过去如果有什么契机的话，我现在拿的或许会是画笔。至于音乐，我以前有试著唱过歌，但找很讨厌自己的声音，因为用我的声音无法唱出我理想中的歌曲。尽是些无可奈何的事情。就在各种因素、时机和机缘下，我选择了可以独自展开，最后还得自己收尾的小说。顺带一提，如果从制作一本书的角度来看，小说的确要经过编辑、书本设计、校对人员和插画家等人之手，不过我认为最初的原稿，也就是初稿，这是专属于小说家的东西。因此，我都尽可能不去修改初稿。顶多是编辑、校对人员提出内容矛盾或错误，而且我也接受认可后才会修改。
由于我的小说是我专属的东西，所以我很爱小说家这个职业，也非常感谢那些把我笔下小说制作成书的人们。我相当敬佩他们，也敬佩她们的素质与技术。
动画《灰与幻想的格林姆迦尔》确实是用我的小说改编，不过毕竟不是我写的小说，而是以中村监督为中心、许多人合力完成的作品。这样的作品完全不是我的东西。最后呈现出来的若是一部出色动画，那也全是制作方每位成员的功劳。我只是提供原作罢了，动画是属制作团队的作品。
能够直接、间接得知制作团队投入了庞大劳力、精心培养的技术、罕见的好品味来制作这部动画，这就是我的立场。我现在也是世上最期待、翘首盼望动画《灰与幻想的格林姆迦尔》播映的其中一人。如果原作不是我的小说，也许我不会期待也不会翘首盼望吧，事实确实如此。广义来说，我或许也算是制作团队的一员。因此为了让这部动画成功，若有什么事是我做得到的，我都会乐意去做。不过，我终究是小说家，动画并不是我写的小说。但也正因为我在心中这么清楚、完整地将两者区分开来，所以我才能够单纯地期待、盼望这部动画。
动画化对我来说是种初次体验，过程中也历经了许多事，因此很难静下心东，但我应该可以成为动画《灰与幻想的格林姆迦尔》的一位幸福观众。就立场而言，我可以窥见制作过程（这又是另一种让人兴奋不已的体验。剧本、分镜图、各种草图等等，不管是哪样东西都可看性十足），因此我能够如此断言，这真的、真的、真的会是一部令人惊艳的动画。
篇幅已经到了，最后我要由衷感谢编辑K、白井锐利、KOMEWORKS的设计人员，还有其他与本书制作、贩售有关的所有人，以及现在把这本书拿在手上的各位。今天就让我怀抱著满满的爱在这里搁下手上的笔，期待能够再次与大家相会。
十文字　青 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/884/35/306ca42a970002213cb92124cb896f34.jpg




