文件发布时间:2010-05-27 08:09:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战争时代·下课后防卫队
本卷名称：第一卷

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：hrs1085
录入：lin323232
校对：
轻之国度自录组欢迎您的加入
群：61384952
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn
01「春」
春天。
一个被称为新绿的季节。
也是万象更新之时。
然而在市中心，是很难感受到春天气息的。
由于花粉症蔓延，上班族们在车站的贩卖部开始喝苦冰咖啡，而不是热咖啡。
明明这么闷热，为什么还不开冷气啊!
极为拥挤又充满热气的电车车厢，简直就是小规模的地狱!
那些坐在窗边的人，好歹也开个窗户吧!
所有人都这么想，但没有人说出口。
即使没人要求，但只要一到春大，学年也会自动更新。不知不觉间，有海也是个高中二年级的学生了。
小鸟游有海，今年十六岁。
身高、体重部比全国平均佰梢低。
塌塌的鼻子和还在发育约胸围，都足她的个人特色!——她拥有能这么认为的健全思想。
不过，只有早上的交通颠峰时间让她敬谢不敏。
早知道就不上市中心的高中了!
她如此抱怨，但如今说什么都来不及了。
从三鹰坐JR中央线到新宿的这十二、三分钟总是这样子。
尤其「中年上班族的生发液」更是让她一点也不想靠近!
对她而言，会让她强烈地这么想的季节就是「眷大」。
电车毫不留情地摇晃，使她悲惨地成为车门和中年男子的夹心饼干。
「阿阿阿阿阿……」
有海很想把中年男子隔开，但手上的书包不知被什么勾住了，害她动弹不得。
虽然身处这种令人喘不过气的地狱，但她的视线仍可自由活动，并捕捉到某个目标。
一名总是从中野站上车、穿着深蓝色西装外套的男子高中生。
他长得又瘦又高。
但是双眼带着忧郁；
充满热气的车内，只有他的周围吹拂着清爽的凉风。
当然，这是有海的主观看法。
她会目送五班电车过去，改搭这班几乎让自己迟到的车次，就是为了这个无聊的理由。
就算坐过头也没关系，有海好想知道他在哪一站下车、是哪里的学生?
虽然她心申有这样的计画，但很遗憾，她没有那种行动力。
可是，总有一天，一定会身体力行当她坚决地如此想时，电车减速了。
「到达七号月台的是——前往东京的中央线快车——请要搭车的乘客……」站务人员广播着．电
车滑进了新宿站的月台。
车门打开，从车内吐出的人海就这样把她冲到剪票口。
有海摇摇晃晃地蹦珊走着，她整理了一下被弄皱的制服外套领子。
好激烈的疲惫感。
但是她的一天才刚开始。
她深呼吸，感受车子废气中夹杂着春天的淡淡香气……她是这么觉得啦。
不，可能是错觉吧。
「呼……姨?不不不不不、不快点不行啦!」
地也只能短暂地松一口气。看了一眼手表的有海，立刻从车站的西侧出口冲出去。通勤的上班族和OL们，配合彼此的步调走向都厅一带。光是都应就有数万人在工作，有着小都市规模的超高大楼，盐立在有海前往的路上。
有海拨开人潮，像在游泳般地跑进目的地的快餐店，气喘叮叮地奔上前往二楼的楼梯。
按着，她开始寻找混在oL之中、已经吃完早餐的友利。
友利坐在窗边，背后是街上的风景。她可怕的视线朝有海百射而来
七懒友利子，十六岁。
通称友利。
有海的同学。
「好慢好慢好慢好慢好慢好慢……」友利连说了十二次。
「抱歉抱歉抱歉……」有海连答了九次。
身材和容貌都和有海很像的同学友利(也就是友利子)，将托盘上的厨馀丢进垃圾桶，把书包背到肩上，随即拉住正打算点奶昔约有海的上臂。
虽说两人长得很像，但友利的身材较为结实，力气也比较大。
「等、等一下啦｜．只要奶昔就好了!电车里好热，我口好渴喔」
「你呀，迟到将近十分钟的人在说什么啊？迟到、迟到，已经迟到了!迟到!第一堂课是教文法的小出耶!如果迟到五分钟会被说教半小时，迟到十分钟就看着办……这你不知道吗？」
「啊啊啊啊啊!草莓奶昔!还有……」
凭着执着买到奶昔和炸鸡块约有海被友利拉着，两人经过都厅并横越中央公园。
然而，在她们就读的女子高中里有个奇怪的校规。
那就是∶通学时必须绕过大街上的绿洲新宿中央公园，不可以进去。
原因是治安不好。
这个在耸入云霄的东京地标、威震天下的都厅脚下的公园会治安不好？不过为了赶上课，她们也只能违反校规了。这种时候，谁还管校规说什么？她们得抄最短的距离才行!
学校规定裙子长度要在膝上十公分，为了让裙子看起来较短，友利会将腰围的部份往内折。她把折短的裙子恢复原状，就变成上学用的整齐装扮了。
准备好了!一百走在前方的友利一回头，就看到一口灌奶昔、一口塞鸡块约有海。
「唉……」友利垂下双肩。
「你到底是人个子还是小不点啊？吃相还其不足盖的耶。」
「哈哈，不、不要那么夸奖我啦啊、咦？」有海不经意地仰望天空，其样东西跳进了她的视线。
「友利，什么时候有那个的啊？你看，就是那个。」
友利闻言回过头来，随着有海的视线仰视天空。
那东西在中央公园内深处。第一个灯的对面，可看见一个巨大的建筑物。
大大的梯形就好像没有顶点的金字塔一样。
还看得见起重机和骨架。
这个尚在建造中的建筑不是普通的大。
但也不能称之为大楼，应该说，是个超大的人工结晶。
它的大小宛如要占领天空一般。
「你不知道吗？这个从去年就开始做了耶!我记得好像是……地震观测仪还是地震预测警报器吧，总之就是这类的东西。你想，最近的地震不是很强吗？」
友利也不是很清楚。
此时，在悠闲聊天的她们身旁，有一群穿着同样制服的学妹以全速冲过去了｜
「铃～咚～」当懒洋洋的上课钟声响完、寂静包围校舍之时，有海和友利慑手慑脚走在往教室的楼梯上。
「嗝！」
「嘘！既然都已经迟到，我们也只能祈祷小出还没来了。」把背靠在楼梯间的墙壁上，友利像是音-备般地将手交又在胸前说道。
「嗯、那个啊，我最近都不是喝红茶，而是喝咖啡来让自己清醒喔!本来还觉得为什么大家要喝这么苦的东西呢？可是，不知道为什么，在吃完油腻的东西之后该怎么说啊？感觉就是很适合喝咖啡，咖啡可以消除油腻感」
「喂!你的喜好一点地不重要好吗？自己迟到就算了，还把我拖下水!回家路上你一定要请客!」
「oK、oK!反正我有拉面招待券，还有……」
「笨蛋!快点啦!」
这所女子高中的大楼有如舞台布景的风景一般，俯视着地面。
校舍虽然很气派。但教室的门还是和传统校舍一样，是会发出喀啦喀啦声响的拉门。
因此，就算再怎么安静地开门，也没有意义。
豁出去的两人进入教室时，教文法的中年女老师小出正要花黑板上写字。
小出的身材娇小、肤色自留、畜着一头短发，是个除了那副眼镜以外，完全不会让人感受到压迫感，但也绝对不容轻忽的老师。
数年前小出曾发飙过一次。将学生「血祭」;她可是传说中空手道或是合气道的达人!
虽然，只要经过探查，传说背后的页相通常都会令人失望，但所谓无风不起浪啊。还是小心点好。
「对、对不起!我们迟到了!」两人简百就像双胞胎一般完美地异口同声，并低下头来。
小出听见她们的高昂嗓音后，缓缓回头:「理由是以下哪一个？太晚起床？从车站到这里的一路上都是红灯?电车班次因为无预警的车祸而混乱?亲戚去世？站前的快餐店大排长龙？pleasetellmethereason？」
语毕，她用伸缩指挥棒在讲桌上「啪」地抽了一下。
友利吓一大跳，她用手肘戳戳有海的侧腹。
「啊，啊——这个，那个——纯粹只是因为……我睡过头……她等我一起上学，所以也迟到了……不对的人都是我……」
小出一副完全没听见的样子，她开始在黑板上写字，让两人就这么站着。
「大家总好，星期一有文法小考，范围不限!我要看看你们一年来的学习成果如何。」
小出将考试题型说明了一会儿之后，才终于用指挥棒对两人做出「你们两个可以坐下了」的指示。
两人都在心里大大地松一口气。
「有海，都是你!害我成为注目焦点!」友利皱眉，在有海的斟前方回头并无声地说。
「放心、放心~」有海也没出声，只动嘴巴。
「马上就会有一个更——引人注目的人来啦。」有海对友利做出信心满满的表情。
两人就座，过了一下子之后。
果然被有海完全猜中了。
两人刚刚走进的教室后门再度被「喀啦啦啦啦」地用力拉开，有个人以惊人的气势冲进来，并且还因为用力过猛而绊倒，整个人撞到空桌椅，狠狠地摔了一跤。
连笔袋和教科书都从书包飞出来了!
班上所有人都回过头看。
一阵短暂的寂静之后，不用说也知道爆笑声在教室里爆开来。
笑声马上就变成刻意压抑的嘲笑声。
这个独占全班同学冷漠视线的少女，正一脸刚睡醒的样子，头发乱得像鸟窝，还趴在地上。她的眼镜从脸上滑落，若起来简百就像搞笑短剧里的一幕。
少女轻抚腰部和肚子，并站了起来，把桌椅放回原位。
她的动作非常笨拙，怎么也笑不出来。
少女的表情充满苦闷，有如遭受重击一般。
小出也吓了一跳，只能重重地叹气。
她的表情写着「怎么又是你啊？」。
「回答我，你撞到哪里了?脚？头？肚子？屁股？还是难以败齿的部位？」
所有同学都在偷笑．肩膀上下颤动。
仔细一看才发现，少女的西装外套皱巴巴的，钮扣也抑错了，和末班车上的醉鬼也有得比。
「你的英文文法和学力程度从以前就一直是个大问题，宫前同学!」小出使力地用食指将自己的眼镜往上扶。
宫前奈美。
她顶着疏于整理的鸟窝头，脸上有雀斑。还数了一副大大的圆框眼镜，看起来就像出现在动画中那种笨手笨脚的少女。
小出无力地垂下双肩。
连老师都被这种登场方式打败了，有海对友利眨眨眼:「我说得没错吧!」
不只是成绩方面。
包含体育在内，奈美的笨拙帮了大家很大的忙。在这个班上，不管表现再怎么差、成绩再怎么烂，只要有她在，就能放一百二十个心了。
不论何时她都能发挥这个「优点」。
忘记是哪一天了，士体育课时她在游泳池中溺水，结果还惊动了救护车，闹出一个超丢脸的大笑话。
不只有海，大部分的同班同学都悄悄感谢着她的存在。
当然，也同时在暗地里瞧不起她。
总之她的糊涂蠢样相当引人注目。
小出好不容易继续上课，但是都还没过十分钟，就听到轻微又平稳的呼吸声．混杂在抄笔记的自动铅笔声中。
所有人都缓缓回头看向那个睡着的人。
就算不回头看，也知道犯人是谁。
小出站到犯人面前，但是那人一点也没警觉．仍旧持续资睡着。
而且过没多久．平稳的呼吸声就变成了打呼声。
这可就不能用傻笑带过了!
小出眉问的皱纹从黄色警戒的四条，变成六条。
全班同学都非常紧张。
但是小出却出人意料地冷静……
「刚才迟到的那两个!」
胰胰!是、是在叫我们吗?有海和友利四目相对，若着彼此。
「她睡醒之后，你们共同写一份报告，列出她迟到、每天昏昏欲睡的原因，然后交给我!我会在教职员办公室准备考题到今晚八点，剩下的时间大家自习!」小出的冷静令人毛骨炼然。
她一离开教室，友利随即猛地站起身来。
「笨笨笨蛋都是你的错啦!今天可是星期五耶!你知不知道啊」
友利会如此盛怒也是理所当然的。
第六节课结束后的黄昏时份，有海、友利以及问题人物奈美都待在教室里。
奈美面前摆了报告用纸，用手托着脸颊的友利对她说:「那个——宫前同学，我们对你是没有任何怨恨啦——」
说到这，友利便交俸给有海。
「咦?我、我来说吗？嗯．总之啊，就算乱办也没关系，只要写出小出能接受的理由就好了嘛。」
对于有海的提案，友利无言地点头赞同。
「可、可是～我并没有什么特别理由啊。只是因为春天到了，所以很想睡……」
除此之外，没有其它埋由了。一副可怜样的奈芙说道。
「这种理由不可能过关的啦。别看小出那个样子，她一生气是很可怕的!所以啦，你可以办一些像是为了支持家计在外打工之类的理由啊，也比较感人嘛。」
这是友利的提案。
「不能讲打工啦!辅导老师大泉比小出更麻烦耶!他看女生的眼神都好猥亵，而且一整年都穿
同一件运动外套例……」
就这样，经过她们绞尽脑汁苦思一番、终于写好悔过书时。已经六点多了。
在操场上奔跑的田径社员都开始在跑最后的直线跑道了。
两人走出学校正门，新宿的大楼群集有如水晶灯般闪耀着光芒。
有海和友利一回头，便看见学校正门前的奈美。
大概是终于被解放了吧？
她从远处对有海她们深深地鞠躬之后，就小跑步离开了。
「嗯。不知为何，她那样子……令人无法讨厌她呢。」有海经经地说。
「她那么急是要去哪里啊?」友利一脸疑惑。
「该不会真的在打工吧?出人意料地在酒家工作之类的。」有海说。
「也说不定是赶回家睡觉呢!」
「如果是这样的话，那我们就真的是受到池鱼之殃了。」有海沉痛地说。
「对了。」友利换上可怕的表情，突然改变话题。
「你这礼拜已经连三天都坐比平常晚五班的电车来对吧?而且每次都刚好晚五班!」
「咦，五、五班?」
「想装傻啊？我可是有在看时刻表喔!你说，到底是为什么？」
「没，没什么啊!只不过是睡晚一点，没有什么特殊理由啦!真的。」
「还有你这头发的光泽!应该不只用了润发乳吧，还用染发喷雾啊你这家伙——」
「你、你突然在说些什么啦!」
友利带着怀疑的目光，百百射进有海的眼睛:「嗯，圆圆的随孔之中隐约映照出什么喔——」
友利犀利的追问让有悔不禁往后仰。本以为友利会继续问下去，但她却忽然拉着有海的手腕跑了起来。
「什么？这次又怎么了啦!」
「那足生活辅导组的大泉跟户仓!他们每个星期五都会在闹街上侦察，要是不百接去车站会被怀疑啦!」
原来如此，有海也加快了脚步。
两人迅速奔跑，将闪烁着光辉的大楼群集抛在身后．往车站跑去。
「抵、抵抵达终点!」友利上气不接下气地低声说道。
她所触摸的是立在新宿西口，站前的「DOROM1」（注二）铜像。
马路上，圆环旁的人们在排队等计程车。
等待与人会合的群众聚集在各处。
星期五傍晚的新宿西口总是充满了兴奋及期待感，彷佛接下来新的一天即将开始。
「那我们现在要干嘛呢？对了，今天二班的白石她们说涩谷的SEED剧场有……」
「我要回家。」有海以疲倦的声音回绝友利的邀约。
「怎么这样?有海～」失望的友利夸张地跌坐在地上。
「从下星期一开始我不会再迟到了，如果我其的迟到的话，你可以先走。」有海背对友利大大地挥动手臂，友利只能目送她的背影。
「啊!糟、糟了——这家伙是不想请客吧!」友利寻找着有海的身影，但为时已晚。
有海已经消失在剪票口的人群之中了。
友利不慌不忙地拿出手机:「星期一……为了考好小考，明天或后天我会去你家温书!可别落跑喔。」
友利一边喃喃自语，一边传简讯给有海。
就这样，没什么特别的星期五即将结束。
明月露脸，从JR三鹰站走十几分钟可到达一间大楼住宅，其中一间房的灯亮了。
那是有海的房间。
这个正方形的房间里，有白色的墙及红木地板、有海很喜欢的西洋复古风小床、桌子和椅子。
桌上放了笔记型电脑。
其中两面墙都被当成收纳空间，因此除了书柜以外也没有其它多馀的东西了。
顶多只有为了能一起床就穿上的制服外套．挂在床头边。
以前友利来她房间时曾经这么评论∶「虽然是很整洁啦，但总觉得这房间好无趣喔……」
听了这句话，有海才发现到
无趣是什么意思啊!
是说自己很没个性吗？
的确，她没有花墙上贴偶像明星海报，也没有散落各处的布偶。
房间里的重点摆设。只有在国中时的必修社团活动中所使用的网球拍，以及有点老旧的CD音响。
不知为何，在高达一公尺的CD架上，放着射击游戏、年代久远的好莱坞西部片，及航空战斗片。
这些光盘原本是父亲的所有物，目前则在这里度过它们的馀生。
无趣吗……也许吧。
这样也好。
房间会反映出人的内心，我的心是清澈纯净的!有海如此认为。
洗好澡后，只围一条浴巾的有海倒在床上．这才感觉到一个星期页的过去了。她竖耳倾听，开门、关门的声音从玄关传来。
是父亲回来了。
有海在这间3LDK（注三）的大楼公寓里和父亲两人共同生活。
父亲是个沉默寡言的老实人。
他是建筑工程设计师。
在家里的时候，大多坐在电脑前面。
一周会有两次出门开会，如果去工地现场的话，会到半夜才回家。
父亲直到八年前，都还要到位于青山的事务所上班．后来大部份工作都电脑化了，现在家里就是他的工作场所。在宽敞的客厅里，有一张瑞典制的纯白大桌子。桌上放了桌上型电脑和印表机，
客厅俨然成为了办公室。
「爸，你回来咐!吃过晚餐了吗？」有海从她的房间探出头来问道。
父亲早就在电脑前坐定了，他指着餐桌上的黄色大纸袋:「三明治跟热狗、辣椒酱。要吃吗？」
这些一目一此父亲从他很喜欢的三明治连锁店外带回来的。
一定又是多汁的洋葱荷茸三明治。
看来，有海前天做好的菠菜咖哩，今天也没有上桌的机会了。
浴室里还有热水、明天休假——说完这些平淡的话题之后，有海便关上房门，坐在桌前。
按着，她打开电脑。
有海看了补习班招生广告、她注册的扫毒系统版本更新情报等几封邮件后．连结到「我的最爱」的其中一个网站。
「三天没来看了，不知道战局如何?」
液晶萤幕显示出用翅膀图案做主设计的LoGo。
以这个LoGo为背景，网页上列出几个项目。
有登场人物、各种兵器、组织概略、关于敌人「D」的考察、昔日故事、战局、队员日记、司令官的话、宣传通知、入队要点等。
「我要看战局啦～」说着，有海点选了这个项目。
背景变成宇宙，网页上出现地球和月亮的轨道图，形成一个空战地图。
「拦截档案77l•A，最新防卫纪录……4•22．就是昨天啊。然后呢、然后呢？」有海一边快速浏览文字内容，一边移动鼠标，将视窗卷轴往下拉。
让她这么热衷的奇妙网站是？
这个网站记载了名为「0中队」的防空部队的故事，队员们和来自宇宙的外敌对抗，保卫人类的生存空间。
人类在有历史记录之前，就与宇宙意志「WILL」订下了契约。
契约内容是∶当人类拥有自己的文明之后，会成为WILL的一员，并协助WILL将其理念发杨光大。
条件是在人类拥有文明之前，WILL要保护毫无防备能力的人类免于来自宇宙的威胁，可说是缔结了《安全保证条约》。
简称《安保条约》。
自那时起过了数千年，到了公元一九九九年，这个契约也期满了。
也就是说，由于契约到期，地球上的人类不得不开始自我防卫。
WILL认为．等人类的科技水准到达能防备宇宙威胁的水准，几千年的时光就很充足了。
然而事质并非如此。
人类埋首于和同胞的抗争中，即使已经到了《安保条约》快到期的一九九O年代，为了互相毁灭，人类依旧在生产并持有核子武器。这些核武能毁灭全世界七成以上的人类，人们用核武彼此威吓，在冷战状态下持续对峙。关心宇宙威胁是科幻作家或有妄想症的危险人物的研究范围——这才是现实。
确认这个契约是否被遵守并履行的，是一个叫做「领域」的委员会。
在历史上，他们被当做和宇宙通讯的怪异秘密结社，或某个宗教团体。他们主张WILL才是天神，猿猴与人类之间的过渡时期也和WILL有关。
也就是说，他们认为人类的文明进化，是WILL将人类当成自己的一员．或是当作继承者来培育所进行的人为产物。
一九八八年，人类尚无法确定宇宙中是否存在着拥有智慧的生命体。人类半信半疑地设立了地球圈防卫组织，迎接契约即将期满的一九九九年。
能探测木星轨道的地对空雷达基地、借由固体燃料喷射装置脱离大气圈，并往返月球轨道的宇宙战斗机、如果是近距离的目标，可以勉强迎击的攻击卫星等等，这一切全都是由粗糙的兵力所组成的。
但WlLL警告人类的宇宙威胁，不是这些兵器可以抵挡的。
「敌人」几乎在《安保条约》终止的同时便展开了行动。他们每次必定会从冥王星那个方向过来，其真面目和其真正企图不明，与他们接触的人全会被同化并成为他们的一份子。
二00一年，他们开始在月球背面营建前哨基地，人类这时才体会到页正的恐怖，于是开始扩张、整备防卫组织。
敌人拥有高度进步的分子技术，并设计出数亿种的奈米机器。他们在月球表面投下重量不到五百公斤、外表有如鱼雷的炮弹，仅仅三天，前哨基地就出现在月球上了。
制造奈米机器的巨大菇状工厂整整齐齐地排列着，这些工厂就是他们的军需工厂。
利用「土块」，他们什么东西都做得出来!
了解危机并非虚构的人类将「领域」归为联合国机关的一部份，听从他们的指示紧急强化、细分各个组织。
收集所有情报，并决定作战方针的中央司令部「领域1」、维护组织机密的「领域2」、应付
敌人电脑攻击，电信通讯的专家「领域3」……等，共十几种的特殊部门，总称为「领域」。
这个网站则刊载了经常在募集队员的丁领域0」——也就是领域的防空部队——的故事，目的在于灌输与发扬防卫意识。
根据网站内容所言．日本列岛总面积约三分之二已经受到敌人的同化炸弹轰炸，为了避免日本沦为敌方的工厂，联合国军队用氢弹烧先被投下同化炸弹的地方∶
怎么可能有这种蠢事!
有海和住在神户的堂妹有用E-mail联络，今天，新鲜的海产也从北海道送到市场了……应该啦。
她不知道是哪个御宅族做了这个网站，反正看故事不用钱，而且每天都会更新。如果对内容提出疑问。站长还会特地答复。
其中有海最喜欢的，是隶属领域o的防空部队的故事。
这个故事的登场人物已经超过六百人，建设在地下深处的基地、机库及机械的维修部门，还有战斗机械的设定都相当详细。
随着故事进行会感到担心、紧张，还能免费欣赏宇宙战斗机的模拟战斗，让有海觉得很棒。
她已经浏览过所有的项目，大致了解这个网站的内容。她最喜欢在众多队员当中用五根手指就能数完的「击坠王」，也就是宇宙迎击机之王牌驾驶员的活跃情形。
登场人物全都是女生!
她们将可加速至近乎光速的最新型宇宙迎击机「StarMover」像自己的手脚一般自由操纵，在无限的宇宙中飞驰，与不为人知的敌人送来的攻击机——代号「吸魂鬼」的战机战得不相上下，最后粉碎敌机。她们是天行战士!
其中有个驾驶员身材像超级名模，怀有奇迹般的操纵技术，好几次都保护地球免于「D」的威胁——光子•E•华特森是精英中的精英。她头脑清晰，是个可靠的美丽女强人。
内敛寡言，做事认真，在紧要关头总是能发挥实力、表现优异!
简直可说足理想的女性。
不用说也知道，她是所有驾驶员的崇拜对象。
有一天……
在月球和地球之间，双方展开了第一次的近距离战斗。
D把能制造出绝对零度领域的攻击机吸魂鬼传送过来。
队友七号机陷入敌方的陷阱，无法再战。
整个空战领域都变成绝对零度，光子的爱机「StarMoverMk3」也受到其波及。
高压钛制成的机身被冻结，电子仪器无法运作，与基地的联络也中断了。
然而，就在失去所有机能的前一刻，光子让迎击机上的两枚热核能弹其中一枚脱离，使其返到空战领域之外。
那是续航距离达二十万公里、搭载人工智能约远距巡航导弹。
在D的攻击机吸魂鬼侵人地球轨道的刹那。绕地球轨道一圈的巡航导弹便直击敌方。吸魂鬼被击破、粉碎了!
虽然在这场硬仗中失去了队友七号机，但在这个瞬间，光子拯救了地球。
只要有她在，不管是什么样的敌人和危机来袭，都绝对没问题……应该是这样的。
她根本是地球的守护神。
但是。
看了今日战局的有海不禁愕然。
「咦……咦咦咦咦咦……」她站起身，惊叫了三十次。
按着又坐下，再度把脸贴近萤幕，重新阅读文字内容。
网页上的情报写着∶她所崇拜的击坠王光子「阵亡」了!
不知是否因为敌人一口气攻了过来？
光子因频繁的出击而感到疲惫，最后终于用尽力气。
要不是这样，光子是不可能失误的。
还不只光子。
根据内容叙述，有许多队员虽然也累了，但仍持续为保卫地球而战。
「咦，光子死了的话，谁来保护地球啊!」有海抓着还没完全干的头发大叫。
连载到第三二六话，一个主角级的人物战死了。
接下来，故事会怎么发展？
该不曾快完结篇了吧!
有海很焦虑不安。
继续阅读之后．有个更严重的问题浮现。
「什么什么……新型的吸魂鬼NO．13接近中?目前敌人正穿过火星公转轨道向地球进攻?当局视为一级紧急状况处理。远距离侦察机S-12的情报指出，她们已确定接近中的吸魂鬼中心存在着超质量空间，预计将是继N0．08之后的终极兵器……现在正在收集分析详细资料。什么我方的士气低迷?下次那些家伙到底还会传送什么鬼东西来啊!」
此时有海再次起身，她豪迈地甩掉浴巾，迅速穿上睡衣，卷起袖子之后又回到萤幕前。
「嗯……预定于日本时间．明天晚上十一点左右会与N0．13正面对战。当局会极尽所能地镇守，倘若防卫线被敌人突破，有可能演变成最糟的情况基地周围半径六百公里的范围皆被消灭……等等，日本列岛全长才几公里啊!日本全灭，然后就是世界毁灭吗?」
有海大喊，并按着说:「天啊，这个真的要完结篇了吗?等、等一下啊!在连载了三百回之后，怎么可以写这种没有未来的黑暗结局啦!」
有海把故事连载的页面开着，另外开了一个视窗看队员们的留言。
「隶属第二部门∶StarMover，驾驶员•B663。叫作恭子啊……什么什么?我们将一如以往地全力抵挡敌人侵略，但是，说不定星期天永远不会来临了。趁现在还有时间，如果有什么还没做的事情，赶快在星期六的深夜之前完成吧。如果星期大早上，太阳在东方升起的话，请一起感谢这一切。因为那表示。No．l3被击溃。我们胜利了……天啊!」有海沉默了，一时之间说不出话来。
现在时间接近深夜一点。
有海重重地躺在床上。
然后凝望着天花板。
「明天可能就是世界末日!叫我们把还没做的事情完成……不过在我这十六年的人生当中．还有什么事情没做的？」有海喃喃说道。
她开始认真思考这个「明天世界真的会毁灭」的虚构故事。
看了一会儿大花板，有海突然想到什么。紧接着她撑起上半身。爬到橱柜旁边。
她粗鲁地翻找着橱柜中的杂物，二十分钟后，她找出目标物并再次爬到床上。
从橱柜中取出的是国中时期的相簿。地快速翻页，没多久手就停了下来。
她凝视着一张小小的照片。
那是在快要毕业时拍的快照，焦距有些模糊。
包括有泡在内，一群同班同学在校舍屋顶上吐出胜利手势，是很平淡无奇的一张照片。
但是．对有海而言，却是很珍贵的宝物。
因为她喜欢的男生就站在她的旁边，与她肩并肩微笑着。
明明是不久前的事情。有海却觉得好像已经过了几十年了。
就算只缩短一公尺的距离也好，有海为了接近这个网球社的风云人物而加入网球社。
由于就快毕业了．地想向他告白，纵使被拒绝地也不后悔!于是有海决定要在毕业典礼之后，鼓起勇气对他告白。
但是他非常受欢迎。
总是被女孩子包围，有海根本无法靠近他。她觉得自己好没用、好没出息。
仔细想想，在这十六年的人生当中，她最大的后悔与遗憾就是无法跟他告白这件事吧。
她都已经带着信和不知为何要送给他的手帕去找他了，却没机会开口。
毕业后，他搬到母亲在镰仓的娘家，上当地的高中。
他真的到遥远的地方去了。
一定再也无法见到他了吧。
有海这么认为。
但如果明天真的是世界末日呢?
如果是其的，在这么短的时间内，她该做什么才好？
和好朋友或家人一起宁静度过？
其实吃得下三杯，但总是忍耐着只吃一杯的草莓奶昔，在世界毁灭前她要吃三杯，还是四杯？
有海想了很多，但每一种都不适合人生的最后一天。
如果明天，世界即将毁灭，她一定会说出那天没说出口的爱慕之情。
大家都会死，这并不含她悲伤；
今她悲伤的是没有告白就死去。
有海在床上想着想着，不知不觉地进入梦乡。
注一：即为东京都政府。
注二：「DOROM1」是某时尚流行百货公司的吉祥物，外表为一个短发小女孩。文中提到的DOROM1铜像左手指着百货公司所在处，常被人当作会合地点，已于2006年2月拆除。
注三：指三个房间及客厅、餐厅、厨房所组成的格局。
02「再也没有星期天」
星期六的太阳冉冉升起。
天气很好。
有海一大早就起床了。她冲了个澡，擦上平常很少擦的粉底，穿上很有眷天气息的衣服，拾起一次都没用过的手提包，便走出家门。
每个星期六，父亲都会睡上半天。
她在冰箱的白板上事先写了「我傍晚会回来」。
但是，当她在公寓附近洗衣店的玻璃反映中看到自己的发型时，又慌张地回到家里改变发型。
因为地想起有一次把浏海弄卷，结果被友利严厉批评:「即使是欧巴桑也不会弄那种发型!」
这么久没见，你变老了呢要是被他这么说，有海会受到致命伤的!
她用慕斯把浏海的卷度弄百。
是的。
有海决定今大要去见那个回忆中的他。
毕业几个月之后，她收到了班上同学的通讯录。她打算照着上面的地址到镰仓找他。
因为，很可能没有明天了!
当然她并没有把故事当其。
总之．地拍这当作一个机缘，不，应该是借口吧p总之什么理由都行，她早就想着有一天要去找他，去见她思念的他……不过见到之后，又该怎么办呢？
「哈哈!好巧喔——呃，我只是刚好经过这里而已啦。」这么说很不自然吧？
「其实找堂姊的家就在附近。找看到你的背影。想说该不会就是你吧」这样如何呢？
「咦——你怎么会在这里？啊，你问我啊？我爸的老家在这个镇上」太明显了吗?
有海一边自言自语，一边上车。
浅蓝色牛仔外套搭上牛仔裤，看起来好像要去健行一样，说不定很不自然!这想法闪过她的脑
海好几次。不，这样就可以了!就在自问自答时，她在品川站换车，坐横须贺线经过大船，往逗子前进。
其实有海已经有一阵子没想起他了。
不。应该说，她原本想永远忘了他。
但是!
在每天通学的电车上看到的那个高中男生，让她想起了他。
那个男生的侧脸很像他。
有海不知道这是错觉还是妄想，总之她现在非常想见他。
然而一接近目的地，有海便了解到，自己并不是其的想去找他。
只不过是因为有空，想到远一点的地方罢了。
如此而已。
她站在看得见海的丘陵上眺望宽广的大海，心情也随之重整．从下星期一开始又能过着平凡的日子了吧。
她竟然那么认页地配合「再也没有星期日」这个虚构的故事，还跑到这里来耶。唉，算了。
在感到些许后悔时。有海要下车的车站到了。
她从车站改搭公车。
过了二十几分钟，公车上的广播念出她的目的地。
其实毕业之后，有海很想去找他，所以她详细地查过地图好几次，确认他的住家所在。
住宅零星分布．前方尽是一片绿意。
不公车之后，等着她的是狭窄的山路。
长满青苔的山路百百地向前延伸。
路上只有她一个人。
居然来到这里……啊啊啊，我是跟踪狂吗?
有海喃喃自语。
不对、不对，这是纯爱!她修正自己的想法并往前走去。
在山间吹拂的凉风和都市不同，既澄澈又清爽。枝叶间洒下的阳光包围着她。
熏风经抚有海的脸颊。
地做了个深呼吸，感觉好像整个肺都被洗净了。
这一瞬间，有海全身都感受到春天的气息。
春风孕育夏天的预感，吹上她的背。她圭在平缓的下坡，突然视野变得开阔，水平线出现在前
方。
这就是所谓的「日本的原风景（注一）」吗？
有海伸出手，感觉彷佛能摸到那条水平线。
一种从许多杂事中解放的错觉向她袭来。
但是。实际住过这里之后，可能会觉得无聊吧。一堆想象在脑子里转啊转，她继续往前走。
海看起来离她很近，其贸还很远。
道路无限延伸。
不久，有海听见很有精神的吆喝声，约有十人穿着体育短裤，超越她往前跑去。
那一定是排球社的社员。
大家都装出对有海不感兴趣的样子，其实每个人都在注意她的容貌和服装。
那些人一定一眼就能看出有海不是当地人吧。
不过，也有可能是因为粉红色的手提包太醒目了。
当下坡变成上坡时，她看见一幢老旧的校舍。
县立N高中。
是他上的那所高中。
有海从手提包中取出画得不足很好的手绘地图。
上面画了往山林的路、靠海的国道和下坡。
目标是刚好位于分歧点的大型水塔。
好安静。
什么声音都听不见。
很稀奇地，在这种地方有一间用砖瓦盖成的漂亮餐厅。
有海经过餐厅前∶森林在路旁绵延。
一会儿之后，她站在目的地的门牌前。
电线杆上的门牌告诉她，这里就是她要找的地方。
但是她环视四周．什么都没有。
前方传来声音。于是她朝声音来源走去。
有一间屋子。
这是一栋很大的两层楼房，车库里停了两台车。
门口的名牌上确确实实写着他的名字。
就在有海站在大门正前方时，玄关的门被人用力打开，有一名少年跑了出来。
她立刻装成路人，开始走回头路。
少年从有海旁边冲了过去。
「啊啊啊啊啊，惨了、惨了，惨了啦!」有海紧绷的心情一下子放松，差点腿软。
那一定是他弟弟。
听说他弟弟原本就在这里的国中上学。
疑似他弟弟的少年穿着足球队服，奔向刚才经过的那所高中。
路的另一端，他弟弟在和别人说话。
对方是穿着水手服约二人组。
有海看到她们要往这边走来，连忙偷偷摸摸地躲在电线杆后。
她有种不好的预感。
有海的百觉是很敏锐的。
——尤其是不好的预感，通常都很准。
水手服二人组碎步跑到他家门前，她们毫不犹豫地推开大门。走向玄关。
按着按下门铃。
「什、什么嘛;她们是谁啊!」半蹲在电线杆后方的有海碎碎念着。
过了一会儿，玄关的门开启了。
穿着网球服、拿着网球拍的少年出现在眼前。
二人组拉着少年走出大门，往学校的方向去。
没错!
是他。
他长高了不少，不过头发倒是剪短了。
晒黑的肤色让他看起来判若两人。
但绝对是他，不会错的。
这一切发生在顷刻之间。
今天是星期六。
大概是校园开放给运动社团的自由练习时间吧。
带走他的二人组的愉快嗓音还萦绕在有海耳边。
她看了一下手表，才刚过中午而已。
之后也看到几个穿体操服的人在路上奔跑。
有海强烈地感觉，只有她是外人。
虽然是理所当然的。
他已经是另一个世界的人了。他在新的高中有新的同学、新的生活。
有海终于体认到，没变的只有自己。
她突然有种什么都不想做的无力感。
这里是哪里？她觉得自己忽然醒了过来。
我到底是为了什么来到这么远的地方？
有海拖着沉重的脚步走过学校旁边，折回刚刚的公车站牌。
来的时候没注意到，原来校舍对面是网球场。
网球场传来尖叫声和欢呼声。
风云人物不管到哪都是风云人物。
他和她们正在歌颂着青春。
和他们比起来，自己算什么？
其实，从很久以前她就觉得自己在浪费光阴。
记得国中导师常把这句话挂在嘴边∶消极是掌握不住任何东西的。
那积极又能怎样!她总是在心里如此反驳。
有海回过头，发现海的颜色不一样了。
这不是错觉。
应该在仲夏出现的积雨云复盖住水平线。
又一群穿着体育短裤的人从有海身旁跑过去。
其中一个人回头，若了看她那无精打采的脸庞，
「放心、放心……我不会自杀的，我才没那个勇气呢。唉～天空怎么不下雨啊?要是下一场大雨就好了……」她轻声说道，整个人放空，连怎么回到这里的都不知道。
电车内的广播告知乘客已经到达品川站了。
此时，有海的肚子咕噜咕噜地叫了起来。
坐在她身边的小学生都听到了!
对喔，今大什么都还没有吃。
她的意识越来越模糊，彷若身处迷雾。
有海凭着归巢本能行动，不知何时已搭上总武线。
她在三鹰站的前一站——吉祥寺站下车。
和钱包打过商量后．她临时决定要去吃点甜食。
有海悠闲地晃到百货公司八楼。
每到假日这条街就充满了人潮，但还是有不为人知的好地方。
有海喜欢宁静的场所。
她点了平时常吃的草莓奶昔，总觉得不怎么甜。
但，不论何时她都是很有食欲的。
紧接着她叉点了玛格丽特和咖啡，并一口气喝完。
这种时候就是要喝咖啡！有海心想。
确定没人在看她之后，她打了个嗝。
可惜明天是星期天。
她一定会想一堆讨厌的事情。
有两对吵闹的情侣进来了，她站起身离开这家店。
接下来，她决定是隔了一站的路回家。
那天没能送出的手帕被塞在手提包里，现在这条手帕永远失去耍送的对象了。
有海走在没走过的路上急着回家，结果偶然走进了一座没来过的公园。
什么时候有这座公园的?一两年前应该还没有的啊。
令人意外的是这座分园很大。
小孩子们在喷水池边尽全力地跑来跑去。
自己是从何时开始脱离孩童时期的？她思考着。
夕阳将大空染红，那些小孩子也不见踪影。
「呼……」今天的一切让她只能叹气。
回到家，父亲正在吃饭。
他吃的是有海之前做好的咖哩。
「我回来了」她开朗地说。父亲没有回头，告诉她:「那个。友利子一直在等你喔，等到两
个小时前。」
「咦咦！友利在等我?为、为什么？」大叫之后她才想到。
今天手机一直在关机状态。不，从昨天就没开了。
有海急忙从手提包中拿出手机并开机、看简讯。
果然，友利寄了两封简讯，还留了几通留言:「瞧!有海。你是跑到哪去了!星期一的文法小考要怎么办啊？明天星期六，下午一点我会去你家喔——有没有在听啊？」以上是留言内容。
「她好像有提到小考的事情喔。」父亲补充。
「我想起来了!对喔……星期一要考文法小考耶，呜呜。」才一回到家，残酷的现实就扑向她。
有海进入房间。虽然结果不是很好，但她还是觉得回忆总算有个了结了。她把那本相簿收进柜子深处，放在杂物底下。
她发誓，绝对再也不要想起他了!
有海倒在床上，把头埋进忱头里。
好累喔，她懒得换衣服，今天走了好多路。对了，今天并不全都是坏事啊，她只吃了一餐又走那么多路，应该会瘦个零点五公斤吧!
如果不这么想，她会受不了的。
有海开始困了。
她今天非常早起的说。
朝阳的光线穿透柠檬黄的百叶窗，让人有种微酸的感觉。
阳光映照在有海头上，她醒了过来。
迷迷糊糊地发呆了一会凶，手机设定好的闹钟响起咽揪鸟鸣。
糟了，上学时间到了!她跳起来，随即又想到∶「啊……对了，今天是礼拜天嘛。哈哈哈哈哈！」
之后，她把浴巾披在头上往浴室走去，走到一半时想起:「咦!等一下，今天是礼拜天？」
天啊!
星期天来临了!
不过，这是当然的。
那个网站的故事——
只是纯属虚构罢了。
但是，她现在倒是能很坦率地感谢有这个网站。
多亏那个故事，她才能鼓起勇气特地去找他。
然而，就在她要淋浴之前，她开始对其件事感到好奇。
只穿着衬衣的有海回到房间启动电脑。
按着如往常般从「我的最爱」连到网站。
「星期日到了，故事发展如何了呢——」她一边说着一边按下鼠标左键。
「今天的故事、故事。」有海想看的故事出现在网页上。
「什么、什么?接近地球圈的敌人。No．13已于日本时间星期日的凌晨两点二十一分，被我方成功击败!敌机——大范围破坏兵器被消灭，地球逃过一劫……呼——太好了!什么嘛，把事情说得那么严重．防空部队最后还是成功了啊!嗯嗯嗯．然后呢?」有海继续阅读。
「虽然赌上性命的保卫战胜利了，但我方防空部队的损害甚大。咦!总共损失了四架攻击机、六架迎击机、指挥官一名、飞行少佐三名、一等飞行士官六名。以上是一整支飞行中队的战力损失……哦，好像满惨的耶，这样不是很糟糕吗？我们这边的损失还真大——接下来该怎么办呢？记得之前也有过这种情况，当时是紧急提高驾驶员们的阶级，增加第一线人员的数量。这次不这样做吗？招募？什么东西啊？」
一个不熟悉的标志在电脑萤幕中央闪闪发光。
有海不禁被吸引过去，点选了那个标志。
「咦？防空部队紧急招募队员．之前从来没发生过这种事耶!啊，不过这网站我也只看了半年，不，快一年了吧。只看了一年，所以也不知道之前的事情就是了。成为队员的各项条件？须为女性，且于一九八六年以后出生的。战争世代？，条件就这样？这又是什么，地图？在横浜的元町中华衔下车，会有专车从本牧的第三码头出发……那里是哪里啊？啊!我知道了，这一定是网友的聚会，或是作者本人没有写故事的灵感了，所以要招募线上会员吧。意思是要大家一起保护地球？
还其是令人不好意思的企划耶～」
有海自言自语，她陆续打开网页。
「战争世代指的是拥有WILL因子的人类……应该没记错吧？」
有海并没有把全部的专有名词都记熟。
她回到网站首页，查阅「辞典」。
毕竟这个网站的专门用语就有四百个之多．她记不熟也是没办法的。
「有了，就是这个。嗯战争世代即为拥有隔代遗传基因的女性。人类是猿猴和WILL的
混血，而受隔代遗传的女性则是资质与WILL非常相近的人类的宇宙种。啥啊?一九九九年《安
全保障条约》即将到期，在那之前，多经由母性遗传而诞生的限时式资质保有者;明显展现出WILL资质的个体;为了保卫地球而来到这个世上的女性（拥有隔代遗传基因的女性）就称为战争世代。」
有海默默地点了两三次头。之后，她又回到原本的网页，详读其它招募要点。
「地球圈正处于危机之中。期待各位的踊跃报名——这样啊……」她打了一个大呵欠。
现在时间还早。
有海先去冲了澡，让自己神清气爽后，她穿上睡衣打算好好睡个回笼觉。
星期日睡久一点也没关系吧?就度过假日而言，这是最奢侈的方式。
有海一头钻进棉被。
危险危险．她可不想因为迷上奇怪的网站而成为御宅族的一份子。
不过，她还是有点好奇。
地点不在秋叶原，也不在东京国际展示中心（注2），而是在横浜的边缘地区。
其申有什么理由吗？
是因为网站站长的据点或秘密基地在那里？
等等，活动主办人是女生，要招募的也全是女性队员，感觉好奇怪喔。
她思考这些事的同时，也越来越清醒了。
对学校社团没兴趣。也没有特别喜欢的事物的有海，在偶然的机会之下迷上了这个奇妙的网站。
喜欢的原因与地球存亡无关，而是因为在故事中战斗的女孩子们很帅气。
帅气的人物们不惜牺牲生命的勇气．和软弱的爱情故事截然不同，因此有海很喜欢。
也许是因为这种角色出现在暧昧模糊的世界，所以才让她感到新鲜吧。
有海稍微地自我分析了一下。
她缓缓坐起身。
昨天的坏心情让她醒了过来。
「今年一定要找到能让我热衷的事物!」地想起自己曾经在日记的一月一日写过这句话。
回过神已经四月中旬。不要说找出兴趣了。就连寻找的努力都没有做到，而这样的自己正穿着睡衣坐在床上。
就算是御宅族的聚会又何妨？就算不是男生也没关系，如果能增加一个不同学校的美女朋友也不错。
美女的朋友当中应该会有美男子才对。
能够扩展在学校以外的视野，这绝不是坏事。
做出这个结论的有海决定再度踏上冒险之旅。
不过，这次可是要来回横浜呢
简单讲就是，只是因为她很闲罢了吧。
整装完毕，有海走去敲父亲的房门。
她一如以往地告诉父亲她要出门了，使出发走向离家最近约三鹰站。
打扮和昨天几乎一样。
只是她数了一顶白色贝蕾帽当做重点装饰。
白色帽子会让对方的印象集中在帽子上，因此喜欢戴的人并不多，但有海会视时间及场合戴白色帽子。
而今天她刚好有那个心情。
现在正值暖春时节，如果她改变主意不想去，只要花途中下车就好了。在涩谷站下车逛逛也不错。
有海抱着轻松的心情定在往三鹰站的路上。
约一小时之后，有海抵达目的地附近。
她在主办人指定的元町中华街下车，走了很长一段路。
她拿出打印的地图看了看。
「在第四码头……不对，好像是在第三码头吧?到底是哪里啊～」
就在有海呐喊时，她看到了路标。
「啊!是这里?感觉越来越空虚了～」
卸货用的拖车和载着货柜的卡车交错往来，码头就在附近。
她又走了一大段路，当她开始想放弃而回家时，地图上画的公车站牌出现在眼前。她走上前去仔细察看。
布满红色铁镳的公车站牌，若起来一点也不像有人在使用。
「0号公车?往00基地？」写着目的地的文字模糊不清。
感觉好诡异。
「我知道了，这个00基地该不曾是指……自卫队或美军在横浜的基地或军港吧?呃，不对，
那好像是在横须贺喔。主办人是要我们去那里吗？」在有海自言自语时，一种从未听过的引擎声从她身后传来。
她慢慢地回头看，一辆公车正在接近当中。
有海从没见过这么破旧的公车。
这辆公车有引擎盖，是半个世纪以前的老古董，不到博物馆去是看不到的。
伴随着震耳欲聋的尖锐煞车声，公车在有海面前停了下来。
按着车门打开了。
车体不停震动，好像就快要解体一般。
至于司机穿着制服，头上的帽子压得很低，无法窥见他的表情。
他等待有海上车，引擎不断地快速运转。
「咦～真的要坐这个吗？」
「00线往00基地的00公车，即将开车～」有海还是听不清楚目的地是哪里，因为司机说得口齿不清。
嗯，不管了!有海走上公车。
「感谢您的搭乘本车将经过00前往00基地——要中途下车的乘客——请按下车铃——」
只载着有海一人的破公车吐出漆黑的废气，开始往前行驶。
这黑烟很明显地违反了二氧化碳排放规定。
「天啊!这是在拍节目吗？到、到底要去哪里啊——」不顾有海的担心．破公车渐渐加快速度。
明明是辆破公车，车速却非常快。
每当公车强烈摇晃时，坐在最后面的有海就会从座位上飞起来。
虽然司机说可以中途下车，但一路上根本就没有其它站牌嘛!
这辆公车简百就像有海专用的。
一会儿之后，有海也渐渐习惯车子的摇晃了。
既然如此．也没办法了，有海做好心理准备要坐到最后。
周围的景色开始变化。
建筑物变少，四周逐渐变得冷清。
有海并不知道破公车已经经过相模川，还跨越了它。
不知何时平坦的水泥路，已变成了碎石子路。
本来就摇摇晃晃的公车，砚在晃得更严重了。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」有海大叫，按着公车驶进伸手不见五指的隧道。
公车突然不再晃动，并以更快的车速前进。
她究竟被载到哪里了啦!
当有海的不安即将飙到顶点时，公车从黑暗的隧道驶离。
「本公车即将抵达终点站00基地——请注意，不要遗忘您的随身物品——」司机用浓浓的鼻音说道。
终点在哪里？有海把脸贴在玻璃窗上，但窗外檬陇一片，看不清景色。
不过，车子关了很久了。
这里到底是哪里？
无视于有海的不安，公车继续前进。
不久之后终于减速了。
轰隆隆隆隆!随着有如爆炸般的引擎声，公车停了，车门也打开了。
似乎是要她在这里下车。
有海跑向车门，然后小心翼翼地走到公车外面。
确定有海下车之后，司机关上车门，没多久公车就开走了。
「咳咳咳!咦，我有付车钱吗？」吸进黑色废气的有海咳个不停。
「呼……好了，这里是哪呀？这是什么地方？」她环视四周。
看起来好像是荒野的正中央。
灰色的荒野无边无际，风沙和碎石阵阵飞扬。
这里，一定是某个地方的海埔新生地。
生锣的公车站牌正随风摇晃。
有海前方有一条水泥路往前延伸，其宽度仅容一辆串通过。
看来只能前进了。
不一会儿，水泥路使通到地底下去了。
「怎、怎么办？」有海想，要不要走回去等公车。
此时路面出现了一个发光的红色箭头，催促她前进。
「咦咦•!她们是从哪里看到我的？还是说这条路有感应器?」
有海依箭头的指引向前走，身影没入黑暗的地底之中。
有海站在一扇大大的铁门前面。
感应器扫过有海全身，按着铁门开败了。
「呃，不好意思——我才刚到就说这种话或许不太好，但我差不多该走了……有人听见我说的话吗？」说完，有海慑手慑脚地前进。
她转头看，发现门已经关上，她不能回头了。
室内微暗。类似紧急照明的橘色灯光一点一点地延伸到深处。
地板、墙壁和天花板应该都是钢铁制成的。
冰冷的金属光芒闪耀着。
仔细听可以听见沉重的声响，以及细微的说话声。然后。她感觉到一股热气。
前方是地下大厅吗？
有海稍微松了一口气，继续前进。
「这里有没有柜台啊？」她一边说，一边谨慎、缓慢地向前走。
走完这段金属制的通道之后，终于到达了一个宽敞的空间。
看起来像体育馆。
天花板上设置了许多管子、
通道的另一端好像还有房间。
这里还其壮观，是在海埔新生地底下的巨大设施吗?
活动主办人把这里全包下来了啊。
有海朝着声音来源走去。
前方总算明亮起来了。
突然，有人冲过有海身边。
那个人尽全力奔跑。
「啊啊，请等一下!喂——」有海无力的声音根本传不进对方其中。
按着又有几个人陆陆绩续跑来，大都是和有海差不多年纪的少女。
不过她们穿的衣服都好奇怪。
啊，是网站上的战斗服吗？不，她想起来了，那是防空部队的制服｜
「咦咦——大家都有Cosply啊？我是穿休闲服来的耶——」
再怎么慌张都来不及了。
有海也小跑步跟着那些少女们。
她不知被什么东西绊倒而跌了一蛟。她一脸汶然欲泣地起身，拍掉衣服上的灰尘，继续往前跑。忽然，她看到了刺眼的聚光灯。
震天价响的噪音迎接有海的到来。
她觉得自己可能闯进吵杂的工地了。
有海花了一点时间适应光线。
「啊!h咦？那个是——」有海不禁指着前方。
「啊，那个是StarMover』吧？是喷射燃料槽很长的Mk3吗？」有海看这个网站地快一年了。
眼前那个被吊挂着、全长十八公尺的物体，绝对是宇宙迎击StarMover!
这是电影布景吗？
那架迎击机做得非常好，好到让人想这么问。
这就是所谓的「实物大小模型」吧。
嗯？等等喔。
有海稍微走近「工地」。距起脚尖并倾斜身体，想看看在巨大的StarMover另一端是什么景色。
结果……
被吊起来的StarMover并不只有一架两架三架四架。在更深处的地方，以及更更深处的地方，一直到最最最深处，都停放了无数的迎击机!
充满热气和强光的这个地方，想必是StarMover的保养维修部吧。周围有维修用的狭小道，负责检查、维修的少女们正在通道上忙碌着。
爬满地上的管子和缆线到处喷出水蒸气。
「难道这个网站……地球防空部队o中队』太受欢迎了．所以要拍成电影吗？」
有海大声说道，但她的声音被工地的增杂盖过，说了也没人听到。
过了一会儿，其中一架迎击机被吊上缆车，逐渐往上升。
「八号机、八号机已维修完毕。状态是高度绿色警戒!吧紧急出动，谓往发射机坪移动!重复
一次……」广播从喇叭传来。
有海的视线紧追着那架迎击机。
她半仰着身子看向天花板。
按着。
「嘿嘿嘿……呜喔喔喔喔喔喔!」干笑之后，有海不由得发出感叹声。
在宽广的维修部上方，还有紧急出动用的机场。已经准备出发的StarMover和其它机种一字排开，被固定在设置起飞角度的弹射器上。
这幅景象就和网站上的图一模一样!
「关闭隔墙!关闭隔墙!」
喇叭的声音在整个设施内回响，天花板的防护罩也慢慢关起来了。
有海又转头把周围三百六十度看了一圈。
此时，她发现在维修部底下还有一层空间。
地快步走上狭窄的通道，并窥视下方。
「哈……哈……哈……」有海无力地笑了。
也有可能是惊愕的叹息声
在下方的空间里，StarMover的零件和引擎被整齐地排放在架子上，有人正在分解和组装。
那里一定是检修部或组装部。
她还看见小型拖车和堆高机忙碌地跑来跑去。
有海呆了几分钟，整个人动也不动。
这个它方的规模实在太大了。
说不定，有海现在看到的不是这个地方的整体，而是其中一部分。
这里究竟是哪里？
她自问，但是她没有答案。
有海从通道下来。她走近墙壁，同右手拍了拍墙面。
好像不是用白塞木（注三）或合板搭成的。
她记得，在故事罄正中，基地的墙壁和骨架都是「耐爆构造」的高压什么的钢铁构成的。
地也不清楚，不过这里的一切都和网站上的内容一致。
在四周跑来跑去的少女们的服装，似乎依职务而颜色不同。
在有海周围到处跑、穿着橘色运动外套的女孩们是维修人员。而刚才从有海身边跑过的女孩们，不知道是不是驾驶员？
有海失去了力气，软趴趴地往后退，在离她最近的东西士坐下。
可能是变压器之类的吧．总之，是个方形的大箱子。
「哈、哈、哈……太．太夸张了啦!」有海大叫，之后她低下头，再次问自己。
如果这不是梦，那是什么?
「我虽然笨，但是还知道人类没到过火星……对吧?忘记是猜谜节目还是教育台有讲过，目前只有无人探测机到达火星——」有海喃喃念着，有个黑影落在她脸上。
遮住照明的是巨大的机体。
一架受损的StarMover被运到她眼前。
它被天花板上的缆车送下来，静静地、滑顺地。
近看更觉得庞大。
包复着坚硬金属锁甲的宇宙迎击机——StarMover。
那银白色的机身彷佛有生命一般闪耀着光芒。
就好像鱼的身体表面一样美丽。
「啊．我知道这个。」
在机身后面的正中央，画了一个破碎的爱心标志。这架迎击机隶属于过去好几次挡下？的侵略、相当有实力的「心碎中队」。
是因为敌人的攻击而受损吗?
机身到处都有黑色的焦痕．损坏得很严重。
有一名少女奔向那架迎击机。
少女检视机身之后．用触控笔将受损情形记在手里的PDA。
她看起来非常熟练的样子。
又有一个人跑到少女的旁边∶「班长!损壤的情况如何？」
被称为班长的少女回答:「心碎七号机的左引擎中弹，必须替换新的引擎。但如果骨架变形，要在短时间内换好新引擎是不可能的，只能送回生产加工部门了。整片侧面装甲都因为高温而膨胀变形了，先把装甲切断剥离之后再重贴。喷射燃料槽的接续器严重扭曲所以拿不下来，请零件造型课帮忙切离。按着是电子零件的部分，平衡线路全部烧毁，要调新的来换上，如果没新的就从损伤七点九以下的非迎击机抽来用，现在这个时期就不管机种是否一致了。还有，机苗的强力感应器，它的转动辄运转马达应该他烧坏了，要换。驾驶座仪表板的同步仪也要检查。马达转速过高所产生
的噪音让雷达基地侦测到杂讯，这点很多驾驶员都在抱怨。」
「我知道了，可能要花六个小时修复。」
「太久了!四小时就要修好!敌人又跑到火星轨道上了，很可能会再度发布紧急出动的命令。」
部下闻言，并没有马上接受班长的要求。
两名少女用不输周围噪音的音量说话。
「可、可是班长!大家一直都没睡呢!」
有海在一旁偷看两名少女。
她们的演技实在太逼真了。
但是，看到「班长」的侧脸时，有海大吃一惊。
「咦咦!骗人的吧——」
有海悄悄起身，躲在刚才坐着的变压器之类的东西后方。
然后她仔细看着那个班长的脸。
一头乱发，加上圆框眼镜。
还有那张雀斑脸，她绝对不会认错的!
是的，那个班长不是别人．正是全班……不，是全学年最笨拙的人——宫前奈美!
是她!
这果然是梦，有海再度这么想。不过，有海决定更靠近那两人，于是她换了个位置。
她又更接近了机身一点，溜进大型器材的阴影之中。
从这里就能看清楚两人的脸了。
有海又确认了一次。
真的是她!
不管怎么看、怎么确认，都是同班的奈美本人!
那个部下刚才说大家一直都没睡?
这下子，有海明白为什么奈美总是昏昏欲睡了。
因为她经常来叁加这个「活动」。
所以才会老是迟到，还不停打瞌睡。
又一个人加入奈美和部下的紧张对话中。
朝两人跑过来的人，若起来像是驾驶员。
她的身材既高姚又苗条，是个大美人。
高姚美女所穿的驾驶服上，也有和机体相同的心碎标志。
「班长啊，我的爱机怎么样了？」
「引擎可能得换新。其它部分的损伤他满严重的……请给我四小时。」班长奈美说道。
「不行不行!这样根本就来不及嘛——两小时之后就要紧急出动了!在那之前想办法帮我修好!」
部下对驾驶员反驳:「不可能的，大家已经有五十个小时没睡了!」
「什么？我们中队可是已经有三个人战死，人手超不足的!本大爷一天得出击两次耶!嘿，班长!要是来不及，你要负责啊!」
被如此威胁的奈美答道:「我明白了，我们会想办法的。」
「拜托了，维修班!我可是很信赖你们的。」驾驶员拍拍班长奈美的肩膀之后便离去了。
目送驾驶员的奈美回头看向部下。
「听好了，水无。我们已经没有更换引擎的时间了!接下来是到月球轨道的短距离任务，左引擎只要调整输出功率就好。把收缩器换掉，这样还是可以输出最大功率。虽然无法微调一半以下的功率，但也没办法了。不过，驾驶座的仪表板要动黜手脚。不要让驾驶员发现引擎没换。这次任务是一击脱离战，所以这样就行了。至于机首感应器就由我来维修!」
「可、可是班长!你不也一直都没有睡吗?」
「等这次任务结束，一定就能好好睡一觉的。」班长奈美笑着回答．和有海在学校看到的奈美判若两人。
然而，与班长暂别、正打算进行作业的部下水无。突然像断了线的傀儡一样，碰地一声倒在地上。
「啊，水无!」奈美立刻对着对讲机下指示。
其它队员到来，用担架把水无抬走。
代替她的是一名新人。
奈美将工作内容一一详细地教给那个新人。
过了一会儿，另外一个人赶来奈美这里。
「班长!我来帮忙!」
「米仓，你已经轮了三班吧，快去休息。」
但足这个叫做米仓的部下没有把奈美的话听进去，迳自开始作业。
「谢谢……」
虽然有海听不见奈美轻声的感谢，但只要看唇形就知道了。
机身的外部装甲渐渐被雷射光切割开。
比人体还复杂的机体线路、环状天线都裸露出来了。
同时，如体液般浓稠的蓝色液体，正从机体内部流出。
那是保护零件的压力凝胶，以避免零件被高达几十万G的加速、减速所产生的重力压垮。这些压力凝胶从破损的地方流了出来，若起来好像某种生物手术。
「化学处埋班!尽快赶到维修部第三区!压力凝胶溶解了，请拿凝固剂过来!」
奈美用对讲机下达指示，之后她拭去汗水。
新人也很清楚自己的立场，她用纸杯装了水，递给自己以外的其它两人。
她们一口气把水喝光，过了几秒又开始工作。
这样的画面不断在这部门的各个角落上演。
机体接了评多电路检验器，让内部状况显示在萤幕上。
不久，奈美所委任的科学班?还是化学班?她们来了之后．便正式进入修理作业。
奈美花了很长的时间在更换机首的复杂零件。
然而，她突然屈膝，跪在地上。
谁也没有发现。
因为大家都把头伸进机体里作业着。
奈美的体力也到达极限了。
但奈美还是甩甩头，站起来继续做事。
她的额头、脸庞都是汗水，而且全身都沾到了凝胶。不过她依旧进行作业，连擦汗的时间都舍不得花。
近距离看着她们约有海，开始觉得不论这是现实还是虚拟世界都无所谓了。
奈美手中的工贝掉在地上。
她揉了好几次眼晴，但焦距还是无法对上。
「啊，危险。她那样会发生意外的。」有海说．然而现在不是担心别人的时候。
有海的身体兜了一下。
她还来不及反应，人就已经在半空中了!
有海相堆着器材的集货架一起被堆高机抬起来，运到修理中的机体前面。
当堆高机把器材卸下来时，有海跟着以很难看的姿势摔倒在地上。
忽地，有海跃进奈美那没有焦距的视线中。
好不容易看清楚的奈美．不出所料地吓了一跳。
「啊!小、小鸟游同学?你、你怎么会在这里?」
「啊哈、哈、哈，你、你好啊～喔，你问我啊?没什么啦，只是刚好经过……真的真的。别介意、别介意!你继续工作吧。」有海不知所云地说着，她摇摇晃晃地站起身。
结果，她的后脑枸用力地撞上攻击机，痛得不得了。
「好痛痛痛痛痛——」
两人的立场逆转了。
「小鸟游同学!你没事吧？」
有海抚摸自已的头，恢复了冷静。
「没事、没事。啊，对了，虽然我什么都不懂，不过有没有什么我能帮忙的？反正我现在也很闲。」
同班同学突然出现，让奈美非常惊讶。
但是多出一个人手，她感谢都来不及了。奈美决定请有海帮忙。
「那么小鸟游同学，你能帮我从那个工具箱拿我要用的工具吗？」
「啊，oK、oK，这种小事就交给我吧。」
「那请先帮我拿六号扳手。」
「六号……六号……是这个吗？是这个吧，这个对吧？」
「按着是八号。」
「好，八号。」
「请你帮我压住这里，我要从后面接上插头。」
「压住这个板子吗？好。咦、咦咦？这个还真重耶——」
「我要让电路检验器通电，那个观测器上会显示黄色数字，你可以念给我听吗？」
「喔，来了，嗯……」
在她们忙碌之时，时间也不断流逝，最后终于完成了作业。
此时，从有海及奈美背后传来沉重的声响。
又一个作业员倒下了!
「没事吧!米仓?」奈美跑到她身边。
「班长……我没事，只是有点头晕而已。」米仓想站起来，但双脚却不听使唤。
奈美和新人扶起她。
「我们带她到医务室去。小鸟游同学!驾驶员马上就要来了，她来了以后，请你把这张维修项目表念给她听好吗？只要念出来就可以了。」
奈美说完，便把透明树脂制成的PDA——迷你显示器交给有海。
「oK、oK!小事一桩!」
有海一派轻松地答应了。
虽然有海只是在旁边帮忙一会儿．但她也感到相当疲累。
目送奈美等人离去之后，有海拭去额上的薄汗．坐在一旁的工具箱上。
「呼_哈哈哈，我刚才帮忙修理宇宙迎击机了耶。不过，这个真的能飞到月球和火星的另一端吗?应该不曾因为是我修的，结果在途中坠机吧?」
不知是否因为从紧张感中解脱了，有海突然用不甚标准的大阪腔自言自语。
「话说回来，这个页的是实物吗？」
有海仲出手，正想摸摸看StarMover的表面时，橘色的警示灯突然一明一灭地亮了起来，警铃也唆唆作响。
「咦？什么什么？这次又怎么了啦!」
「紧急出动!紧急出动!心碎中队迎击机，往紧急起降坪移动。重复!心碎中队——迎击机往紧急起降坪移动!」
现在是什么情况？不知所措约有海只能四处张望。在她的前方，有一名驾驶员跑过来了。是刚才叫奈芙她们修理迎击机的驾驶员。
这次她的打扮有点不同。
驾驶服上接了一些连结线。
看样子她要出击了。
驾驶员像风一样奔来，以华丽的姿态跳到有海上方的半空中，从狭窄的通道经巧地跳进驾驶舱里。
过了一会之后，几个工作人员追了土来，开始将各种电线接续在机身上，并更换喷射燃料槽。
「好了，我的贝蒂情况如何啦？咦，班长去哪了？」
「那、那个……我是来代理班长报告的。」
「嗯？你谁啊？」
有海咳了几声，开始念手中萤幕所显示的项目表。
「呃——喔，主要项目一、引擎的输出功率……全都改成自动调整。零件替换完毕，另外加上一些细部变更。主要项目二、机首强力感应器的马达噪音无法完全消除，已在显示器上输入过滤指令。主要项目三……」
「好了好了．我知道了!剩下的，我可以一边飞一边确认。只要能飞行，和敌人对战就够了!」对有海零零落落的报告感到不耐的驾驶员说。
不久，一切准备就绪，工作人员也从机身附近离开。
「竟然能够在短时间内，把那么严重的损伤修复到这种程度。喂!替我转告那个戴眼镜的班长，如果我能活着回来，一定会跟她道谢的!」驾驶员以右手比出COODLUCK的手势。
按着，机体便被吊上紧急起降坪。
「好、好帅喔!」手里抱着显示器的有海不禁如此赞叹。
驾驶员在StarMover的驾驶舱里一一检查着。
「散动装置OK!G力消除装置OK一喷射燃料槽接续完毕，磁气喷嘴OK，检查固定武装，OK。与武器存放站的连结程序……OK｜．」
仰望着驾驶员的有海喃喃低语∶「我知道这个……武器放在轨道上的存放站。因为热核能弹跟反物质弹的威力足以破坏一颗小行星，万一在起飞时爆炸了，连这个基地都会被毁灭的。」
如果在网站上得知的资讯全是真的，那么有海对这座基地已有相当程度的了解了。
从维修区一一吊上去的攻击机StarMover，每一架都肮脏无比。
连日的战斗和损失，让她们根本来不及补充、保养。
不只是机体。
队员人数也不足。
所以才会在网站上紧急招募人手。
有海背后墙上的萤幕开始启动，显示在上一层樱竹紧急起降坪的情形。
几名维修人员停下动作。表情紧张地看着自己维修的迎击机起飞的样子。
六座百线弹射器全都用上，因为她们要让三组攻击编队起飞，而一组就有八架迎击机。
「和出击模拟一样呢。」有海这才发觉，自己对这里非常了解。
她曾经从网站下载过出击的流程，并模拟了几次。
隐藏起地面发射口的光学伪装系统开始运转，百线弹射器延长到地面上，各架迎击机的反重力推进器也发动了。
消除、减轻加诸在驾驶员身上致命重压的「G力消除装置」一启动，基地司令官就会出现在萤幕上，准许驾驶员出击。
驾驶舱在黑暗中关闭，驾驶员需要的资料图表会投影在她们的视网膜上。
之后，迎击机会脱离大气圈，在到达轨道上的武器存放站之前都是自动驾驶。起飞顺序是从二号机到三号机、四号机。
每一架都是缠斗专用的空中战斗机。
空中战斗机比StarMover梢小，也较为轻巧。
五、六、七、八号机是迎击机StarMover。
终于轮到有海帮忙修理的七号机起飞了，她感到一股前所未有的紧张。
StarMover的强度是所有机种中最高的。
机体挟带着宛如炮弹般的猛烈气势飞驰到空中!
机体拖着与大气摩擦而产生的鲜红离子尾，按着变成一道光束突破天空的阴暗云层，一眨眼就飞往银河去了。
驾驶员要在群星闪耀的浩瀚宇宙中，与敌人进行一场超乎想象的战斗。
不为人知、保卫地球圈的精英，她们其实的一面就在这里。
最后起飞的是一号机。
一号机是队长机，也是电子战专用指挥机。
它是在空中飞翔的电脑。
就这样，仅仅数分钟，三个中队就已全数出动，萤幕上的画面切换至轨道上的武器存放站。
亚光速巡航导弹上配备了比机身还长的反物质涡轮加农炮、热核能弹等等。各机体装上巡航导弹后，外表也改变了。
每架战机都搭载了比机体重三倍的武器，再加上返回基地用的反物质推进装置之后，战斗准备就完成了。
按着，各机体飞到月球轨道上。
驾驶员即将在那里和D传送来的吸魂鬼正面交战。
月球轨道及逐渐接近的「吸魂鬼」航迹简化过后的图表显现在萤幕上。
这次来的，是怎样的敌人？
只要回家看看网站，应该就能知道。
明明只帮一点忙，有海却觉得好累。
然而，维修班是没有休息时间的。
又有别组的少女跑来，再度展开维修作业，修复刚运来的机体。
这次是远距离攻击机「空棘鱼」。
如果有海记得没错，这是可供十一人搭乘的巨大机种，最远能到达冥王星。
由于机体相当庞大，所以有十个人共同修复。
「原来如此。她们这么忙，根本没空去学校嘛。」
不知不觉之间，有海已经接受眼前的景象是现实了。
这时，从大花板垂下的喇叭响起。
「叁观者请到第八会议室集合。重复，叁观者请到第八会议室集合。」
「叁、叁观者……该不会是说我吧?」有海看看周围，只有她一个外人。
有海开始寻找第八会议室，她看着标识向前走。
有海在中途迷路，好不容易才到达目的地。
她一进会议室，就看见很有未来风格的椅子。几名少女坐在椅子上。
水手服、西式制服、牛仔裤，各式各样的服装部有。
这些女孩子也是……叁观者?
绝对是的，有海这么认为。
有海很客气地选择最角落的椅子。没想到，突然有人一把抓住有海的上臂，并卷起她的袖子。
咦？正当有海感到疑惑时，有个东西抵住她的肩头，还发出璞琳一声。
「十二小时后会把结果Mail给你。好了，下一位!」二十岁左右，穿着白袍的女子说。
「我、我、我被抽血了?」继有海之后，所有人都抽了血。
「今天的叁观时问到此结束，今天的叁观时问到此结束。请叁观者从第三搬运口离开。重复，今天的……」
「什么?咦，是叫我们回去吗？」在有海这么说的同时，工作人员来到会议室，引领有海及其它少女到第三搬运口。
她们坐电梯，一下子就到了地面上。
地面空无一物，只有有海不公车时看到的荒野，夕阳馀晖照射在灰色的大地上。
那辆破公车又来了。
公车载着有海等人，行驶在回程的路上。
「什么啊，原来不只我一个人啊。」有海轻声说着。
她看看少女们的脸，她们的表情就好像被什么附身了一般。
没有人说话。
有海从车窗向外看着外面的景色。
看来……这不是幻想或幻觉。
距离横浜数十公里，或更远?这里竟然存在着一个死气沉沉的荒野，真是太意想不到了。
「敌人的奈米……奈米机械飞弹？坠落在这里，消灭了城市，然后敌人的工厂突然出现在荒野。所以联合国军队——还是多国军队为了抑制敌方工厂扩张，就用金弹
方工厂烧光……日本大部分的地区都已经毁灭……不对，是变成一片焦土
心中反复说着。
不管跟谁说，一定都不会有人相信。
所以才让她们如此轻易地到基地叁观？
还是当局放弃保密？
不，应该不至于。
如果网路上公布的情报都是事赏，那么世界正处于即将毁灭的状况。
目前已经不是能悠闲度日的时候了？
在有海思考之时，公车停了下来。
有海回过神才知道，自己已经回到一开始的码头了。
那里是和平常一样的世界。
还能听见海鸥的叫声。
让人难以相信，刚才的战斗基地真的存在。
公车离去，少女们也回到各自的生活。
但是让有海最印象深刻的，是奈美的身影。
那个笨手笨脚的同班同学，在不为人知的地方守护着地球。
然而，她并没有因此放弃日常生活，还是很努力地认真过日子。
没有任何目标，浪费光阴的自己才是没用的人吧？这想法在有海心中渐渐膨胀。
「呼——」叹气的同时，有海到家了。
夜幕即将低垂。
此时，有海发现有个人站在幽暗之中。
站在大楼门口黑暗中的人影是……
「啊，咦咦咦?友利？」
「咦咦咦友利——你的第一句话就是这个吗？」
「该，该不会——」有海连忙将手机开机。
结果手机里有几十封末读简讯，全是友利寄来的!
「我想起来了，明天要考文法小考嘛～｜」
「有海!你这家伙跑哪去了!」
「啊哈……就算说了你也不会相信的。」
「你想隐瞒？算了，有海。我们可能要熬夜了～～」
有海的漫长星期天还没结束呢——
注一：「原风景」在日文中指令人印象深刻、触景生情的景象。
注二：秋叶原、东京国际展示中心皆为冲宅族经常出没之处。
注三：白塞木（Balsa），为世上最轻的木材，多用于制作飞机模型。
03「隔代遗传卡」
星期一早晨，有种不同于以往的紧张戚。
校园里的气氛似乎也有点紧绷。
但是，有两个人还是和平常一样。
上课钟声响完，过了五分钟后，这两人才赶到教室里。
幸好数学老师还没来，有海和友利坐到自己的座位上之后，还有时间可以调整一下呼吸。
「啊啊—好困喔—」有海趴在桌子上。
「呼——重点是第二节课。听说不管有没有及格，只要文法小考分数在八十分以下，就得全班再考一次喔!」友利说出了冲击性的情报•
「什、什么?是谁告诉你的啊?」有海大惊失色。
她本来是以及格分数为目标的。
「二班的中北说的。」
「咦咦——那这就不是谣言了!惨了、惨了!怎么办啊?」中北是优等生，也是个消息灵通的人。
「现在才紧张也没用吧。」友利老神在在地说•
「啊!该不会——你昨晚从我家回去之后，还独自复习一年级的课程，一直复习到早上吧!友利，你不会这么做吧?对不对?」
有海一边说还一边瞪着友利，她拿出数学课本，再把文法课本藏在数学课本下面•
现在不是上数学课的时候了!
不只有海一人。
班上大半的同学都这么想。
但数学课还是无情地开始了。
敦数学的大岛老师，是身材微胖的中年男子，他总是穿着不合身的深蓝色西装外套，但可不能因为外表而小看他。
大岛在开始上课前以粗糙低沉的声音说：「那么，在开始上课之前，请各位同学把压在课本底下的文法课本、笔记、还有参考书全部都收到抽屉里!」
天啊……
有海最后的一丝希望就这样幻灭了。
数学课结束。
终于轮到文法课了。
大家都利用下课时间临时抱佛脚。
每个人都坐在座位上，猛K一年级的文法课本和笔记。
此时，奈美匆匆忙忙地现身了•
她第二节课才到学校。
当然，谁也没有去注意她。
不过只有有海不同。
「啊……是宫前同学。」有海低声说道。她站起身，缓缓接近奈美。
「啊啊，小鸟游同学!」两人都有一种尴尬的戚觉。
「宫前同学，那、那个，第二节课要考文法小考，你有复习吗?」听到有海这么问，奈美的眼镜从脸上滑了下来。
看样子奈美现在才想起来有这回事。
有海也早就猜到奈美会忘记，于是：「虽然已经没什么时间了，不过你要不要看我的笔记?我有整理重点。」她把昨天用功的成果递给奈美。
「咦?可以吗?」
「虽然只剩不到十分钟了，但是看一看应该多少有帮助的。」
「啊，谢谢你，小鸟游同学。奈不美对她深深地鞠躬。
「不客气啦，反正我已经觉悟了。」有海说完便回到自己的座位。
友利问她：「怎么啦，有海?啊，咦?宫前同学今天有来?」
「她好像非常累呢，虽然她平常就是这样。」
「等一下，有海!你可不要把宫前同学的衰运带过来啊!」就在友利这么说的同时，第二节课的上课钟声响了。
小出老师来到教室之后，便依照预告把考卷发给大家。
有海和友利很努力地熬夜看书，结果究竟如何呢?
考试结束后，小出老师将考卷收回，并环视教室一圈。
下课时她这么说：「大家听好!今天的小考是一年级课程的总复习，因此考不到八十分的话，我会认为你们还不懂一年级的东西，然后再考一次。下次连应用题都会考，请各位一定要以八十分为目标!」
啊啊!情报果然是真的!
全班一片哗然，但为时已晚。
有海也作好了心理准备。
她几乎可以确定自己是八十分以下。
「啊，怎么这样啦!早知道就花更多时间准备了。」有海抱头说道。
那奈美如何了呢?
有海回头看。
结果——
理所当然地，奈美趴在桌上睡得正熟。
奈美今天也会去「那里」吧。
那座保护地球的最前线基地。
想起那里的有海思考：那真的是现实吗?
她会不会是被一种催眠式的商业手法骗了?
催眠式的商业手法?
若真是如此，那对方想推销什么?
对了，自己过去都是免费浏览那个网站，也许入会是要缴费的。每个月缴固定的钱，之后就可以无限浏览?
不对，从那座地下基地的设施看来，不会是这么小家子气的生意•
那到底是什么呢?那片广大的荒野该作何解释?那片无边无际的不毛之地是什么?如果是公寓住宅的建筑预定地，那也太大了。还是——其实现在的日本只剩下这几座都市还存在着，只是她不知道?
如果是这样，政府当局是怎么欺瞒大众的?
等等!
最近媒体有报导，这几天连续发生了地震。
不管哪一家媒体都说，地壳进入了活跃期，何时会在都市发生浅源大地震都不足为奇。
这几年东京、横滨一带不也时常发生震度三、四级的地震吗?
说不定，那就是敌人攻击的「余波」。
她不清楚氢弹是什么东西，但如果在邻近都市引爆的话，东京应该会发生震度四级左右的地震吧?
想到这，有海直奔图书室。
「咦?有海这家伙又不见了!去哪了啊?」
从厕所回来的友利搜寻着有海的身影，但有海已经不在教室里了。
…………
有海在图书室里收集这几个星期的新闻。
「呃——什么什么?因东京市区地震频繁，东海道新干线到静冈站后即折返，不确定何时恢复通车……中央车道方面，高崎以北……全线整修?」
有海准备了笔记本和自动铅笔。
她参考关东地区的地图，大概画了一下关东周边的道路。
「呃—东京上面是秩父?秩父是在堉玉县吗?过了这条河是神奈川县和……」
有海将从报纸上挑出的新闻，如因为地震而封锁的道路、因修缮工程而中断的铁路等等，全都注明在地图旁边•
没想到—
「什么?这是怎么回事啊!怎么会这样?这样—根本就无法通到其它地方去了嘛!」自动铅笔从有海手中滑落。
「不会吧……」
不会吧——她在心里呐喊。
只有我完全不知道真相，只有我一直都没察觉到吗?
日本，不，这个世界正在悄悄地、静静地毁灭!
对了。
有海跑到屋顶上。
她拿出手机，打电话给神户的亲戚，也就是那个同年的堂妹。
姑姑和姑丈在那里经营杂货店。
但是，手机不通!
电信公司的语音讯息是：「通讯系统因地震而混乱当中。通讯系统因地震……」
有海追溯着回忆。
她和堂妹最后一次联络是什么时候?半年，不，一年……不对不对，已经一年半或两年以上没联络了。
亲戚都是这样的，平常少有联络。
神户……对了，网站上的资料说神户已经在十四个月前被消灭了。
不会吧——
从学校屋顶上看见的大新宿全景，和平常并没有什么不同啊!
但是，眼前所见并不一定全是真实的。
或许她所看到的天空是电影布景!
如果，在天空的另一头，真有如网站故事所说的广大废墟呢?
那个正在建造，叫什么地震预测仪的超大物体，真的能发挥功用、保护东京吗?
等等，会不会说「地震用」根本是骗人的，其实那东西是为了更重要的事情而建造的?
一旦开始怀疑，疑问就越来越多。
有海抬头仰望天空•
白昼之月已微微露睑。
「如果，那个网站上写的全都是真的……」
这么一想，有海便下了一个结论—快点回家上网!
「我帮忙修理了七号机，不知道那个驾驶员后来怎样了?」她自言自语的同时，手中的手机也响了。
有海连忙接起，是友利打来的。
「咦，友利!什么事啊?如果被发现在教室里用手机会被没收耶——」
然而，友利压低声音：「笨蛋!你在干嘛啊?开始上课了啦!」
「啊啊——我忘记了!」
有海从屋顶往下看向教室，果然，如友利所言，已经开始上课了。
像熊一样魁梧的现代国文老师——濑户内，在教室中定来走去。
「惨、惨了!」
………
第五节课结束后，有海催促友利赶快回家。
「我跟我爸约好，今天要做晚餐!」
虽然有海没说谎，但这并不是真正的理由。
回到家的有海立刻坐到电脑前。
当然，她是为了看今天的战况。
父亲还没回来，不会有人打扰她。
「有了，就是这个。任务档案SD之04—026。」
有海把书包丢到床上，也没换衣服就坐在液晶萤幕前面。
「隶属0中队，出击的第一、二、三战斗机中队于今日凌晨，在月球与火星轨道间的兰捷立780领域，和疑似吸魂鬼No•14的敌人D的机体交战……最后此机体被我方击落!干得好!」
有海高兴地敲响手指。
「疑似吸魂鬼的敌机没有攻击机能，只是一味防守。我方推测此为侦查月球周边区域的强行侦察机，在收集情报后自爆。当它爆炸时会将资料转化成电波讯号，再送回基地，我方认为敌方已达成目的。什么?也就是说敌人收集到关于我们的情报了?」有海对网站上的消息戚到又喜又忧。
「敌人到月球来观察敌情啊!嗯，这先不管，心碎中队如何了呢?编队组成名单、损害状况、返回名单……这个。啊!有了……啊啊，太好了～～七号机在出动命令的18：54之后返回基地!好厉害，我帮忙修理的那架迎击机，到火星附近和敌人战斗之后回来了!啊哈哈哈哈!不过，别的中队有损伤?被卷入爆炸之中?天啊——这样不就更缺驾驶员了吗?」
在那之后，有海继续看着网页。
当她回到首页后才发现，有个没看过的标志在画面上闪烁。
「这是什么?哦～～又是紧急招募队员的通知吧。」说着，她在标志上按下了右键。
「什么?附加档案?什么东西啊?难道是要我交会费?」有海虽感到纳闷，还是打开了文件。
「咦，这什么啊?主任医师——恩田奈奈子……谁呀?」她将萤幕画面往下卷，看到了几个条码、复杂的表格和乱数。
这是把「战争世代」特有的基因码模组化的3D图表。
「回归指数7767根源吻合率百分之九十二点八，一级隔代遗传基因。1之7之样本分类7、系谱分类7。发现指数86……适合!没头没脑地在写什么啊?」
几乎在有海大叫的同时，「合格」的文字在画面上跳跃。
「什么，合格?啊!该不会是——」有海卷起袖子看向右肩。
虽然快消失了，但肩上还留着有如预防注射般的痕迹。
「奈奈子——是那个抽血的白袍女子?呃——我的血液合格?不、不会吧!意思是我合格了?有海你在说什么啊?我说，我可以成为队员了啦。什么队员?就是与『D』这个神秘的宇宙威胁战斗，死守地球圈的战死（注一）……不是，是战士啦!」有海一人分饰两角，做出了这个结论。
「咦——是谁决定的啊!我又没报名，也没答应要当队员啊!」
她会在萤幕前错乱也是情有可原的。
还有一个表附加在最下面。
「什么?适合学习3D设备的运用……什么意思啊!说白话文啦!一、藉由防卫用宇宙机在防卫圈戒备。二、戒备支援。三、侦察。四、武器之运输。五、操纵模拟战斗宇宙机……」
有海这才想起此网站的一个方便功能：访客可以把网页上所使用的文字难度降低，最多可降三级。
「既然如此，就降到初级!快说明给我看吧!」她粗鲁地按着鼠标。
「『你超适合驾驶宇宙战斗机或迎击机与敌人对战』…咦?驾驾驾驾、驾驶员?StarMover的驾驶员?我、我吗?」这么震撼的事，有海不可能不站起来大叫。
「哈哈，不可能的啦。我的运动神经普通，又不懂专业术语。『我们这里已经有你所有的资料，决定加入我们的日期吧。你的新名字是FP003286l』——」
开什么玩笑啊!
「F是啥啊?P又是啥啊——太乱来了吧!」
F是战士（NGHTER），而P一定就是驾驶员（HUT)吧。
在与自己意愿无关的情况下被卷入地球防卫战，有海现在才戚到惊慌。
「惨、惨了啦!所以我才说太深入这个网站很危险嘛!不过，我都已经去过现场，现在说什么部太迟了。等等，不要慌。」
有海吞了一口唾液，让自己冷静下来。她把画面稍微往上卷，将「回归指数」什么的那一段设为初级语言•
「对、对了。为了缓和冲击，就用大阪腔来看这些艰涩的文字吧!」
不知道为什么，连这种功能都有。
从英文、德文、法文到大阪腔、名古屋腔都能变换，是很方便的功能。不过要招募青少年的话，这种功能也许是应该的吧。好了，来看内容。
「什么?『很久很久以前，人类还是猿猴阶段的时候，有七个叫做WILL的外星人来到地球。你的血液和这些外星人的血液实在有够像!话说她们是七姊妹，而你就是最小的妹妹的后代……一直不断不断转生……现在这种时期，你就不要再犹豫了，和我们一起保护地球咀?』……天啊——骗人!我在学校也检查过血液，检验报告说我是大型（注二）……不是，是0型啊!跟这上面说的不一样嘛。」有海把脸靠近桌上的镜子。
或许是因为用大阪腔看，冲击缓和一些了。
「我是外星人的后代?等一下，这么说起来，我的头发比别人细，湿气重的时候还会卷起来，又很怕紫外线……对了!我的直觉很准!签运很好……好像扯到没关系的事情去了。」
有一会儿，有海一直呆呆地看着镜中的自己。
「你是最初来到地球的七个外星人的子孙吗?」有海对镜中的自己说。
「那个外星人还宇宙人的，长得也不错嘛。」她积极地如此认为。
「那个女生也是不敢跟喜欢的人告白的胆小鬼吗?嗯，那个种族好像全是女生——哇!难道她们是拉子?又好像不是，网站有说什么母性遗传的说。」
被传染大阪腔的有海，在最后一页的选项中选择「考虑」，然后回信。
因为选项只有考虑跟加入队伍，所以她只好选这个。
有海按下保留的同时，又有一个新视窗开启了。
「喔喔，这次是什么?啥，基地司令官的日记?『D』的攻势日益增强，丝毫不能大意。这样啊?然后呢?他们的目的是把太阳系变成增殖用的工厂，这点无庸置疑。目前地球的状况很不乐观，也许有一天，地球毁灭的危机会再度到来。不管你选择怎样的生活方式，时间都不会延长或缩短。期待你鼓起勇气、下定决心……这次用恐吓是吧!」
有海关掉电脑，慢慢地脱下衣服。
她冲了个澡，但还是无法戚到舒畅。因为她的思考回路停摆了。
…………
有海把毛巾包在头上，整个人泡在浴缸里。
她思考一会儿之后，做出了结论。
「哈哈哈哈!真是的，我在烦恼什么啊?不行的啦，用光速的几百分之一的高速在宇宙里飞，到月球或火星的对面和神秘的敌人战斗，这我怎么可能办得到嘛?只要说『我办不到——。拒绝掉不就好了。简单、简单，太简单了!再说如果我死了，谁来帮爸爸煮饭啊?」这就是有海的结论。
她从浴缸起身，让莲蓬头的水淋在头上。
「保护地球的未来交给别人就好了。就算我没有加入，也不会影响到胜负的!对吧?」有海又对镜中的自己说话。
「可是，有个很麻烦的问题啊—那个网站上没有『拒绝』的选项耶。这样下去就会一直保留，她们一定会一直寄甲E-mail叫我加入的……这种事情就算跟消费者保护协会申诉，他们也不会理我的吧?」
…………
星期二的早晨来临了。
「我要拒绝!我要拒绝!我要拒绝!我要拒绝!我要拒绝!」到达车站前的这十几分钟内，有海一边喃喃念着，一边小跑步。
她打算在第四节课结束后，前往基地回绝加人防卫队的申请。
「日本是民主国家，所以我应该有选择的自由吧!等等，战争时好像就另当别论了喔?我记得在日本以外的国家有义务征兵制耶。不对，不管是谁都没有权利剥夺我的自由生活!宪法的其中一条也有写到这个。」有海激动地说。今天也不例外，她被淹没在尖峰时段的电车中。
「呜——如果有人问我这样也是美好的生活吗?我大概无法抬头挺胸、理直气壮地说『没错!』吧——」
…………
有海非常稀奇地比友利早到那间快餐店。
虽然没食欲，但她还是大口吃着早餐。
友利大吃一惊。
「你——是转性了吗?竟然这么早到，而且一大早就吃得下培根和荷包蛋啊?」
后到的友利一脸不可思议的表情。
「友利，如果世界末日就快到了……」
「什么?怎么突然问这种国中生问题啊?」
友利从书包里拿出粉盒和刷具，一边啃薯条一边开始化妆。
「是吗?这问题是国中生程度啊……不过，如果是真的呢?我不禁会想，如果世界末日来临，那这个汉堡的味道，还有从这扇窗看到的高楼大厦，一定都会跟平常不一样吧。」
「啊!你是怎么了?与其想这些事，倒不如看看眼前的现实。今天文法小考的成绩就要出来了!我觉得我可能也考不到八十分。」
「友利，今天你一个人回家吧。我要去一个地方。」
「咦?啊，等、等一下啦!我薯条还没吃完耶～～」
…………
放学之后，有海便如她之前所说，独自前往目的地。不过，友利不可能这么简单就放过她。为了解开有海奇怪举动的秘密，友利若无其事地笑着说「明天见——」，接着跟在踏出正门、走向车
站的有海身后。
她尾随有海穿过中央公园，往新宿站西口前进。
「周末还要再考一次文法耶，有海这家伙到底想去哪里啊!一定有问题。」
友利以锐利的眼神追踪有海。
她躲在大垃圾桶后面，以免被等绿灯的有海发现。友利稍微前进一些，移到电线杆后方。
「等——着——瞧——可疑的家伙!今天我绝对要揭穿你的秘密!」不过不管怎么看，都是友利
比较可疑。
弯着身子、翘起屁股躲在电线杆后的友利相当引人注目。
「在做什么啊?你是二年级的吧—二个低沉的声音说。
友利回过头看。
站在她眼前的正是生活辅导老师——矮小的大泉和高大的户仓这对七爷八爷。
「啊!呃……那个……我、我的隐形眼镜掉了——咦咦?真糟糕，我忘记我今天没戴——那，老师再见!」
此时快要红灯了，友利赶紧冲过路口，调整自己的呼吸。
「呼、呼、呼……什么嘛!他们怎么突然出现啊，嗯?」友利环视四周。
但已经找不到有海的踪迹。
「糟、糟了!」
友利的声音回荡在高楼大厦之间。
…………
有海再次站在那个奇怪的公车站脾旁边。
不过，今天不只有海一人，还有其它人在排队。
两名女高中生和一名女大学生，以及一个不知是重考生还是大专生的登山者，加上有海共四人在等公车。
是哪间学校的学生呢?几年级?是愿意加入防卫队的人吗?还是……
女高中生的其中一人头发染成茶色，打扮很有涩谷街头的风格。
色彩缤纷的指甲彩绘和粉红色手机•不合时节的小麦色皮肤，大概是喷了仿晒喷雾（注三）吧。
那个女生像在等通学的公车一般，一边嚼口香糖一边打简讯，完全没有紧张戚。
她是不是以为这是普通公车呢?
公车载着这些人，往保卫地球的最前线驶去。
这次，有海也很冷静。
她要去那个在偶然之下发现的防卫基地。•
进入基地，然后干脆地拒绝。
有海偷偷在心里下了这个决定。
和之前不同，公车直接从搬运口开进地底。
少女们下了公车后便往基地内部走去。
宽敞的搬运口是把机械器材运到基地内部的大型电梯。
有海等人搭上电梯。到达地下四楼后，电梯停了下来，门随之开启。
少女们毫不犹豫地往右边或左边跑去。
「咦?」才一转眼又只剩下有海一人了。
「啊，不要慌不要慌，不可以慌张。照自己的步调走。」有海说给自己听。
她看着标识前进。
「呃——E部门之6、之7?往哪里走才对啊?」
她徘徊一会之后，有个穿着鲜绿色外套的少女跑了过来。可不能放过她啊!于是有海叫住少女。
「不好意思!我想回绝入队邀请——」
「下面的E之12。」少女没有停下脚步，只说了这句话就跑定了。
仔细一看才发现，那个少女是刚才一起坐公车的涩谷系茶色头发的女孩。
「E之……谢谢。」有海回答道，不过她非常好奇。
刚才一起坐公车的那些少女都是防空队员或工作人员。
那个涩谷系女孩在这里做什么工作呢?换成别人一定也会很想知道吧。
涩谷系女孩在通道上直跑向前，然后右转。
有海跟在那个女孩后方。
她们到了一间通讯室，里头有无数的萤幂整齐排列着。
大约有二十个少女穿着同样的鲜绿色外套，她们正戴着耳麦对讲机忙碌地与他人通话。
看来这里是基地的通讯中枢。
涩谷系女孩在十二号隔间里坐下并戴上耳麦，快速地敲起键盘。
萤幕上闪着光，通讯对象的电码二显现。
少女伸手触摸萤幕。
「这里是『防火墙一号基地』第12号接线生。电码通过!经确认为来自月球表面工厂的加密讯息，转接至09部门!正文•SSC，谢谢。」
咦咦——那、那个涩谷系女孩——
正熟练利落地工作着!
还满厉害的呢。
这是有海真实的威想。
她有种挫折戚。
好几个才十几岁的少女—也就是「战争世代」—像这样在这里做着各自的工作。
大家都在跟敌人战斗，同时过着日常生活。
有海看见了她们不服输的一面。
她走向下一层楼的E之12。
基地内部比她想象的还大。
所有人依旧忙碌，队员们或往左或往右地奔跑着。
此时，有海发现了楼层示意图。
藉由公布在通道上的示意图可知，E之12是简报室。
「呃——直定然后右转，再右转，最后左转是吗?」正当有海直盯着示意图看，有一个少女经过她身边。
不过这名少女好像太成熟了?
她虽然瘦但很结实，戚觉很像运动选手。
一头短发则给人一种女强人的印象。
少女夹在腋下的文件营造出那种气势。
她一身橘色的驾驶服，肩上披着银色外套，看起来相当英勇。
思，奸像应该说很有威严喔?
「你是要入队的人吧。简报室往这里走，跟我来。」
「不、不是的!我绝对没有要入队……」
戚觉很成熟的少女对有海说完，便快步走在前面帮有海带路。
我说—我没有要人队啦!有海在心里呐喊，但她还是跟着那名少女往简报室走。
我要拒绝!我要拒绝!我说要拒绝就是要拒绝!有海在心中唱着奇怪的歌，再次巩固自己的决心。
…………
简报室的构造像小型电影院或试映室。
椅子附有椅背，有六列，总共是三十六个座位。
已经有大约十名少女坐在椅子上，彼此隔着一些距离。
有一半的人穿着学校制服，另一半则穿便服。
有很像千金大小姐的人，也有下北（注四）休闲系的人。
这些少女一定是来人队，或是拒绝入队的人吧。至少有海就是来拒绝的。
有海小心翼翼地坐在最后面的位子上。
站在台上的是刚刚带有海来这里的少女。
她把文件放在像是讲台的小桌子上，看了一下室内的所有人之后，展开笑容并开始自我介绍。
「欢迎来到保卫地球的最前线『防火墙一号基地』！大老远来这，真是辛苦各位了。我叫南云美沙纪，是心碎中队的中队长。」
什么—她那么年轻竟然是中队长?这是有海的戚想。
「想必，来到这里的各位都已经知道网站上的所有故事和设定都是真实的吧。人类从一九九九年开始就受到D的攻击，世界上有三分之二的陆地面积都已成为焦土，目前世界总人口为二十六亿人。而WILL也早就预料到会有这种情况，于是安排与她们有相同资质的子孙在六千年后出现。那些子孙是『拥有隔代遗传基因的女性』，也就是你们。」
我知道!但是冷静一想，就觉得这根本是给人添麻烦——有海心想。
「WILL为了培育自己的继承者，将人类和猿猴区别开来，但人类辜负了WILL的期待。都已经过了六千年，人类依旧处于没有自卫能力的幼儿阶段。不过WILL也留下替代方案来应付这种情形，我们不能再让她们失望了。有一些『战争世代』的体内拥有包覆庞大资料的基因，将这些基因用一种叫做『N密码』的特殊转换方程式挑选出来后，就能把保卫地球的科技具体化，以抵抗来自宇宙的威胁。现在我们所使用的核融合引擎，以及搭载了反物质反重力推进机的宇宙迎击机，都是这种科技的一部分。」
哦，也就是说她们有很完善的对应方案罗?不过麻烦就是麻烦，有海心想。
「人类不断地和同胞对抗，完全没有想到要抵御宇宙的外敌。自有史以来，人类之间没有战争的时期仅仅三百年。因此，我们正在付出代价。」大家都很认真地听美沙纪说话。
「人类真是愚蠢呢。」有人这么说。
说这句话的人只有十一、二岁吧?
有海刚刚都没发现。
最前方坐着一个少女。
她体型娇小，打了一个粉红色的蝴蝶领结。
是国中生吗?该不会是小学生吧?
有海稍微撑起身子，看向那名少女。
这一瞬间，有海替少女取了一个绰号，叫粉红蝴蝶结。
「我可以发问吗?」这次是别的少女说话了。
她很有礼貌地举手发问。•
穿着象牙白牛仔裤与乍皮外套，整体打扮很有都会戚的这名少女，看起来像是和有海差不多年纪的高中生。
绰号——就叫皮外套吧。
「我方还不知道D的真面目是什么吧，和这种敌人战斗真的能赢吗?」哦哦!真是个奸问题!有海也很想问呢。
台上的美沙纪回答：「关于敌人D，情报分析班已经在整理研究结果了。简单地说D足一种程序，并不是什么怀有恶意的恶魔。数亿种奈米机器以具威胁性的分子科学为基础，构成了吸魂鬼，D就是定期把这些吸魂鬼传送过来的系统。只是在直接攻击他们位于冥王星的前哨基地前，我们无法得知它的真面目。」
什、什么?也就是说，她们根本不清楚罗?
「我就老实说了。」美沙纪的声调改变了。
「虽然物资和兵器都很缺乏，但我们最需要的还是队员和工作人员——这并不是因为我个人的希望才这么说，而是客观事实。只要大家愿意协助我们，我们一定能胜利的。WILL将希望寄托在人类身上，让我们把D赶出太阳系，回应WILL的期待吧!和你们同辈的少女们现在正在宇宙中战斗。请助我们一臂之力!让我们一起来守护地球的未来吧!」
什、什么啊?还以为她要说些中听的话呢，结果竟然是这种老套的劝诱台词!我怎么可能上当!有海在心里呐喊，但……
「那、那个……虽然我不知道能做些什么……不过，我愿意帮忙!」有人站了起来。
是坐在最前排的粉红蝴蝶结!
咦?不会吧?有海不禁往后仰。
「我也是!如果因为我的协助能守护地球未来的话，我愿意出一份力!」咦咦—这次换皮外套了。
「啊，我也要帮忙。」这次连离有海最近的水手服都同意了。
「谢谢各位!」美沙纪满脸笑容地说。
大家跟我可没关系啊!
只有有海一人猛摇头。
「我要将资料登录在系统里，大家请跟我来。」突然有声音在有海背后响起。
啊，是那个白袍女子。
大家站了起来，走出简报室。
有海也被推着往通道定。
「不是不是不是啦!我是来……」有海跌了一跤，趴倒在地。
「这些人怎么这么单纯啊?真是的!」说着，她爬了起来。
「我可是要拒绝喔!我绝对会坚决地拒绝!」一边说一边起身之后，有海才想到一件事。
她没拿书包!糟糕，刚刚把书包放在简报室里就出来了。
有海弯下腰，偷偷地回到简报室，尽可能不发出一点声音。
她维持比椅子还低的姿势移动到刚才坐的位子，然后伸出手。
当她摸索了一会、抓住书包提把时，她听到有人在说话。
有海悄悄探出头，还有四个人留在简报室里。
她从椅子之间的缝隙窥视，是在台上向大家说明的美沙纪、粉红蝴蝶结、皮外套还有水手服。
「啊哈!成功了，这下子所有人都入队了!爱加好适合穿水手服喔。」粉红蝴蝶结和美沙纪击
掌。
「是吗?」水手眼说。
「不知道在那些人之中，会有几个人被分配到我们中队。」皮外套说。
「明天也有入队说明会，到时也要麻烦你们了喔!；大沙纪说。
什……什么?
这一切都是串通好的!她们在演戏!
差一点就被骗了。
不对，除了有海以外，所有人都被骗了。
呃，这种演戏骗人的花招叫什么啊?啊，她想到了。
她倏地站起来，大声叫道：「我看到了!原来你们都是伪装成顾客拉拢人气的奸商!」
四人回头看向有海。
「咦?还有人在耶!」粉红蝴蝶结指着有海。
「你是—」美沙纪翻阅手中的报告资料。
「小鸟游有海小姐，十六岁对吧?我不会要你马上入队，但我希望你能参观一下基地，应该能让你有所感触才对。」
「不用了，我已经看够了。正好，我今天就是来回绝人队邀请的。现在，我正式地——」粉红蝴蝶结打断了有海的话。
「咦?你的遗传基因纯度相当高耶，有很好的资质呢。」伸长脖子看报告的粉红蝴蝶结发出感叹之声。
「她不是很适合当驾驶员吗?她连结到网站的次数是最多的，也下载过几次起飞的模拟训练上水手服报告。
「在学校的成绩普通，也没有什么热哀的事物。而且也没加入社团。」皮外套说。
惨、惨了!私人资料全泄漏了!怎么会这样?
「她绝对是那种一直说不唱歌，不唱歌，结果一抓到麦克风就不放手的人。」这是粉红蝴蝶结随便且失礼的推测。
不过……只对了一半。
四人一起走近有海。
「什么，你们要作什么啊——」有海被逼到墙边了。
此时，室内的喇叭传来广播。
「紧急状况!紧急状况!防空中队全体驾驶员，请到Dl萤幕监控室召开紧急会议!重复，紧急状况!紧急状况!」
四人都一脸紧张。
她们直接定过有海面前，离开简报室。
走在最后的美沙纪对有海说：「小鸟游小姐，再这样下去地球很可能会在我们这一代毁灭。你不觉得这很令人难过吗?」
这、这次是想打动她的父母（注五）……不，是想打动她的良心吗?
四人离去，只剩下有海。
「什、什么嘛这种气氛!这样好像拒绝入队的我是坏人一样!」有海急躁地说。
「维修班与起飞小组，往Al楼顶移动!预估将出动所有防空中队!从代号高度橘色警戒，转换成红色警戒!」喇叭继续广播。
「什么啊，戚觉好像又紧张起来了。」有海离开简报室，走到通道上。
工作人员们忙碌地跑来跑去。
「现在是什么情况啊?」
刚放学，拿着书包、穿着西式制服的有海，在这里特别醒目，但过没多久就没人注意她了。
有海怎么也静不下来。
此时，有个面熟的人穿着面熟的工作人员外套，从有海面前跑了过去。
她记得那是维修班的人。
有海反射性地追在那个工作人员身后。
………………
「防空体制!防空体制!防空中队各机就大范围迎击位置出击!重复，防空中队各机就大范围迎击位置出击!」
整座基地都笼罩在紧张之下，电力集中在主要区域，其它区域和通道的电源都关闭了。
有海来到之前来过的维修部门。在出击之前，还有几架正在修理的机体吊在维修用的拖吊机上。
在机体周围，维修班的工作人员正忙碌地到处跑。
这里一直都是这个样子。
而维修班班长——奈美也在这里。
「大家快点!全中队紧急出动!所有能战斗的宇宙迎击机都要出动!吉永，不要再弄二号机的火力控制器了，没时间了!直接向驾驶员口头报告没修好的地方!」她的声音透过扩音器在整层楼里回荡。
「班长!只有四号机还没搭载驾驶员失误修正系统的档案。」
有海想起来了。她刚刚跟着的工作人员是奈美的部下，记得好像是叫米仓。
驾驶员失误修正系统是指……即便是射击高手，也会在生死决战时陷入极度紧张的状态。在这种情况下，驾驶员很容易毫不考虑最佳时机就一昧扫射，也就是会因为着急而提早将武器消耗殆尽。着急的程度人人不同，只要事先抽样调查驾驶员的「着急方式」，再将档案输入武器管制系统之中，电脑就会自动修正细微的时间落差，让所有的攻击和防守都能在最佳时机执行。这样的一个系统，就称为驾驶员失误修正系统。
「糟糕!四号机的驾驶员是……新人后藤田小姐啊!」
「所、所以还没输入档案。」
「为什么没有事先检查!」
就在她们对话的时候，出击时间到了。
「没办法，只能在到达交战区域之前把档案寄到机体的电脑里，请后藤田小姐在飞行中自行输入了。」
「对、对不起!」米仓向奈美深深地低下头。
「不用向我道歉，跟后藤田小姐好好说明吧!这是她第一次出击，她非常紧张呢!」
「我、我知道了。」
比之前更为紧张的气氛在整层楼里流动，因此有海也只能在旁边看。
好像有更强的敌人来了。
橘色的警示灯闪烁着。
维修班离开机体后，起飞小组跑了过来。
各机体旁都有几名工作人员，在三分钟内检查油压、主要推进剂、固体燃料、高压瓦斯、核子电池、紧急救生用氧气等多达一百零二个项目，并赶紧补充不足的部分。
汽车只要有基本的汽油和电池就能发动了。
但宇宙迎击机则需要十六种的电池和推进剂，燃料等等。
这已经是最精简的数量了。
检查完毕之后，终于能让驾驶员上迎击机了。
起飞小组只留下三个人来协助驾驶员搭乘。
第一个赶过来的是中队长。
「啊，是美沙纪小姐!」
刚才在说服有海等人人队的美沙纪换上了驾驶服。
耳麦和生命维持装置由驾驶员自行检查、携带。
「状况如何?」美沙纪询问爱机的情形。
「电子探查用的电池来不及充好电，虽然只充了百分之六十，但我想应该够用。G力消除装置会发生问题是因为装置老旧，我们已经换上新的了。」报告和说明是班长奈美的工作。
美沙纪藉由三名工作人员的协助进入驾驶舱，看来好像是迎击机最后一样零件。
「四号机驾驶是首次迎战的后藤田小姐，我将通讯代码4设为和后藤田机连络的主要通讯线路。请注意，不要将驾驶员的名字叫错了。」
「不傀是班长，真细心。我会注意的，谢谢。」
新来的后藤田是替补阵亡驾驶员的队员。
万一队长不小心叫出阵亡的四号机驾驶的名字，新的四号机驾驶会动摇不安，所以必须小心。这是非常细心的建议。
紧接着赶到的三名驾驶，有海也都看过。
皮外套和水手服、粉红蝴蝶结都穿着驾驶服来了。
她们各自搭上二号机、六号机及三号机。
这些少女正是在最前线战斗，保卫地球的战士。
而且有海跟驾驶六号机的少女很熟—
「啊哈!我迟到了、我迟到了!不好意思啊，因为有点事。」一点也不紧张的来人是之前七号机的驾驶。
所有驾驶都进入驾驶舱后，各机便上升至紧急起降坪。
四号机一直到最后一刻都还在调整和维修机体。
最后来到的是四号机的驾驶——新人后藤田。
她比有海还娇小，皮肤白皙，有一头乌溜溜的长发，威觉像是非常适合待在图书馆里的文学少女。
这样的女孩竟然是宇宙战斗机的驾驶员?
不管是谁一定都会这么想。
班长奈美和部下米仓跑到后藤田身边。
就连远远看着的有海，都能看出后藤田很紧张。
「后藤田小姐，冷静点喔!只要跟着大家，听从队长的指示就没问题了。」奈美如此鼓励她。
接着，米仓开始说明机体的状况。
「四号机的情形良好。推进器已经换好了，不用担心失去动力。不过驾驶员失误修正档案来不及输入，我们会在迎击机到达月球轨道之前，将失误修正档案和航行档案同时寄过去，请后藤田小姐在填写航行档案时顺便接收驾驶员失误修正档案，并输入电脑。」
后藤田一直点头，但有海怀疑她是否全都理解了?
看着三名工作人员帮后藤田坐进驾驶舱，有海觉得自己的身体也震了一下。
虽然已经有过几次模拟训练的经验，但看到新人初次参加实战的瞬间，有海比本人还要紧张。
起飞小组的工作人员离开机身，四号机载着新人驾驶往上升。
战斗即将开始，不过，维修部倒是一时静了下来。紧绷的气氛也不知消失到何处去了。
此时奈美发现呆呆站着的有海。
「小鸟游同学!」
「啊啊，你好；」有海的音谓有些低。
「新人第一次出击，真令人担心呢。」
「你刚刚在看吗?她真的很紧张，不过大家都是从新人做起的。」
的确是这样。
「如果你很在意的话……」奈美有个提案。
「咦?」
「你可以到战斗指挥中心参观，敌人已经到达月球轨道了。战斗机中队预计在两小时后与敌人对战。」
「战斗指挥中心?我知道了，」有海对奈美挥挥手，缓缓向后退之后，便离开了维修部。
「糟、糟糕!待在这里会被她们的步调和气氛影响!什么战斗指挥中心啊!赶快找到负责人、拒绝人队，然后就回家吧!就这么决定!」
有海自言自语，在通道上小跑步。
不过她该去哪里才好?
那些志愿者都到哪去了?
有海看向楼层示意图。
是偶然吗?她一眼就看到「战斗指挥中心」•
「我才不去、我才不去!我又不认识那个新人!」
………………
一小时之后，有海出现在战斗指挥中心前。
中心里有四面巨大的萤幕墙，以及十二个副萤幕。
三名戴着耳麦的战斗指挥官及数名作战司令官正看着那些萤幕。
战斗指挥中心位于基地的中枢—主控室下方，是很重要的单位。
当然，工作人员全是拥有隔代遗传基因的女性。
不愧是在一瞬间下达决定胜败指令的重要部门，在这里看不到涩谷系的人，大部分都是感觉像职场女强人或女老师的精英系。不过，这只是有海个人的主观想法。
制服也有很大的不同!
这个部门的制服是以没有光泽的布料制成，颜色是接近黑色的暗红色，戚觉既知性又稳重。
有海现在关心的不是心碎中队的活跃情形，而是刚才那个新人—后藤田。
一定是因为她看见尚未上轨道的新人要迎战，心中感同身受。
也就是所谓的心有戚戚焉吧。
那个女孩和随处可见的女孩一样平凡。不，应该说，文静又不起眼的后藤田变成了有海自我投影的对象。
虽然不晓得从他人的角度看来如何，但有海觉得后藤田和自己很像。
萤幕监控室虽能自由参观，然而，并不能直接进入其中。
监控室外是玻璃墙，让人可以从玻璃墙往下俯瞰室内情形。
除了有海以外，也常有一些刚好没事的工作人员经过，并停下脚步。
「第一指挥官!月表雷达基地收到侦察队『黑寡妇三号机』所传送的资料画面，已经寄到本基地了!要播放出来吗?」
「播放到主萤幕!把画面也传送到主控室!」部下向这个部门的领导者，也就是第一战斗指挥官报告。
有一头利落短发的女性兼具了知性美与健康美，给人一种职业高尔夫选手或女教授的戚觉。
显示了几个发送电码之后，画面出现在四面主萤幕上。
画面清晰之程度让人完全想不到这是从月球传送过来的。
基地在接收画面的同时，也顺便做了修正。
萤幕上那个四周被复杂仪器包围的地方，似乎是宇宙飞船内部。
在狭小的空间中，四名队员背对背坐着。
那是到达木星公转轨道附近的侦察艇所传来的报告。
整个楼层的人都停下手边工作，专心看着影像画面。
有海也探出身子，看那犹如电影般鲜明的画面。
「什么、什么?现在是在开始播什么?后藤田小姐她们怎么了?」在影像中，四名船员忙着一边使用各自负责的仪器，一边报告。」
「已到达预定探测宇宙区域。」
「采测雷射无法测定异常!」
机长单手托着下巴：「是我多虑了吗?」
然而。
「已采测到异常!空间有扭曲情形!是小型的空间缺口。」
「规模呢?」
「直径有数公里，戚应不到中心的能源!可能是重力掩护!」
「接近那个缺口，以百分之一秒的单位纪录整个波长区域!」
船员们在计量仪器上敲着键盘。
当然，有海看不懂什么是什么。
影像左边的数字显示着时刻。
几分钟后，船员们报告异常现象。
「机长!扭曲空间的中心出现诱导指标!航行电脑对那些指标产生反应!」
「什么?快解除自动驾驶!」
「不行!解、解除不了!」
「怎么可能!为什么?」
「可能是因为电脑对诱导指标有反应，前方指标是我方用来引导宇宙机的五点五脉冲波指标!」•
「这是怎么回事?我方的指标被复制了吗?」
「主引擎发动了!本机正在加速!加速数值3……4……5……6……无法停止!」
「逃生系统没有反应!这样下去，我们会被空间缺口吞噬的!」
「估计时间呢?」
「大概……再二十六分钟。」
听到船员报告，机长在短暂的沉默之后下了决定。
「诚如各位所知，这艘侦察艇没有搭载攻击武器。敌方那些家伙不惜使用空间缺口所隐藏的东西，就潜藏在那个中心部位。我们就观测到最后，把资料传送回本部!」队长的决定十分勇敢果断。
「是!」所有船员都同意了。
「机长!中心部位放射出X光!」
「有东西在中心活动。」
「能射出资料瓶吗?」
「手动设定的话可以。」
「在快要进入空间缺口时把资料瓶连结在浮筒上，以雷射加速抛出，再利用炸药产生的压力二段加速，应该可以让资料瓶脱离空间缺口的重力场。」
「就这么做。还有二十几分钟，所有人继续收集资料，直到坠入空间缺口的深渊!将资料全都输入到资料瓶中后射出!」
「是!」
所有人异口同声回答。
即使是有海也能理解侦察艇内部的紧急状况。
萤幕监控室的所有人都默默凝视萤幕。
不久，一名少女走到有海身边，注视着萤幕。
是工作告一段落的奈美。
两人无语互望一眼，便又将视线栘到萤幕上。
过了十几分钟，机长以端正的姿势站在摄影机镜头前。
「作战实行时间00：24：31。黑寡妇三号机认定被隐藏在空间缺口的移动物体，是敌人的攻击元素吸魂鬼!接下来，我们会将收集好、尚未分析的资料投向月球轨道，盼总部能分析这些资料并做适当处理!本机脱离空间缺口重力圈的可能性是零。」
此时，鲜明的画面突然充满杂讯。
有声音从队长的背后传来。
「队长!请立即下令射出资料瓶!侦察艇快失去机能了!」
「请让迎击吸魂鬼的攻击中队装载轰炸质量空间用的炸弹，报告完毕!」最后的影像是四名船员朝着镜头敬礼。
录影到此结束。
她们贯彻自己的使命，直到最后一刻。
奈美已泪水盈眶。
凝视着萤幕的第一战斗指挥宫站了起来。
「攻击中队现在在哪里?」
「即将通过月球轨道!」
「紧急通知武器存放站!高速射出质量空间轰炸用武器，在月球轨道上与攻击中队合体!」
「要在宇宙空间执行武器替换吗?」
「这次敌人的动向与状态酷似吸魂鬼No.04！很可能是敌人的迂回空间或重力射出机!马上叫作战课分析黑寡妇送来的资料，再把分析结果传达给航行中的攻击中队!」
「哇啊!现在是怎么了啊?」有海大声叫道。
奈美回答她的疑问：「由于敌人使用了叫做空间缺口的重力掩护，在他们接近之前，我们无法得知敌人真面目。身在基地的我们也无能为力，只能让航行中的攻击中队在宇宙空间里，将对物质武器换成对空间攻击用武器之后，再与敌人交战。照这样看来，有可能会在比火星轨道更接近地球的地方会战。」
「然后呢?然后会怎样啊?」
「我们也还不知道敌人的真面目，所以……」
「天啊—戚觉好像是前所未有的强敌耶!对吧对吧，对不对?」
有海双手抓着奈美的肩膀摇晃——
注一：「战死」和「战士」的日又同音。
注二：「大型」和「0型」的日文同音。
注三：喷上皮肤后可呈现出日晒肤色的效果。
注四：日本地名，位于东京。
注五：「父母」和「良心」的日文同音。
04「现场百播卡」
在距离月球公转轨道约六十万公里的宇宙空间里，金鱼，美人鱼及心碎三支中队减缓航行速度，好不容易才和追上来的武器运输机会合。
只有骨架的集货板所构成的武器运输机，外表有如在宇宙中游泳的鱼骨一般。
金鱼中队由八架战斗机、两架攻击机、一架战斗指挥机所组成，是典型的战斗机中队。
美人鱼中队由两架战斗机、四架攻击机、两架远距离炮击机组成，注重迎击。
至于心碎中队——由于补充队员不足，所以简化为三架战斗机、一架攻击机、一架战斗指挥机、一架攻击支援机。战斗指挥机的领导者一号由美沙纪驾驶，战士二号是水夏，战士三号是末步，战士四号是新人后藤田智穗，通称智穗。攻击机游击五号是以砂实。爱加是射击手，六号，负责驾驶攻击支援机「武装飞鸟」。
在宇宙空间进行武器替换，等于在战前增加不必要的紧张和劳累，总之是驾驶员很不喜欢的一项工作。
「我说情报部……不对，应该是作战计画课——你们到底在干嘛啊!我们等一下就要和敌人互杀了耶，不要在这种时候给驾驶员增加无谓的工作好吗?真是!会这么想的只有我吗?」
驾驶舱摄影机捕捉到以砂实的画面，影像被撷取到基地的萤幕上。
以砂实想代其它驾驶员表达心中的不满，但是——
「以砂实!不要擅自发言!后藤田……不，战士四号，智穗，你还好吗?我们还有时间，冷静下来。」
「这里是战士四号，智穗。我、我想应该没问题。」
「真的吗?我很怀疑。你可别在战场上引爆反物质弹啊，所有中队都会被消灭的。」
以砂实想缓和新人智穗的紧张才这么说的。
但是要了解以砂实的真正意思，知道「她不是坏人」是需要时间的。
智穗在3D雷射投影图上开启「在宇宙空间里装载，交换武器」的操作手册，并进行作业。
「呃——开敔队形灯……选择所有武装、安全模式、分离，降到假想水平线下两百公尺，停止……接着……接收运输机的指标——」在萤幕监控室的工作人员，都看得出智穗还很生涩。
「啊啊，那个东西叫做热核能弹吧?真的没问题吗?后藤田小姐……智穗还是新人耶!」
担心着急的有海，看起来就好像能与小型太阳匹敌、散发高温的究极兵器的大合体一般!
奈美也注视着画面。
一直观察着状况的第一战斗指挥官对部下下了指令。
「其中有一个是新人。将心碎中队战士四号的作业情形放到萤幕上，多加注意!」
「是!」
全长十六公尺的巡航飞弹上，搭载了热核能弹头。
用分离作业专用的压缩瓦斯将这些飞弹投到机体下约两百公尺处，飞弹内部的固体燃烧剂会启动煞车装置，让飞弹静止。
卸下所有武装后，所有战斗机从原处退开，再将方才的步骤倒过来，把从运输机分离的新武器二连接到机体上。
由于这是执行频率很低的作业，大家都只在模拟训练中做过两三次而已，因此不只智穗，所有人都很紧张。
驾驶员们将新武器陆续连接到达接武器的武装槽。
「第一槽连接完毕!第二、第四槽连接完毕!」总部的通讯员专心地看着萤幕，指尖在键盘上游定，确认武器连接情形。
但是。
「战士四号!战士四号!雷射追踪弹匣要连接到第八槽!战士四号!听得见吗?OVER。」原本安静的萤幕监控室突然喧闹了起来。
通讯员的声音在几秒后传到驾驶舱里的智穗耳中。
「咦?啊，是!对、对不起!」智穗的慌张模样令人不忍卒睹。
所有武器依种类和重量不同而各有固定的连接处。
「啊啊——都还没和敌人战斗就这个样子，我看不下去了啦——」有海相当焦虑不安，但也无可奈何。
因为战斗现场在宇宙遥远的另一端•
「向各攻击中队说明状况。把声音加密，传达战斗指示!」凝视着萤幕的第一战斗指挥官站起身说。
部下立即执行命令。
接着部下回头，对指挥官做出「传讯准备完毕」的手势。
看到手势的指挥官开始说道：「各中队长，总部有附加情报!以下是侦察艇黑寡妇的报告：根据资料瓶的资料，确定正在接近火星轨道的攻击元素是以重力掩护的敌人吸魂鬼。推测可能是新型的重力兵器，现在敌人正朝着月球位置进攻!请各中队齐心协力，击败敌人!另，提供本情报的黑寡妇已坠落至空间缺口中，无人生还。」
每一字每一句，都清晰地传达给中队长们。
各中队长回答了解之后，又传来以砂实的声音。
「好——我知道了!这情报绝不会白费的!这是凭吊侦察队的战役!」
这次谁也没有阻止她擅自发言。
各中队作好战斗准备，即再度加速往繁星闪耀的太空飞去。
萤幕监控室又渐渐忙碌了起来。
「算出敌人轨道和中队的航行路线，传送给各中队长!」
「在会敌之前还有两分四十一秒五八!传达指令给月球表面的工厂，采取紧急防空状态!」
「紧急状况!紧急状况!局地战斗机紧急出动!局地战斗机紧急出动!请上升到卫星轨道待机!重复，局地战斗机紧急出动!」
比月球轨道还靠近地球的内侧区域被制定为「绝对防卫圈」，死守此区的近距离迎击机便是局地战斗机。
各式各样的指示此起彼落，这次有海没有提出任何疑问。
倒是奈美先开口了。
「竟然动用第二紧急起降坪让战斗机起飞，这还是第一次……至少是我开始在这里工作后的第一次。」奈美的表情更严肃了。
「哦?也就是说，这次的敌人很强罗?后藤田小姐没问题吗?」
我不是在担心这个—奈美的表情这么说。
「各中队的机体都不完整，所以我很担心。」她用轻若蚊蚋的声音说。
「为什么?保护地球不是一项很重要的事吗?我不知道是谁出钱的，不过为什么装备会不齐全，人手也不够?」
「我还没听过哪一次战斗是装备和人手都充足的。」奈美的部下——米仓站在有海身旁。
「是、是这样吗?」有海说。
「宇宙战斗机并不像民生用品，有卖场在贩售。」奈美说。
「虽然藉由政府投资在专门工厂生产，但消耗量总是超过生产量。所以，如果战斗机有毁损，就算向工厂订制零件也没办法马上得到补充。StarMover是超过六十万个精密零件的集合体，一旦有缺陷或毁损，目前我们也只能从别的机体取来零件补充。」
奈美的专长并非只有修理宇宙战斗机。
她还知道很多事情。
「这个基地拥有八十二架战斗机、攻击机、迎击机，其中能上战场的现役机约六十四架，占全部的七八成。这已经是很高的比例了。」米仓在有海身后说道。
「但是，这比例越降越低，我们必须更努力才行。」奈美看起来像是在说给自己听一般。
之后她看着有海：「我一开始也很犹豫。我迷上了基地的网站，在模拟StarMover的分解组装过程中，不知不觉就把所有零件和组装工程都记起来了。不过，当我知道这些东西真的存在时，我吓了一大跳……」
这、这家伙，是御宅族吗?
「你刚刚是不是在想：『这家伙，是御宅族吗?』」
「才、才没有呢!」
糟糕，友利平日就常说她心里想什么都写在脸上!她得小心一点，免得自掘坟墓!
此时，奈美忽然望着远方缓缓道来：「我从以前就什么都做不好，不管是念书、运动，还是其它事情。但是只有做这份工作时，我绝对不会输给任何人!这份工作让我得到生平第一次的，『合格』！」
「班长很厉害呢!有一次攻击机空棘鱼和敌人交战过后，好不容易才回到月球轨道，却无法着陆。班长只凭总部给的指示，就让空棘鱼平安生还了!」米仓说着，眼眶不禁热了起来。
「班长让反物质推进器逆向运转并脱离机体，只利用合体用压缩瓦斯的逆喷射，就让空棘鱼降落在月球表面了。这种方法连说明书上都没写!十一个船员的性命也因此得救。」
「咦——原来你不只会修理而已呀，很厉害嘛!你可以尽量骄傲没关系的，宫前同学!」
「哪、哪里。」奈美不好意思地脸红了。
「你才厉害呢，小鸟游同学!只接受过一次检查，就检验出你有资质成为StarMover的驾驶员!保护地球的是你才对!」
「咦，是这样吗?我这种人也能保护地球?哈哈哈!」有海干笑。等、等等!她们该不会也是要钓她上钩的「假顾客」吧?有海的内心开始怀疑。
这就叫做「激励斗志」吗?
就是让人斗志高昂的广告还有宣传……之类的。
「嗯，那个——既然人手和武器都不足……那要不要干脆向大家公开，说地球现在处境很危险?这样，就能得到更多人协助了，不是吗?」
「你会想拯救被世界末日的阴影笼罩、陷入恐慌之中的地球吗?我认为，就是因为有目前的日常生活可以回去，所以不管这里的任务多艰辛，也能继续坚持，」
这、这家伙，竟然说出这种话，简直像有家庭的中年上班族一样!啊啊、不行不行，想法差点又写在脸上了!有海连忙装冷静。
「你是说……我们现在是在努力弥补这六千年来大人们的疏忽?」有海沉着地说。
「嗯……虽然我来到这里，知道了事实，但充满了汽车废气和交通颠峰的日子……我实在不觉得有什么让人赌命守护的价值。」有海自言自语。
「你没有什么更重要的事物吗?」
「这个嘛——老实说，我想不到耶。」
「我愿意负责维修你所驾驶的StarMover!」
「什么……你不要突然讲到这里来好不好，像主题公园里的云霄飞车一样起起落落的!别以为我不知道，网站上有说要是被敌人打到，会连人带机变成一堆粒子四处飞溅，什么也不留的!」
「那只是一瞬问的事，一点也不痛。」
「对啊，因为连流血的时间也没有……喂!不要让我吐槽啦!」
就在她们你一言我一语时，有人呼叫奈美和米仓。
「维修班!维修班!请至会议室。」
广播从喇叭传来。
「啊，我们得走了!小鸟游同学，再见，我们先失陪了!」
「喔，好好奸，不用在意我!我会自己找事做的。」
确认奈美等人在通道上转弯之后，有海叹气，肩膀垂了下来。
刚才她所说的并不是真心话。
她的大脑很清楚地知道，汽车废气、交通颠峰，还有冗长、懒散的高中生活——都是无可取代的重要事物。
不止如此。
她一直以为班上第一劣等生的奈美比自己差太多了，没想到奈美竟然在她不知道的地方这么活跃……当有海知道这件事时，全身体会到一种从未戚觉过的「焦躁」。
「我得选择要不要以『宇宙战斗机驾驶员』的身分度过无聊的高二暑假吗?」
等等，这也不是什么不可能的事喔!如果那个皮肤很白，充满文学少女气质的后藤田能成功击败敌人回来的话，那自己应该也办得到罗?有海开始有这种想法。
在她第一次见到后藤田时，心里就闪过这种直觉。
毕竟她拥有成为驾驶员的资质。
……………
另一方面，奈美和米仓在通道的转弯处被一名穿白袍的女性叫住。
原来是从有海的血液中检验出她适合当驾驶员的医师——恩田奈奈子。
「谢谢你们的协助，只要再坚持一下，她一定会决定入队的!以后还要请你们多帮忙罗，驾驶员人数实在太少了。」
「好的!」奈美和米仓整齐划一地回答。
………………
完全不知道这些内幕的有海打算离开，不过她还是很在意那个女孩的事。
后藤田。
有海把额头贴在萤幕监控室的玻璃上，等待从宇宙传来的现场直播。
但由于昨天熬夜念书，有海开始戚到昏昏欲睡•就在快被睡魔吞噬的时候，萤幕上再度有了动静。
「收到攻击队传送的影像!」
「让画面稳定下来!」
「把声音通讯转到副频道，空出主频道当作紧急时的电波资料频道!」
「攻击队已到达敌人的侵略宇宙区域，影像进来了!」
哦哦，终于来了!
有海睁大双眼。•
…………
敌人接近了。
攻击中队在假想的水平线上往三个方向分散开来。
然后再组成攻击队形。
每架机体间隔一千公尺。
带领队伍的各队长机往后退，开始发挥司令塔的机能。
金鱼中队在左翼，美人鱼中队在中央，心碎中队则在右翼。
「这里是金鱼，领导者一号!本队将从左翼接近空间缺口!」
「这里是心碎，领导者一号，了解!」
为了测定出空间缺口的规模，首先要测量空间的扭曲部位。
「这里是金鱼，领导者一号，射出资料瓶!」
金鱼中队的领导者一号所射出的资料瓶宛如奔箭般飞驰，朝前方遥远的黑暗接近，数分钟后，资料被传送回来。
各机共同分享这些资料。
接着，金鱼中队的其中一人迅速分析结果。
敌人是不会等待的。
「这里是金鱼，战士四号。此空间缺口是最大直径六点二公里的歪曲球状物体，在其中心部位确认到高质量的核心。」
「领导者一号呼叫战士一、二、三号，启动武器管制系统!使用雷射追踪弹开始射击!」
金鱼中队的三架战斗机依照中队长，领导者一号的命令接近空间缺口，瞄准中心发射约一百发的雷射追踪弹。
每一枚被发射出去的追踪弹都从底部放出雷射光照耀着母机，打中目标时也会绽放强烈的闪光，是一种特殊的飞弹。
雷射光向前划出美丽的轨迹。
然而，应该笔直前进的光线，到达某个领域俊就弯曲了。
接着雷射光描绘出螺旋状的轨道，朝空间缺口底部的核心坠落。
藉此便可算出空间缺口的正确形状和规模。
「金鱼中队，领导者一号呼叫各机!中央的核心应该是直径约一公里的超质量爆弹。」
「这里是战士四号!根据分析推测，核心周围的空间缺口具有加速射出超质量爆弹的功能。」
「和以前敌人传送来的吸魂鬼No•04极为相似。好，我们就先下手为强!金鱼及美人鱼中队各机，散布重力波遮断尘以消灭空间缺口。各机加速到第一战斗速度!跟我来!」金鱼中队长英勇地发号施令后便在前面带头，向看不见的敌人接近。
不管怎么说，她们都看不见敌人的实体。
她们只能依赖浮现在驾驶舱的3D雷射投影。
「这里是心碎中队长，领导者一号。心碎中队不进行援助，退到三十公里的圈外准备第三波攻击!」
「为什么?大老远跑来这里，居然要我们待命?」不只以砂实，其它人也这么想。
然而。
「她们的分析好没创意喔。」另一人提出了异议，是最年幼的未步。
虽然未步年纪最小，但就连队长美沙纪也会听取她的意见。
「什么意思，未步?」
「敌人不会使用和以前同样的手法!分析部弄错了!不过，这也只是我的个人看法而已啦～～」
未步接着说道：「敌人每次都传送不同的吸魂鬼过来，简直就像在测试我们一样。他们才不会重复使用相同的东西呢!所以这次的空间缺口和以前的超质量弹发射机不一样；」
「你有确实的根据吗?」爱加问道。
「距离月球明明还有几十万公里，敌人却朝着月球的现在位置前进。如果他们要发射超质量弹这种实体弹的话，不朝着月球的未来位置发射是打不到的。所以这并不是质量兵器，而是一发射就能瞬间正中目标的光学武器，绝对不会错的～～」
月球绕着地球公转，地球也绕着太阳公转。
由于太阳系本身受到天鹅座的超重力源吸引，因此太阳系并非在宇宙中静止不动。如果想到月球的话，朝月球现在的位置前进是无法抵达的，必须往月球将会经过的「未来位置二则进才行。
「呼叫司令部!请求验证!请重新分析敌人的轨道……」中队长美沙纪呼叫本部，但……
「通讯中断!受到敌人千扰!」水夏说。
「能和月球基地联系上吗?」爱加问。
「也许可以。但我们的讯息会被加密，时间上落差太多，想要现场连线是不可能的!」水夏回答。
「这里是心碎中队，领导者一号，金鱼队长机请回答!」
中队长美沙纪呼叫迎敌的战友中队。
「不行，对方正在下指示给中队各机，十一个频道全都在使用中!」水夏说明。
「没办法，快算出敌人的弹道……」
「这里是战士三号，水夏!金鱼、美人鱼两中队开始攻击了!」
………………
接近空间缺口的金鱼、美人鱼两中队为了能瞄准空间缺口发射备有重力遮断尘的飞弹，便散开采取攻击姿态。
重力场兵器的中心是超质量体，能够扭曲周围的空间。
一旦空间扭曲，不论何种武器都会在到达中心前爆炸，或是失去威力。
不过，重力遮断尘可以发挥阻断重力波的功能，这是将守护驾驶员性命的「G力消除装置」里也有使用的重力吸收剂化为粉状的产物。
现在就是要大量散布重力遮断尘，达到消灭空间缺口的目的•
作战计画立刻被执行，飞弹二打中空间缺口并引爆。
「金鱼，领导者一号呼叫中队各机!集中攻击座标62t!贯穿敌人!」
攻击全集中在一点。
「战士四号，玲香报告领导者一号!座标62l产生扭曲现象!」金鱼中队，战士四号报告攻击成果。
「美人鱼中队，领导者一号呼叫中队各机!本队也接近空间缺口，以重力遮断尘进攻!所有人采取攻击姿态跟我来!」
看见攻击有了成果，美人鱼中队也随即跟进。
但是。
以为已经崩溃、就快要毁灭的空间缺口却突然开始改变形态。
………………
「这里是射击手六号，爱加。」
驾驶着搭载长射程光学武器的远距离攻击机「武装飞鸟」的爱加，发现情况有异。
「空间缺口改变形状了!重力波逐渐增强……变成一个正圆形。一
「我、我有种不好的预感～～」未步的牙齿都在打颤了。
「未步!快说明!」队长要求。
未步将用来解析敌人来犯现象的判断标准，以自己独特的推测模式输入电脑。
电脑在未步眼前显示出一幅3D图表。
「什、什么?」
「你到底知道什么了啦!末步!」以砂实焦急地问。
部已经要战斗了，却还没掌握敌人的真面目，焦急也是当然的。
「好奇怪，大家快看对物镜头捕捉到的画面!」水夏报告。
「空间缺口受到后方阳光的照射，周围开始发光了!」
「看起来……好美喔。」爱加说。
的确，眼前的景象就像在地球上看到的日全蚀的日冕。
「什、什么?这可能是一种『重力透镜』……」
「简短地说明啦!」以砂实说。
「就是用重力扭曲光线。假如用重力扭曲阳光并使其集中于一点，月表工厂就会瞬间完蛋，即使设施在地底下也一样；」
「也就是说，敌人打算集中阳光把月表工厂烧掉罗。」美沙纪作出结论。
「金鱼、美人鱼中队正与敌人交战当中!」水夏的报告打断了未步等人的对话。
………………
两中队不断地发射飞弹，飞弹被黑暗吞食后不久便爆裂。
照理说，应该能破坏敌人的一角才对……
说时迟那时快，一道鲜红色的闪光从黑暗中射出，命中正急速接近的美人鱼中队队长机!
红色闪光从中心沿着漩涡状轨道而来，飞出重力场后便直线前进，以漂亮的精准度贯穿目标。
就连雷射反射装甲也完全派不上用场，可能是输出功率极高的雷射光，或类似雷射的光学武器。
美人鱼队长机瞬时化为数亿片金属碎片，剩推进器继续飞往行进方向，坠落至空间缺口的中心。
「金鱼领导者一号，呼叫美人鱼领导者一号!」金鱼中队长大声呼喊，但没有回应。
敌人不会默默挨打的。
之后，红色闪光从黑暗中不停射出，掹烈横扫纠缠在空间缺口周围的烦人苍蝇。
……………………
假定敌人使用光学武器的心碎中队在距离战场约三十公里的空间，讨论着该如何防御敌人的射线。
「糟了，伙伴们要被打败了!我们快点冲过去吧!」看见同伴陷入苦战，依以砂实的个性是无法默不吭声的。
「不要轻举妄动，以砂实!末步，你的分析呢?」队长美沙纪依旧保持冷静。
「从中心发射出来的是：雷射光或者方向性能量；」
「为什么那些光会从空间缺口的中心射出?」这是队长的疑问。
「我把刚才的画面回放一次喔。你们看，那些光束还雷射之类的东西，是从中心沿着圆锥形轨道出来的!也就是说那里面有一个回廊～～」
「回廓?什么意思?」水夏疑惑地问。
「如果敌人把自己周围用三百六十度的屏障围起来的话，就没有办法对外攻击了吧?所以敌人才会设置一个回廊，让他们能在前进、停止、攻击的时候，从中心往外发射能量。」
「美人鱼中队失去战士二号及三号!」水夏紧张地报告伙伴的损失。
「重力透镜的焦点是敌人的目标，也就是月球表面，敌人要把焦点汇聚在月表上，所以才会有那些像光束般的射线。我们在这里待命再久也没意义的～～」未步说。
「刚才那样强烈的攻击，也只不过让透镜的一部分变模糊而已?」水夏说。
「如果不破坏中心的质量体的话，重力是不会减弱的。」未步接着说，她的声音听来毫无紧张感。
「但是，如果再让敌人发射几次，我就能知道回廊的正确位置和形状～～」
「然后要怎么做啊?」以砂实的焦躁已经到达顶点。
「让导航装置记住回廊的正确路线，再驾驶StarMover突进。」
「然后咧、然后咧？」以砂实是听得最专心的人。
「到达中心之后就简单了，中心只是一个很——重的块状物罢了，那里一定有和『吸魂鬼No.4』一样的核心。只要发射一打的反物质爆弹，应该就能消灭敌人了～～」
「一打反物质爆弹啊，正好！把大家手上的武器都用上，就能解决敌人了。队长！」以砂实干劲十足地说。然而——
「但是，要是无法成功破坏核心的话～～」
「邪会怎么样呢?」爱加问。
「因为重力非常强大，我们应该会跟starMover一起被压缩成网球大小，甚至更小吧～～」
「也就是要孤注一踯罗。怎么办，队长?快点决定吧!」以砂实请示队长的决定。
在此同时，金鱼和美人鱼两中队正受到敌人攻击，损伤不断扩大。
「未步!如果敌人在我们朝中心前进的途中发射光束会怎么样?」队长随时都在设想可能发生的危机。
「让巡航飞弹记住回廊路线，当starMover的向导如何?」水夏提议。
「这个好!一架有四发巡航飞弹……不对，爱加没有巡航飞弹，所以是——」
「总共二十发!StarMover要飞到中心附近吗?」
「不用飞到中心，只要在回廊途中投下反物质爆弹，爆弹就会朝中心自由落下了；」
「刚才在战斗中爆炸四散、被重力场吞噬的领导者一号推进器，一直到离中心约两公里处都还保持着原状。」
「似乎有尝试价值。」队长美沙纪慎重地说。
「决定了，我们快行动吧!敌人越来越接近月球了!再不快点，月表工厂就危险啦!」以砂实把手放在油门上。
「那个……我可以问一个问题吗?」这次换爱加有疑问。
「我们要怎么回来呢?」
「只要摧毁核心，重力圈就会跟着毁灭、化为乌有。到时以自动驾驶模式就能回到地球了～～」
「就看他们和我们，哪一边先死了!嘿嘿，我越来越兴奋了!」以砂实一副快乐的样子。
队长终于下了决定。
「以砂实带头!所有人听水夏的指示发射巡航飞弹，我们要冲进去了。战士四号，智穗，你留下来。不管结果如何，都要把情况传达给总部。」
「这、这里是战士四号，智穗!为什么只有我要留下来呢?」
「因为新人会碍手碍脚。不用急，总有一天会轮到你活跃的啦。」以砂实说。
心碎中队排成密集队形，前往战场。
未步测量敌人扫射而来的雷射光弹道，算出回廊的正确路线。之后再让各机的巡航飞弹记住路线，同时也将路线输入各机的航行电脑中。根据电脑显示，回廊有如蚊香一般呈螺旋状，延伸至重力场的中心。
她们绝不能掉以轻心。
假使不小心脱离了路线，是不可能凭一己之力逃出重力场的。甚至还会往中心坠落，在途中被重力压扁，就此CAMEOVER。
另一方面，金鱼、美人鱼两中队受到极大损伤，暂时从战斗领域撤退，打算重整队形。
「心碎中队，领导者一号呼叫金鱼领导者一号!本队即将冲入空间缺口，破坏中央核心!请退到三十公里外待命!」美沙纪报告完毕，终于要开始执行作战计画了。
………………
心碎中队各机以十六秒的间隔射出设定奸路线的飞弹，飞弹马上被吸进巨大的黑影之中。
接着各机追在飞弹的后面。
二十发的热核能飞弹直向排成一排，高速往目标飞去•
「走罗——大家快跟上来，可别落后啦!」负责带头的以砂实鼓起气势加速，冲进重力圈。
她与飞弹之间保持两干公尺的距离，精准地追在后面。
继以砂实之后，依序是队长美沙纪、水夏、末步、爱加。
回廊是宽度不到一百公尺的隧道。
缓和的弯道一直延伸到中心。
这是前往地狱的单行道。
只要有一点偏离路线，就会被重力抓住，头朝下往中心坠落。
以砂实镇定前方飞弹的追踪器，拚命地追逐。
其它人在后面尾随着以砂实。
各机从音速的两百倍往上加速。
「G力消除装置」将加诸在驾驶员身上的强大重压消除。
「啊啊啊；机体在摇晃!」末步大声尖叫着。
「未步!飞到回廊的中间!」在她前面带路的水夏建议。
「我、我也知道啊!要是办得到就不会这么辛苦了；」
虽是沿着前方机体的路线飞，但仍有修正的必要。
未步不断以目测找出回廊墙壁的轮廓，以便掌握住戚觉。
而从敌人的角度来看，就好像苍蝇或蚊子飞进自己的嘴里一样。
为了除去这些苍蝇、蚊子，敌人射出强劲的雷射光。
在最前面引路的两枚飞弹受到雷射的正面攻击而爆炸。
一瞬间，所有的仪器都暂停了。
但其后方的飞弹和StarMover穿过了火球，继续前进。
「呼——好险好险!」以砂实说道。
「又来了，以砂实!正前方!」美沙纪提醒她。
雷射光陆续发射，飞在中队前方的巡航飞弹也一一引爆。
最后一枚飞弹爆炸后，以砂实就在全队最前面了!
「要穿过去了!在前方62吕戚应到重力空间!」以砂实找到了回廊的出口。
「侦察感应器开启!注意空间意识失调!设定假想水平线!准备发射反物质弹!解除式!」美沙纪下了指令。
突然，心碎中队到了一个空无一物的空间。
眼前一片黑暗。
这里是暗物质（注一）之中吗?
「好、好像停下来了。」这是爱加的戚想。
「大家快看相对高度计!我们正以惊人的速度坠落!」听到水夏这么说，所有人都吓了一跳。
接着，她们的战斗机飞出了悲鸣。
「啊～～要……要被压扁了!」
「丢弃所有武装，尽全力煞车!」美沙纪说。
机体一直震动，快要崩解了。
「呜——还没停吗?」以砂实叫道。
从机体分离的武器以高速落向黑暗的中心。
「反物质弹即将到达中心!」水夏报告•
虽然她们努力想停下来，但机体还是不断地被重力往中心拉去。
没多久便达到极限。
所有机体都已无力抵抗，开始朝中心坠落。
不出几十秒，就会被可怕的重力压缩成小小的金属块了吧。
通讯也中断了，大家在黑暗中沉默不语。
如果这就是死亡，那厌觉还真平静•
所有人都这么想着。
然而此时，中心发出一道闪光。
反物质弹爆炸，毁灭了重力核心。
丌介子被放射出来，之后什么也不剩。
在意识朦胧之际，美沙纪和以砂实的耳边传来某人的声音。
是新人智穗。
「各位!你们没事吧?」智穗的声音让以砂实睁开了双眼。
她看着萤幕：「嗯，没事。你看，月球还好好的。」
………………
每架机体都惨不忍睹。
中队长美沙纪爱机的主要骨架全都歪了，水夏的机体外装甲也因为飞弹爆炸的高温而焦黑。
状况糟到令人怀疑是否还能航行。
于是，她们决定加速到最快速度，在经过月球时改变路线返回基地。
在队伍最前面的是新人智穗。
她们的生死决战过程在几分钟后被传送到司令部。
画面在等到累的有海和奈美面前重现。
各机体的损坏状况，也在回到基地前以数值化的资料传来了。
这是为了减少维修时间的浪费。
奈美和其它维修班的人又有得忙了。
奈美已经进入工作模式，认真地看着萤幕上的影像，但有海却无法冷静。
这一瞬间，有海终于实际烕觉到：像这样的战斗，每天都在不为人知的时候上演。
战斗中队回来之后，又得以要命的进度进行维修，奈美又要好几天彻夜不眠，然后睡眠不足、迟到、回到一般日常生活中•
不只奈美一人。
在这里工作的许多少女们，有高中生、也有职业学校的学生，但大家都过着类似的生活。
基地里又吵闹了起来。
即使击败敌人，也不代表战争结束了。
这座基地是没有休息时间的。
战斗机回到基地后，得再度展开维修作业，驾驶员们也要为下次的战斗做准备才行•
分析班要分析驾驶员带回来的战斗结果，推测研究敌人的真面目。
人队说明会和新人的研修课程毫无间断地持续着。
有海感到一种强烈的疲惫戚，她伫立在原地。
好像除了她以外，一切都快速进行着。
——————————
注一：暗物质，天文学假想的一种不发射，亦不吸收电磁放射之物质，凭肉眼无法直观察，用来解释宇宙中的重力作用。
05「战斗的理由」
一星期过去了。
大家的文法补考成绩都很凄惨。
「这次考试与成绩无关!最主要的目的，是为了知道你们的实力，考不好的人就要补习!」小出老师说道。
的确，有海一年级上文法课时都在混，混得很彻底。
真是没出息!她不得不如此自我反省。
再考一次的结果，有海必须补习。
「有海——我可不可以先回去啊?」
「好啊—你以为我会这么说吗?友利!我们明明一起念书，为什么只有你过关啊?」
「好可惜喔～～你考七十二分啊?只差一题的分数而已耶。」
「啊!有够倒霉的啦!」有海敲着教室的桌子抗议。
「反正有十二个人得补习，没关系啦。啊，都这个时间了!已经到了『无特定目的的学生该回家的时间』了，那就明天见罗～～」友利留下敷衍的台词后，便扬长而去了。
「你这样也算是朋友吗?」夕阳的昏黄洒进教室，有海趴在桌上。
「感觉这礼拜会始于补习终于补习啊……不过我们班的人还真散，明明有十二个人要补习的……」有海环视教室。
「结果只有六个人来。」有海说完，拿着补习讲义的负责人也来了。
不是老师，而是优等生阳子。
阳子在黑板上写下要记的项目。
「站在那里的阳子，和我的不同点是什么呢……」有海一边按着自动铅笔，一边思考。
「当地球和人类陷入危机的时候，我却在这里补习。文法小考不及格，但却有资格当宇宙战斗机的驾驶员……文法小考不及格也不会死，但如果在宇宙战斗机上发生失误……就会死掉。」就在她想着这些事情时，补习结束了。
而后，阳子说：「有人可以帮我转达大谷同学和宫前同学吗?连补习都不来很令人困扰的!星期一还要再考一次，如果考不到八十分就要交报告。这报告是以复习一年级课本为目的，总共要写五十页……」
「对喔，宫前同学也没来。不过就算跟她说了……」有海看向窗外。
「她正忙着保护地球……根本不是担心文法的时候。」
「那就只剩宫前同学了。有人愿意帮忙吗?」
「啊，有有有!那个，我来转告她。」有海举手。
………………
懒洋洋的日常生活。
又不是义务教育，为什么要上高中呢?
有海认真地思考。
依她的情况来说……不对，其它许多女孩子应该也是这样的。
是为了将来能够自我实现—绝对不可能这么想!
如果是为了在学历社会生存，一开始就应该进升学学校。
正确答案是这样的：「因为大家都有上高中……」
日常生活中有很多行为的动机都是如此。
为什么要活着?因为害怕死亡。
像害怕这种麻烦的情绪，是人都会想尽量避免。
假使回避所有麻烦事，就会演变成有海和友利这种生活方式，
平淡无奇、不引人注目、不惹人厌，诸如此类。
就这一点而言，宫前同学非常可佩。
在严苛的劳动条件下工作，直到倒下，但她仍不放弃一般生活，也不会找借口。
就算迟到被老师骂、被同学笑，她还是来上学!
仔细想想，这样她不就活出了双倍的人生吗?
可以说她属于家庭、学校和基地等三个地方。
这就是有海戚到无趣的原因。
所以才会迷上奇怪的网站，知道了不知道也没关系的事实；明明也没参与，却无法专心念书……
………………
这天，有海走在和往常一样的归途。
她从新宿站坐上电车，一面随车摇晃一面想事情。
有海想起那个新手驾驶员后藤田。
那么梦幻的女高中生竟然是驾驶员。
当然，她应该已经受过训练和模拟飞行，但她驾驶着宇宙战斗机在战斗耶。
其实这阵子，有海烦恼的不是该如何拒绝入队，而是在想该以什么理由入队?
因为再这样置之不理的话，地球、人类以及这座城市可能都会有危险。
横滨西方有一片广大的焦土。
如果飞弹再往西偏个六十公里的话，新宿、杉并区、武藏野市大概都会成为废墟。
如果她不帮忙，情况会变糟吗?
如果她帮忙了，情况会变好吗?
有海在心里的天秤上衡量。
「对了!只要敌人在我烦恼的时候被解决掉就好了!」没错，这样是最好的。
可是……这是不可能的。
毕竟地球极度缺乏战力。
战斗机和人手总是不足。
「只要大家齐心协力，我们就能胜利!」那个中队长所说的话压迫着有海。
在她烦恼之时，光阴也一点一滴流逝。
………………
有海回到家里，父亲还没回来。
她脱掉鞋子扑到床上。
「有了!以后都别再看那个网站了!」有海下定决心。
「这样就好，这样就奸，这是最好的办法。」她点头说。
父亲回到家已是深夜。
有海窝在床上也有几个小时了。
她睡不着。
她要依自己的喜奸而活。
她要为了自己而活!
——都已经这么决定了，为什么还会有种罪恶威呢?
过了深夜两点，有海跳出被窝，坐在电脑前面。
其实她好在意、好在意，在意得不得了。
这几天她都没浏览那个网站。
因为她怕看到那个网站，
万一又像之前那样，突然宣告「再也没有星期天」该怎么办?敌人一定又传送了强大的吸魂鬼来，而防空部队也正进行着危险的战斗。
不知道她们怎么了?
满口男性用语，又粗鲁，但是说到做到的以砂实。
可靠的中队长，以及外表虽然是幼儿体型，却是中队的智囊—未步。
还有新人后藤田……
该不会被敌人杀死，结果又多出了缺额吧?
有海以祈祷大家平安的心情连结到网站。
她战战兢兢地打开视窗，上下卷动网页。
「咦咦!心碎中队因驾驶员不足而编队不成立?为……为什么为什么啊?」她不禁继续卷动网页。
「中队长和一名新手驾驶负伤!由于候补队员不足，此中队之战斗驾驶编至金鱼中队，攻击机驾驶则编至美人鱼中队……对了，这两支中队在之前的战役中部失去了一些队员。啊——我果然不应该看的——」有海抱着头，后悔莫及。
「两人虽然伤势不重，但无法参加下次任务……太好了——还奸只是轻伤。不傀是驾驶员，名不虚传。这么一来，想也知道身在某处的某人会怎样了……战斗机又出现损伤，宫前同学的维修班又忙到没时间睡了吧。她应该没心力去想文法小考的事——」
「司令部的总评……什么什么?敌人再三强行侦察，据测应是在准备下次的大作战!什么——敌人到底想做什么啊?意思是，他们会派出比上次那个重力什么什么的东西更厉害的兵器吗?啊啊啊，可靠的中队长又不在，行不行啊!」
看了一会儿最近的战况之后，有海发现又有邮件寄来了。
「什么、这次又是什么啊?」出现在萤幕上的是组织图。
八十种以上的基地内部职务、工作组成一幅体系图，人员不足的部分闪着红色小灯。
「管理部门和……情报处理课、维修班、医疗班、餐厅工作人员、驾驶员……几乎所有部门都人手不足嘛!其中紧急招募的是……驾驶员啊……」有海长叹了一口气。
她有种被穷追不舍的戚觉。
和我没关系!
她在心里如此呐喊，却觉得有些空虚。
如果她有勇气向前踏出一步的话，不知有多轻松?•
之后，有海又钻到床上，但她完全无法入眠，直到天明。
……………………
到了隔天午休。
有海在屋顶上仰望着天空。
友利今天戚冒所以没来。
「我的花粉症从三天前就开始发作了，哈啾!」友利这么说过，现在看来并不是花粉症。
有海渐渐地连自己想怎么做都不知道了。
她沮丧地垂下头，靠在扶手上。忽然，她看到中庭里有个人正全速从后门偷溜出去。
当那个人从后门出去时，不小心跌了个狗吃屎。看那副蠢样，除了宫前同学别无他人了……也就是奈美。
「对喔，第五、六堂课是社团活动嘛，就算翘课也不会影响成绩，认真出席的人才是笨蛋呢。」有海说完以后才恍然大悟。
她回到教室，匆匆地把敦科书和其它东西塞到书包里，学奈美从后门翘课去也。
接着，她在往车站的路上，向花店买了两朵花。
有海要去的地方是……
………………
一小时后，有海坐在破公车上摇摇晃晃。
今天的乘客很多。
总共七、八个少女坐在车上。
有两三个人不安地看着旁边，有海猜她们大概是第一次造访基地的参观者。其余的人是基地的工作人员，应该是放学或下班后来基地工作吧。她记得那个嚼口香糖、擦了指甲油的少女。
她是以前看过的涩谷系女孩，没记错的话是在通讯室工作。
为什么大家都能满不在乎地入队呢?
有海好想问问，不管对方是谁都可以。
她已经知道奈美的理由了。
那这个涩谷系女孩的理由呢?
这么说也许很失礼，不过只看外表打扮的话，与其说是保护地球，不如说她是在风月场所打工还比较像。
这么一想，有海就更想知道原因了。
但是，她没那个勇气问。
为什么我得告诉你呢——
感觉涩谷系女孩好像会这么回答。
那，问问那个像是优等生的中队长如何?不，还是不要问中队长好了。
如果问她，一定会被劝说入队的。
这样的话，就先问那个新人后藤田吧。
有海手里的花就是为了探望中队长和后藤田而买的。
既然是轻伤，想必只是在手上打石膏之类的。
只要在探望时顺便问后藤田就好了。
「那个……我可以问你一个问题吗?」先用这句话做开头。
「像你这么文静的人，为什么会当驾驶员呢?」然后再这样继续话题。
有海在脑子里演练过一遍之后，公车到达了目的地。
……………………
基地里还是一样闹哄哄的。
几百人，不，比那更多的工作人员一刻也没休息地工作着，整座基地充满了活力与热忱。
广播呼叫着工作人员，或是传达注意事顷。
有海已能毫不踌躇地走在金属制的通道上。
突然，她被人叫住。
有海回头，眼前站着两个约高中一年级、穿着水手服的女生。
「啊……那个——不好意思，请问简……简报……」
「喔，简报室是吗?还要再往下一层楼喔，下去之后再看楼层示意图吧•你们是参观者吧?要不要去看看维修部门或是访问一下驾驶员?会有所帮助的喔。」
「谢、谢谢——」
呃，她在说什么啊?这样简直就像基地的劝说员了嘛!
那两个女孩也是要入队的吗?
有海看着走远的水手服女孩的背影。
她再度迈步，走到维修部门。
看样子，战斗机好像没有预定要马上出击。
因为许多机体的外壳被拆下，正在检修当中。
机体彷佛露出内脏的生物一般，不只维修班，还有很多技术人员全体出动，大家共同作业。
穿着制服、手里拿着花和书包的有海环视宽广的维修部。
但是无法马上找到奈美。
就在她来回徘徊时，她看见一个眼熟的人。
如果记忆正确的话……那个人是奈美的部下……水无小姐。
水无比有海年轻，有一头卷发。
「那个—不好意思，在百忙之中打扰你，请问班长在吗?」有海对她说。
「咦?班长?」
「对，就是宫前班长。」
「喔，她应该快来了。」
「也、也对，她应该才刚到基地吧。」
「请问……你是班长的朋友吗?」看见穿着学生制服的访客，水无一脸疑惑。
「嗯——算是朋友吧，我是她的同学。」
在两人闲聊时，奈美跑来了。
她已经换上维修班的制服。
奈美开口第一句话就是：「啊，小鸟游同学!你决定要入队了吗?」
「才、才不是!」有海掹摇头。
「那个，中队长和后藤田小姐不是受伤了吗?我是来探望她们的。你知道她们在哪里吗?」
「她们直到两天前都还得去医院，不过从今天起应该就会来正常工作了。你可以去餐厅或简报室找找，也有可能会在模拟训练室。」
「这样啊，哈哈哈哈!谢谢。」不等奈美说完，有海便赶紧跑定。
有海在基地里到处跑，寻找中队长美沙纪和后藤田的身影。
然而基地是非常广大的。
她气喘吁吁地停了下来，刚好就在模拟训练室前。
室内灯光微暗，飘着冰冷的空气。红色和蓝色的发动灯不停闪烁，这里有如一个宇宙空间，
里头排列着数个像是巨大茶叶罐的金属制模拟舱。
模拟结束的铃声哔哔作响，模拟舱的门向两边打开，穿着驾驶服的驾驶员们从舱内爬了出来。
在大约十人的的驾驶员当中，有一个面熟的人。
是心碎中队的其中一名驾驶员—水夏。
有海叫住了水夏。
「啊，我好像记得你……你是之前有来参观过的驾驶员候补生吧?」水夏是个身高和体型都与有海相近的少女。
由于有海穿着和之前来参观时相同的制服，所以水夏还记得她。
「真是的，我好不容易才习惯Mk3，结果又更换机种了!伤脑筋。性能提高了是很好，但是驾驶员又得从头开始适应了。这次的Mk4增强了攻击力和防护力，不过平衡很差，完全忽略了宇宙战斗机的基本操作概念是一连串从闪避到攻击的，连锁动作……在实战中，通常都是一边避开敌人的攻击一边反击的。就算实际上无法同时执行，但驾驶员也会在闪避攻击时寻找反击的空隙。在这种时候竟然用切换键来切换闪避和攻击的顺序，也太蠢了吧!真希望设计主任在设计之前能多想想这方面的问题，这样下去大概所有的驾驶员都不想驾驶这种机体了。」
水夏一口气解说道。
原本还以为她是在对有海说，但并非如此。有个拿电子笔记录的负责人站在有海身后。
「你入队之后受过战斗模拟训练了吗?」这次水夏是对有海说话。
「不、不不不，不是的!我没有入队……那个，不好意思，在百忙之中打扰你。请问能耽误你一点时间吗?」有海的口气就像在街头上拦人的推销员。
「你想问我为什么要入队吗?」水夏用运动毛巾擦着汗。
「是的!没错!」
「因为有人需要我吧。」
有海从书包拿出拍贴本，发现拿错又慌忙塞回去，然后再拿出学生手册，像记者一样开始记笔记。
「我高一的时候是篮球社的。」
有海将水夏的话一句不漏地记下来。
「训练非常严格，我还曾经鼻子骨折过。不过我开始想，为什么在做这种事呢?」
原来如此、原来如此。有海附和。
「我渐渐觉得这不是为了自己，也不是为了别人，后来就在网站上被劝诱人队。基地的人对我说驾驶员人手不足、一名驾驶员背负着幸存的一千三百万人的命运，于是我就立刻入队了。」
哦——那的确是很有意义的工作!背负着一千三百万人的命运啊，这比以前的东京都人口还要多呢!
难以想象的数量。
「不过，你不害伯吗?」
「你只要飞过一次就知道了，宇宙是WILL的故乡呢。比起在地球上汲汲营营地活着……不，应该说比起为了活着而汲汲营营的，在宇宙里的感觉反而比较自然。你可以实际戚觉到距离单位从日常生活中的一步、一公尺一下子变成五十万公里，时间的间隔也变成以一万年为单位。生死观也是，会慢慢觉得种族和地球上的生命是一个单位，而不是只有自己一人。一
谢谢你宝贵的经验谈，有海如此说道。她对水夏鞠躬之后便离开那里。
她在通道上转了个弯，大大吐了一口气。
「啊啊，危险危险，不能信以为真啊!总觉得我又被高明地诱导了，是错觉吗?她绝对是在控制我的心灵!放学后的社团活动怎么可能跟防卫地球并列啊!这点道理我还懂好不好，她们一定有什么『劝诱新人教战手册』，写着劝诱志愿者时要这样说，没错没错!」有海让自己的心情回到中立，继续往前进。
真不该一时大意多作停留的，她今天可是要来探望中队长和新人后藤田的啊!有海在心里后悔地说着。
她的目的是要跟中队长说：「不好意思，请让我再考虑考虑——」
咦?奇怪了，是这样吗?她不是应该来拒绝的吗?有海困惑地歪着头。
接下来有海走到了餐厅，这是她第一次来这里。
奸几张细长的餐桌整齐排列着，看起来很像学生餐厅或员工餐听。
只有这里飘着一股令人放松的香味。
如果有海的嗅觉正确，应该是玉米浓汤和吐司、咖哩炒碎肉和其它许多料理。
在这里，有海又发现了眼熟的人。
看到了、看到了。
有两个心碎中队的驾驶员。
说话像千金大小姐的爱加，以及幼儿体型、爱讲一堆道理的未步。
她们是在吃玉米色拉吗?
爱加用叉子一颗颗地吃玉米，非常秀气；而坐在旁边的未步则是像小孩子一样天真无邪地将烤布丁塞进嘴里，形成了强烈的对比。
有海等两人吃完之后，便有如突击记者般地靠近两人。
「你、你们好。」她把书包抱在胸前登场，简直就像保险的推销员，
有海坐在两人对面。
「请问你是哪位?」爱加沉静地说。
「哎呀，你不记得我了吗?」
「啊；偶记鹅（我记得）偶记鹅（我记得）!」未步含着布丁说。
她看起来很像两颊塞满了向日葵籽的仓鼠。
「路队自愿泽（入队志愿者）对吧?」
「哈哈，有点不一样，不过也差不多啦。」
「你决定入队了呀?恭喜。」爱加说。
「不是的!不是的!」
「泥又来仓光（你又来参观）?」
「没错没错。你们可能很忙，不过我想请问一下—」
「入队的理由吗?我是因为……」爱加吃完后拿起空餐盘回答道：「我是因为命运。」
啥，命运都出现了!有海仍不忘记笔记。
「命运是不能违抗的……不，正因无法违抗，所以才叫做命运。你看起来似乎也很烦恼，但命运是不能违抗的喔。」爱加只说了这几句话便离去了。
你是宿命论者还是占卜师啊?
有海在心里吐槽。
她目送爱加一会儿之后，将视线转向未步。
「啊，我啊?」
终于把布丁吞下去的未步，无视于叠得高高的七个布丁杯，她打了嗝吐出空气后，将汤匙有如指挥棒般地左右挥动，并开始讲解。
「问题在于，吸魂鬼』；」未步说。
「他们不会思考～～虽然构造很复杂，但也只是个程序罢了。就算能把岩石变成工厂，也能在空无一物的空间里制造小型黑洞，终究只是个程序。所以我不烦恼也不后悔～～不生气也不害怕～～我想知道他们和我们人类，究竟谁才应该存在于这个宇宙里。」
哦哦!精采的来了!这家伙果然是最理智的!呃—不会对程序厌到后悔或生气……有海连忙记下笔记。
「也就是说：总是在思考，烦恼、后悔、相爱，憎恨、创造及破坏的人类和纯粹的程序～～哪一边会赢呢?或是哪一边应该存活呢?这就是我的疑问。我认为这场战争并不是偶然发生的。因为凭他们的科技，要消灭太阳根本是轻而易举啊，没必要分次传送吸魂鬼嘛～～」
有海记笔记的速度已经追不上了，但未步仍接着继续说：「不过啊，我觉得人类自己也有在思考，而且依自我意志活着。虽然人类的行为暧昧不明，但是就生态来讲，大家部拥有共通的程序。例如船沉没的时候，好几百名的乘客不是都会采取相同的行动吗?所有人都会尽可能地活下来并留下子孙，这就是基本的程序～～所以说人类的行为都是以程序为基准，只不过在过程中有几次变异罢了，这样你懂吗?」说着，未步继续发表她的长篇大论。
之后，她睁开眼睛：「那你有什么看法?」
但，有海早已不见踪影。
「咦咦，志愿者……到哪去了?」
……………………
有海在通道柱子的阴影之下躲了一会儿。
二个是『命运』，一个是『验证来自宇宙的威胁』？唉，动机还真是因人而异啊——一
但是最重要的两个人还没访问……不，是还没询问。
有海继续在基地中徘徊，寻找中队长和后藤田。
当她在基地里绕了两大圈之后，终于放弃了。
手里的花就拿到刚才的餐厅去插吧。
她的脚好痛，而且她也累了。
有海抬头看着离自己最近的楼层示意图。
她发现还有一些部门没去找过。
位于基地最下层的发电设施一律禁止进入，不过有海目前所在的地下二楼之下还有一层楼。
「什么什么……物资仓库跟——」有海走向从未去过的区域。
各式各样的物资堆积在宽敞的空间里。
堆高机来来去去，履带将物资搬到上一层楼。
有海找错地方了。
她们不可能会在这里的。
有海死心，正要往回定时——
她看见了一扇大门，刚才经过时没注意到。
钢铁制的门扉和通道相同材质，高达四公尺，是很细长的一扇门。门没有完全关上，淡淡的光线从门缝中流泄而出。
那光线让有海觉得很温暖，她像是被引导似地靠近那扇门•
她从门缝窥视室内。
祭坛和十宇架出现在眼前，柔和的光线穿透彩绘玻璃，充满了整个空间。这里是教会。
别致典雅的教会?
在这种地方?
有海厌到讶异。
奇怪了，这里可是地底下耶。
为什么会有阳光?
她踮起脚尖，看见窗外是一片草原，花草正随风摇曳。
啊，原来如此，她总算明白了。
这是3D雷射投影所产生的影像。
远方的角落，以及高高的天花板，一定都是假像。
队员出击前在这里祈祷吗?
也有可能是在这里戚谢神让她们平安归来。
对了，她曾经在电影里看过。
中世纪的城堡和要塞也有教会。
许多想法在脑海浮现，然后她才发现有人在里面。
有人正朝祭坛低着头。
不能打扰人家，有海静静地、缓缓地往后退。
突然有人拍拍她的肩膀。
啊!有海差点就要尖叫出声，她吓得暂停呼吸。
回头一看，原来是中队长美沙纪。
「果然是你，我听说有个人队志愿者在找我。」
「不是的!我没有要人队啦——」
美沙纪将食指按在找借口的有海唇上，—不意要她安静，并轻轻关上教会的门。
经由美沙纪的说明得知，现在在教会里祈祷的是后藤田。
「你到处问大家人队的理由是吗?」
「咦?嗯……是啊……」
「剩下谁和谁?」
「呃——美沙纪小姐你……」有海指着眼前的美沙纪，说：「中队长和新人后藤田小姐……还有——」
「以砂实吧。」
「对对对，没错。」
「好啊，你尽管问吧。不过……」
「不过?」
「最好不要直接问后藤田小姐入队的理由。」
「为、为什么?」
「她家刚好就在这座基地附近。好像是暑假的时候吧，她到千叶县的亲戚家玩，所以她家只有她一个人幸存。」
呃，这过去还真沉重。
由于这一带受到敌人攻击，那个联合国军还是多国联军的就把这里烧光了，所以……
幸好没有问本人—有海松了一口气。
「你问了大家之后，有得到让你认同的答案吗?」
「咦?啊，这个嘛……每个人的理由都不同……」
在美沙纪的建议下，有海搭上电梯，前往位于地下二楼的中央司令室。
「你需要我的理由吗?」
「是的，如果方便的话……」
「你听了一定会觉得很无聊的。」
两人到达可俯瞰中央司令室的玻璃墙通道。
这里是基地的大脑。
所有萤幕桌排成一个圆，总共约二十人的司令官、指挥官们坐在桌边，掌握并管理基地内部的所有情形。
「你知道互酬性吗?」
「什么?互酬性?」
「对，互酬性。如果受到别人的亲切对待或是恩惠，我们必须回报，就算不是回报给本人也没关系。如果我们不回报，人类社会就无法顺利运作了。举例来说……父母好不容易才生下我们，虽然很辛苦，但我们也要生下自己的小孩并抚育他。如果我们不这么想，香火就会断绝了，不是吗?」
「嗯……嗯。」
「如果我们在路上跌倒了、哭了，就会有不认识的大人来扶起我们。等我们长大成人后，如果遇到相同的情形，也得抱起那个正在哭泣的陌生小孩才行，这就是互酬性。换句话说，就算对方不是施恩于我们的人，我们也要回报给他人或社会。」
哦——说得真好，有海心想。
「说得更简单点，就是『做自己能做的事!』。如果你愿意加入，我们会很欢迎的!我们中队太缺人了，正面临解散的危机呢。」
呜，她对这种话最没辄了!
如果照美沙纪所说——你能过着和平的日子都是托我们的福，你也差不多该挺身而战了吧—美沙纪的意思是这样吗?
美沙纪似乎还有话想对有海说，但中央司令室忽然嘈杂了起来。
「抱歉，看来我们短暂的休息时间结束了，敌人好像又来了。你是小鸟游小姐吧?我不足在夸大，不过敌人很强，不全力以赴的话是赢不了的。期待你的协助。」
说完，美沙纪勉强以开朗的表情跑定了。
目送美沙纪离去之后，有海才想起一件事。
「啊……我忘记送给她们了啦。」有海手中还抓着两朵花。
嗯，算了。
反正她们两人都很有精神的样子。
06「为了末来」
和往常一样，新危机的到来从远距离侦察艇的报告开始。
分析班将情报汇整为正式报告，再送到中央司令室。
「司令官!疑似吸魂鬼的敌人正缓慢地接近火星公转轨道!」
「火星公转轨道外，区域8881。云球（注一）和氢已经在这块宇宙区域互相凝结了，迟早会形成核心并开始核融合。」士官们接二连三地报告。
「这次又怎么了?谁来解说给我听啊!」有海把脸贴在玻璃上，想要了解中央司令室里发生了什么事。
戚觉事态奸像很严重，但是她看不懂。
情况越来越糟糕了。
「云球以无法想象的速度演变当中，再过不久就能成为一颗恒星了。」
「会变成……太阳吗?」司令官问。
「如果云球在某个特定位置的话，应该有足够的质量能同时烧毁月表工厂和地球表面。」
「必须在它完全开始活动前击破它!有必要组成一支特别攻击队来消灭恒星的生成元素。」听到士官们的报告，司令官下了决定。
「奸，募集志愿者组成特别攻击队!十六小时后出动，所有指挥宫都集合到简报室!将基地内部状态设为高度橘色警戒!」
有海虽不清楚情况到底多严重，但她知道有个很强大的敌人来了。
这里总是弥漫着紧张戚。
可能又是「再也没有星期天」……之类的情形。
有海渐渐厌到自己被穷追不舍。
这就叫做强迫观念吗?
该不会只有自己一人什么都没做吧?
这样的想法在她心里不断膨胀。
她快要被这些想法压垮了!
随着基地里的紧张戚高涨，有海觉得自己快待不下去了。
她好想逃出这里。
有海顿失方向。
几个小时后，那些驾驶员又要到宇宙出击了。
而她，则是去补习文法。
这样就好、这样就好。有海在心中反复说着，并决定逃离这个地方。
不知为何，有种悲惨的气氛朝她袭卷而来。
有海快步往公车站脾走去。
就在途中，她遇到了最后一人。
是以砂实!
她还穿着驾驶服，在结束了三次的连续出击之后，正打算短暂归巢。
有海追在她后面。
「我无论如何都想知道，尤其是她的理由!戚觉她好像会说『当然是因为像游戏一样，很好玩啊!』之类的话。」有海很期待以砂实说出这种没神经的话。
她发现自己在寻找拒绝入队的理由，如果是以砂实一定会回应她的期待。
有海鼓起勇气跑到以砂实面前。
「什么?战斗的理由?」
「是、是的。我也问过其它队员……」
「哦——这样啊!原来如此——」以砂实看着有海，脸上浮现一抹恶作剧的笑。
「嗯——自己说这种话可能有点那个，不过跟我的理由比起来，其它人的理由应该都很无聊吧!」以砂实装模作样地说。
来了来了!这家伙可以期待喔!
有海取出笔记并倾身向前。
然而，看到有海这个样子的以砂实却说：
「可是啊——该怎么办咧——要告诉你吗?还是不告诉你咧?」
「咦——怎么这样?」
「那么想知道的话，就跟我来吧!」丢下这句话，以砂实便快速走向置物柜。
有海只好跟上去。
以砂实突然在有海面前脱下驾驶服，钻进淋浴室中。
她就这样把惊愕的有海留在外面，还哼起歌来。
有海慌张地到外面通道上等待。
一会儿之后，以砂实出来了。
她穿着紧身的超短迷你裙和橘红色的裤袜!
即使从人造卫星看，也能知道这是八O年代去俱乐部玩的打扮……这是超级复古的Cosplay吗?有海不禁想吐槽。
不过这打扮很适合以砂实，所以有海也不能说什么。
话又说回来，这看起来完全不像是回家时的便服啊。说她接下来要去酒家上班还比较自然。
等等，说不定真是如此喔!
有海跑到准备回家的以砂实身旁。
「钦?你还在啊?啊，对了对了，你想知道我战斗的理由嘛?」
有海不停点头。
以砂实将脸靠近满脸期待的有海。
然后。
「那你为什么不战斗?」她反问有海，
「咦?」
「是因为你有家人和朋友吗?真要这么说的话，在这里战斗的所有人都跟你一样啊!」
「不是啦!我……我……我又没说不战斗!」
「那你要战斗罗?」
「不是!我、我还没决定……」有海语无伦次地说。
「算了。你想知道我的理由是吧?」
「是、是的!」
「你认为我是为何而战呢?」
「这……这个……」
「才不告诉你咧!想知道的话就猜猜看啊—」以砂实面不改色地吐吐舌，从有海眼前离去了。
她嘿嘿嘿地偷笑，肩膀上下颤动着。
气死人了，以砂实一定从一开始就不打算告诉她!
可恶—那个女的!
「哦哦，差点忘了。去问问下次的出击行程吧。」
说完，以砂实在通道上转了个弯，朝简报室定去。
「很好!我绝—对要查出来!」燃起斗志的有海将两朵花送给碰巧经过的参观者，抢先飞奔到公车站牌。
她比以砂实早一步到达码头。
基地外已是向晚。
「虽然不知道她住哪，不过她回家绝对会经过这里。」
码头上杂乱堆放着大型货柜，有海躲在货柜后方待命，监视着从基地载人回来的公车。
……………………
三辆公车过了。
有海在等待的期间，整理驾驶员们告诉她的动机。
能够踏出那一步的人和不能踏出那一步的人，究竟有何不同呢?有海很认真地思考着。
她看了看手表，已经等了快一个小时了。
啊啊，好白痴喔，还是回家吧。就在有海正要朝车站走去的这一刻，吵杂的引擎声传来，第四辆公车到了。
数名相关人员从公车下来，另有两三个少女上车。
唉，真是徒劳无功。
有海失望地垂下双肩。当公车要出发时，有个人急急忙忙地从车门冲出来。
是以砂实。
她转转脖子，发出清脆的声响。
「不小心睡着啦；好痛，该不会是落枕了吧?」以砂实一边说着一边往车站前进。
有海的等待总算有了价值。
她弯下腰，偷偷跟踪以砂实。
那显眼的装扮真是帮了大忙，不用担心跟丢。
探索别人的秘密让有海觉得很好玩。
以砂实到底住在哪里、过着怎样的生活?和她成为驾驶员的理由无关，有海对她的私生活很感兴趣，自己也觉得不可思议。
以砂实从元町的中华街站到了横滨，并在横滨站改搭私营铁路的京滨特快车。
「要在这里换车啊——」
有海立刻在自动售票机买票，缩短和以砂实之间的距离，继续追踪。
确定以砂实通过剪票口后，有海也走向剪票口。
当她正要把票放进自动剪票口时，有人拍了一下有海的肩膀。
咿呜!
有海发出奇怪的尖叫声，并停下脚步。．
她缓缓地回头看，戴着一副大眼镜的人出现在她眼前。
原来是奈美。
「宫前同学，是你啊!不、不要吓我啦——」有海畏畏缩缩地说。
「小鸟游同学才是呢，你在这里做什么?」
「嘘、嘘!她认识我们两个，我们必须低调才行!来这里来这里。」
……………………
于是奈美不得不陪着有海一起跟踪。
「可是——调查别人的私生活不好吧?」
以砂实搭上往品川站的京滨特快车往前数来第二节车厢，两人则追在她后面跃上第三节车厢。她们坐在能窥视第二节车厢的连结部分附近的座位。
「她好像有什么不想说出来的秘密!难道你不想知道吗?心碎中队的王牌驾驶员的秘•密•耶!」
「可是——」
「对了，维修工作结束了吗?」
「嗯，我负责的部分已经修好了。等明天早上驾驶员们回来后才会再忙起来，今天终于能多少
睡一下了。」
「是喔?那你陪我嘛!我会借你文法的补习笔记的。」
「喔……谢谢……」
交易完毕的有海与奈美所搭乘的京滨特快车轻快地通过住宅区，接着越过多摩川，在东京之前的京急川崎站停车。
为了查看以砂实的动向，有海稍微站了起来。这时有一个老太太上车，走到两人面前，有海她们的位子是博爱座。
「啊，不好意思……请坐。」奈美起身，把位子让给老太太。
特快车的出发铃声响起，但以砂实没有任何动静，坐在位子上一动也不动。她究竟要去哪里呢?
有海和奈美抓住吊环站在一起。但是，就在车门要关上的那一刹那，以砂实突然站了起来，冲向月台。
可能又打瞌睡了吧。
咦咦——在心里呐喊的有海反射性地跑向车门，奈美也跟上去。但——有海好不容易跳到月台上，回头却发现奈美被门夹住了。有海抓着奈美的右手将她拉出来，结果两人缠在一起摔倒在地。
「好痛——」有海抚着腰部爬起来，她望了望月台，以砂实已不见人影。
「糟了!」有海拉起奈美，跑下往剪票口的楼梯。
然而，这次两人被自动剪票口挡了下来，因为票价不足。由于不知道以砂实要在哪里下车，所以她们只买了最便宜的票。用补票机太花时问了，于是两人在窗口跟站务员补票，然后飞奔至车站外面。
有海左右张望。
以砂实在……
找到了!
她看见以砂实朝商店街走去的背影。
两人与以砂实保持着约五十公尺的距离，继续跟踪。
……………………
以砂实持续步行，走到恬静的住宅区外。
除了电线杆之外没有可躲藏的地方。有海她们从这根电线杆移动到另一根电线杆，渐渐靠近以砂实。原来她住在这里啊，绝对没错。两人一边想着一边悄悄跟踪以砂实。
没想到，以砂实的身影蓦地从两人的视线中消失。
「咦?」有海从电线杆后探出身子，但还是没看见以砂实。
两人往左往右地扩大搜索范围。
糟糕，被摆脱了吗?有海戚到沮丧，她想敲响手指但却发不出清脆的声音，只发出一点闷响。
有海竖耳倾听，发现有说话声传来。
她踮起脚尖看向矮树围成的墙壁彼端，以砂实在那里。
有海对奈美招招手，把她叫来。
然后她们看着那栋建筑的门牌。
?水伴园?」
是游戏的名字吗?
有海一边猜测，一边往里面偷看。
这是用钢筋水泥建成的平房，说是住宅，倒不如说像诊所或社区活动中心。
买下市立设施而改建的这栋建筑，即是所谓的托儿所。
入口的玻璃门上写着「未就学儿童，自0岁起」等条件。
以砂实该不会在这里打工吧?
有海蹑手蹑脚地闯入庭院，还硬是把不情愿的奈美也拉了进去。
两人靠在建筑物窗边。
宽敞的游戏室里，摆放着积木和小型溜滑梯等常见的游乐设施。
以砂实正和一名体格壮硕的中年女性面对面。
那个人大概是这里的园长吧。
她的白发在短短的卷发中相当明显。
「你回来啦。」园长以温柔的语调迎接以砂实。
「每次都这么麻烦您，真是不好意思!」以砂实深深地低下头。
穿着围裙的年轻褓母从隔壁房间抱来一个幼童。
大约一岁多的可爱幼童有白皙的皮肤，简直就像个娃娃。
褓母将幼童交到园长怀里。
抱着幼童的园长说：「来，是妈咪喔——这两天都很乖对吧——」
园长边说边将幼童交给以砂实。
最后，幼童被以砂实抱在怀中。
「妈咪～～」
看似睡着的幼童在以砂实怀里精神抖擞地动来动去。
目睹这一切的有海及奈美在窗外面面相觎。
而后两人同时合音：「妈……妈咪?」
「未来～～把你留在这里两天，对不起喔～～」以砂实把自己的额头贴在未来小小的额头上摩蹭着。
「咦?才两天不见……你这小家伙好像又变重了呢!」
「这个年纪的孩子每天都在成长，说不定真的变重了呢。对不对呀?未来!」
看见事情始末的有海和奈美坐在窗边的草皮上。
「心碎中队的王牌驾驶员竟然是……一个妈妈。」有海知道真相后，满足和后悔同时袭上心头。
以砂实跟园长陪未来玩了一会儿。
好不容易能抓着东西站立的未来，每走一步就有人拍手。
「想要保护的日常生活」指的就是这个吧，有海心想。
「宫前同学……这次作战很危险吗?」有海问。
「嗯。听说敌人要在月球公转轨道的某处制造人工太阳，把月表工厂和地球表面同时烧光。对付这次的敌人，可能只有在太阳发挥功能前接近它，并打散生成元素这个办法了。我听组装班说要在攻击机上做耐热处理，也许到时会在几千度的高温中战斗吧。驾驶员们曾经讨论过，不知道这次能不能生还……」
「她也会去吗?」乃美默默点头，回答有海的问题。
「攻击队是由十二名志愿者组成的。」
有海脸上浮现异于往常的微妙神情，她沉默着。
……………………
夕阳西下，其它婴儿都被母亲接走了。
墙上的时钟响起，以砂实这才注意到时间。
「糟糕!已经这么晚了啊?」正在和园长谈话的以砂实突然站了起来。
「不好意思……才刚把未来留在这里两天，实在很难向您开口……」以砂实满脸歉意地说。
「我明白……路上小心!反正未来好像也很喜欢这里，我会好好照顾她的。」
「真的很谢谢您!」以砂实再次向园长深深鞠躬。
未来玩累了，她躺在铺在地板的毛毯上，睡得正香甜。
以砂实对未来发誓：「未来!我很快就会回来的!」
以砂实穿上鞋子。
她又鞠躬了一次，正要从入口离开时，有个人挡在她的面前。
是有海。
奈美也只好跟在有海后面现身。
「你们在这里干嘛啊!」
「不行!你不可以去!」有海张开双手，不让以砂实通过。
「你怎么可以丢下那么可爱的宝宝!不是还有候补的驾驶员吗?」有海大叫。
「真没想到你这么缠人，竟然跟到这里来了。」以砂实深深地吐了口气。
「你听好，驾驶员不是只要人数够就好了!如果本大爷没去，这个任务是不会成功的。」她竖起拇指指着自己。
「对了，你应该了解我战斗的理由了吧。」
「我才不了解呢!你不要再当驾驶员，陪在未来的身边不是很好吗?对不对?宫前同学?」
「咦?问、问我吗?」
以砂实的表情变严肃了：「我依自己的意志活到现在，所以我也希望未来能活到想做什么就做什么的年纪。如果明天世界毁灭的话，这个愿望不就不能实现了吗?只要这个世界还在，就算我死了，未来也能选择自己喜欢的生活方式活下去。」
以砂实说道。
「说是这么说，不过我是不会死的啦——不相信的话就等我回来。这次只到月球而已，我深夜就会回来了!」以砂实又回复以往的气势，并走出门口。
呆站一会儿的有海追了上去。
但以砂实的身影已消失在快沉入地平线的夕照之中。
……………………
四周一片寂静，有海与奈美坐在椅子上。
她们喝了一些园长招待的绿茶。
「不是只有她这样，大家都各有各的苦衷。今天还有四个妈妈没来接小孩呢，」园长说。
宁静中，只闻墙上时钟的滴答声。
「请问……我可以看宝宝吗?」有海要求。
「可以啊，不过要先洗手漱口喔，」
有海和奈美走到并排着婴儿床的卧房，来回看着每张婴儿床。
并不是所有孩子都在睡觉。
纯真无邪的婴儿把手伸向什么都没有的空中，虽然只是简单的动作，却也能让人威受到他的健康活力。
「不知道宝宝在看什么?」看到凝望着空中某一定点的婴儿，奈美如此说道。
二定是看见了大人看不见的东西吧。」有海才说完，就有一个婴儿突然哭了起来。
而且一发不可收拾。
「天啊—怎、怎么办?我什么都没做啊!」有海惊慌失措。年轻褓母听见哭声便赶来了。
褓母以熟练的动作把婴儿床的栏杆放下，帮宝宝脱下婴儿服，两三下就换好尿布了。
其动作之快简直就像艺术一般。
「忙的时候一个褓母得照顾六个孩子呢，对不对呀?」褓母对婴儿征求附和。
八点的钟声一响，便是喂牛奶和婴儿食品的时间。
四个婴儿由于空腹而同时不高兴，于是有海和奈美也一起帮忙。
有海试着抱起婴儿，婴儿的重量让她戚到惊讶。
和洋娃娃有着天壤之别。
「宝宝的头很重，请小心抱奸喔。」虽然褓母这么说，但有海还是无法顺利抱稳。
而且婴儿也不会静静地待在她怀里。
大概是因为她抱小孩的方式很笨拙吧。婴儿会忽然挺直或弯曲身体，所以要非常小心。
首先，确认牛奶的温度是否和肌肤温度差不多。
接着将奶瓶放到婴儿的嘴边。
婴儿不知道奶瓶已经近在眼前了。但是当奶瓶一碰到嘴唇，婴儿就突然拚命地吸了起来。
这是称为「吸吮反射」的本能。这么近距离的接触婴儿，有海才体会到原来自己也曾经这么脆弱，如果一整天都没人照顾的话，宝宝就无法活下去了。
直到刚刚都还开心地暍着牛奶的婴儿，怱地在有海怀中爆出哭声。
妈呀—有海才想哭呢。
「怎、怎么办啊?」
有海求助，褓母便指正她：「把奶瓶拿直一点，这样拿牛奶流不出来的喔。」
「喔—好好，原来如此啊。啊哈哈哈!」
就这样，让四个孩子都暍完牛奶、吃完婴儿食品后，有海的腰已经酸痛得要命了。
她累得倒在地上。
「哎呀，怎么累成这样?你们说不定再过个四年就会有小孩了呢?」来看看情形的园长看见有海她们的狼狈样，不由得调侃她们。
「哈哈哈，那我会把小孩带来这里。」
不易入睡的未来比较麻烦。
不管怎么抱怎么哄也没用，想玩的未来站起身，迳自沿着墙壁走着。
「等一下!未来你要去哪里啊—那里是院子耶，有大野狼喔!」有海看了一眼奈美。
「咦咦咦!我我、我是野狼吗?吼——啊呜——」虽然是拙劣的模仿，却把未来逗个开怀。
她那还不知道该怎么笑的笑容令人戚动不已。
「哈哈哈!她、她笑了!」
未来的一举手、一投足都让有海和奈美惊喜。
「好了好了，不可以让未来太兴奋喔!否则她半夜会哭的。」
「咦……这样啊。」
……………………
即使是很有精神的未来也玩累了，终于进入梦乡。
有海和奈美已经累到连园长给的浓汤都没力气喝了。
时间走到了十点。
灯光昏黄的卧房里，有海和奈美靠墙抱膝坐着。
依稀可听见孩子睡着的呼吸声。
有海看着未来的侧脸，说：「如果世上有天使的话，一定就是指这些孩子吧。」
靠在墙上睡着的奈美晃了一下，她睁开眼睛。
「什么?又要演狼吗?」奈美迷迷糊糊地说。
「不好意思喔，要你陪我。你可以先回家没关系的。」
「咦?喔……那你呢?」
「我刚刚收到我爸的简讯，说今天要在工地过夜。我爸是做建筑业的，所以我要在这里继续等。」
闻言，奈美静静地陪着有海。
……………………
不知不觉间，有海也进入梦中。
已经深夜十二点多了。
有人按了人口的门钤。
有海反射性地跳起来，往入口处冲。
睡昏头的她踉呛一下，又马上站直。
但是站在入口的不是以砂实，而是其它小孩的母亲。
园长抱着一个婴儿走过来。
「不好意思!因为有个很急的货物要送到青森……」
穿着工作服和外套的年轻妈妈，是开远距离的卡车司机。
「没关系。孩子睡得很熟，不要吵醒他喔。」
年轻妈妈抱着自己的小孩，向园长深深一鞠躬。
有许多大卡车停在托儿所前的狭窄道路。
有海垂下肩膀，回到卧房。
她再次凝视着在梦中游玩的未来的睡脸。
「要是看到这张睡脸，不管是谁都会想保护她吧……」
直到深夜两点，有海依旧担心地等待以砂实归来。
继那位年轻妈妈之后，又有几个母亲来了。
最后，只剩未来还没被接走。
「你们两个小心感冒喔，要不要来这里吃点饼干?」在园长的邀请之下，两人吃了些饼干，啜了几口红茶。
「没、没问题的啦，小鸟游同学!她二疋就快回来了。」奈美的话似乎没传进有海耳里。
有海以绝望的表情看着时钟。
园长来巡视最后一次时，有海和奈美已经趴在桌上睡着了。
她为两人盖上毯子。
……………………
有海感觉窗外的天空变明亮了。
她缓缓张开眼睛。
咦?这里是哪里?这是脑里浮现的第一个想法。
有海环顾周围，还有墙上的时钟。
接着，她往卧房跑去。
褓母已经来上班了，而未来在褓母的怀中。
快要早上五点了。
此时，啁啾的鸟鸣在有海听来有如恶魔之歌。
「请、请问——未来的妈妈呢?」有海询问褓母。
「她好像还没回来喔。」褓母回答道。
有海当场跌坐在地上。
怎么会这样?
有海努力克制自己的情绪以保持冷静。
但是在那之后，什么也没发生啊。
有海冷不防站了起来，背起自己的书包，抱走正在和褓母玩的未来，并走向入口。
奈美大吃一惊，立刻追了上去。
「你、你要做什么啊?小鸟游同学!」
有海回头说：「她、她死了!所以，我要抚养未来!忙不过来的时候就拜托我爸帮忙……」
她热泪盈眶地喊着。
然后就这么往外面跑去。
慌张的奈美也草草整理自己的东西追出去。
然而，就在她跑到路上时，硬生生地撞上停下来的有海。
奈美觉得自己的塌鼻似乎更扁了。
发生什么事了?奈美看着有海的视线前方。
天空呈现出美丽的颜色。
刚升起的太阳十分耀眼。
有个人沐浴在阳光之中向她们走来。
是以砂实。
「哟——你们还特地出来迎接我啊?这次的敌人真棘手，大家都很凄惨呢。」
奈美跑到以砂实面前。
「任务成功了吗?」
以砂实用右手拇指指着背后的太阳：「太阳一个就够了!」
奈美回过神来一看，果然如以砂实所说的。
天空中并没有敌人的人造太阳。
「不过啊，我的攻击机又坏得乱七八糟的了。拜托你了啊，班长!」
「好的!」奈美精神奕奕地回答。
「好啦——未来，我今天有一整天的假喔!一起出去玩吧；」以砂实从有海手中接过未来。
「那我走啦，你们帮我照顾未来是吗?哪天我再好好谢谢你们罗。」留下这句话后，以砂实又再度朝着太阳走去。
有海和奈美就这样目送以砂实一会儿。
「也许……用语言是无法表达战斗的理由的。不能用头脑想……而是要用心去厌受。你说是吗?」有海轻声说道。
奈美对一直伫立在原地的有海说：「奸了，我们也快走吧。」
「走……去哪里?」
「当然是学校啊!」
「对、对喔。」
「我第四节课要早退就是了。」
「啊啊，好痛!」
「你怎么了?」
「我、我的腰!未来好重啊——」
……………………
星期一的早晨来临了。．
照理说应该和平常一样，是一星期的开始才对。
但教文法的小出老师在第二节课快结束时，说了这么一句话：「你们班也这样?总觉得最近缺席和迟到的人很多，是开学倦怠吗?」
有海这才猛然发现。
不是只有奈美，有几个同学也都没来。
有海抬头仰望悬在天上的白昼之月——
注一：云球（globule)即为天空种巨大分子云的内部气体灰尘开始收缩、聚集在一个小范围内，并逐渐收缩成恒星，是恒星诞生最早期的阶段。
07「初阵」
自从有海决定成为驾驶员，很快地已经要三个月了。
现在有海在SIarMover的驾驶舱里。
StarMoverMk4的驾驶舱号称比旧型的稍宽，但基本上坐起来的威觉仍有如令人喘不过气的密室，简直像在棺材里一样。
「驾驶舱的字源是关斗鸡的狭小鸟笼，狭窄是当然的。」未步好像曾经这么说过。
即使如此，驾驶舱还是太狭窄了。
不过，投影在有海视网膜上的宇宙倒是无限宽广。
已经接近月球公转轨道了。
有海凝聚视线焦点，便可清楚看见月表上的环形山脉，甚至砂粒。
「瞄准器的同步仪设定好了吗?四号!有海!」中队长的指示传来。
「啊，是!设定好了……不对，设定完毕!在前方视野当中捕捉到月球及敌人的踪迹!」有海回答。
四架StarMover排出队形，加速前进。
虽然视野整体是宇宙，但只要将视线落到手边，即可看见红、蓝闪烁的仪器。
「假想水平线，十一点钟方向!敌人识别码，柏拉图气•是高质量弹!正朝地球圈接近中!有平缓的圆锥轨道，加速只要O点二三秒，整体包覆着强大的磁力防护罩。」水夏分析道。
「已用反射电磁波分析其材质!表面是多层的腺样组织，中心可能有高质量的核心。类别是D—08，资料炸弹。」这是爱加的报告。
「如何?都懂了吗，有海?」中队长问。
「啊，是!已和电脑核对过了!与二OO三年降落在厚木市附近、具有地表改造机能的资料位很类似!」
「没错，要是降落到地表上就麻烦了。它会把泥土和高楼大厦全都当成盖工厂的材料，仅仅四十八小时就能建造出吸魂鬼的前哨基地；」
「那……我们该怎么办才好?」听了未步的解说，有海相当仓皇。
「依战士一号、二号、三号的顺序冲进去!发射磁力线弹，确认敌人的防护罩输出功率变低之后，由战士四号接近并发射核融合弹，破坏敌人的重心。只要能破坏表面，就能用雷射光熔解内部核心了。」中队长美沙纪指示。
「战士四号?那……那不就是我吗?」有海叫了出来，牙齿都在打颤了。
「各机解除自动驾驶!排成ShineRed队形!往敌人接近到距离一二00!」
跟我来!美沙纪说完便向前加速。
「哇啊啊啊—二解除自动驾驶，操纵杆就突然变重并左右摇晃。
而且因为有海急着加速，结果机体不停转动。
厩觉就好像被丢到湍流里一般。
「G、G力消除装置，切换到战斗模式，启动火力控制器，投影出战斗观测格!瞄准八二O，加速!」有海又加快了速度，高速滑翔在太空中。
她渐渐失去意识，但不知为何，已经不紧张了。
G力消除装置不会将加速重压完全消除，好让驾驶员能戚觉自己加速到多快。观测格浮现在视野范围内的宇宙中，并快速往后流逝。明灭的数值显示出与目标之间的距离。
有海看见前方有个黑色物体。
直径五百公尺的陨石—这是有海的第一印象。
那就是吸魂鬼?
看起来不过是个岩块嘛。
有海在心里喃喃自语。
然而就在这个时候，前方的宇宙倏地变明亮，视野所见皆被白色光芒支配。
一瞬间，队伍沐浴在光线之中。
机体自行转向前进了!
强烈的G力压迫着有海的肺。
好险!
要是刚才机体没有自动反应的话，她就会被敌人正面命中，变得血肉模糊。
有海的机体像飞鱼一般，从假想水平线一跃而上。
美沙纪等人正在遥远的前方，对敌人发射无数的磁力线弹。
有海划出一道抛物线，再直直朝敌人飞去。
磁力线弹穿过敌人的磁力线防护罩，剌进敌人表面，而后引爆。
但是从有海的观测器看来，敌人依旧被强大的磁力线防护罩包覆着。
假使就这样继续冲过去，再过十几秒她就会撞上敌人的磁力墙，机体也会化为数亿片的金属碎片，飞散在宇宙之中。
想爬升就要趁现在!
但有海还是继续冲。
就在她快要撞上看不见的墙壁之时，敌人的防护罩失灵了。
「接招吧——」十二发核融合弹从机体脱离，有海掀起机翼转向前进。
大型卫星爆炸，有海瞄准目标射出飞弹。飞弹以比音速快四十倍的高速被目标吸进去。
闪光照亮了月球。
「敌人大败……但是……核心还在!啊，又出现磁力线了!敌人正在重建外表!」爱加说。
「未步!表面已经被破坏，露出核心了!瞄准核心!连续发射!」
在约十万公里外的地球轨道上，浮着一座大型炮台。
未步的StarMover名为「狙击手」，具备高输出功率的雷射光和电力。
「收到，开启连续动作!以最大功率连续发射!开火—一」
似能直达太阳的光束飞来，贯穿了敌人!
敌人的碎片四散，膨胀成好几百倍后爆炸，只剩尘埃。
「有海，不要更改路线!」
任务结束!松了一口气的有海听到中队长这么大声喊叫。
在大爆炸之后，必须暂时顺着爆压的方向飞行。
当有海转弯想要回到队伍里时，她的机体被卷入激烈的爆压浪潮。
机体完全失去控制。
「啊啊啊啊啊!天啊!」机体旋转，有海眼中的宇宙也转个不停。
她听得见大家的声音，却不知道她们在说些什么。
回过神才发现，蓝色地球近在眼前。
「快停止旋转!爱加!在有海的前进路线发射核弹，用爆压……」
「不行!她已经到达地球的重力圈了!」
「她会被弹开的!」水夏大喊。
「N0！她会冲到地球上～～」未步纠正说。
而未步的纠正是对的。
有海化成鲜红的火球，往地球表面坠落。
……………………
一个银白色的圆柱体插在有如海底一般寂静的灰色荒野上。
是StarMover的救生舱。
保护驾驶员的高压凝胶从救生舱内部流出。
舱门随着一声闷响开启，有海从里面爬了出来。
满身凝胶的她跌到地上，那样子宛如动物诞生的瞬间。
苍白的脸庞毫无生气，但却带着完成某件事的满足感。
有海闭上眼睛，一片寂寥降临。
……………………
模拟训练室内亮起灯光，其它队员也从模拟训练舱里爬出来。
由于使用了G力消除装置，将压在驾驶员身上的G力忠实重现的模拟已超越了「模拟」的境界。
虽然被击坠也不会死，但能体验到强烈的G力以及冲击。
从控制室走出来的是以砂实。
她看着瘫在地上的有海的脸：「哎呀，这家伙该不会战死了吧?」
「怎么可能死啊!这是模拟耶～～模拟!真是的；」未步叹息。
「嘿嘿!不过她的成绩本来一直都很好的，竟然会犯下这种粗心的错误，她真的适合当驾驶员吗?」
「她的瞄准力、拚命与敌人近距离战斗，还有反应能力都很好。比起防守，也许她比较适合攻击。」美沙纪看着有海。
……………………
夏天即将来临。
翌日，友利看了看来上学的有海，说：「你……最近脸色很差耶，好像还瘦了。你是想在夏天之前瘦下来吗?」
「是、是吗?我瘦了吗?啊哈哈哈哈。」有海趴在桌上无力地笑•
「对了，你今天可以陪我吧?今天可是星期五呢，星期五!」友利邀她一起去玩。
「对、对不起，我今天也必须早点回家才行。我爸今天也会很晚回来。」
「哦—总觉得有点可疑耶。好!我今天一定要跟到你家!」
「咦!不、不会吧?」
这三个月来，有海总是拒绝友利的邀约而前往基地，毫不间断。
父亲因工作繁忙而经常不在家，所以由她负责看家及准备晚餐……这是有海的借口。然而，这牵强的借口也快要瞒不下去了。
不过也因为她专注于模拟训练，她已经快要完成飞行和战斗的模拟训练了。
而且也逐渐抓住诀窍。
之前那么烦恼的自己真笨。
在模拟中击坠四架敌机时，她甚至还大言不惭地说：「地球就由我来守护!」，
但是，最近她累积了过多的疲劳，就像友利说的，她累到体重都减轻了。
整个人塞在驾驶舱的戚觉就好像会使人上瘾的麻药一样，血液、思考，还有其它戚觉都倍增，连接下来会发生什么事，她都能在一瞬间预知，实在是很不可思议。然而这种情形重复多次后，有海觉得好像在战斗中的自己才是处于平常状态，其余时间则是在休息。
也许可以说是找到生活目标了吧。
总之今天的重要工作，就是先瞒过友利。
这天放学后，友利真的跟着有海回家。
看见有海回到家里之后，友利才总算相信她。有海从窗帘的缝隙确认友利离去后，便换上了便服。
有海穿着牛仔外套和牛仔裤，一身轻便的打扮。她小心翼翼地从大楼后面的脚踏车停车场出去，往车站奔跑。
……………………
一小时之后，有海便在基地地下一楼的模拟训练室。
她换上训练用的服装，看着工作人员交给她的训练要项。
「什么什么?今天要学的是项目g，攻击时的支援及紧急时的……」有海念出声音。
就在负责解说的亡官要下指示给有海时——
告知危急状况的警钤从喇叭传来，接着便是驾驶员的紧急集合命令。
「紧急状况!紧急状况!代号高度红色警戒!驾驶员请至简报室集合!重复，紧急状况!紧急状况!代号高度红色警戒!」•
最近比较安分的吸魂鬼又来袭了吗?
此时模拟训练室里的对讲机响起尖锐的铃声。
拿起话筒的士官点点头，她看着有海，说：「训练生六号!到简报室集合!」
「咦?我吗?」有海指着自己的脸。
……………………
一群固定班底—紧急出动小组及约二十名的技师聚集在简报室里。
萤幕墙上显示出影像，长发的作战指挥官站在萤幕前方。
到底是要开始进行什么事?有海到目前还置身事外地想着。
「一小时前，特别组成的攻击队在火星公转轨道上与吸魂鬼接触，并将其击败。但这似乎只是敌人在声东击西。」说话谨慎有礼的指挥官相当冷静地说明事情经过。
月球轨道和「吸魂鬼」的接近预定航迹显现在萤幕上，指挥官用指挥棒指着萤幕，继续说：
「在月球轨道上的战斗区分图00•98确认到新的敌方踪影，推测应是迂回绕道而潜入的吸魂鬼，我方认为敌人的目标是月球背面的工厂。由于现在正沿着火星轨道回来的攻击队已将武器消耗殆尽，没有战力了，因此组成临时迎击队，立刻紧急出动。柠檬糖：心碎两中队请组成攻击队二班，到月球轨道上迎战吸魂鬼，通讯卫星则使用紧急时用的15号。各位有什么问题吗?没问题的话就解散。」
所有人一同站起来，各自跑到自己的岗位上。
但有海只是呆呆地站在原地。
「今天的模拟训练……中止了吗?」有海喃喃说道。中队长美沙纪跑到她身边。
「你驾驶五号机!机体状况问维修班长!十一分钟后就要紧急出动了喔!」美沙纪只说了这些。
接着她就跑开了。
「咦?现在是怎样?训练?这是训练吗?应该是训练吧，当然是训练……啊哈哈哈……都没人在了。」只剩有海一人还在简报室。
她恍惚了一会儿。
「啊——不可能不可能，不可能突然要我出击的啦，不会有这种事的。」她在脸的前方左右挥手。
然而没多久，末步奔进简报室里。她已经穿着驾驶服了!她跑到有海面前说：
「啊，你在做什么啊!紧急出动小组在找战士五号的驾驶员了，动作快点～～」
「咦?骗人的吧!中队长也知道我还在训练中不是吗?」
「你没在听说明吗?以砂实和后藤田都到火星去了，还没回来。必须靠现在在这里的人应付才行!只剩不到五分钟了，你快点来啊～～」说完，未步就跑走了。
基地愈加忙碌，
只剩一个人的有海大声呐喊：「骗……骗人!」
……………………
有海战战兢兢地往紧急出动小组待命室里偷看。
发现有海的工作人员说：「你是五号机的驾驶员吧?你还在做什么?快一点!」
这句话让其它起飞小组的工作人员全都看向有海。穿着蓝色制服的工作人员们随即包围住她。
然后。
「啊、啊啊啊——」有海身上的衣服一下子全被脱了下来。
工作人员先在她的右肩注射。压力注射是注入一种细胞结晶化抑制剂，就算驾驶员的生命活动在紧急逃生时停止了，也能够冷冻保存肉体。
工作人员让有海站到绝对升限装置上，有海的肢体便被零点八微米的皮膜包覆，接着出现了一个底座。
有海站在底座上，工作人员帮她穿上了生命维持装置和驾驶服。
负责人检查所有的项目。
「好了，举起双手!生命维持系统……开启!生物数据传送警报0K!驾驶服内部压力0K!连接G力消除装置的接续端子是Mk3、4通用的A型，确认完毕。来，头盔。」负责人把头盔交给有海，一个宇宙战士便出现在大家眼前。
「辨识号码F7-10334791，有海，生命资料已传送至驾驶舱。加油喔!」工作人员用力地在有海背上拍了一下。
受到这个冲击后，有海总算察觉到这是现实。
她还要一小时，不，还要两三天才能做好心理准备啊!有海在心里大叫。
她知道参与实战的日子迟早会来，但怎么也没想到会是今天。
「好——既然如此就跟他们拚了!」她遗需要一点时间才能转换成这种心态。
但是没有时间了!
有海只好跑向吊着机体的拖吊机。
由于全身都带着不熟悉的装置，因此行动非常不便。有海摔了一跤，整个人趴在地上。
所幸没有人看见。
大家都专心做着自己的工作。
她有种前往死刑台的戚觉。
要是能事先吟咏一些辞世的诗歌就好了。
她站起来继续往前跑，
停机坪里闪着红蓝相间的警示灯，维修完毕的机体等着驾驶员。
大家都忙着做搭乘准备，现场一片喧哗。
此时以开朗的笑容迎接有海的不是别人，正是维修班长奈美。
「StarMoverMk4！是百分之百的新机体喔!虽然在试飞时曾突破大气圈两次，所以机首有点焦黑，但我昨天已经用研磨剂磨好了!」
奈美双眼水亮地说•在她身后的是闪耀着银白色光辉的机体，等待着有海驾驶。
推进力、构造强度、机动格斗性能、防护罩输出功率，不论哪一项都比旧型的Mk3好，是全长十四点三公尺的天行战斗机!
在机体两侧画有心碎中队的象征图案——从中间碎裂开来的爱心。
「一百一十六个项目全都检查完毕!推进器输出功率的安全范围可达百分之一百二十。」
「啊哈哈哈，谢、谢谢。是你修的我就安心了!」其实有海并不从容，但她也只能以充满活力的声音回答。
有人拍了拍有海的肩膀。
她一回头便看见中队长美沙纪。
「这次你只要跟着我们就好了!你最主要的任务是输送武器和连线通讯。这是模拟飞行过六十八小时就能胜任的工作，来回都是自动驾驶，应该不会有问题的。」
「是的!」
「对了，我都忘了!要加入心碎中队还有一个条件。」
「咦!条、条件?」
「没有失恋经验的人是不能加入心碎中队的。」
有海短暂沉默后，便微笑点头。
「出动准备完毕!出动准备完翠!」广播重复说着。
「敌人正朝月工厂接近!好了，我们到月球去兜兜风吧!」美沙纪说完便跑走了。
「说得也是，只要以兜风的心情出发就好了!对了，月工厂是什么地方啊?」
「月工厂是月球表面的重要据点。但也因为是重要据点，所以相关的详细资讯都是机密。」
「感觉奸神秘喔……我们要保护一个不知道是什么的东西?」有海还没说完就被起飞小组送进驾驶舱，而这一切只在顷刻问。
测量完和电脑连结的同步仪及机体的重心后，驾驶舱便关闭。
紧接着机体被连接到加速弹射器。
「冷静冷静……我已经在网站上做过好几次起飞模拟了!启动装置0K!G力消除装置开启!喷射燃料槽的接续……0K!磁气喷嘴运转情形确认无误，连结到武器存放站的连结码确认无误，反消灭推进器启动，自动驾驶准备完毕!视网膜投影系统亮度固定为零点七!平衡线路设定在级数四，紧急时的应对事项交给时间数列处理程序……」有海指着画面二确认。
机体开始倾斜。
长发的指挥官出现在视网膜上。
「第二攻击队心碎中队的战士二、三、四、五号，继领导者一号之后出发!大气密度良好，确认与武器存放站的会合高度。已将封缄命令书传送到电脑中!一切准备完毕!G0——」
终于要出发了!
震动让有海全身都摇晃着。
机体发出低沉的声音，加速重压压迫着有海的脑及内脏。当她回过神时，机体已经被弹射到云的上方了。
大部分的重力被G力消除装置排除，剩下适度的G力加诸在身上。
数字在视网膜上快速跑着。
经过几次激烈的震动后，寂静来临了。
这种戚觉，与其说像是前往地狱，还不如说像是升天到了天堂。
机体穿过电离层，转眼问便到达星海。
「G力消除装置，输出功率良好……切换为0G操纵模式。还有三百六十秒抵达武器存放站上机体搭载的电脑说。
这并非通讯，而是事先做了设定，让电脑以合成声音将得知的情形念出来。
「嘿嘿嘿……已、已经到宇宙了。」
和模拟训练没有什么不同。
不，说不定这正是接在模拟之后的训练。
她又被骗了吗?有海自问。
受到蓝色地球照耀的存放站逐渐接近。
有海从电脑叫出武器搭载清单。
「呃——前加农炮X2、连线通讯位Xl、预备喷射燃料X4、实体弹弹匣X4、追尾弹匣X4……这根本是在当搬运工嘛!」这是有海第一次参加实战。
一开始她就不认为自己能华丽参战。
但有海所搭载的武器当中，除了主要武器的前加农炮以外，其它都是队员们的预备弹和预备燃料。
虽然美沙纪已经告诉过她了，但有海不安的心突然有种不满足的厌觉。
她明明是为了补充驾驶员的长期不足而被征召的，却来当搬运工……三个月来用模拟进行的严苛战斗训练到底算什么!焦躁不断涌上她的心头。
「算了，这个时代什么都得从基层做起。」有海发丰骚。
柠檬糖中队的六架战斗机和心碎中队陆续搭载所需要的武器。
存放站的电脑读取清单，迅速选择需要的武器，也连接到有海的机体。
「战士五号!完毕报告呢?」领导者一号美沙纪的严厉声音传来。
「啊啊啊，是是!已、已搭载完毕!」
「确认过安全装置了吗～～这次是未步。
「当然!」
「你必须报告说：『这里是战士五号，指定武器搭载完毕，安全装置确认无误!』才行。」连爱加都纠正她。
当新人还真辛苦!
「加速到巡航速度!将往战斗区分图00•98的航线输入到自动驾驶系统。」美沙纪指示说。
心碎中队加速，追在先行的柠檬糖中队后面。
此次成员有领导者一号美沙纪、战士二号爱加、战士三号未步、战士四号水夏，以及战士五号有海。
……………………
她们越过了月球。
视野所及全是宇宙空间。
有海浮在投影在视网膜的景色中。
她想起水夏曾说过的话。
只要待在地球上，所有的单位都会被缩小。
如今有海觉得月球与地球之间约四十万公里的距离像是一个刻度。
原来这才是自然的戚觉。
在几万年前来到地球的祖先们一定也有这种戚觉吧•
只要转动眼球，就能看到宇宙的所有方位!
暗沉的月球表面就在伸手可得的位置。
有海深呼吸，戚觉有种宇宙的味道。
……………………
「柠檬糖中队，领导者一号呼叫各机!戚应到敌人的踪影!是用重力场掩护、全长一公里的硬质物体，应该是类型帕的棒状混沌吸魂鬼。柠檬糖中队立即阻碍敌人前进，使用力场贯穿弹攻击!」柠檬糖中队长的报告传到心碎中队各机。
兜风的感觉消失，紧张感瞬间高涨。
有海的心跳也跟着加快。
敌人接近了。
「封缄命令开封!心碎中队保卫敌人的目标—月工厂，区域07。」
死守不知为何物的第七地区?好个不合理的使命!
但是敌人一定知道该处的重要性，所以才会再三来犯。
在有海的宇宙视野里可看见闪光。
战斗在一万公里的前方开始了。
有海等人也朝战场接近。
她们来到月球背面。
「领导者一号呼叫战士五号!解除自动驾驶!待在这里保持连线通讯。」
「战士五号，了、了解!」
月球背面是通讯的死角，因此有即时转播的必要。
有海解除自动驾驶，在俯瞰月球的轨道上静止不动。
之后，她专注于自己的任务。
通讯即时转播是基础中的基础。
她要展开转播ANT，接收基地总部传来的加密讯息，再传送给战斗中的中队。
虽然无聊，却也是很重要的任务。
「雷射测距，确认105转播卫星，固定在电磁波40。」
有海利落地设定着，然而一切设定完毕后，她就没事做了。
同伴们的战斗状况传送到有海眼前。
敌人将本体隐藏在称为重力场的守备区域中再进攻，这是他们常用的手法。
中心的棒状本体以一种叫做塑型土的材料制成，可以因应需求改变成任何形状相机能•
此为敌人得意的奈米科技。
他们的奈米科技相当进步，像攻击机这种只具备单一攻击机能的人类兵器根本无法比拟•
只要更改程序，不只作战计画，他们连机体的形状、数量、大小、机能都能随心所欲地改变。
而这次……
「这里是战士二号，爱加，棒状体一分为二!其中一个继续分离!变成约十几架的攻击机——雄蜂。另一个则变成锐角实体弹往月表接近。推测应是核融合弹!」
「也就是分割成十几架护航机和炸弹本体罗。」有海冷静地说。
不要管护航机，直接破坏本体!总部传来这个不负责任的指令。
怎么可能不收拾护航机，直接攻击本体嘛!
引领着炸弹本体的敌方攻击机接近月球。
柠檬糖中队继续攻击炸弹本体：心碎中队则负责攻击敌方护航机。
一场激烈的混战展开!
许多光点在有海的视野中急速地飞来飞去，双方格斗着。
「啊啊啊，战士三号，危险——右边右边右边!啊战士四号，后面后面!不对，前面前面前面!」
就像这样，快到连谁是敌人、谁是同伴都很难分辨。
但是负责连线通讯的有海不能离开原地。
「领导者一号呼叫战士二、三、四号!重整队形!」
十几架敌方攻击机有如以灰色黏土制成，是十分奇特且诡异的强敌。
机首的触角不断地扫射出光束。
机动力也比我方优秀。
「再不快点解决他们，炸弹就要来了!」有海着急地说。
心碎中队被敌人压制住了。
她们与敌人交战着，背后就是月球表面。
美沙纪不愧为队长，即便在苦战中也击坠了三架敌机。
不过敌机数量众多。
在混战当中，爱加说出令她在意的事。
「战士二号爱加呼叫各机!好奇怪，敌人本体微微转向了!并且准确地朝月表，区域07前进。是偶然吗?」
「这里是领导者一号美沙纪!怎么可能是偶然!为什么敌人能特定出极机密的区域07的位置?」
月球表面一片沉寂。
表面上没有任何建筑物。
因为整座工厂建造在月球地底下的秘密深处。
「战士四号呼叫各机!敌人本体加速了!朝这里袭击!」
「为、为什么—」有海只能惊慌失措地反应。
但未步发挥了一如往常的洞察力。
「敌人在解读我们的动向。也就是以简单的程序猜出可能的目标，我们都想着不要让敌人接近区域叶而战斗对吧?战士五号!试着回放战斗纪录。」
「啊，是的!」有海回答。
「几分钟前有一架敌机脱离战斗空域，但是谁也没有追上去吧?可是两分钟后，又有一架敌机飞往月表座标D66，结果领导者一号就马上追上去并击坠了。将这些动向全部统合起来计算的话，就能轻易算出我们究竟在保护哪里了；」
「如果真是如此……那就糟了!要是被正确特定出区域07的位置的话……该怎么办才好呢?」美沙纪的声音失去沉着。
「很简单，只要改变防卫区域就好了。例如我们从现在开始死守区域07东边八百二十英里处的区域04，敌人应该就会自行解读我们的行动了；」
「奸主意!」有海敲响手指。
「领导者一号美沙纪呼叫战士二号爱加!把柠檬糖中队叫回来!所有人防卫区域04，把敌人引诱过来!区域g是没在使用的采掘工地，防卫清单上也没有记载。炸弹命中那里也只会引发地震，能把被害程度降至最低!」
包括立刻被叫回来的柠檬糖中队六机在内，所有人在月表上空等待敌方攻击机。她们把区域04当作假想防卫目标。
有海也确信这个作战计画有胜算。
然而，就在此时，作战指挥官的命令从基地总部传来。
「不许变更防街目标!重复，不许变更防卫目标!」
「报告作战指挥官!这里是连线转播中的战士五号有海!敌人分析了我们的防卫行动!我们推测敌人已算出防卫地点，因此变更防卫地点……」
「转播中的战士五号!传达作战指挥官的命令!不许变更防卫地点……」
「啊—你是坏掉的收音机吗?我说—」
……………………
敌人渐渐逼近美沙纪等人。
战场在月球上空的一万公尺处。
敌人为寻找目标，朝六个方向散开，之后急速下降。
「大家准备好了吗?说什么都要死守区域04!」美沙纪说，其余所有人都遵从她的指示。
她们不理会敌方攻击机对区域04附近的攻击，共同应付敌人对区域04的攻击。
结果原本距离区域04只有十万公里的目标本体——核融合爆弹认定区域04才是敌人的重要据点，于是再次转向，固定了进攻路线。
照理说计画成功了才对……
「战士五号!这里是战斗指挥官!快阻止炸弹命中区域04!重复!快阻止炸弹命中……」
透过萤幕看着月球上空的战斗指挥官，执拗地重复说道。
有海终于察觉到事情的严重性。
「不……不好了!该不会……是我想的那样吧!」有海明白司令部的意思了。
她毫不迟疑地将攻击时不需要的通讯装置和四个预备喷射燃料槽从机体分离。
「启动火力控制器!解除武器安全装置!切换为格斗战模式，防护罩输出功率调至百分之一百二十!」
有海对电脑下达指令，并瞬间加速下降到眼前的战场。
美沙纪发现与总部的连络中断了。
「这里是领导者一号美沙纪!战士五号!怎么了?不要擅离岗位!听见没?战士五号，有海!」
「战士五号，有海报告领导者一号!不能让区域04中弹!请依照原先预定防卫区域04!」
「这是怎么回事?战士五号!」有海无暇回答美沙纪的问题。
有一架敌方攻击机飞到区域04的上空了。
有海瞄准那架敌机，从上空下降，连射两发前加农炮，再一口气发射一整个弹匣的飞弹。
近距离爆炸引信厌应到敌机而启动，敌机被火焰团团围住。
有海朝敌机从火焰飞出去的地方发射追踪弹。
一打的追踪弹会追踪被镇定的敌人到天涯海角。
有海初次在实战中击坠敌机，是在月球背面高度五千公尺的空间。
敌机化为无数的火花飞散开来。
持续下降的有海擦过月表拉起机体，再度上升。
接着，她应付下一架接近区域07的敌机。
「尽管放马过来吧—我这里有很多飞弹!最重要的地方是这里!区域07!」
有海低声说。
「战士三号，未步呼叫战士五号，有海!我再确认一下～～你是要我们再次保护区域07吗?」
「没错!其实司令部早就计画好了!大家，快保护区域07——」
「这里是战士三号，未步，了解／／领导者一号•美沙纪!请重新守卫区域07!」
「这里是战士二号，爱加!敌人本体转向，过来了!已经到达肉眼可见的距离!到命中为止还有三百秒!」
「领导者一号，美沙纪呼叫各机!聚集到区域07的上空!排除在区域07上空的敌方攻击机!」
所有人听到指令后，部集合到区域07的上空。
敌人也被引过来了。
「离命中还有一百二十秒!」爱加开始倒数。
敌机也杀到区域07上空了。
即使在模拟训练当中，超低空战斗也是很高难度的。
有海在追踪敌人降低飞行高度时，不知何时也被别架敌机追踪了。
警钤告知她正被敌人瞄准。
糟了。有海在心中暗叫不妙!
「就算是在追踪敌人，也不可以直线前进五秒以上!」训练士官的声音在她耳边响起，但已经太迟了。
敌人拥有绵密的通讯体系•
他们的通讯方法比依赖声音通讯的人类还要进步。只要有一架攻击机陷入危机，其它队友机会立刻赶到。
有海沐浴在激烈的光束雨中，她再次降低飞行高度。
可是敌人的机动性更好。
她左右摇动机体，但怎么也甩不开敌人。
别的警铃也开始响了。
由于有海不断受到光束攻击，防护罩也失灵了。
有两、三发飞弹命中机体，她的尾部装甲被削去，变成了水蒸气。
月球上的沙在垂手可得的位置飞舞。
不紧急逃生不行!
和模拟训练的时候一样。
整个救生舱被射出后，一切就结束了。
只是，能被回收而获救的机率并非百分之百。
总比推进器被打穿、连人带机被消灭好多了。
有海将启动逃生系统的左手放在操纵杆上。
此刻，一座稍高的岩山出现在她的正前方。
「就是这个!」有海往岩山扫射前加农炮。
数十发的实弹粉碎了岩山，惊人的沙尘攀升到六百公尺的上空。有海直线前进冲进沙尘中，随即直角上升。
一时看不见有海的敌机则继续前进。
有海画出一条大大的弧线，之后又降低高度，从上空对低空飞行的敌人发射她所剩余的追踪弹。
敌人在月表化为火球，消失殆尽。
深伯奈米科技外流的敌人，被消灭时连一片残骸都不留，考虑相当周到。
零件破碎散落，就连一颗沙粒大的碎片都失去分子结构而飞故，
「命中六十秒前，全体脱离现场!以最大功率往上爬升!」队长美沙纪的高亢声音传来。
当有海发现时，巨大的核融合弹已经逼近到她头上了。
有海急忙再度上升，掠过巨大核融合弹旁边，飞向宇宙。几秒钟后，微暗的月球表面发出鲜红色的闪光，地面也被掀动。
有海顺着强烈的爆压上升，暂且让爆压推着她滑行在寂静的宇宙。
……………………
「这里是战士四号，水夏。到底怎么回事?」
中队重新整队，飞行在返回基地的路上。
首先，未步解说道：「敌人知道在月球表面有几个人类据点，但是他们并不知道哪个据点重要，哪个据点不重要，所以才会看我们的防卫模式，企图筛选出我们的重要据点。也就是定点攻击，或精确轰炸。至于接下来的情形，有海一定能为我们说明的～～」未步把说明权让给有海。
「司令部一开始就已经预测到了，所以才会命令我们守护根本不重要的区域07!如此一来敌人就会攻击区域07，而真正重要的区域04就能平安无事，原本应该是这样才对的……」
「原来如此。然而未步却发现了敌人的攻击意图……」
「请问——我该不会……做了什么不该做的事吧?」有海问。
「这个嘛，你违反命令，失去驾驶员的资格罗；」
「咦咦咦咦咦!」
「作战结束，中队无人伤亡。连线通讯会中断，也是因为收发信的ANT中弹而损坏了吧?初次上阵就能击坠两架敌机，算是不错的成绩了。」美沙纪说。
「我第一次参加实战时可是击坠了三架呢。」末步说。
「不要窃窃私语，恢复和总部的通讯!全体自动驾驶，沿返航路线01飞行。战士五号，传送讯息给总部!作战结束，吸魂鬼命中月表区域盯后爆炸。中队无人伤亡，即刻返航。」
「这里是战士五号，了解!」
不久，有海便看见占满视野的地球，散发出比模拟训练时更加蔚蓝灿烂的光辉•
她觉得自己总算知道实战与模拟的不同了。
会这么顺利可能只是刚好，但这种满足厌是无法在模拟中体会到的。
蓝色的地球似乎正在对她说：欢迎回来。
……………………
机体停到停机坪里。
驾驶舱门一打开，有海就先做了个深呼吸。
虽然空气一点也不清新，却让她戚到很怀念。
工作人员们赶来，把有海拉出驾驶舱。
机体尾部受损了。
有海突然想到维修班长的工作又增加了。
她取下头盔，站到地板上。
一从G力消除装置中解放，就有种奇妙的厌觉袭来。
身体变得沉重，还会耳鸣。
有海脚步蹒跚，站都站不稳。
她有种全身肌肉都松弛了的无力戚。
四肢上下的筋都在痉挛。
振作点，打起精神站奸!有海正前方有个人影说道。
是奈美。
奈美笑着不停地说了些什么，但有海听不清楚。
战斗机返回因作业而吵杂的现场充满了噪音。
不一会儿，班长奈美就被部下叫走了。
啊啊，能回来真是太好了……有海轻叹。
她回过神来，发现又有别人挡住她的去路。
是两个没看过的女高中生，她们穿着西式制服。
是谁呢?两人跑到疑惑的有海面前。
她们以不输给噪音的音量问道：「请问——驾驶StarMover到宇宙的尽头，你不会害怕吗?」其中一人说。
另一人也问了：「如果方便的话可以告诉我们吗?那个……请问你为什么要战斗呢?」
这两人是参观者。
在她们的眼中，闪耀着看见英雄的光辉。
这是有海到目前为止最伤脑筋的瞬间。
要是答不出来就太逊了!
她得像是理所当然地立刻回答才行。因为大家都在战斗，所以她只好也参加战斗……这种话址说不出口。
「呃——没、没什么特别的理由啦，真的真的。我只不过是……」
「只不过是?」女高中生们倾身向前。
「只不过是『做自己能做的事』而已啦，哈哈。」这好像是有海在某处听过的台词。
另外，还有一件她很肯定的事。
今天的地球也……受到保护了。
不，不只今天。
明天和后天也会受到保护的!有海如此确信。
女高中生们写完笔记，对有海鞠躬之后便跑走了。
「后记」
今天的地球也……受到保护了。
不，不只今天。
明天和后天也会受到保护的!有海如此确信。
女高中生们写完笔记，对有海鞠躬之后便跑走了。
大约在二十年前，有一部叫做《GALLMRCE》的作品。
这部作品是当时SONY首次创立的录影带公司所发行的0VA（OriginalVideoAnimation，原创录影带卡通）。那时录影机才刚开始普及，使用者大半都是男性，这作品便是为
了光看电视卡通无法满足的爱好者而企划制作的。
我负责原作、脚本及机械设计。这部作品系列化之后，连导演、制作都是由我负责，但其实一开始的设定原本是这样（像本书这样）的故事。
与伟大先驱者订立的《安保条约》在二十世纪末的一九九九年到期，忘了有这项条约的人类，不得不以老旧的宇宙战机对抗来自宇宙的强敌，保卫地球圈。后来有几十个少女被留在刚完成大气改造的火星居留区，与敌人孤军奋战。
我用了二十分钟，一口气向赞助厂商的制作人们叙述这个故事，但他们的反应是：「嗯——听不太懂耶。」
结果我只好大幅修正两三次，把故事修改成适合推出0VA的设定。《CALlMRCE》就变成当时流行的太空幻想色彩强烈的作品而问世了。
自那之后，除了自己的作品以外，我也负责过很多动画的脚本和导演，或是把人气动画改编成小说。这次则是凭着一股想回到二十年前的原点的冲动，而写下了这本小说。
所以我并不是努力地创作出新东西，而是一边努力回想当时想做的事，一边写出这个故事。尤其是需要赞助厂商的动画或游戏,不是因为故事本身而被执行或驳回、消除，而是为了其它主要因素。过去那些被舍弃的故事和创意当中，有很多都比能问世的作品更好、有趣。于是我决定要将这些创意综合起来闯闯看!既然已经决定了就一定要实行!
如果要说我将来的理想，会没完没了的……这次写的是有海的故事，但其它六个主要角色也都有各自的故事，如果能全写出来的话就太棒了。
有海等人与真面目不明的敌人最后会怎样?她们的命运是?
请容我以这种笨拙的方式收尾。
柿沼秀树




