文件发布时间:2015-08-19 19:11:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：五彩斑斓的未来
本卷名称：第一卷

五彩斑斓的未来
网译版 转自 百度贴吧

翻译：小纷

来自尽头之古书店—— 

世界由话语构成。 

“负罪之人必须要得到饶恕——” 

其人终生都要为之而付诸行动，乞求饶恕。绝不能中断。 

这既是，身负重罪之人得到幸福的方法之一，也是一个近乎答案的存在——同时，那还是信奉这些人的世界之核心（话语）。 

在各种世界里为所欲为，践踏其中无数思念。毋庸置疑，他就是恶人。 

任谁，都不会对此心存疑虑。 

甚至他本人，都不会否定这一切，也无法否定。 

他所犯下的罪行。其真相。越是清楚这一切，愿意无条件饶恕他的人就会越少，在这世上就连十个人都不到。他所犯下的就是如此严重的罪行，甚至更加严苛。他是刻意为之，又或是无意间所为。 

正因为如此。可以认为这句话已经作为一个命题，摆在他的灵魂面前。 

“负罪之人要想得到幸福，应当怎么做——” 

时至今日，这句话依然萦绕于心。 

为了这句话的意义，他那在世界的中心不断奔走的身影，我至今无法忘怀。 

……如果他的所作所为是罪恶。 

如果，仅为自我满足和心愿而行动，不顾牺牲多少的这类行为，必须以罪恶这一答案一概而括，受到众人唾弃的话。 

那么，我也是如此。 

将轻薄这一词用来形容我，是非常贴切的。 

试图践踏支持他那个世界的一切思念，我就是一个沉溺于个人复仇的蠢货。 

正因为、如此。啊啊，没错。正因为如此，我也和他一样，必须得到原谅。 

奔跑吧。 

我应该能做到。 

他能完成的事情，我绝不能失败。 

身为人生的前辈—— 

必须成为他前进的路标，指引其走上正确的人生道路—— 

最重要的是，我必须现身说法，告诉他善恶与其是非—— 

我不能就这样下去。 

不能停滞不前。 

我可不能就这样，像天上悠然自得的云彩一般——在天上守望他和他们的将来。 

“……一路走好” 

敞开的大门，钟声响起……还有你的声音。 

“我相信，你的愿望会实现的” 

……好，出发吧。旅途就此开始。 

这一定，是我们最后的故事。 

继幸福之暗语——“五彩斑斓的曙光”，为了让我原谅我自己，所不可或缺的故事。 

迈出步伐。 

开始前进。 

朝那光芒璀璨的前方……




溺爱女儿的温馨日常——二阶堂真红
0 

如同世界和世界，我们的心也连系在一起。 

1 

七月二十一日。 

今天是我最爱的人……二阶堂真红的生日。 

这一天于今年也顺利到来了。我停下手头的工作小憩一下，来回去看挂式日历和时钟。现在还是二十号的二十三点三十分刚过，真红的生日理应算在明天。 

我、鹿野上悠马和二阶堂真红再次在同一个时间，同一个世界中开始生活。自那时起，这已经是第几个夏天了呢。 

本以为再也无法回归，我差点放弃的这般幸福生活。能陪在真红身边的每一天，现在、就在这里。想想那时的事情，能像这样平平安安地度过每一天，恍若一个奇迹。 

“…………” 

那时。 

那时的回忆…… 

与真红一起度过的许许多多时间，恍若昨天的事情一般。只要闭上眼睛，转眼间便会浮现在脑海中。 

也有难熬的事情。 

寂寞的事情也好，悲伤的事情也罢。 

……当然。也有数不胜数的快乐。 

曾经自以为是的自己 

过去软弱的自己。 

原本彻底习惯了放弃的、我自己。 

对自己，我曾比任何人，相比任何事物都要厌恶、憎恨。 

……而我在这世界上最爱的人，却相信着我，等待我的归来。 

无数时间和各种思念相交，最终我们得到了能够相依相伴的“现在”。那是因为有数不清的人们给我们加油、鼓励我们。 

那正是无可替代的奇迹。 

“今天的工作就做到这里吧” 

把写了一半的原稿放进抽屉。我舒展一下身体，缓解长时间工作带来的痛苦，走出作为工作间的书斋，前往卧室。 

“我的身体比常人要小，所以体力也比常人要少啊……”真红经常这么说，时间一到二十一点，真红总是昏昏欲睡。 

可是。 

她却揉着困倦的眼睛，有时还是一副昏昏沉沉的样子，一直以来，都在卧室里等待我结束工作。 

我的工作很不规律。尤其在繁忙的时期。连续好几天熬夜也是家常便饭。再怎么着，我不能让真红也做到那个地步。 

所以，在那种情况下——经过我的一番劝说，她很不情愿地答应了——真红在那个时期，才会提前休息……即如此，总是让真红配合我的生活节奏，这让我感到非常内疚。 

有好几次我都绕着弯路拜托她说：“你可以先睡嘛”。 

但是，每当我这么说的时候，真红一定会先来一句“……我不要”，便别过脸去。随后低下头说“我才不要一个人睡觉，绝对不要”，撅着嘴巴嘟哝“……一个人睡什么的，太寂寞了吧”，她最后那句话真的很小声，我差点就听不清楚了。 

……我想，真红那样真的非常可爱。 

穿过走廊的同时，我想着这些事情，迄今为止真红向我展现出满点级可爱的那些回忆，就络绎不绝地涌上心头。 

每当我忙于工作，必须要拖到晚上的时候，她一定会给我做薄烤饼当做夜宵。一旦我说“谢谢，很好吃”，她就会挺起小小的胸部，洋洋得意地说“哼哼，没错吧，薄烤饼可是世界第一好吃的”，那副样子非常可爱。虽然我们一直是同床共枕，早上要是真红先起床，就会一直在身旁看我的睡脸，我知道这个后，就说“太难为情了，还是别做了吧”。她就说“……什么啊，悠马你想夺走我的乐趣啊”，冷眼瞧着我。她那副样子果然是，可爱得无可救药。 

数不胜数的可爱，以及数不胜数的谢谢。迄今为止，真红一直在给予我这些。 

好幸福—— 

我发自内心地感到幸福。 

从头至尾，我们的一切都非常顺利。 

我所从事的是文学工作，也就是所谓的小说家。 

工作也已经步入正轨。 

去年，我在这座港镇、风津之滨的郊外买了房子。是非常非常小的一座房子。 

出于真红的希望，我就选了一座只能容下我和真红，还有女儿青空的房子，家虽然很小……但是从这里能望见大海，珍贵的人就在附近，能感觉到我们所熟悉的那个小镇的温暖……啊啊，是啊，正如真红所说，只要有这些，我们就满足了。 

在我看来，真的是一切的一切都非常顺利。甚至都令人发怵。 

感觉上，就像是大团圆结局的终章在不断延续下去。 

对今后的七月二十一号。从今往后的每一天。我无时无刻，不是满心期待。 

——打开卧室的门。 

真红就躺在床上。 

她身边就是睡着了的青空。 

母女俩紧紧相依，我坐到床边，望着她们的睡脸。 

大概今天，真红也有等我过来吧。 

她两手还紧紧抱着我的睡衣，看上去就是一头栽倒在床上。貌似是败给了二十一点的睡魔。 

“……悠马”真红扭了扭身子，小声说道。“悠马……”声音有些痛苦。 

“啊啊，我就在这”回应着她的梦话，我碰了碰真红的脸颊。虽然也有个类似于都市传闻的谣言说，不能回应别人的梦话……听深爱之人如此深情地呼唤自己，我实在抑制不了回应她的心情， 无论是在什么样的情景下。随后，真红有些安心地笑了起来，额头擦了擦我的手指。怀疑她是不是醒了，我看了看她的脸，果然真红还是睡着了的。 

她所做的梦是什么样子的。要是幸福的梦就好……如果梦很可怕，我希望那能变成一个美妙的梦。 

给真红盖上被子。 

换上真红为我准备的睡衣，我躺在青空的另一边。即使是不足双人用大小的床，也足以容纳我和青空，以及身材娇小的真红。 

不论时间经过了多久，真红一直一直，都是小巧玲珑而可爱的。 

虽然真红她自己，对于一直都很娇小的身体不是很满意：“……为什么我的身体还是那么小”。 

我们的女儿青空长大了。 

还有差不多两年就要从小学毕业。不过嘛，虽说是长大了，她毕竟是真红的孩子。果然，成长进度比起一般的孩子多少要——不，应该算是非常慢的那一类。即便如此，她每一天的成长都非常显著。看着女儿每一天的成长，对我来说真是无比幸福的一件事。 

然而…… 

“真不好办啊。毕业、啊” 

无意间想起的一件事情，在我心头萦绕。 

毕业。 

我那无比可爱的女儿长大了一步。即将迎来人生的一个新阶段。 

在那一天，我能忍住不哭吗——我现在就开始担心那些。我将来会不会成为一个对于青空来说，极其麻烦事的父亲，如此想象，我面露无可奈何的苦笑。 

确认一下时钟。 

距离真红的生日，还有几十分钟。 

“…………” 

望着她们俩的睡脸……我总有一点点心情，想要回忆迄今为止的事情。 

我就这样静静地守望两人，迎来真红生日到来的那一瞬间——我决定沉浸在迄今为止的各种回忆中，度过在那一瞬间之前的最后几十分钟。 

无论悲伤的事情，难受的事情……还是寂寞的事情。虽然那些自然是不会消失的。即使如此，那是一段普普通通的时光，没有任何决定性的事件。正因为如此，那才比任何时间都要宝贵。我沉浸在，我们所珍惜的那段微不足道，而无比珍贵的回忆当中。 

春 

只要是和真红一起的时光，无论那是多么微不足道的事情，每一个瞬间都是无可替代的珍宝。 

在我们共同度过的第一个春天，真红和我，还有青空三人，决定到后山去赏花。 

“青空，做好准备了吗？” 

青空将装有便当的小挎包背在肩膀上，真红一边给她戴遮阳帽，一边说道。“嗯，没问题的”青空微微一笑，“做好准备了”。帽子大概是有点大了，为了不让帽子落下来遮住眼睛，青空双手撑住帽子，“今天的午饭是，妈妈做的非常好吃的便当”。 

她看起来非常高兴，而且还有些自豪。说罢，青空好似是等不及了，啪嗒啪嗒地跑向门口。 

“爸爸，妈妈，再不快点，便当就要冷掉了” 

一想到青空努力穿鞋的模样，我就感觉她可爱到了极点，自然而然地露出笑容。 

“没事的。你不用担心，真红的便当即使冷掉了也很好吃” 

我小声说道，仿佛在仔细咀嚼其意义。背上放有行李的登山袋。 

“啊啊，说的没错。我已经不是一个只会做薄烤饼的女人了”真红得意洋洋地挺起胸膛。

“不管什么样的料理，无论什么我都能做得很好吃” 

当我还在最尽头的图书馆里，继续漫长的赎罪之旅时，相信我会归来、一直等待我的真红，只身一人，努力去当青空的母亲。 

就为了让正处于成长期的青空能吃到她亲手做的、有营养的料理，就连她不擅长的料理，真红也练习了很多遍吧。历经无数次失败和磨练，现在真红的料理远比我所做的玩意儿要好吃不知多少倍。真红的料理是我和青空的最爱。 

虽然二阶堂真红依然是个小巧玲珑的可爱女孩，但与此同时，她已是一位出色的母亲。 

“哇—……” 

位于后山中段的广场上，满是盛开的桃色。 

青空眨了眨眼睛，发出欢喜的声音来。 

“好厉害！全都是花……” 

“嗯嗯，说的是啊”看到青空的双眸闪闪发光，真红摸了摸她的脑袋。“真的很漂亮呢” 

“嗯！好像绘本里面那样” 

“呣呣，原来如此。……“就像绘本里面那样”、吗” 

“爸爸……？”听到我重复一遍她的话，青空仰头看我“怎么了？”，不解地歪着脑袋。 

“很厉害。我的女儿也许是个天才” 

“诶？” 

“啊啊，嗯。虽然我成天都在想，你是不是个天才……就像刚才那样，你居然能在短短一瞬间，描述眼前的景象……果然是的。我现在的感动极其猛烈。我的女儿是个天才！” 

“诶、诶诶~？” 

青空不知所措。 

在我眼里，她那副模样也是可爱得无可救药。 

“青空的感性真是丰富啊。想象力很厉害。有表达能力。啊啊，不愧是我的女儿。和邻居家的孩子就是不一样” 

“呃……“感性”是什么意思来着” 

“这个啊”真红苦笑着答道，“嗯……就是指那种最喜欢漂亮东西的人吧” 

我重重地点了点头说就是那样，同时补充真红的话。 

“啊啊，那个词还代指世界上最可爱、最温柔的孩子” 

“是、是那样吗？我很普通啊” 

青空害羞地笑了起来。 

“你说普通！？ 不！ 才没有那种事！ 青空将来一定会成为一个大人物。千真万确……！” 

“诶、诶嘿嘿……” 

青空不好意思地苦笑起来，跑了出去。 

“喂——你要到哪里去？ 我们要开始吃便当啦？” 

“很快就回来——” 

她头也不回地应了一声真红，就跑进落英缤纷的樱树林之中。 

“别到太深的地方去啊……！很危险的！”真红说道。 

“嗯，我知道了！” 

已经看不见她的背影，只有答应声从林子中传来。 

“真是。悠马你真是个笨蛋父母” 

目送青空离去，真红扑哧一笑。 

“听你这么说，我都感到难为情了。这不就是所谓的夸死人吗。青空也是够呛” 

“你都说什么啊”我使劲握紧拳头“我才没有说假话。全部不都是实话吗。青空是全世界最可爱的这点是毋庸置疑的事实，而且，对如此如此之可爱的女孩，不疼爱不重视她的人才有问题。那才叫傻瓜。傻瓜父母” 

“你那是什么意思啊。词语的意思都被你搞乱了”（译注：笨蛋父母“親ばか”特指溺爱子女的父母，悠马故意将这个词用在错误的地方，故翻译成傻瓜父母） 

真红苦笑着叹了口气，我和她一起准备便当。 

找到赏花的最佳地点，从我一路背来的登山袋里拿出塑料布，铺在地上。在这里整个广场上的樱花一览无余，有时还有风迎面吹过，非常舒服。是最棒的地点了。正当我想要再一次打开行李、准备好三人份的午餐时，我才想起来，青空是自己把自己那份便当，小心翼翼地拿到这里来的。就放在她挂在肩膀上的小挎包里面。那是我去年送给她的生日礼物，自那以后无论到什么地方去，青空都会带上它，特别珍惜……但愿里面的便当不会在她欢跑的过

程中晃到一边去了。 

我们决定在这里观赏樱花，坐等青空回来。 

风吹拂而过。 

花瓣飘舞。 

樱树枝相互摩擦，沙沙作响。 

随之，甜美的香气朝一个方向扩散开来。 

我在心中感叹……只是能享受这些，来到这里就非常棒了。在悠闲的氛围当中，我有这样的感觉。 

“……关于刚才那个话题的下文” 

望着在空中飘舞的花瓣，还有风中摇动、樱花怒放的树枝，我开口说道。 

“诶？刚才的是指？” 

“啊啊……额……” 

“悠马……你怎么了？”坐在我身旁的真红一头雾水，看着我。 

“我们的女儿，二阶堂青空是世界上第一可爱的” 

“啊啊，说的对” 

真红无语了，苦笑着说“又来那个话题吗。”，将目光转向林子那边，好像是在担心还没有回来的青空。 

“……不过”我继续向真红说道。“不过，全宇宙第一可爱的是真红” 

“什、哈、诶？” 

真红瞪大眼睛，转过头看我。 

“你、你刚才……说什么” 

眼睛直打转，嘴上说自己没听清楚，真红已经满脸通红。 

“真红，很可爱。我那么说的” 

“等，啊……呜呜” 

红色更深一层楼。 

都红到耳根子去了。 

“突、突然说、那种话，悠、悠马……你到底……想干什么？” 

永远可爱的真红，永远都会因为我这句“很可爱”变得满脸通红。 

满脸通红地说“你、你这混蛋……！突然对我说那种话，我会吃惊的好不”，真红表现得慌里慌张。 

我觉得她很可爱。 

想要紧紧抱住她。 

“好可爱” 

“最喜欢了” 

说出这由衷的话语……看着脸红的真红，我也感到难为情。虽然说，我平时很少对她说这些话，这也是原因之一。 

“……！” 

真红紧紧闭上了眼睛。 

好像下了什么决心，她绷直了身体。 

“悠马。你只是，在心里觉得我可、可爱吗……” 

“……诶？” 

“这时要，那个……这个……”真红急促地深吸一口气，整理好呼吸，面对面看着我。

“不是、接、接吻之类的时候吗……” 

说到这里，直视我眼睛的真红发出一声小小的“啊……”，与之同时，她通红的脸颊变

得更加红了，仿佛用红色的绘画工具上过色一般。然后，她使出全身力气，再一次闭上眼睛。

身体抖个不停。 

“什、什么嘛！明、明明我想……和悠马、接吻的……” 

“…………” 

如此可爱的生物是从哪里来的……我还有了点失礼的想法。 

“真红……” 

我用手指触碰真红那通红的脸蛋。 

“嗯……” 

我的手指能感觉到，真红的脸颊抖了一下。 

青空不在。 

姑且，这算是夫妻二人独处的时间。 

那样一来，该干些什么自然就不用问了—— 

“我盯……” 

……如此这般。 

明明我是这么想的。 

“…………” 

感觉到视线，回过头来一看…… 

“爸爸，妈妈……” 

已经归来的青空就站在跟前。 

“诶……？” 

真红胆战心惊地睁开眼睛。 

通红的脸蛋转眼间变得煞白。 

“啊，这、这是！这个不是的青空……” 

“是亲亲吗？”眯起眼睛，好似在问不是究竟是哪里不是。“是要、亲亲吗？” 

“啊，唔唔……呃呃……” 

真红看想我，目光好似在求助。 

不过，我假装没有看到，对青空微微一笑。 

“答对了”我点点头，回答道。“爸爸我要和妈妈亲亲” 

“悠、悠马……！”真红慌慌张张地喊道，“那样对教育不好！”。 

“为什么。哪里对教育不好了……？夫妻之间恩恩爱爱的有什么不对！” 

“唔呀……！？” 

我抱紧真红。 

“等、等一下悠马！你给我适可而止……” 

“我应该是对的！告诉孩子什么叫爱不也是父母的责任之一吗！你说是吧！？” 

“那、那个，也许是那样没错……！” 

“啊啊，没错！” 

我是对的！我猛地点了点头。 

“人和人相爱是非常美好的一件事，青空你也是，总有一天会和哪个人……” 

说到这里，我突然说不出话来了。 

谁说的……“青空总有一天会和哪个人……”……！？ 

“开什么玩笑……！开什么玩笑！总有一天是什么鬼！？再给我开玩笑试试！才没有什么总有一天！” 

不知该针对于谁的怒火和焦急涌上心头。 

“青空要一直和爸爸在一起……！我才不会让她嫁出去！” 

“我、我知道，我知道了，悠马……好难受” 

真红在我怀中不断挣扎。 

“……好狡猾” 

青空撅起嘴来。 

“只对妈妈一个人，好狡猾” 

“你说什么……？” 

“明明我也想，和爸爸亲亲的……” 

含着食指，她很是失落。 

“…………” 

何、何等令人震惊。 

原来是那样吗。 

我没注意到。 

我都干了些什么……居然没有察觉到女儿的心情。 

青空最喜欢我（爸爸）…… 

原来如此， 

你是、 

想和我、 

结婚对吧！ 

“好！来亲亲吧！和爸爸亲一个！我不会把青空交给任何人！” 

“哇——太好了……” 

青空扑到我和真红中间，我连青空一起抱在怀中。 

“诶嘿嘿，和爸爸亲亲。和妈妈一样” 

“亲、亲是！悠马！？你都在想些什么啊……！？” 

“我想什么。那还用问，我要和亲生女儿亲嘴，没什么不好的吧” 

“别说什么亲生女儿啊！让人突然就有种危险的感觉不是吗！” 

“嗯……啾……” 

青空天真无邪地突出嘴唇。 

“呜呜……明明是如此如此可爱……总有一天，青空也要和哪个人……” 

一旦去想象那些，我想哭的心情就会变得无法自已。 

二阶堂青空会结婚，被人从我们身边带走…… 

即使身为父亲的我坚决反对也无法阻拦。 

……她会被来路不明的男人带走。 

那是什么玩意。 

不行，绝不容许那种事发生。 

和诱拐又有什么区别……！ 

我要告他！我一定要告他！ 

“可恶……与其让不明来路的哪个混账小子玷污她，干脆我就先一步……” 

“悠马，很吓人，你的眼神很吓人……！” 

“青空那么温柔，肯定会被废柴男盯上！一定是个暴力丈夫、酒鬼、花心男！……居然敢花心！？难道你对青空有什么不满！？开什么玩笑！” 

“话都说得乱七八糟了啊悠马……！” 

“啊、啊啊，不好，怎么办。我真有那种预感了……青空要是被奇怪的男人教坏了，我究竟该怎么办……可恶！既然如此，除了一直陪在她身边、保护她以外，已经别无他法了吧……！” 

“就算这样，为什么悠马一定要和青空亲嘴啊！”真红的两只手按住我的脸“那种事、绝对不能发生！” 

“爸爸—还不亲吗？” 

“青空，我现在、就去……！” 

“便、便当！我们不是要吃便当的吗！？” 

“花比吃的重要多了！我要吃花一般可爱的青空！”（译注：原句是日本俗语花より団子的反用，顺带一提原句意指舍名求实，悠马是字面意思上的反用。 。 ） 

“哇，要被爸爸吃掉了……” 

青空被逗笑了。 

“真的是！给我、适可而止！” 

而真红的声音有点恼了。 

“好痛……” 

真红用那纤小的双手，仿佛要包住脸颊似地打了一下，我回过神来。 

……现在想想，我也觉得当时玩笑是有点开过头了。 

但是，过得很快乐。 

像这样不断打闹的时光，能永远持续下去就好了。 

而我向自己发誓。 

……果然，我不会把青空交给任何人。 

风在吹。 

满是樱花的树枝不断晃动，仿佛在为我们的骚动摇头。 

夏 

在夏天，有我们这个三口之家的一大事件、真红的生日等待着我们。 

七月二十一日。 

每年，曾经住在宿舍里的所有人都会为了真红，欢聚岚山荘。 

“真红小姐，祝你生日快乐” 

怀里满是花束，加奈满面笑容地来到我们面前。 

“祝你生日快乐，真红姐。这是我送你的礼物” 

澪送来了真红和青空的一套款式配对的衣服。 

“祝贺你。真红酱” 

“是的，祝贺真红姐生日快乐，今年也能像这样欢聚一堂，真是太好了” 

镜和司送的是供我们一家三口用的海外旅行劵。 

她们说，去年一起去旅游的那个国家非常非常有意思，食物都非常好吃，是个很棒的地方。 

“谢谢大家了，我真的是非常高兴。”真红会心一笑，大家也非常高兴地笑了起来。 

今天是七月二十一日。 

二阶堂真红的生日。 

在这天，我们聚在食堂，坐在那时曾天天面对面吃饭的餐桌旁边，一边吃茶点一边报告一整年的回忆。这是我们大家的特别日子。 

“镜和司还真是要好啊。正在一起旅行吗，还是在做什么别的事情” 

在感叹的同时，真红看着和旅行劵一起送给我们的传单。 

“就是”镜很高兴地微笑着，点了点头“我和司非常要好”。 

“诶嘿嘿，是的”司害羞地笑了起来。“欧派尺寸的差异，和朋友间的友谊没有关系” 

“可以听听你们旅行时的回忆吗” 

听我这么一问，司很有势头地点点头。“好的，当然没问题，请听我们说” 

游名胜古迹。 

品尝美食。 

购买礼品。 

在酒店房间里聊了整整一晚。 

……还附带了一些，因为有点色情的东西而兴奋、害羞的小插曲。 

等等等等。 

只是听她们说，就感觉到她们俩玩得有多开心。 

“虽然我和敷岛小姐，两个人弄丢了“护照”，辛苦了一阵子。包括那些事件在内，那个国家的一切全都棒极了，旅行从头至尾全是快乐。所以我希望你们三位也一定要去享受一下” 

一语带过那些能让人想象出很多麻烦事的意外，她们俩非常满足地笑着，说“玩得真是太开心了”。 

好似在说，哪怕是面对困难，只要两个人在一起她们就很开心。 

……这样啊。 

“你们俩真是对好朋友啊” 

我打心底这么认为。 

“我们也很要好，不输给她们俩对吧，如月小姐！” 

听她们说了这些，加奈不服输地朝澪抛去一个微笑。 

然而，面对加奈的这些表现，澪总是轻而易举地将其化为乌有。“诶。很要好？……是吗” 

“好过分……！ 此时就坦诚地承认了嘛如月小姐！” 

“我一直都很坦诚啊。我讨厌说假话” 

“假话是什么意思呀！我们不才一起去了卡拉OK厅的吗！” 

“……咱不就只是听你那难听的歌声而已吗” 

“那些只会招人累”澪无精打采地眯起眼睛。 

“而且，到最后你心思全放在之前点的冰淇淋和帕菲之类的，光吃不唱。就只是说话不运动……可是会长胖的。陪你做这些真是麻烦” 

“呣……”加奈的脸颊鼓起来了，不过……“啊。原来如此”，她拍了下手，好像是理解了什么。“没什么难道不难道的，如月小姐，你还在介意我得分更高那件事对吧” 

“原来如此，是这么一回事呀。”加奈坏笑着说道。 

“机器可是很诚实的呢。绝对不会说如月小姐讨厌的那些假话。哪边的歌唱得更好，一眼不就能看出来了吗” 

“得、得分什么的，和歌唱得怎么样才没有关系” 

“你们听我说真红小姐悠马先生。如月小姐她啊，说自己不会唱流行乐曲，唱的全都是演歌。嘛，虽然我的得分实在是没能低过她，但是听起来挺好听的。也就是所谓的花腔唱得好” 

“没、没什么不好的吧……究竟是哪里唱得不好了”澪满脸通红地说道，“而且，我才不想被你这么说！明明你唱得全都是些动漫歌曲！什么“我最喜欢哥哥了！”，你也不想想自己都多大个人了！”。 

“等一下如月小姐！我们之前不是约好了吗，你说了要用名字称呼我，而不是什么“你”！

明明都约好了的，在那之后你完全没有那么做的迹象。你不是讨厌说谎的吗。差不多也该满怀亲切地喊我“加奈酱”了” 

“那、那种事，咱才不记得……” 

“那时是喝了酒……一不小心就顺势……”澪小声嘟囔着。她红着脸，非常难为情。 

……唔呣。原来如此。 

“你们俩关系也挺好的嘛，不输给司和镜” 

“就是！”“哪里有！” 

一听我的话，两人的反应截然不同，非常有趣。 

——夜晚。 

等所有人都在各自不同的时间返回她们自己的家，我们在宿舍的食堂里吃了晚饭。 

成员是真红和青空、铃姐和时雨先生、还有我这五个人。 

料理是时雨先生亲手做的，大概是考虑到正处成长期的青空，虽然外观并不算光鲜艳丽，但是非常好吃，并且营养丰富对健康很有好处。 

青空非常开心，而且对这些还有些怀念，她将料理吃得干干净净。 

“好吃吗？”真红一边为青空拿掉脸上的饭粒，一边问道。“嗯，很好吃”，青空微笑着回答。 

看着她吃得津津有味，我都想让她就在这里吃饭了，而不仅仅是一年一次。……当然，前提是时雨先生和铃姐愿意。 

“……不过啊，还真是那个呀，悠君” 

忽然。 

铃姐慢悠悠地说道。 

那是在吃完美味晚餐以后。 

“怎么了？” 

我表示不解，铃姐发出一声“哎呀……”，开口想要说什么。 

一瞬间。 

我心中有一点——不好的预感。 

不过，吃完饭的青空就坐在我膝上，心情姣好地向我展露笑容。我正在享受这一情景。

铃姐就坐在我对面，一只胳膊撑在桌子上，一言不发地看着我们，这些都在我的余光里。 

她好像是有些无语了。 

似乎想说些什么。 

正因为如此，我想，铃姐一定是一不小心才说出口的。 

她的下一句话实在是不怎么受欢迎。 

……关于那个嘛，的确是。 

因为此时我那松弛过度的表情实在是不堪入目，虽然我也是这么想的。但是，即使被世人指责为登峰造极的笨蛋父亲，我甚至都有觉悟自豪地接受这一中伤。不管别人骂我是笨蛋还是傻瓜——可爱的事物就是很可爱。宝贵的事物就是很宝贵。我此时的微笑甚至让原本应有的正常表情彻底崩坏，根本停不下来。青空坐在我的膝盖上，说着“那个呢，加奈给了我糖果”之类的、“是澪给我系好头发的”之类的、“镜和司呢，教我唱国外的歌曲”什么的，唱出她刚记住的歌给我听，声调掌握得还不是很熟练。面对青空的每一个举动，我只是不断点头说“嗯嗯，是吗是吗”，脸上的笑意不断加深。 

总而言之，我就是在傻笑。 

甚至连我旁边的真红也很无奈。 

……我甚至都忘了，这并不是在自己的家里。 

这有什么办法。 

“和青空像这样聊天。” 

这是常有的事，天天都在发生的事。对我来说可是理所当然的事。 

可是，要是在旁人眼中，我的行为也许是过了度。 

比如太宠孩子了之类的。要和孩子保持一点距离什么的。也许别人会这么对我说。 

但是。 

话虽如此。 

“悠君。我越想越觉得啊——” 

你就不能、不夺走我这幸福的时间吗，铃姐…… 

“——悠君和青空。你们俩，一点都不像啊” 

这样一句话。 

从铃姐口中冒出。 

在这延长了很久的饭后时间，仿佛一个位置恰当的句读点，那句嘟哝在最为合适的时候从铃姐口中冒出。 

我膝上的青空刚好把想要告诉我的全部事情报告完毕，说着“我去帮时雨叔叔洗碗”，从我的膝盖上跳了下来，看她奔进了厨房，铃姐才说出这句话来。 真的是掐准了时机。 

要是解释一下，那就是铃姐只向我一人发出的宣战布告。 

什么的。 

我觉得，要是形容得夸张一点，就是那个意思。 

“青空是个非常可爱的孩子对吧” 

仿佛在仔细品味这句话的深意，铃姐继续说道。 

“除了漂亮而柔顺的金发，还有那青空一般的天蓝色眼瞳，简直就是人如其名的代表，嘛眼睛大概是继承了真红她妹妹的血脉。成长速度比一般人要慢，一直都那么小巧玲珑也非常可爱。另外她还那么坦诚温柔……你说，悠君，身为父亲的你，给了那孩子什么？” 

“…………” 

虽然我说了那是宣战布告，实际上，对于铃姐来说也许只是单纯的疑问。没有任何深意，纯粹的疑惑。 

也许是我被害者意识太强烈，想多了。 

要说为什么，因为我也，虽然只是一点点……也并不是没有这么想过。 

如此可爱的孩子，要说她继承了真红的话自是理所当然，居然还继承了我的什么…… 那种事情。 

啊啊。 

没错。 

那种事，真的是…… 

到了无可奈何的地步…… 

“……无法想象” 

“我说啊，悠马。你也不用那么失落嘛” 

“啊啊……” 

回到家里，我和真红两个人一起，写今天的日记。 

坐在我的膝盖上，真红仰头看着我，很是担心。 

“没关系的，悠马。你不用表现得那么消沉。青空可是很像你的。身心都和你一模一样” 

“……是吗” 

“嗯嗯，绝对没有错”她肯定地点点头，“青空那温柔的一面……能把别人的困难当做自己的困难一般看待。我认为，这一点毫无疑问是像悠马的” 

“…………” 

“还有。那孩子的笑容和悠马一模一样啊。真的很可爱，世界第一……虽然要是那么说，听上去就像是悠马的笨蛋父母特性也传染给我了也说不定……不过嘛，我想自己也算是那个概念的人了……那个啊，只要那孩子一笑，即使什么事情都没发生，我都忍不住想抱紧她。在我心中的“最喜欢”变得无法抑止。那正是，悠马和青空的绝对共同点，只有我能确信” 

听到真红安稳祥和……却又深信不疑地那样说道，感觉那番话仿佛将我消沉的内心温和地安抚下来，安心好似我心中静静蔓延开来。 

“但是，悠马啊。回来以后你就一直躲在卫生间里不出来，不知道你在做什么，结果跑过去一看，你一直都在和镜子干瞪眼”真红大笑起来，只是想起这件事就逗笑了她。“吓了我一大跳，你在镜子面前时喜时哀时而消沉，看起来感觉，挺可爱的” 

“唔唔……也不用笑得那么厉害吧” 

正如真红所说，我一回家就奔进卫生间，毫无遗漏地检查了一边自己的脸。因为我想确认，自己身为青空的父亲，有没有什么一眼就能看出的“相像”部分。 

我和青空。两个人在外貌上的共同点是？ 

无论哪个人怎么观察，都会说“嗯嗯，她是您的孩子呢，我能看出来”的特征是？ 

完全没有—— 

这么说或许有点夸大其词。 

但是，我们就是没有什么算是很相像的地方，甚至别人都看不出来吧——我还这样想过。 

“…………” 

我自己都觉得，我为什么要说这么多借口，还总是拐着弯子说话。 

想是那么想， 

可是我在明白是什么让自己如此悲伤的同时，又不怎么明白。 

“金发和天蓝色眼睛——” 

如果能找到那一类与我相像的明显特征，我是不是就能将这莫名的不安，转换成只有莫名的安心了吗。 

但是。 

当我满怀期待地站到镜子面前，越是端详自己的脸庞，越觉得——从各种意义上而言，我和可爱的青空根本八竿子打不着边。 

“夏目铃也是说过分了，她之后不是向你道歉了吗，说是她搞错了。也就只是有点在意的程度而已。所以啊，悠马，别这么在意” 

“啊啊……” 

我想起铃姐后来的反应。 

我一说出“无法想象”，她就一副刚回过神来的表情，“开、开玩笑，只是玩笑啊”，

慌慌张张地傻笑起来，还说“发了一小会儿呆，一不留神就说出了心里的想法……”。虽然那话听起来让人感到无比微妙，也不知道到底是不是在安慰我，姑且她还是给了一个解释。 

“嘛，可是啊。今天的日记就用不着烦恼了吧。虽然说不上是什么开心的事情，作为一个事件是足够了。对吧？” 

“……也许是吧？” 

“啊啊，就是。所以你就打起精神来吧，悠马” 

真红向我微微一笑。 

“…………” 

我更加用力地抱紧真红。 

“来，写日记吧” 

“啊啊……两个人一起写” 

“嗯，是啊。不是像在“五彩斑斓的世界”里那样，写些必须要写的事情，而是将自己想写的事情，以自己喜欢的方式，记述在这本可以两个人一起写的日记里” 

“啊啊……”我点点头，握住笔。“可是，直到刚才为止的那件事算不上什么‘想写的事’吧” 

“这样啊。嗯————那么？今天都发生了些什么？” 

“这个……”我撅起嘴来。“不用说，你都知道的吧” 

“诶嘿嘿”看着我，真红恶作剧般地笑了笑……我也受她影响，笑了起来。 

真红的笑容宛如魔法一般。 

就连今天发生的一些微不足道的的烦心事，转眼间便会消失得无影无踪。 

——和真红一起写日记。 

在生下青空以后，我也很少以这个姿势抱住真红——真红说她有身为一个母亲的矜持。

有青空在场的时候，她不能太过张扬地向我撒娇——还有在我工作忙碌的时候，也很难像这样，两个人一起度过一整天。 

即使如此，当有时间的时候，等青空睡着了，我们一定会像这样，一起写日记。 

就像在那个时候（五彩斑斓的世界），两个人一起。 

“写日记”这一行为已不再具有必要性。 

即便如此，我还是想永远珍惜，永远珍惜着这样的时光。 

“嘛总之”真红的一句话结束了前面的对话“今天的日记就不用烦恼了吧。能写的事情很多……现在，也没有以前让悠马讨厌写日记的理由了……就别抱怨啦，一起写吧。和悠马像这样一起度过的时光，我可是最喜欢了” 

“…………” 

“悠马？”即使这样，我还是没有动笔，真红一脸疑惑地看着我。“你怎么了？不写日记吗？” 

“不……我想现在写日记是不是有点早了” 

“诶……是吗……？”真红看了一下时钟。“差不多都要到二十一点了吧……说实话，我现在很困” 

真红揉了揉眼睛“怎么了啊，又是那个不想写日记的病吗？”，恶作剧般地笑了笑。 

“不是。并不是那样。明明今天是真红的生日……我还没有送真红礼物啊” 

有时鼓励我，有时给我勇气—— 

明明在这特别的一天，应该是我为她做些什么，可我却从真红那里得到了许多。 

要说那是常有的事，的确是那样没错…… 

至少今天，我无论如何、都不能这样。 

因为今天是、七月二十一日啊。 

“祝贺你”我从口袋里拿出一个小包裹，递给真红。“……祝你生日快乐，真红” 

“诶。这个是……” 

“啊啊……现在才送这个可能是太晚了，我希望、从今往后，你也能一直、永远和我在一起” 

“…………” 

我让真红把一个小箱子握在手中，真红一言不发，只是盯着箱子看。 

“啊，这、这个……”她的沉默让我心里不踏实，我为了打圆场，继续说道。“……这是戒指。虽然，我们或许不是那种一般的夫妻。就算那样，明明大家都已经为我们举办过结

婚典礼了。可就连一个戒指，我都没送给真红” 

即使真红抱怨说我都回来多长时间了才想起这事，我也找不到任何借口辩解。 

……当然，我并不是直到现在才想起来。 

只是迄今为止，我都没能找到交给她戒指的机会。 

今天。从这一天开始…… 

我深切地体会到，只要能将在那天各一方的漫长时间里的、我们失去的“平常”一点点取回，就足够了。 

我给真红戴上戒指。 

仿佛每一字都饱含着感情，真红一字一句地说道。 

“谢谢，悠马……” 

能在如此近的距离，看到真红幸福地眯起眼睛来…… 

“我真的、真的是……已经，高兴得不得了，悠马” 

……我真心感觉到，自己是这世界上最幸福的人。 

写完了日记，我一直在和真红说话。 

直到在我的怀中的真红，悄声入眠为止…… 

“……真红，我想买一个能三个人一起生活的家”“家？”“啊啊。今后要是青空长大了，再怎么样，总不能三个人一直都……住在这间公寓里”“……啊啊，嗯。说的是啊。那不是挺好的吗……我也赞成悠马的想法”“……谢谢，虽然要把这里解租，是有些寂寞”“……是啊。毕竟这里有很多回忆啊”“啊啊……”“正如悠马所说，是有点寂寞”“……真红想要什么样的家？”“我啊……这个嘛。不用买太漂亮的房子。只要能继续在这个镇子里居住，无论是新建的还是老房子，全都交给悠马决定”“啊啊。我明白了”“但是……我只有一个愿望”“嗯，什么？”“可以的话，还是那种小家比较好，一家三口无论何时都挨得很近”“小家、吗”“……嗯，明明都在家里，要是离得很远，不是很寂寞吗”“我知道了……其实，我就知道真红大概会这么说，已经找到了不错的地方。虽然离镇子有点远，可是能看见海，我觉得那里是个好地方”“……嗯。那么，下次休息的时候就去看看吧。和悠马、青空，我们三个人一起” 

就像真红非常珍视我们两人独处的时间一样，对于我来说，能和真红说这些无关紧要的话题，能够安稳度过的这段时光无比重要。 

抱紧不知不觉间睡着的真红，躺在床上。 

“…………” 

我们两人，能一起待到什么时候。 

能像这样子，在你身边待到什么时候。 

要是能永远……永无止境地……不受死的阻拦……像这样在一起的话，就好了。 

我无法抑制这样的思绪。 

2 

“…………” 

我从回忆中清醒过来。 

真红和青空还并排睡在就寝室里的床上，我盯着她们看。 

再一次想，真的是发生了很多很多事情啊。 

在那之后……秋天有青空上的小学所举办的运动会。到了冬天，我们用了镜和司送给我们的旅行劵，三个人第一次，一起到海外旅游。 

“运动会……吗”我面露苦笑。“现在想想，是有点辛苦” 

因为校方的检查有误，等我回过神来，就被强迫参加当时监护人参加的运动项目。 

项目是二人三足。要求我和伴侣，或者亲戚里的哪个人组队。 

我的身体很难说是结实的。放进胸口当中的心脏很脆弱，不适合运动，尤其是剧烈的……但是，身为青空的父亲，这点小事怎能办不到。我当然没有拒绝的打算，一直都在想办法。 

虽然说为了让自己能和身高差距大的真红好好跑，我是练习过，但身体还是不行。 

……该怎么办啊。 

我能跑完全程吗。 

我感到很不安。 

想让青空展露笑容。 

心里就这么一个念想。 

然后……在运动会之前的某一天。 

我感觉自己做了个奇妙的梦。 

一片全白。 

那是个一片全白，非常炫目的梦。 

“…………” 

有个沉默寡言的人递给我一个光球一样的东西，那个光球转眼间便钻进我的胸口。随之…… 

“……你要活久一些啊，莲” 

就留下这么一句话，寡言少语的他紧绷着脸，从我的梦里消失了。 

“……很不可思议” 

我的身体强壮起来了。 

一睁开眼睛，我就深刻体会到了自己的变化。 

感觉就是，自从做了那个梦以后，在身体之中的新心脏变得比原件还要稳定。 

于是，直到运动会那天之前，在青空的加油声之中，我和真红一起练习二人三足。既然要参加，肯定想得第一名。想让青空高兴。想听她说：爸爸真厉害！顺带，想让她一直对我说，即使青空长大了也想和帅气的爸爸一起洗澡一起睡觉……！ 

我要努力啊。 

超级努力。 

往死里头努力。 

“悠马，你也太积极了” 

真红苦笑着和我一起练习。 

我曾经提议过，为了解决那个无论如何都无法补救的身高差，在比赛开始的同时，我抱着真红全力冲刺，就这样直接跑到终点如何。青空笑着说“爸爸，那是犯规的”，真红则是撅着嘴说“别做啊。我绝对不要。在别人面前被你抱着这种事，也太难为情了” 

……到了运动会当天。 

多亏了曾经做的那个梦。 

在上午的比赛里，我和真红以及青空一起练习的二人三足，一帆风顺地完成了。 

……我和真红两个人一起，踉踉跄跄地……成功到达了终点。我们相视而笑，说能跑完全程真的是太好了。 

说实话，我们的结果并不算多好，即使如此，青空还是微笑着对我们说“爸爸，妈妈，谢谢。运动会，我过得很开心”一想起青空那副样子，不知怎么地……仅是那样眼泪就会不由自主地流出来。同时也在心里为自己对女儿的溺爱感到无奈，我真的是、真的是有了一个好得不能再好的女儿啊。 

铃姐和时雨先生也参加了运动会。 

仿佛五口人聚在一起吃便当的那个场景，令人难以忘怀。 

“今天我可是一大早就起来努力做便当了，你可不能剩下啊”摆出很大的一分便当，真红说道。“要吃饱肚子，下午的比赛也好好加油啊，你们两个” 

“诶？” 

下午的比赛……？ 

两个……？ 

我才得知，铃姐擅自让我以突然参与者的身份加入之后的距离跑。 

“一决胜负吧悠君。看看谁更能取悦青空，我们就来分个高下吧” 

那是什么意思。 

搞不懂你那么做，到底是想怎么表现自己……。 

如此这般。 

在感到无语的同时。 

我尽全力跑了，从来没有这么卖力过……除了跑去救真红那个时候以外……我用尽全身力气奔跑，甚至感觉我一辈子都不会超过这个速度。铃姐也没有丝毫放水的打算，飞一般地疾驰。 

青空为我们两个加油。“爸爸和铃姐，都要加油……！” 

结果。 

同时到达—— 

而且我们直到现在，一碰面就要争论说“那时是我赢了”“不，是我”。铃姐还很不甘心地说“戚……要是我没有疏于锻炼，就不会出现那种结果了” 

事情一到青空身上，铃姐对我就会多一点点挑战心。 

倒也无所谓。 

我也不是不理解她的心情。 

我知道，青空有时……会叫铃姐“妈妈”（译注：这个“妈妈”和称呼真红那个不一样，真红那是“mama”，这个是一般叫法“お母さん”）。 

而且我还知道，每当那个时候，铃姐一定会高兴得不得了，眼泪都要出来了。 

“所以嘛，那个时候你也只是，一不小心就说出口了对吧，铃姐” 

我和青空不怎么相像吧？——类似于那样的话。 

……明明她没有任何恶意，一不小心就脱口而出……这些缘由，还有她的心情我都非常理解，我也不会再说什么，也不会在意。 

真红和青空、铃姐和时雨先生。还有我。 

无论何时，我们五个都是一家人。 

春 

夏 

秋 

冬 

我们的一年就这样循环往复。 

无论何时，永无止境地循环下去。 

——然后我们在今年，也将迎来七月二十一号这一天。 

明天要和许久未见的大家做些什么，说些什么呢。 

在这一年里，大家都遇到了什么样的事。 

在明天，说这些事情的时光一定非常欢乐。 

——我确认了一下时钟。 

“……祝贺你” 

在十二点到来的同时，我吻向真红的额头。 

“祝你生日快乐，真红” 

从今往后，也要一直三个人……五个人一起，幸福地生活下去吧。 

因为。 

我认为，那一定是非常非常幸福的。 

在真红今年的生日。 

这一次我要做些什么，让真红展露笑容呢。 

考虑着这些事情……我在心中祈愿，会和真红身处于同一个梦境。




和小莲约会——观波加奈
1 

“哥哥，明天可以一起出门吗？” 

某个寂静的夜晚，我收到这么一则信息。 

是在管理人室里的，第八个抽屉。莲寄给我一封信。后面是这么写的。 

“要是可以的话。有个东西希望你明天能和我一起找。要对姐姐保密” 

我大概察觉到，姐姐指的是加奈。 

不过明天是？ 

要瞒着加奈？ 

里面就写了这么多内容，我将信叠好，收进书桌里。 

是怎么了。 

单凭信上的一句话，难以推测的事情实在太多。 

总之，明天是周日。学校放假。我也没什么事情要和加奈做。 

“没问题。一起出门吧”我就写了这么一封简单的回信，放进抽屉里，寄往“商人之镇”的信袋。 

事后我有些后悔，应该直接到商人之镇去找她，答应以后再询问缘由。 

在那天，我一直陪着加奈，直到莲写信给我。 

为了将我们两人变成三人，加奈她正在做心理和身体上的准备。说她身怀六甲显得有点太庄重。可是说她怀孕了，又很不好意思。虽然这只是我自顾自的主张。 

但是，她本人貌似并不介意，即使我不希望她在这样的身体状况下勉强自己，加奈却每天都在努力做家务，从不松懈。 

说实话，这样的加奈很令我担心。 

在意得不得了。 

一不小心就会做些过度保护的事情，对她说“别勉强自己啊，慢慢来啊，有没有什么想要的东西？” 

而加奈只是面带苦笑，对担忧她的我说“非常感谢，这么担心我，我很高兴。但是，要是不活动一下身体，我冷静不下来”。只要我不看着，她就想干活，她还说……，身为想在孩子出生之前学些简单的料理，于是做菜也在学。 

我一个大男人，肯定没法怀孕。 

更不可能代替她生孩子。不可能实现。 

所以，正如字面上所言，加奈现在的状态对我来说是完全未知的领域。 

既然加奈说没事，我也只能相信她没事。 

这什么也做不了，一无所知的自己，真的很令人心烦。 

“……因为这些事就这么闹心，真的没问题吗” 

这段时间，曾有这样的想法闪过脑海。 

就连现在的情况都不尽人意，我还能继续下去吗……能让加奈没有丝毫悲伤，满面笑容、

幸福地生活下去吗。 

总而言之我就是不安。直戳了当地说，我只是在担心。 

今后，我能保护好自己的家人吗？ 

总是一个人发愁。我把越来越多的时间，用在思考这充满未知数的将来。 

心里只是在祈祷，能和加奈还有生下来的孩子三个人一起，平平安安地生活下去。 

“唔——嗯……” 

今天，我也在考虑将来的事情。 

解脱者这个工作还是不干为好吧。有家小的人不该从事危险的工作吧。我已经不是孤身一人了。 

……解脱者。 

拯救有困难的人。 

迄今为止，我一味钻研工作所必需的技术。 

因为我从这工作中感觉到价值以上的存在……甚至引以为傲，所以我相信不久我就能从“弟子”毕业，开始自己的事业。过去我对这样的未来没有丝毫怀疑。 

为此我坚持跟随铃姐修行。那也该说是理所当然的。 

但是反过来说，我除了这些就一无是处。 

“除了解脱者，我还有什么能做的事情” 

我自然会有这种想法。 

……今后，我就不再是只身一人。必须要守护加奈一辈子。因此，我不该从事什么有危险的工作吧。那么，我还能做些什么…… 

翻来覆去地烦恼。 

正当我一个人在管理人室里烦恼这些时，莲寄来看一封信。 

周日、吗。 

虽然我不知道莲是怎么打算的…… 

“权当是转换一下心情，和莲出趟门也没什么不好的吧。一定是这样” 

我嘟哝着，像是在说服自己，点了点头。 

虽然“要瞒着加奈”这点依然令人在意，现在在意那些也没有用。今天这个点儿还是去睡觉吧。 

“悠马先生，明天要出门吗？” 

就寝时。 

加奈和往常一样，为了两个人一起睡觉，身穿睡衣怀抱枕头，来到了管理人室，我告诉她明天我要出门，加奈吃惊地睁大眼睛说道。“我明白了，会很晚回来吗？能赶得上吃晚饭吗？” 

到哪去做些什么——加奈并没有问我这些。那是因为我并没有提及要去做的事情。 

对此，加奈没有表现出不满。 

那些……虽是细节。却能让我深刻地体会到“啊啊，她非常信任我”心中满是喜悦……虽然我心里清楚，这样的想法极其单方面而且一厢情愿，我还是对她说。“抱歉啊，难得的周日，我却不得不出门一趟。有机会我一定补偿你”  

“我明白了”加奈微微一笑。“我非常期待那一次‘机会’” 

“谢谢……还有，我不知道几点才能回来” 

“是这样吗” 

突然，加奈显得有些寂寞，我和她一起躺在床上。 

“抱歉。我要到远一点的地方去。很多事还没定好……要不要礼物？” 

“我要”仿佛在说“那当然要了”，加奈面露微笑。“最好是甜食” 

“明白，我去找找有什么加奈会喜欢的东西” 

“好的” 

在睡前静静地谈论这些，安稳的睡意自然就来了。 

彼此说声“……晚安”，嘴唇相凑，陷入梦境当中。 

2 

“啊，哥哥。已经来了啊……” 

第二天，为了履行约定，我前往“商人之镇”，按照开始信上面所写的汇合点，我来到

大路的角落——在卖灯笼的店前面等待。没过多久莲就来了，她看起来很高兴，微笑着说道。

“今天陪我一起出门，真是谢谢哥哥了” 

“啊啊，嗯。我才是，谢谢你邀请我”虽然事发突然，我有点吃惊。“能和莲一起出门，

我很高兴的……那么，然后呢？今天要做些什么。你说有……什么东西要瞒着加奈找？我记得是这样。能把详细情况告诉我吗” 

我拉着莲娇小的手，为了离开这里迈出脚步。因为买灯笼的店主满脸笑意地看着我们，那目光究竟是什么意思……真不愉快。 

配合着莲的小步伐，我们在大路上走着。对我刚见面就提的那个问题，莲点了点头说“嗯，我明白了”，回答道。 

“……哥哥，那个呢” 

似乎不太好开口，莲仰头看着我，继续说道。 

“听说姐姐怀了小宝宝，是真的……？什么时候生？” 

“这、这个……” 

听到她直白地说出“小宝宝”这个词，说真的，我吓了一跳。 

她的这个问题自身，就让我的心里一阵风起云涌——总而言之就是类似于害羞的感情，虽然我对这类感情心生疑惑——“啊啊……是真的”我试着这样回答她。“虽然不知道什么时候会生下来，但是，我觉得差不多要等明年冬天” 

“这样啊……”似乎莲多少也察觉到了我的害羞之情，她脸颊微红。“明年的、冬天啊……还很遥远呢”她说着，冲我嫣然一笑。 

凝视着莲那绝对算是可爱的表情，我想起自己曾经和加奈商量过的某个话题。 

莲，住在与岚山荘地下室相连的异世界、“商人之镇”的一个小女孩。……与母亲“诀别”，这个可爱的小女孩年纪尚小，却不得不一个人活下去。 

我们在考虑。 

要不要收养莲，作为我们的孩子抚养。 

如此这般。 

我们现在就在商量这个事。 

现在白阿姨已经不在了，也不需要再去说明什么——莲现在就是一个人过日子。就在那幢充满她与白阿姨的回忆，一个人生活有些过于宽敞的房子里。 

没错，莲现在是一个人。 

虽说以防万一，邻居们对她都有所照顾。即使那样，这么小的一个孩子必须要一个人、无依无靠地生活下去。我真心觉得，那样实在是太寂寞了。 

早上。当莲一个人从梦中醒来时，她是怎样一种心情呢。 

上午。孤零零一个人度过正午时分，吃着只做给自己一个人吃的饭，她不寂寞吗。 

晚上。莲在一天的终结时分又会想些什么，又是以怎样的心情，钻进被窝的。 

……不行。 

自顾自地想象这些，我们真心认为……那实在太寂寞。 

正因为如此我们才考虑，能不能收养莲，让她成为我们家的一员。绝不只是出于同情，同时也认为，我们能像对待即将诞生的亲生孩子一样，珍惜并且疼爱她。 

而且，对于我和加奈间的孩子来说，莲应该能当一个好姐姐，我们也有这个想法。 

要是传达了我们的想法，莲会怎么回答。 

要是她能高兴的话，我也很开心——我尽在想象这些可能有些自以为是的事情。 

虽然关于什么时候说，该怎么告诉她这些。还没有决定好。 

“这样啊，真的要生小宝宝呢”莲似乎感慨颇深，说得就好像在仔细咀嚼这句话的含义。

“那样的话，哥哥。在小宝宝出生之前呢……” 

莲和我手牵着手，一边在大路上走着，一边告诉我她今天的计划。 

“想让你和我一起，去找四片叶子的三叶草。那就是今天要做的事情。哥哥” 

“四片叶子的三叶草？” 

我眼前一亮，莲点了点头说“嗯，是的”，表情放松下来，就好像是在微笑。 

“四片叶子的三叶草的花语是“幸福”……就是幸福的证明” 

3 

把莲带到附近的公园。 

“……这里也有四片叶子的三叶草啊” 

和我手牵着手，莲很不可思议地注视公园，这里并不是商人之镇，而是在风津之滨。 

从“商人之镇”回到学生宿舍，我们来到这里。 

四片叶子的三叶草。 

虽说迄今为止我都没有刻意去找过。大概能找到它的地方……我就只能想到这里了。 

不对。我觉得三叶草在“商人之镇”也是普遍存在的。也不用特意到这里来找。不过，难得和莲一起出趟门。出远门……虽然是不行，把莲从她“平时居住的地方”带出来看看，我觉得那样挺好的。 

而莲的装束是平时穿着的和服以及狐狸面具——嘛并不是。 

她今天穿的是纯白的连衣裙。可是西洋风格的。 

“感觉不太好行动啊，哥哥” 

摸着纯白色连衣裙的裙边褶皱，莲嫣然一笑。 

和平常不一样的装束。 

我觉得很可爱。 

当然，这是看待妹妹的那种心情。 

将平常总是束着的头发放了下来，伸展到肩部下面，发端随风飘扬。第一次看到她这样的发型。我觉得那样也非常可爱。也觉得这个发型很适合她。 

为了藏住她那一对狐狸耳朵而买的草帽似乎是有点小了。没能完全藏住耳朵，帽子就歪着戴在她头上。 

莲双手撑着草帽，向我道了好几次谢。“哥哥，谢谢你。洋装，我会珍惜的” 

在来公园之前，我们先在商店街买好衣服，自换好衣服以后，莲就一直扭扭捏捏的，目光看起来很不安“……吶，这个合适吗？没什么奇怪的地方吧”。还说她还没有穿过和服以

外的衣服什么的。 

“没事。非常合适的” 

“诶嘿嘿”听了我的话，莲微微一笑。“但是……给我买这个真的好吗，哥哥，这个很贵的吧……” 

“不啊。没事。没关系的。你不用在意。价格不是多高”我笑了笑，说这没什么大不了的。“……而且啊，我总觉得，今天想让莲做些与往常不同的事。不如说这就是我的一点任性，让莲穿上这件西洋装。嘛，这个是，就是让你听从我的突发奇想。所以那个……该怎么说呢。就是，辛苦费？要是你能以那种形式收下这个，我会很高兴的。或者是提早送你生日礼物，差不多就这么回事吧” 

我拉着莲的手，为了开始寻找四片叶子的三叶草，进入公园。 

“……这里真有四片叶子的三叶草吗？” 

不知这是她第几次表示疑问，我和莲一起，来到长在公园树荫下的三叶草群，坐了下来。 

“是啊，我们一起找吧” 

两个人一起蹲下来，正如我刚刚所说的那样，扒开三叶草的根部寻找。 

……这种事，大概有多大概率能找到。我当然不擅长找花这种事，也没干过。所以我不是很懂……要是在三叶草密集的地点，就一定会出现长有四片叶子的特别三叶草吗。要是那样的话，其出现概率还能用数值表现吗。搞不明白。也许那个概率是用统计的数量而推导出来的，而不是固定数据。说不定，我这个想用数值来体现这种概率的想法自身就愚蠢至极……啊啊，我真搞不懂。在一大群植物当中找出仅有一叶之差的个体——感觉我就像个偷窥狂，

在成百上千人穿行的大路上聚精会神地寻找目标……分辨有价值与毫无价值的基准还真是不可思议。该称之为国民性吧，感觉他们对与周围相异的事物有着非同寻常的排挤行为，就像是洁癖一样的一面。但与此同时，他们又会像这样，将与和同类有所差别的事物视为特别，某种意义上来说就是崇拜，甚至心存感激，为其举办祭典。我多多少少，也有这样的一面。所谓常识、人类、一般的价值观当中。全是些矛盾和偏见，即使那并不是毫无意义的。 

等等等等。 

当我思考着这些傻到家的事情，在三叶草里寻找四叶草的时候……“噢，找到了” 

我所寻找的东西出现在眼前。 

找了不到十五分钟。 

把找到的草摘下来之前，我叫来莲，让她来看。 

“我还以为要找到这个会挺难的，能找到的时候、还是很快的嘛”我笑了笑说，有点太简单了。 

带这个回去……然后，莲想做些什么呢。嘛，等回去以后再慢慢问她吧。虽然我心里是这么想的…… 

“诶……？”但是莲并没有以笑容回应我。她的表情很是不可思议，一脸不解“那个……？是四叶草吗？” 

“嗯？……不是吗？” 

难道是，我看错了。 

我再一次仔细地看看它。 

……果然，那就是四片叶子的三叶草。 

叶子一共四片。既不是一片，也不是三片，更不是五片。 

“莲。这个应该就是的吧……” 

“哥哥。抱歉。这个和我所认识的三叶草好像不太一样” 

莲一脸内疚地看着我所找到的四叶草。 

“诶、啊、这样啊……” 

那时我心想：糟了。 

为什么我迄今为止都没有察觉到，连想都没有想过。 

看到莲的反应，我确信了。 

在“商人之镇”的那个世界所生长的三叶草，和这个世界的三叶草不一样。 

……要说那是理所当然，也许还真是理所当然。 

说不定，莲所寻找的三叶草，原本就不会长在这种平凡的地方……而我现在才想起来，一开始来到公园时莲的反应。就好像拼图的碎片出人意料地凑成一个整图，让我立即想通了。 

似乎那对莲来说也是一样的，她告诉我“那个呢，在我的世界里的三叶草啊”。还加了一句“一开始没有说明清楚，对不起”。 

“那个呢。在我的世界里的三叶草，非常非常漂亮的。就像花一样” 

“像花一样” 

“嗯。就像太阳一样，亮闪闪的” 

“好厉害”我不禁感叹道。“那的确配得上‘幸运之证’这一花语” 

……那样的话，到这里来也许就是白跑一趟了。 

另一面，我能看到莲可爱的模样，这样也不坏。我很快就想开了。 

而且，这么快就找到四叶草，明白是我搞错了。真是太好了。 

我将刚才找到的四叶草摘下，插在莲草帽的带子之间。 

“哥哥……？” 

“这是守护符，祝愿莲能遇到什么好事……我们这个世界的三叶草，也能让人得到幸福，不输给你们的三叶草” 

我想看一看莲所说的那种漂亮的三叶草。 

4 

“抱歉，哥哥”莲一脸内疚地仰头看我，这样说道。“要是我一开始说清楚就好了……三叶草长在很远的地方” 

莲所寻找的四片叶子的三叶草，好像生长在别的世界。要从“商人之镇”那里穿过门，前往另一个世界才能找到。 

要穿过另一个世界。 

距离有点远。 

虽然莲说了，这也不是一场困难重重的旅行。 

但是，这条路并不好走。距离越远，发生意外的可能就越大，我可以这么认为。 

我们所寻求的花绽放在远方…… 

正因为如此，当我带着莲来到公园时，她才会很不可思议地、抑或是很惊讶地问我“……这里也有四片叶子的三叶草啊”。以为即使不踏过漫长的道路，也能在这么近的地方找到四叶草。 

要穿越一个世界…… 

就今天一天，能走完这个来回吗。我很担心这点。 

我们已经花了上午的一些时间。花在公园的搜索上了，我差点认为那是白费功夫。 

虽然我跟加奈说过了有可能要晚归，但是我也说了晚上就能回来。 

和莲一起回到“商人之镇”，拜托镇民，得到了通向长有目标三叶草的世界的路线图。 

我打开地图，和莲两个人一起看。 

“呃——……该怎么去呢”在展开的地图上，调查道路还有必须要经过的世界。“……原来如此，相对我的世界，时间的流动要慢很多啊” 

地图是以“商人之镇”为基准，编写者调查好各个世界的时间流动，详尽地记述在地图上。听说是时雨先生一时兴起之作。在这上面，还写有我们的世界、风津之滨的世界。根据这个地图，往返所需的体感时间是一天。在风津之滨，我大概今天晚上就能回来。 

“……好，决定了。思索也只是浪费时间” 

难得来到这一步。 

去找吧。 

似乎今晚就能回家。只要不发生什么意外。 

只要不让加奈操心，就没什么好犹豫的。 

“那么，得带很多食物之类的东西呢” 

莲很开心地说道。我和她一起，在“商人之镇”的大街上采购。 

饭团、甜食、装在竹筒里的茶。等等，旅行必需的各种物品……但是，为了不让负担太重，还要权衡一下……

“莲，感觉要走很长一段路，你不用勉强的”买好东西，在说“好，出门吧”这句话之前，以防万一我向她确认。“要是有那个的话，还有地图，我一个人也能去找的，莲在这里等我就是了” 

““那个”？要是有“那个”的话，是什么意思？” 

莲很是吃惊。 

“不是，这个，该怎么说”我面露苦笑“我的说法不好懂，抱歉啊……嗯，我重说一遍。感觉会很辛苦，要是太艰辛的话，莲在这里等我就是了，我是这个意思” 

要是必须走很长一段距离，很明显，对于莲娇小的身体来说，负担要大很多。但是我知道，无论路途有多么艰苦，莲也不会抱怨说“我累了”，和人闹别扭——正因为如此，我就更不想勉强她了。与其让她受累，还不如我一个人完成一切。 

“……不，不行的”但是莲使劲摇晃她那小小的脑袋。“因为，是我拜托了哥哥，我怎么能只让哥哥一个人努力、说什么一路走好。所以，我也想跟着你走，哥哥” 

“……这样啊”我不禁面露微笑。在他人眼中，莲的主张是也许是理所当然。极其平常的想法……但是，她的这个理所当然，令我非常高兴。因为我知道莲在过去，还只是躲在白阿姨身后瑟瑟发抖，对新奇的一切都感到畏惧。她的成长自然可喜。 

“而且啊，就一个人一直走着，是很寂寞的”莲说道。“要是寂寞了，很快就会累的。但是，要是和哪个人在一起，比起一个人也许要轻松很多……也许能走得更加快……”

“是啊。你说的没错……谢谢” 

莲是个非常好的孩子。 

我们决定两个人一起，去寻找三叶草。 

“小莲，小莲” 

途经一个店铺时，店铺的女店主挥了挥手。我们停下来。 

“给，这个。我得到了“巧克力”这种东西，你拿去吧”店主将其看作外面世界的稀少点心，递给莲一片巧克力板。那是祝愿我们一路顺风的饯别礼。“你的衣服很可爱呢，发型也非常可爱” 

“诶嘿嘿，是哥哥买给我的” 

“是吗，那真是太好了” 

“嗯……！” 

莲高兴地点点头。 

“谢谢你，婆婆。我出发了！” 

莲精神十足地打着招呼，我就走在她身旁，镇民们目送我们离去。 

准备已经全部做好…… 

好，出发吧。 

这段短暂而漫长的旅行开始了。 

5 

我们启程了。 

最先经过的世界里下着雨。 

无休止的小雨下了几百年、几千年、几万年。我们俩穿过这个天空灰暗的世界。 

途中，在云间发现了彩虹。 

那好像是数百年一次的瞬间，全世界的人们朝天空欢呼，不是奏乐就是倒酒，路上热闹无比。 

……在无止境的小雨中，数百年仅有一次的七色彩虹出现。 

我感觉，那像在预示着什么。 

感觉到我们接下来的旅程，会有什么巨大而且温柔的力量，虽然眼睛看不到，但这力量会守护我们——这么一想，前进的脚步自然多了一分力量。 

“彩虹，很漂亮呢”手牵着手，莲冲我笑了起来。“走过去的人们看起来都很高兴” 

“啊啊，是呢……我们也要努力，为了让加奈像他们那样高兴” 

即使对于我们来说“彩虹”是理所当然的日常，对他们来说那就是奇迹。 

……而我们继续旅行，追寻着对于我们来说非同寻常的奇迹。 

6 

究竟花了多长时间，走了多长距离呢。 

我们抵达了目的地。 

……那是一个春天的世界。 

樱花悄然飞舞，落樱缤纷的这幅景象着实优美。 

吸入胸腔的空气本身仿佛就带有一种甜味。 

我突然停下，刻意忘掉每一秒流逝的时间，心里强烈地意识到，我想永远欣赏映入眼中的所有樱花。 

不过。 

明明相信着这里存在，可在这个桃色的地方，却并没有找到我们所寻求的——三叶草。 

不对。 

“没有”这个词用得并不对。 

要得到它，远比我们所想象的要困难多了……这样说，应该要更加正确。 

“……好不容易来到这个地方” 

好像是彻底消沉下来，莲表情黯然。 

从神色中能看出她很疲倦。 

这也难怪。 

因为我们几乎没有休息，就这么一路走了过来。 

……无意间我们深信，只要到达这里，接下来就好办了。 

“没想到，全都枯萎了……似乎我们来得有点晚” 

对，三叶草全都枯萎了。 

就在跟前的这片似乎曾是三叶草花田的高原地带，如今是一片土黄色的荒地，令人毛骨

悚然。 

说是枯萎了，这个说法也许有点夸张。 

好像是，今年三叶草的全盛时期相比往年要结束得早一些。 

而且—— 

据住在春之世界里人们所言。这个世界所生的四片叶子的三叶草，作为幸福的守护符，在各个观光地里的纪念品当中是最有名的，从需求到供给可是完完整整的一条龙，交易极其顺畅。他们还告诉我们，这片花田的所有者独占了三叶草的栽培权。当然，除了这片花田，就没有别的农场培育三叶草了。种在这里的就是全部。完全告罄，一株都没剩下。 

……如果无论如何都想要，就明年再来。 

似乎情况就是这样。 

“…………” 

那么。该怎么办。 

感觉就这样空手而归也太不甘心了。话虽如此，我们肯定是无能为力。我们俩就一直盯着茶色的平地看，不久之前这里还是一片茂绿吧。 

随后。 

“你们，正在找四片叶子的三叶草吗？也许在那座山上还有” 

有一个男人。 

看着我们两个人一起发呆，一个男人对我们说道。 

他就是这座花田的所有者。 

“你们看，就是那座山。能看见吧。面前最高的一座山……我一直都是去那座山上采集三叶草的种子。也许，那里还有没枯萎的四叶草吧” 

眼前……走路大概要三十分钟的距离……我指向在那附近高耸云端的山峰。 

“就是那座山的山顶吗？” 

我仰头看向男人所指的山顶。 

“啊啊，就是那里。”男人点了点头说道。“一到这个时期，会有很多登山客过来。都是些观光客或者附近的居民吧。过去做些类似于赏花的事情。我还以为你们也是那些人的一员” 

“…………” 

我仰头看去，望向山的顶端。我们求之不得的四叶草群，就长在那里。 

单从我这边看来，山并没有多高。 

大概还要看道路的情况如何，我觉得即使不好，如果只有我一个人前往，差不多二、三小时，就能来回一趟。 

说真的，要登不熟悉的山是有点令人不安。但是不上山，难道我们就这样空手而归吗。

那种结果也太不讨人喜欢了。那么，该怎么办。我陷入思考。 

在我身旁，莲正非常内疚地仰头看我…… 

同时我陷入沉思。 

男人说“去的话可要小心点啊。山上天气多变.说不定还会下雪”，而陷入沉思当中的我,甚至连他的忠告都没有听见…… 

7 

我决定上山。 

“这条道还挺难走的啊……虽然这样对莲不好，就我一个人上来说不定还真是正确的。

等回去了，还得再一次向那个男人道谢” 

——几十分钟前。 

在农场里。 

为了找到所寻的东西而上山。虽然莲也想跟过来…… 

但是，这一次实在是不能带年纪还小的莲过去了。据说山上都是些没有铺装的野兽道。

要是还有陡峭不平的石路。那里还有可能长有一人高的繁茂杂草，就必须要边走边扒开杂草。

即使是大人，一个来回也需要好几个小时。我不想勉强莲。要是受了伤可就糟糕了……要只是点小伤倒没什么，要是发生了更加严重的情况我该如何是好……我是这么考虑的。 

万一莲出了什么事，我该怎么向白阿姨交代。 

但是，话虽如此，就让莲一个人待在不熟悉的地方也…… 

真不好办了。 

……也许我们所寻求的东西就在眼前。 

难道就这样迈着沉重的步子，满怀遗憾地踏上漫长的归路吗。 

朝着那座山峰，我一直投以不甘心的目光。 

感觉已经无计可施。 

而之前的那个农夫，现在再一次向我搭话。 

“要是你们很困扰，可以让那个孩子待在我家里” 

这个提议对我来说真的是求之不得。 

其实我都想飞过去感谢他。 

但是。 

……那得是我认识的人对我这么说。 

“没事，你不用担心。也无需警惕。我觉得我虽然算不上什么好人，也不算多坏” 

男人笑了起来，露出洁白的牙齿。 

……把莲交给不太熟悉的男人照顾，这样好吗。说实话，我是没法完全放下警惕。 

但是，当农夫招待我们来到他的家时，隐隐约约能看出，他在对待家人的时候态度非常和蔼。“抱歉啊，要是我也能陪你一起就好了……之前干一点活的时候弄伤了脚。现在这个状态真的上不了山”表情满是内疚，农夫拿给我通往山顶的地图，还有装满茶的水筒，听他说这个茶很甜，可以治愈身体的疲劳。从这个男人身上……能感觉到一点奇妙的氛围——可以寄予他无条件的信赖。 

但是，我没有只凭“氛围”这类模糊不清的感觉来做出决定。不能把事情想得太过简单了。 

“为什么您会对我们这么好呢？为什么要帮我们？” 

“为什么啊，谁知道”我对男人的好意感到不解，而他则面露苦笑，显得有些不好意思，男人小声告诉我“我只是感觉，必须要这么做而已……我要说的话有点奇怪，你可别吓着了啊。我做了一个梦。差不多是在两天前吧。梦里有个人对我说：‘三天内会有一个青年，带着长着狐狸耳朵和尾巴的奇妙女孩、到你这里来。然后，请你一定要帮帮青年……帮帮那两个人。’一个陌生男人就那样、神情紧张地拜托我”“那是一个有无数书本和羽毛飘落的梦呀”男人仿佛在缅怀往昔一般说道，“某个不认识的人拜托我。而且还是在梦中嘛，所以那也就是个有点怪的梦，我之前都忘得一干二净……就像梦中的那个人所说，你们不就到这里来了吗。她有狐狸耳朵和狐狸尾巴。我吃了一惊。就是因为吃惊，才会让人有种必须要这么做的感觉吧，你说是不是？” 

即使我无法理解男人的说法——但不知为什么，心中的疑惑消散殆尽，我感到释然。 

可以放心交给这个人。 

我有种这样的感觉。 

于是我接受了男人的建议，和莲约好了说“马上就回来，你在这里等我”，出发了。 

这个农场主有家人，还有和莲差不多大的孩子。我向莲还有农场主拜托说：“能不能让她和这里的孩子们一起玩，等着我回来。” 

“嗯，我知道了……要小心啊，哥哥”莲有些担心地说道，“路上要是饿了，就吃这个……”

她还把在“商人之镇”从店主那里得到的巧克力送给了我。农夫也笑着说：“我的孩子们也没事干。要是你能替我看着他们，就帮大忙了” 

于是，我正在一个人登山。 

只带最低限度的行李，我在山道上轻装行进，每一脚都踩实了走。 

“……时间还算够用吧” 

仰头望去，天是一片苍蓝。 

还没到太阳落山的时候。 

我有感觉，如果不在夜晚来临前完成目标，事情会很糟糕。 

虽然农场主借了灯给我。于夜晚时分，在这山道穿行决非易事。对于并不习惯登山的我来说，就更是如此。 

因此，必须要在夜晚之前完成任务。然后…… 

“……好冷” 

伴随海拔升高，寒冷也渐渐增加，深刺骨髓。 

气温一味下降。 

因为顶峰附近非常寒冷，农场主借给了我一件厚厚的宽夹克，我再一次将夹克的衣领拉好。 

“山顶会更加寒冷、吗” 

……我继续前进。 

同时在心中感到些许不安，在这严寒之中，真有尚未枯萎的三叶草存在吗。 

自开始登山，已过去几个小时。 

当我把水筒里的茶喝掉一半的时候，我平安无事地到达了山顶。 

“……啊啊” 

我不禁感叹。 

数不清的三叶草生长在顶峰。在那当中，我找到了。也没有必要去仔细找，四片叶子的三叶草就在其中大放异彩。啊啊，这个的确就像花一样美丽。感觉随便一两个愿望，它都能轻而易举地实现。 

要是把这个带给加奈，她一定会很高兴的吧……我现在就很期待。 

长着四片闪闪发光的叶子，拥有独特个性的三叶草。 

……这份璀璨，让我想起从前和加奈、莲还有步和时雨先生一起旅行时得到的“太阳碎片”。 

“呼” 

呼出一口气。 

……真漫长。 

直到现在这一步，真是非常非常漫长的旅途。 

体感时间有好几天的旅程。 

再加上好几个小时的登山，才见到这片光景。 

在直面那片已经枯萎的三叶草田时，我还想这样就只能放弃了。 

即便如此，我还是像这样得到了四叶草……再怎么样，多多少少还是有一些感慨的。 

“不行”我晃晃脑袋，让心情紧张起来。“……我可没有时间休息。得快点回去” 

仰望天空。 

虽然距傍晚还有一段时间，我想趁着还能看清自己脚下的时候，赶快下山。我还没有那么草率，以至于小看这段并不熟悉的山道。 

我是想面向这幅光景，从山顶望见的风景等等，稍作小憩。可还是咬牙忍耐住了。 

我从包里取出玻璃瓶，将摘下的三叶草放进里面。回去的时候必须小心再小心……我实在是没有体力、精力或者时间，再一次登上这里了。 

“好。目的达成了。莲还在等我。尽快回去吧” 

我快步离开山顶。 

8 

我绝不是小看了登山。 

看到眼前的绿色不断加深，我感到焦急。 

一次又一次扒开形似于一枝黄花的杂草，不断前进。 

在这没有铺路的道上，每迈出一步，体力就会遭到削减。 

来到一个开旷的地方。 

啊啊…… 

叹了一口气。 

抬头望向天空。 

“……来的时候，我走过这条路把” 

直戳了当地说，我迷路了。 

自离开山顶以后，已经过去好几十分钟。我就在同一个地方兜圈子，在陌生的地方不停奔走。 

不妙。 

仰头望去，时辰已临近夜晚。 

这样下去会弄到晚上。 

我还是做好在山里度夜的准备比较好吧。 

嚼了一口莲送给我的巧克力。 

好甜。 

感觉自己得到了些许满足。 

要是有什么万一，就凭这个也能撑好几天吧。 

……如此这般。 

微妙的消极想法掠过了脑海。 

我晃晃脑袋，让意识集中起来，继续前进。 

心想，不能停滞不前。 

也不能随便乱走。 

……也就是说，我现在十分混乱。即使我自己并没有这么认为，即使我觉得自己很冷静，即使我非常清楚自己必须保持冷静，焦躁还是接踵而至。 

“……唔唔，好冷” 

伴随夜幕降临，气温一下子降了下来。 

“还有可能会下雪吧” 

天上的灰云鼓得很厉害。仿佛那硕大的雪之结晶、无需多久便会飘落而下。 

虽然有农夫借给我的宽夹克，我穿得是不算薄，但就凭现在这个装备，能平安熬过下雪的夜晚吗。 

很不安。 

很担心。 

内心非常焦急。 

膨胀起来的尽是这类感情。 

我不禁叹了一口气…… 

随之。 

正当我叹气的时候。 

“真是的，就是不知道给人省省心，莲” 

有声音传来，伴随树枝随风摇动的声音。 

以为是什么恶心的山中怨灵出现了，我警惕起来。 

“……兔子？” 

但是，从我面前的杂木丛中蹦出来的，是浑身雪白的一只兔子。 

“…………” 

出现在眼前的兔子抬着头，深红色的眼睛直盯我看。 

“怎么了。难不成你是想被人吃掉吗。好嘛。我正在琢磨今天的晚饭该吃什么。也想节约巧克力。就吃你好了” 

而我只是想找个聊天对象……就只是迷了几个小时的路。我却完全为不安所支配。 

兔子就像人那样转过身来，拔腿就跑——不过它跑了一段路就停下来，又转身看我。 

它就待在那里，过了好长时间都没走。 

一直都在看我这边。 

“……怎么了？” 

想都没想，我朝着它所在的方向迈出一步……兔子立刻逃也似地撒腿跑开。 

可是当我停下来，兔子又像之前那样停下来，转身看我。 

“……搞什么玩意啊，你这家伙” 

我跟着兔子跑。 

“…………” 

兔子往前跑。 

“…………” 

我追赶它。 

“…………” 

兔子在靠前一点的地方等我。 

“…………” 

我的现在已是走投无路……刚才听到的声音是什么。难道是这只兔子发出的。我听错了……？是我把树叶的摩擦声和人的说话声搞混了吗。我太过不安，太过孤独。所以我很可能误会……虽说这非常丢脸。 

道路逐渐往茂林的深处发展。 

天空渐渐变暗。 

停下来又去追赶……都重复多少次了。 

“……我究竟在干些什么” 

追赶兔子追了好几十分钟。我差不多开始厌倦了。 

“差不多，该准备露营了” 

再这样继续消耗体力，很难说得上是明智之举…… 

正当我开始这么想的时候。 

“啊……” 

在黑暗的前方——我看到了光。 

“灯光……？” 

啊啊。 

没错。 

就是灯光……！ 

我连滚带爬地朝着那个方向跑去。 

“啊、啊啊……” 

安心的一声叹息从口中漏出。 

那就是农场的灯光。莲就在那个农场里等着我。 

“……太好了”再一次叹气。感觉浑身都要软下来了。“还以为得做好野营的觉悟，我平安无事地、回来了……” 

吹来一阵风——仿佛要吹散我安心的叹息和低语。 

然后，顺着风，我又听到了声音。 

“……求你了。不要勉强自己。你必须要活很久。无论你活在哪个世界，和谁一起活下去” 

这一次，我听得一清二楚。 

绝不是什么树枝摇动的声音……对，我只能这样想。 

应该就是那只兔子把我引导到这里来，而它……已经消失得无影无踪。 

“哥哥……！” 

看到我安全抵达农场，莲扑进我怀里。 

“我很担心你的，因为你过了好久都没回来……” 

“对不起，对不起啊。让你担心了” 

一抱紧她那娇小的身体。我再一次意识到，“啊啊，我回来了”，这种安心的一声叹息充斥了精疲力尽的身体。 

“……回去吧，加奈等着我们呢” 

接受农场主的好意，我们在他的家里住了一晚，第二天，约定好改日会再来道谢，我们便踏上归途。 

……拿好费尽千辛万苦才得到的、光芒璀璨的幸福之证，为了不弄丢，小心翼翼地带在身上。 

“你、你们两位这都是怎么了，怎么浑身都是泥呀……” 

当我们回到宿舍时，出来迎接我们的加奈一脸讶异。还问“这半天里究竟发生了什么”。 

“半天……啊啊，半天、吗” 

我和莲面露苦笑，看着彼此……确实是半天。在这个世界里，才过去不到半天。在这么短的一段时间里，真的发生了很多事。真的是很多很多。 

“加奈，其实我有礼物要送你”我和莲两个人一起，从我背着的包里拿出放有三叶草的玻璃瓶子。“要是你能顺便听一下有关这个礼物的故事，我们就更加高兴了” 

“诶，这个是……” 

“啊啊……可能说来话长，你能听一听吗” 

心中满是这样的预感——我们今后的道路，大概会有各种小事件和问题的衬托，而不断延续。 

那么。该从哪里开始说起。 

啊啊。 

……无需多想。 

“那个啊，加奈。果然，在讲礼物的故事之前，还是先讨论一下之前说的那个、想把莲认作我们的孩子那个事情……” 

“诶？” 

身旁的莲一脸惊讶。 

脑袋上的狐狸耳朵抖了一下。 

加奈叹着气，同时面露微笑。 

虽然这次旅行是有一点艰辛。 

……莲会高兴吗。 

她会接受我们的想法吗。 

现在，我对几秒后即将发生的未来，感到无比期待。




恐怖而生死攸关的一天——如月澪
1 

“我有个地方想去……！” 

一切都源自于神崎徹的这一句话。 

“呜哇，好厉害，我好像身在梦之国度……” 

徹就像小孩子一样兴高采烈，而我和澪两人则面带苦笑，看着她闹…… 

……不知为何，我们来到了游乐园。 

事情的开端是在两天之前。 

那一天和往常不同，宿舍里非常热闹。 

因为地下室机能的停止，来到异世界而无法回来的时雨先生，在铃姐的带领下，终于回到这里。  

澪和我，还有铃姐和时雨先生。 

以及神崎徹这五个人，在餐桌旁就座。 

仔细想想……那还真是一副奇妙的光景。 

“……诶、喂、喂喂，为什么这人会在这里” 

看到徹和我们坐在一起，铃姐满脸吃惊。她不知后来的情况，这也是理所当然……我将有关神崎徹的情况，一五一十地告诉了铃姐。 

“哼嗯、这样啊，还发生过这种事。“活着向所有人赔罪”。原来如此呀，没什么不好的吧” 

……夏目铃和神崎徹。 

二者因缘不浅。 

当徹受到邪恶魔法使附身之时，她曾多次挑战被称作最强魔女的铃姐…… 

而铃姐一次又一次让她落荒而逃。她若无其事地，貌似根本就不把这些放在眼里。不明白自己为什么敌不过铃姐，徹更加恼羞成怒，一次又一次挑战铃姐……但是到了最后还是铃姐，把她丢到遥远的某个国度。 

要说她们互相心怀芥蒂，那也是理所当然。 

但是铃姐却面带笑容，与徹冰释前嫌。对此，徹的表情略显复杂，却又有些高兴和放心。

是那种一句话难以说清楚的复杂表情。 

就在这样的谈话当中，有关我们大家的“今后”，也讨论了很多。 

“悠君，你还要和我继续当解脱者吗？这个工作足以满足你的要求。要是你想努力赚更多的钱，我也可以交给你报酬相当的工作。还是连续不断地。也就是你从弟子升级，开始自立的意思啦……嘛，工作自身的难度自然也会和以前一样。毕竟报酬的数额上了一个层次。会变得比较辛苦” 

“…………” 

说实话，铃姐的提议对我非常有好处。 

人要想活下去，最为重要的便是足以“让人活下去”的保证。 

今后。 

从今往后的、时间。 

我们要做些什么…… 

但是，关于这个，在我和澪心中已经有了结论，或者说是找到了大概方向。 

——想让学生宿舍“岚山荘”，再一次住满人，想让这里变得热闹起来。 

那就是我、鹿野上悠马最爱的人，如月澪的目标。 

是最爱之人的愿望。 

是最爱之人所描绘的未来之一。 

既然如此，就没有什么好说的了。 

……想要实现她的愿望，做出超过她期望的结果。这种想法对我来说自是理所当然。我们的心情已经走到了计划这个阶段，为此需要做些什么，怎么做才是最合适的，我们必须要考虑好这些。 

“……听管理人说过，这里原本就是家旅馆。所以想再把这里改回当时的旅馆，我是这样想的” 

澪有些紧张地说道。 

聚在一起的大家全都面面相觑。 

……我认为，澪的想法真的很好。 

让学生宿舍回归原本的模样……旅馆设施。 

我们俩会齐心协力。让这里变成一家远近闻名的旅馆。 

我们想要一家一传十十传百的魅力旅馆。借助许多人的帮助去实现这一目标。 

要是我们能为这个梦想尽自己最大的努力，那就好。 

反正我也没什么该做的或者想做的事，时间和精力多得都用不完。 

“原来如此，旅馆吗。这里的确有那么一段时期”时雨先生重重地点了点头。“嗯，挺好的吧。我赞成” 

“嘛，身为管理人的你都这么说了，我也赞成好了。也不错，你们放手去干吧” 

……我们也得到了和铃姐一起归来的时雨先生的同意。 

……他们两人都愿意帮助我们。 

虽然不知道这算不算理所当然……我们重要的朋友，神崎徹也主动提出要帮助我们。 

着手于一件新的事情，也许现在正是万事具备的大好时机。 

饭后，时雨先生说道：“既然这样，也许就有必要改建和扩建……好，现在就去联系我认识的一个建筑家。让他明天就画好图纸，算出价钱来吧。也就是所谓的事不宜迟。我对于‘学生宿舍’这个身份并没有什么执着。对这栋建筑的所有权也是如此。小澪、悠马君。等施工结束了，我可以把这里让给你们”。 

“诶、怎、怎么会，我们并不是想让您做到这个地步……” 

“没关系的。是我想这么做”向着慌张的澪，时雨先生微笑着说道。“我也上了年纪了。无论哪个人类，年纪一大，拥有的东西自然就多了起来……但是我认为，人类随着年龄的增长，应让自己的东西变得越来越少。我要重复一遍——只要人活着，无论身体还是心灵上的负担都会增加。生命的速度就会减缓。可我们的理想却是活得更加轻松……所以我觉得，必须尽可能地扔掉身上的负担，变得更加轻松，以轻快的节奏活下去，不能逊色于你们这些年轻人……也许现在就是我让出这里，减轻负担的最佳时机” 

就这样到了第二天——时雨先生真的叫来了他认识的建筑师，开始商讨大规模的施工。 

很多人单手拿着图纸，在宿舍里走动。 

为这种的光景的气势所压倒的同时，我们也只能在那里看着。 

“……真没想到事情会发展成这样。我原来只是想，能让时雨先生把这里借给我们一段时间就行” 

澪有些内疚地望着这一切，我对她说道。“时雨先生都那么对我说了。虽然我也觉得有些不好意思。但是，现在还是心怀感激地接受他的好意吧” 

……时雨先生说的那些“年纪大了，就想变轻松点”，是他的真实想法。还是在感谢我们会一直代替他管理这个地方。这个我并不清楚。 

大概的预算很快就出来了。 

果然，要将这里改建成旅馆，工程的规模还是挺大的。 

“施工好像要花上至少一个月的时间”在当天吃晚饭的时候，时雨先生再一次向我们报告。“在此期间，是不能在这里居住的……你们怎么办？我想在施工完成之前给夏目君的工作帮忙，同时辗转各地” 

时雨先生也对我们说了“你们也一起来吗？”…… 

晚饭后，我们两个人开始商量这个事情。 

“距离改建工程结束有大约一个月时间。那么，该怎么办” 

我看向手机上的日历。 

“在这段时间，铃姐和时雨先生好像要去工作，关于这个，感觉还是别打扰他们为好，我想还是谢绝他的邀请吧” 

“不能打扰他们两个人的生活呢，从各种意义上来说都是”徹点了点头说道，我也配合着她收紧下巴：“果然还是不想做什么不解风情的事情。” 

“那么，这么一来问题就在于，我们该怎么办啊……” 

公寓的那间房在澪前去和“另一个世界的澪”谈话时，就解租了……澪的家已不复存在。

她的亲戚们已经把家拆了。除了学生宿舍，我们没有可以居住的地方。 

“我该……怎么办呢” 

徹满脸疑惑，似乎在考虑些什么。 

……神崎徹的母亲现在是世界级的音乐家，而徹则担当她母亲的经理一职。虽然在她母亲繁忙的时候，徹也要忙得不可开交。 

“我现在比较有时间……因为妈妈给我休了假” 

每当她不用在母亲身边工作时，徹就会回到这个学生宿舍，和我们住在一起。虽然她是有回去的地方……神崎徹的家也和我们一样，是这里。 

“不。既然这样的话，机会难得，也许我们该三个人一起，到别的什么地方去” 

“诶？三个人一起？”澪有些惊讶地说道，徹则是眨了眨眼“到别的地方是……哪里？”。 

“这个嘛，你一问“去哪里”，我是想不到什么特别好的地方”我面露苦笑。“所以，现在就向你们俩做一个问卷调查，问你们有什么想去的地方。这可是长达一个月的长期计划” 

“……一个月，真长呢” 

“钱的问题不用担心”向着若有所思的澪，我说道。“当我还是准解脱者的时候，存了不少堆着没用的钱，现在还有” 

存款正是为了这种时刻而存在的。 

“三个人一起……这个，我也可以一起去吗？真的好吗？”透似乎心存顾虑，如此说道。 

“还是就你们俩一起去，会更加开心吧……？” 

她歪起脑袋。我明白，这番话绝不是那种“和我这种人”之类的悲观意义，而是出于字面意义上的顾虑——要旅行的话，还是就身为恋人的我们俩一起去比较好。 

所以我点了点头：“啊啊，当然了” 

“只要你夜晚不来打扰，完全没问题……好痛” 

从对面飞来狠狠的一记冲击。是澪在桌子下面踢我。 

“呜，好、好痛……” 

“小徹，我们一起去吧。要是两人独处，很可能悠马就只知道干些毛手毛脚的事情，很令人头疼” 

“唔、嗯……”徹变得满脸通红，扭扭捏捏的，“我明白了。我就是如月酱的护卫呢” 

“嗯，就是呢，你要看好悠马，别让他做出什么下流的事情” 

两个人相视而笑。 

……我有点觉得，自己被抛在一边了。 

“啊，重新说一次吧，两位”我举起手来说道，“机会难得，就到想去的地方，尽情玩个够吧” 

话虽如此。 

就是没找到什么想去的地方。 

……很烦恼。 

好像一到关键时刻，就没法立刻想出自己想去的地方。 

“嘛，这也没办法。要是现在想不出来，今天就再思考一晚上，之后再决定也——”当我正想给现在这停滞的氛围画上一个中止符，徹小声说道“……啊，我大概有个想去的地方”。 

“是哪里？” 

澪饶有兴趣地问道。 

“很好玩的地方？” 

“嗯！我觉得那里非常好玩” 

“噢噢，非常好玩的地方吗”那挺不错的。“那么，你想去的那个地方是哪儿” 

“嗯，这个呢……”徹表情一亮。“就是游乐园！” 

于是现在，我们来到了游乐园…… 

“你们俩，快看！这里好厉害啊……” 

徹就像小孩子一样兴高采烈的。 

可是…… 

“…………” 

站在我身旁的澪却一脸不高兴。 

……不。 

何止是不高兴。她满脸发青。 

要说为什么，因为这里、这座游乐园是…… 

““恐怖游乐园”究竟是什么玩意啊……” 

表情里满是不满，澪撂下这么一句话。 

没错，这里似乎是恐怖生存游乐园。 

和电影作品之类合作打造的主题公园早已存在。 

这里好像是一个特化其恐怖要素的游乐园。 

徹说过“想去一个非常好玩的地方”。 

的确，对于最爱恐怖系的徹来说，这里是非常非常好玩的一个地方。这点我能接受。 

但是。 

对于最讨厌恐怖系的人来说，再怎么说也接受不了这种地方。 

“…………” 

澪浑身直打哆嗦。 

“……唔” 

她突然，抬头看向入口处的拱形门。她就盯着上面写有“欢迎来到恐怖与战栗之园”的招牌。 

“咱要回家……” 

她立即背过身去。 

“要去这种地方，我不知道……” 

这座设施是在山的腹地处开发建造的，要是没有私家车或者巴士出租，单凭走路很难离开这个地方。 

澪一路小跑，冲到来时我们下的那个巴士车站，确认下一趟巴士的到达时间。 

“……三个小时是什么玩意……” 

这样的时刻表好似在说：绝不放跑已经拉来的客人。 

“这里可是游乐园，好歹也该多弄一些负责接送的巴士吧！” 

虽然澪所说的话非常正确，但是，每隔三小时才有一趟车。状况就是如此，也没办法。 

“呜……” 

“一直在这里等巴士来也挺够呛的，而且难得过来一趟，姑且还是进去看看吧” 

看着神情凝重的澪回来，我面露苦笑。 

“……为什么还要，特意进这种地方” 

直到过来这里，澪才知道这家游乐园的真实身份。她正眼神幽怨地仰望入口处的招牌。 

“太棒、太棒了，如月酱。我和僵尸握了手” 

入口处站着一个僵尸——经过特殊化妆的售票人员，和那人握过手的徹显得心情姣好，

和我这边的澪正好相反，她活力十足。 

“而且你看这个，我们居然正好是这家游乐园的第一万名顾客。得到了这么棒的纪念品”

她拿出一张写着英语签名的彩纸。 

“这个是什么，哪个名人的签名吗？” 

即使她得意洋洋地晒给我看，我也不是很懂。 

向着疑惑的我，徹反而满足地大喘粗气。 

“居然是！在僵尸电影方面的巨匠级导演的亲笔签名啊……！厉害！太厉害了！这种事，我做梦都没想过” 

“……唔” 

看着徹纯真至极的笑容，澪脸色凝重，仿佛将窜到喉咙上的不满不平全部咽进肚子里。 

“……吶、吶。小徹。为什么你事前没说清楚”但是她貌似没能全部咽下肚，一脸幽怨地看着徹。“我不想看这些啊。什么恐怖、僵尸。整个园内都类似于鬼屋什么的。我真不知道……” 

澪撅着嘴，投向徹的目光中全是不满，“这才不是什么鬼屋”而徹则是哼着鼻子，微笑着说她不懂这些，“这里举办的活动每周都会变。今天是僵尸周的第一天，所以园内设施上装饰的全都是和著名僵尸电影有关的内容。你看，园内的工作人员大多都是僵尸，所以，这里不是鬼屋，是僵尸屋啊如月酱”她一脸得意。 

“……僵尸也是名正言顺的恐怖系啊小徹”澪说，“我讨厌可怕的东西”。 

“僵尸准确来说是生存恐怖系的，可不是恐怖系啊”透还说“所以一点都不可怕，不如说是令人兴奋……” 

“……就算加了个生存，讨厌的东西就是讨厌” 

澪在那里闹别扭：“这样太过分了啊……” 

“唔、唔唔”看着澪太过抗拒的样子，徹也显得很失落。“抱歉啊，如月酱，我无论如何都想来这里玩一次……因为妈妈最讨厌可怕的，不愿和我一起来，要是我一个人来这里，该怎么说呢……也很寂寞” 

“小徹，那个呢，你知道吗？你知道的吧？我也最讨厌可怕的了”澪撅起嘴巴，但她还是叹了口气说“哈啊……嗯，明白了。别再说了。来都来了，已经没法子了”，她有气无力地垂着肩膀，点了点头。 

好像再一次下定决心，澪仰头去看入口处的拱门。然后说道：“这是战争呢” 

“诶，斗争？”我表示不解，澪抱住我的右胳膊，“没错。这就是都战争，全面战争。

正是这世上所有恐怖的东西，以及否定所有恐怖事物的我，两者间的战斗……只要我在这儿没有害怕得哭出来，就是我赢了” 

也不知道她这话到底算软弱还是坚强，我差点笑了出来。 

“好。那么，诸位随吾一起，前往战场吧” 

我们三个人买了票，进入园中。 

……因为外表实在与僵尸太过相似，负责检票的工作人员每说一句“欢迎光临”、“请容我看一下票”这类，与其外表极不搭调的台词时，澪的身体就会抖个不停。 

“呜呜呜—……” 

一边以那种好似在说“我才不会输给你们这些家伙”的目光牵制对方，澪抱紧我的胳膊，绝不离开。感觉她这样子非常可爱。 

但是，刚开战没多久，澪很快就到了极限。 

“果然我还是要回去……” 

刚进园，澪就大声叫起来。 

“我要回家……” 

虽然还没有哭，可她那些话已经等同于宣告自己输了。那副咬紧牙关的模样，更为她增添了几分悲壮感。 

“游乐园是用来玩的地方吧！这些东西根本不可能让人转换心情……！” 

“……澪、澪，嘛，这个，冷静一下吧” 

很多呵呵笑着的僵尸们都在看着澪，我只好想办法平复她的心情。 

“没事，这些都是造出来的，不都是假的嘛” 

“那种事，我明白的……”她使劲地抓住我的胳膊，都让我觉得有点疼。“虽然明白，讨厌的东西就是讨厌啊……” 

园内的设施里全是僵尸。 

……好像是因为这里还提供为顾客进行特殊化妆的服务。 

“扮成那副模样究竟有什么好玩的……真是莫名其妙……” 

“哎呀，别这么说嘛”我面露苦笑。“对于喜欢的人来说就是喜欢吧。虽然没人愿意当真正的僵尸，就体验一次当僵尸的感觉，应该还是可以的吧。虽然我也不懂” 

“…………” 

澪一声不吭。 

“那么，我们先从哪里开始” 

我环视一下四周。 

虽说是恐怖游乐园，这里果然还是一座游乐园。即使外表看上去很吓人，这里也有一般的游乐园设施，比如摩天轮、云霄飞车之类。 

一边在导游板上确认这些设施的位置，我们一边商量。 

“……这什么。连云霄飞车什么的也带有奇怪的名字，净是些名字很可怕的地方” 

澪眯起眼睛来。 

“啊、如月酱，我大概想到这里看看” 

“……我不去鬼屋，绝对不去” 

“诶——” 

就这样，我们这充满恐怖的一天开始了。 

2 

午饭就在园内的咖啡厅里解决——虽然这种地方的价格太过昂贵，令我很是纳闷，嘛，东西还是挺好吃的，令人满足——而接下来，就是一个个游玩所有令人感兴趣的游乐设施的节奏了。 

因也没什么“排队等上一整天”的拥挤情况。想玩的设施，应该可以尽情玩到够。 

来吧。先从哪里开始。 

我说“想坐坐这里面飞得最高的东西”。 

“云霄飞车……！” 

“嗯，挺好的。到了游乐园，那个应该是少不了的” 

澪对徹的建议点了点头，然后就继续商量，说些“那个也不错”“啊，这个也可以”之类的。太好了。貌似澪也逐渐开始习惯园内的氛围。 

“啊、还有这里，我也想去这里”打开从别处拿来的整个游乐园的地图，徹指向一个地方，澪皱起眉头来“都说了咱不想去鬼屋”她诉说着发自于内心的不满。 

“不，这里不是鬼屋，该怎么说呢。就是拿着玩具手枪，潜入由公寓改建而成的设施当中，有化妆成僵尸的工作人员袭击我们，我们负责迎击的一个娱乐设施” 

“……噢噢！”我握紧拳头。那个该怎么说“……真燃！” 

“是吧！” 

我和徹表现得很兴奋。我说“我喜欢用散弹枪打爆脑袋”，她说“我喜欢大口径手枪！”，就是这样一种感觉。 

“……我就不去了，你们两个人享受吧” 

但是澪就一个人站在远处，白着眼。 

我拉住左胳膊“你都说什么呀”。 

徹拉住右胳膊“就是啊，你都说什么呢如月酱”。 

“诶……” 

被我们夹在中间，双臂被牢牢束缚，澪眨巴眨巴眼睛。 

“这种地方，不大家一起去怎么行” 

“是呢，我也这么认为” 

“等、等下……” 一点点把她拉走。 

“笨、笨蛋！不要，住手！吶你们俩！我都说了不要的……！” 

强行带走不情愿的澪，进入设施中。 

大概是因为所谓的游乐园效果，“想看看澪害怕的样子……”这种心情变得更为强烈，想欺负一下她。 虽然是这样…… 

“真没想到，居然被赶出来了” 

我苦笑着说道。 

刚进去没多久，我们就被赶回倒广场。 

我们入场后，听人说明了目的和规则——“用装着油漆弹的玩具手枪射击出现的敌人”

“打倒最深处的最终BOSS”“绝不能对工作人员采取直接性的暴力手段”，并得到手枪这一武器。而那是在我们完成上述过程，刚出发没多久的时候发生的。 

正当僵尸突然出现在眼前——当然，它是想吓唬我们，让我们享受一番——发出很大的呻吟声时，澪大脑中某根弦断了。 

陷入混乱中的澪没有用玩具手枪去射僵尸，而是——想要使劲地殴打对方……那就像在以前的试胆大会里，想使坏的徹袭击我们的时候，澪下意识地进攻徹一样。像拿着钝器一样挥舞拳头，还好她在千钧一发之际停了下来，才没有弄出大事。 

“……你们两个，咱最讨厌了” 

决定在广场的长椅上休息，一边从我手中接过饮料，澪盯着我看，嘟着嘴巴。 

“总感觉，那个……虽然都是太过害怕，搞不清楚状况的自己不对……但是，都说了好几遍害怕了。人家好难为情的……” 

我们受到工作人员简单的几句责备，被赶了出来。含有这种害羞的感情，澪的脸一直红扑扑的。 

“抱歉啊。不该强行拉你进去的”但是。“总感觉澪害怕时的样子很可爱，我喜欢” 

“……那什么意思，悠马你很怪吧” 

将果汁的吸管含进嘴里，澪说道。 

“在我看来，你们连在这种地方也能若无其事地秀恩爱，要难为情多了” 

徹满面笑意地看着我们。 

“不是。这点程度，算不上什么秀恩爱……” 

“那也就是说，你们平时还会做些更加难为情的事情？” 

“当然”面对徹那有些不怀好意的问题，我挺起胸膛，点了点头。“那还用问”喘着粗气继续说“我可知道澪许多难为情的一面” 

“等下，别说什么傻话啊……！” 

就连被她这样子瞪着，我甚至都会感到开心。感觉我各种意义上也是病入膏肓了。 

“好啦。你们两个，我们再去玩一会儿吧……！” 

徹啪嗒啪嗒地跑掉了，我和澪面面相觑。 

……时间还有很多，那么，接下来要玩什么呢。 

3 

时刻正值傍晚。差不多快到闭园时间了。 

其他顾客也开始变少，虽然在礼品区那边有很多专注于创造回忆的人在。 

“嗯，大概还能再玩一项吧” 

看了下广场的时钟，距离闭园还有大概三十分钟。 

“只能玩一项。都已经到这个时间了啊” 

澪感慨颇深地说道。快乐的时光总是转瞬即逝——感觉她在感叹这个。在这恐怖游乐园。

虽然澪开始非常害怕，对这里并没有多少兴趣。要是她在这里留下了美好的回忆，就太好了。 

“啊，那么，最后我想去坐下摩天轮……！”徹精神抖擞地举起手来。“我觉得在游乐

园里，最后就应该坐下这个” 

“……啊啊，说的对”我点了点头。“最开始就说过这个了……” 

我明白了。那么，就以摩天轮收尾吧。 

三个人一起坐摩天轮，也没有排队，很快就坐了上去。 

“……那么，乘坐的时候请小心” 

把票递给一个依然是僵尸打扮的工作人员。 

工作人员摇摇晃晃地走过去，打开吊舱门。 

它走路的样子让人很是不安。 

不仅仅是打扮成僵尸，就连这些细节方面也做得这么彻底。在心里为此感到佩服的同时，

我进入吊舱。 

……慢慢地慢慢地。 

我们逐渐接近暗红色的天空。 

这幅光景很是舒心。 

这座设施位于山的中部。巴士花上三十分钟才能登上的山道、位于山麓的城镇，以及其居民的生活景象，从这里都能尽收眼底。甚至可以用辽阔来形容这幅光景。 ……我甚至觉得，自己迄今为止所接触的、我们的世界非常渺小。也许我的表现很夸张——我也觉得，自己现在想沉浸于这些——临近闭园时的氛围和夕霞，一天终结之时的色彩、这种心情当中。 

随着我们逐渐接近最高点，面前的景色变得更加巨大、宽阔。 

“呜哇……！” 

徹望着面前的景色，身子都快贴窗子上面去了。 

“啊、在那里的路，是今天迷了一会儿路的那条道！车站前面的路！” 

徹非常兴奋：“你们两个快看嘛！”。 

“徹还真是有精神啊。一整天不都是那个状态吗” 

望着不知疲倦的徹，我们面露苦笑。 

……我们离摩天轮的顶端越来越近。 

“今天玩得很开心”坐在我身边的澪小声说道。“什么恐怖生存游乐园，还以为是什么过分的惩罚游戏呢。但是，现在咱对回去也觉得有点恋恋不舍” 

澪的微笑带有几分苦味，我笑着回应她。“只要给你留下了好的回忆，那就再好不过” 

“嗯……” 

点了下头，澪握住我的手。 

“那、那个呢……所以，我大概也想在最后的时刻，再留下一个，美好的回忆……” 

“…………” 

我看向澪的脸。 

她低着头，脸颊还有点红，是夕阳的缘故吗。 

突然，这种不解风情的想法掠过脑海。 

我在某本书上看过。 

情侣坐上摩天轮，有一件事几乎可以说是一定会做——上面是这么写的。 

是因为眼前这宽广的景色，以及不同于日常的氛围，让心情进一步升温了吗。 

现在，我也不是理解不了这个道理。 

我强烈地感觉到。握起我的手的澪，也和现在的我有着相同的心情。 

徹正沉迷于景色。 

现在的话，她一定不会看到。 

我非常非常小声，但又清清楚楚地唤着澪的名字——…… 

唇与唇，轻轻贴在一起。 

另一边。这里是摩天轮的出发点。 管理吊舱出发点的男人工作人员身体不适，甚至站都站不稳，最终蹲了下来。昨晚身体就有一点怪，有些发热。恐怕是感冒了。 

他太过自信，觉得这点程度没有什么影响……虽然错过了能代自己值班的人也是原因之一……他就这样前去工作。 

但是，等到正午时分，身体突然变得不舒服起来。 

大粒的汗珠一滴又一滴地渗入僵尸妆中。虽然他最终还是忍耐到了这个点儿……现在站都站不稳，走路就像真的僵尸一样摇摇晃晃……不好，已经快到极限了。 

他用腕表确认了下时间——距离结业时间还有一个小时以上。虽然离闭园还有不到三十分钟，但闭园当然不可能意味着游乐园工作的结束。 

……他正在犹豫，不知道接下来该怎么做。 

他做事认真。是那种执着于坚守规律作息的人。也具有过高的责任感。所以他才会一个人坚持到身体撑不下去…… 

即使如此，逐渐恶化的呕吐感还是难以忍受，最后他还是使用内线电话，向同事寻求帮助。 

“……抱歉，希望你能替我看一下。等三人一组的客人下来，就结束了。可以关门了” 

就这样，现场负责人离开了自己的岗位。 

也许是他那认真而且责任感强烈的性格导致了这次事件的发生。 

三人组——他的同事当中没有任何人，对他的话心存怀疑。“在天空旅行中玩得开心吗。辛苦了。下来的时候请小心” 

替他值班的工作人员所迎接的最后客人，是三个女性…… 

“好。是三人组。这是最后的客人。这样就可以关门了” 

他们将真正的最后客人——如月澪、神崎徹以及鹿野上悠马留在天空，把摩天轮的电源关掉了。 

——传来“咣当”一声，摩天轮停下来了。 

就在我们的吊舱差不多快要通过顶端的时候。 

“诶……？” 

我们三人不禁面面相觑。 

“这个是，故意弄的？”徹歪着脑袋。“感觉就是到了顶点先停一下，让我们看一会儿风景？” 

“从来没听说过那种事” 

要是有这种服务，当吊舱都坐满人时不就得过一会儿停一会儿了吗。他们不会做这种麻烦的事情吧。 

“那么，这是为什么？” 

澪的表情有些不安……我则为自己轻率的话语感到后悔。也许我的这番话让澪产生了无意义的担心。 

“嘛，没关系的。你不用担心。你想，该怎么说啊，就是出了一点小故障。很快就会恢复的” 

“故障……” 

我的话反而助长了她的不安，本想让她打起勇气，却出了反效果。这样不行。 

就这样过了一段时间，吊舱还是停着不动。 

然后，正当我酝酿着能顺利让澪打起精神来的话语时。 

“啊、啊嘞，你看……？门关上了？” 

往徹所指的方向看去——的确。入场门正在关闭。发出嘎啦嘎啦的声音来，钢铁间的碰撞声甚至都传到这里来，连我们都能听见。 

“…………” 

我们面面相觑。 

恐怕，我们三个人所想的事情都是一样的。 

难道说，我们被留在这里了……？ 

但是，我却不敢说出口。 

要是说出来，就好像是认同了自己不想承认的事情……而“认同”这一行为，也好像就是轻易决定了我们今后的状况，也许我是感到害怕了。 

天开始暗了下来。 

往下看去，会场里已没有任何顾客。 

……渐渐地，甚至连四处走动的工作人员也越来越少。 

虽然想发出声音赖，但从下面好像听不见我们的声音。大声冲在下面走着的工作人员呼喊，但他们没有反应。 

恐怖生存游乐园。没想到这里会让我们经历这样的事情。 

“嘛、嘛，没事的。虽然我从刚才起就一直在说没事，可我并不是毫无根据” 

我向一脸不安的两人说道。“……做个假设。要是在这里住上一晚，在天上度过一夜，也挺好玩的不是吗。这种经历可是少之又少的。虽然也许会发生各种各样的情况，比如肚子饿或者想上厕所。哎呀，也就忍耐这一晚。等到明天，全都能一笑了之嘛” 

虽然“没事”这句话也就是个毫无根据的精神论…… 

这话对于我来说已是竭尽全力，但是徹却告诉我一个令人绝望的事实。“那个，这里明天不开门” 

“诶……游乐园不开？” 

“嗯。好像三天后有改建工程。和我们的学生宿舍一样。听说要修得更加大。游乐园的主页上有写这些，是真的……所以，即使天亮了，在工事完成之前，大概谁都不会来……虽

然我也不太清楚” 

“…………” 

啊啊。虽然只是一瞬间，有种非常令人讨厌的氛围笼罩了这里。这个倾向不好。不安和担心，这类负面感情会得到助长。必须尽快想办法解决。 

但手机也没信号，在这种状况下，除了等摩天轮再次启动，我们束手无策。 

时间在一点点流逝。 

傍晚已经过去，我们得在这里度过一晚。 

“…………” 

突然，在我的脑海里掠过不好的场景。 

前不久，大概是受了徹的影响，我对一部电影产生了兴趣，一个人看了一下。分类好像是叫，生存危机恐怖系吧。 

舞台是滑雪场。三个滑雪客就像我们那样，被困在滑雪场的索道车里，就吊在空中度过了一两晚，还遭遇了大雪……即使设法从吊舱中跳出来，又受了重伤……到最后被雪山里栖

息的狼群生吞活剥—— 

该说那部电影所描绘的，就是那样几个悲剧的年轻人。说那是这世上最为悲惨的死法之一，也不算言过其实吧。 

看过以后，那极度的不愉快感让我皱起眉头来。 

而现在，不知道为什么……这个说起来非常奇怪，我还想起了那个时候的不快感。 

“……唔” 

我摇了摇头。 

不不。我都在回忆些什么玩意。 

那些都是电影里的东西。并不是现实。虚构的就是虚构的。正因为电影里的事情在现实里不会发生，才叫电影—— 

“对不起，要是我不说去游乐园的话……” 

“不，徹。这不怪你”谁能料到事情会变成这样。 

“所以你不用在意，一定会有人注意到我们的。我们就继续等吧” 

“嗯……” 

虽然我想安慰一下彻底消沉的徹。 

“吶，悠马……” 

澪从窗户向下指。 

“嗯，怎么了？” 

“这、这个，灯光在消失”感觉就在澪告诉我这些的那个瞬间。 

园内的照明灯发出声音，并一齐熄灭。 

“……” 

我们沉默下来。 

周围一片漆黑。 

实际上，光芒就只剩头上的月光…… 

“骗人……这些都是骗人的吧……？” 

“澪紧紧抓住我，身体贴了过来” 

“该怎么办……没想到居然会变成这样”澪说道。叹息中仿佛包含着悔意。 

就这个状况，毋庸置疑。我们的确是被困在这里了。 

……这里是空无一人的出发场。 

风吹了起来。 

月亮的那一抹微光，为其更添一分明亮。 

“……真是，居然会遭遇这种事故，你们的运气还真不错”从什么地方，突然出现一个叹着气的男人——不，他穿着类似于国中校服的学生服，还有那稚嫩的脸庞和身体……与其说是男人，他的外貌更像一个少年。除了那三个被困住的人，这个时间带也就只有全勤的保安待在这个游乐园。当然，这个少年不是园内的工作人员。“莲……我真的搞不清楚，你到底是运气好还是运气背” 

深深地叹着气，少年来到吊舱的控制板。上面有很多钥匙孔。 

“这个……应该怎么弄啊？”感到疑惑的同时，少年拿出从控制室悄悄拿来的钥匙，找了个孔插进去。控制板上的灯亮了，他好像是猜对了正确的钥匙孔。然后，他随便按了几个像是控制键的按钮，摩天轮就慢慢地转了起来。吊舱也动起来了……少年无奈地叹了口气。 

“我说啊，莲。要是这种小事情，无论多少次我都会帮你……你可别给我惹出什么大麻烦啊” 

就这样，也不等那三人下来，少年便转过身去，想要离开这里……走了一两步，他又停了下来，默默地仰望转动的摩天轮。 

随后，他再一次叹气。 

“……嘛，怎么说吧。你也是碰上了一件出乎意料的可怕事情。就因为工作人员的联络失误这种无聊透顶的理由。至少也该给你一点奖励，或者说是赔礼。也该有点什么补偿” 

少年低声说道，语气中带着叹息。仿佛在向什么巨大的力量、或者决定这些的规则之类进行解释。 

说白了游乐园什么的……我是一点都理解不了这其中的乐趣何在，留下一句闹别扭一般的话，无人知晓的少年溶入黑暗之中，消失了。 

“……？” 

摩天轮再一次开始转动，我们吓了一跳。 

没有任何前兆，这来得非常唐突。 

往下看去，依旧是一片黑暗。感觉应该没有人注意到我们，并且跑过来才对…… 

“是谁注意到我们了吗……？” 

澪这么说道。而我只能摇摇头，回答她说“天知道”。 

……马上就要到出发点了。 

一踏上地面，感觉脚掌心有点轻飘飘的，很是奇妙。 

“太好了，这样就能回去了吧……？”澪如此说道，语调中掺有叹息。“……呜”在她身边，徹打了个寒战。 

“徹？你怎么了？感觉你脸色发青啊？” 

我一说话，徹就连苦笑的表情也变青了。 

“厕、厕厕、厕所……！” 

好像她一直都在忍耐。 

一路小跑，徹飞奔出去。 

然后。 

就在她想要冲进最近的临时厕所之时。 

咔当一声。 

园内的灯亮了起来。 

“啊……”澪发出感慨一般的声音来，“好厉害……”徹不禁驻足观望，而我无法将注意力从眼前的光景移开。 

园内的扩音器响起阳光的音乐。 

旋转木马开始回转。 

空无一人的游乐园动了起来。 

……感觉为了取悦人类而生的娱乐设施们，仿佛拥有了生命。 

“好棒……无论僵尸还是别的什么，氛围和白天完全不一样” 

澪的口气听起来就像是在感叹。 

这是机械一类的东西出了什么故障吗。 

……那阳光的灯光和音乐，感觉就像在欢迎被留在这里的我们一般。 

夜晚的游乐园。 

我甚至都觉得，我们碰见了人类离开以后、游乐园那不为人知的秘密瞬间。 

我们想要，永远眺望这灿烂的光芒。 

我和澪牵起手来。 

然后，继吊舱里的那个吻，我们又轻轻吻了一下彼此。 

……感觉游乐园在夜晚时分的那份喧嚣，似乎又增添了几分。 

心想，这能将所有可怕的回忆抹去。 

我最爱的恋人，如月澪。 

还有我们的朋友神崎徹，无论何时都会认真支持我们。 

我们的明天，一定是。 

从今往后，将要继续下去的所有时间…… 

一定会像这座动起来的夜晚游乐园一般灿烂辉煌，有时甚至会喧闹过头……成为一段有趣又好玩的时光。我如此坚信。 

“愿我们的明天，能成为非常美好的一天” 

我向谁如此祈愿，她一定会在什么地方，一直守望着我们。




敷岛莓正值成长期——敷岛镜
0 

当人感到困扰的时候，也就是他不知道该做些什么的时候。 

1 

“我想让奶奶改过自新” 

我、鹿野上悠马，在这世界上最重要的人……敷岛镜这么说道。 

那是在刚吃完晚饭后发生的事情。 

当我们俩在103室，也就是在镜自己的房间里一起打游戏时，她这么说道。 

游戏的内容我就不说了吧，是那种不能大声跟人说的游戏。画面上有那种一会儿分开一会儿凑在一起的剧烈马赛克。为什么我会和女生一起玩这种东西。太难为情了……要是在从前，我都想蒙住眼睛。 

但现在，我并没有表现得多么慌张，能够和镜一起心平气和地玩这些，仿佛理所当然。 

说白了就是习不习惯的问题。即使是这种尽让人害羞的状况也不例外。关键在于，我现在对这种方面的游戏甚至抱有兴趣。新作一出，我甚至都会主动去搜集这方面的情报。 

虽然要像这样在精神上保持从容，自然也需要经历比较难熬的一个过程。 

“我觉得，奶奶有点太任性了” 

坐在我的膝盖上——那里是两个人一起玩游戏时镜的专用席——对着电脑的显示屏，镜有些生气地撅起嘴巴。 

“任性？”我在她耳边小声问道，镜点了点头说“是的”。“即使在学校里也一直神气兮兮的，所以交不到朋友” 

“啊—……” 

“在上课的时候她也不能老实坐着” 

“是呀。她总是吵着说‘还没到吃便当的时间吗！’” 

我苦笑着回忆起那时的光景。镜的奶奶、敷岛莓，通称小莓（虽然要是这么称呼会把她本人惹得怒火中烧，但我挺喜欢这个称呼的），转到我们所在的那个班级上学。即使年近百岁，她的外表依然是个不到十岁的童女。虽说是“敷岛家的惯例”所致，就因为她那旁若无人的性格，到现在已经引发了数不清的事故。 

“好不容易有时雨和悠马的照顾，奶奶才能上学”镜叹了口气。“就这样下去，也许会被开除的……” 

自从我和铃姐将敷岛莓从“宅院”里带出来之后的一段时间，先是在宿舍里一起玩游戏看漫画，她经历了很多有生以来的“第一次”。 

久而久之她习惯了这些日常生活，措辞和不逊的态度多少也缓和了一些。正因为判断出她的这些变化，于是我们得出结论，是时候让她去学校了。这还只是一周之前的事情。 

有关让她去学校上学的条件，敷岛莓和我们约定了几点事情。 

约定其一。 

——在学校里不能使用“式”。 

约定其二。 

——不能表现得粗暴。也不能骂人。 

约定其三。 

——不能做欺负人的事情，不说坏话，不能逞威风。 

即使面对这些条件，敷岛莓依然哼着鼻子微笑道“哼，这点小事，太简单啦”，感觉是挺从容的。 

自从她转学以来，不到一周的时间里。 

到头来。她一项约定都没能遵守。 

“虽然她还没做什么奇怪事情，必须要一直看着她，好辛苦的” 

镜无力地垂下肩膀，再一次深深地叹了口气。 

“有点累了” 

“哈哈” 

我不禁微笑起来。 

“……什么？”镜回过头来，满脸不可思议。“悠马，怎么了？” 

“我想，镜在担心自己的奶奶，就像优等生一样” 

“……是吗？优等生？” 

“啊啊，总感觉，在我面前的样子，和以前，镜把我搞得团团转的时候一样” 

啊啊，就是如此。硬要说的话，迄今为止的镜也都是站在敷岛莓那种冒冒失失的角色位置上——那种让然搞不懂她下一秒会干出什么事情，生来就喜欢突发奇想，明明镜之前还会因为这个那个的弄得我团团转。不知道为什么，镜现在已完完全全是一副姐姐模样了。 

“所以啊，该说是有点好笑吧” 

“诶—……”镜嘟起嘴来。“……悠马，感觉你有点坏心眼” 

我更加用力地抱住镜，好似在表面我没有恶意。 

虽然镜的表情略有不满，她还是继续对我说。 

“……也许，还是不要带奶奶去学校比较好” 

“是吗？” 

“……嗯” 

“你没想到这事会如此辛苦？” 

镜点了点头，回答道。“……虽然是我提议说，让奶奶也和大家一起上学。我现在后悔得非常激烈。在宅邸也好、外面也好，和奶奶在一起就没有好事发生” 

“…………” 

原来如此。 

好事、啊。 

也许对于镜来说，敷岛莓的确是眼中钉肉中刺，或者该说是难以欢迎。 

但是…… 

“……小莓的校服” 

“诶？” 

“那个倒是挺可爱的” 

我回忆起敷岛莓穿校服的样子。 

只是能看到她穿校服，那对我来说或许就可以算作一件“好事”。 

学生服—— 

上学第一天的前一天晚上，她得到了这件衣服。 

我还记得当时，几乎是镜连压带哄给她穿上的，敷岛莓开始是很不情愿，说“不要不要给我住手，这么松缓的西洋服，我绝不会穿！”，可是真的穿上了，她的表情看上去也没有多抗拒。虽然制服的尺寸是最小的，即使如此还是太多宽松，手都伸不出衣袖来。感觉就像是套在制服里面是的。在那之后，敷岛莓四处张望，确认好没有人以后，偷偷溜进宿舍的更衣室——站在置于那里的镜子前，满心欢喜地端详自己穿制服的样子。而我躲在角落处，看到了这一切。 

我也感觉自己似乎看到了她非常平凡的一面。 

敷岛莓两手抓着裙角，“诶嘿嘿”地笑了起来，好像是觉得难为情。 

一从记忆中拉出这些事情来……啊啊……嗯……我还是会纯粹地认为，她非常非常可爱。 

“悠马” 

“诶？”听见别人叫我，我的意识离开了回忆。“……怎么了？” 

“悠马你难道是——不，即使不问什么难道，你果然喜欢身体小的女孩？” 

“诶、诶诶？” 

“是萝莉控吗？” 

她看我的眼神冷冰冰的。就好像是在看什么很肮脏的东西。这突如其来的展开令我动摇，大概就因为这个，我的视线游离不定。 

“悠马……”突然，镜变得灰心丧气，“果然是吗” 

“果、果然是什么意思？” 

“从以前我就觉得可疑了” 

“你、你早就这么想了啊……” 

“不行。希望你只喜欢二次元里面的小孩子”她不停地责备我说，“吶，实际上到底是不是那样，是不是。”，镜还说：“萝莉控是病呀，脑子的病” 

“喜欢身体小的女孩子。这种事……”我觉得没有。 

但是不知道为什么，我含糊其辞。虽然我完全没有那种癖好。 

“…………” 

也许就因为这个，镜用那种“根本不能相信”的目光射穿了我的心……感觉心好痛啊小镜。 

“你、你说要让你奶奶改过自新，是怎么一回事？”我试着强行转换话题，“是让她听话，在学校里安守本分？” 

在学校生活中，集团生活是必不可少的。 

在与很多人共同生活、自由受到一定限制的同时，每个人都在其中、以自己的方式学习自我所独有的精神性等等，我觉得这正是学生时代的特权。 

要想享受这种“特权”，还是得遵守学校里的规定，并且要有相对良好的态度。 

镜的祖母——敷岛莓一直以来，都在与世隔绝的地方生活。 

也就是说，对于她来说“非日常”生活才是真正的日常，她必须要学会为了在这个正常世界里活下去、所必需的技能（常识）——镜所说的“改过自新”，应该是这个意思吧。 

还是说，她所指的是更加根本的问题吗。 

根本性的问题。 

“…………” 

有关敷岛莓在迄今为止的漫长人生当中，她的遭遇，我陷入沉思。 

……她这个人类所必须身处的立场，是非常非常痛苦的。 

自幼便没有自由。 

一直以来所面对的尽是痛苦与恐怖。 

要说这给她的心蒙上一层阴影，也许是理所当然。 

因此，她对他人的痛苦才会无动于衷。 

其心智失去了健全发展的机会。 

真要说的话，也许她也算是受害者之一。 

受害者…… 

对。 

就和现在被我抱在怀中，坐在我膝盖上的她一样……也是受害者。 

就算如此，我们绝不会一概肯定她。要想肯定她的一切，原谅一切——我们不具备任何条件。 

要说为什么。 

对，要说为什么的话——因为敷岛莓是恶人。 

“我之所以想让奶奶改过自新是”镜小声说道。“因为她好像还没有放弃哥哥” 

“哥哥……？” 

没什么好疑问的，那就是敷岛莲也，镜的亲哥哥。 

只是说出这个名字，全身便阵阵发痒……主要是脖子根那里。四肢的根部之类。感觉很多地方都痒。这个词尽让我想起那时候的痛楚。 

“你说她还没放弃你哥哥是？” 

“嗯，一有时间，奶奶马上就嚷着要去见哥哥。想从这里的地下室赶过去” 

“去“商人之镇”？” 

“对” 

所谓商人之镇，也就是从这里的地下室，“两点四十五分”所通往的异世界。敷岛莲也大概在那里，和家人其乐融融地生活在一起吧。 

这是他长年以来梦寐以求的一份奇迹。 

而夺走他这份梦想的不是别人，正是敷岛莓……从她那漫长的诅咒当中得到解放，他才能得到自由。 

可是。 

要是敷岛莓再一次出现在他面前…… 

“这对于莲也来说，也太过悲催了吧” 

哪怕她没有过去的那种恶意，只是单纯地想见一面——不难想象敷岛莲也那时会是怎样一种心境。也许会给他那段已经得到解放的阴郁记忆，已经终于掌握在手的幸福带来动荡。 

“因为不习惯学校和宿舍里的生活，很多都忍受不了了，虽说到处闹腾是奶奶不对，但我觉得那也没办法”镜嘟囔着，挤出嘴的话语恍若一阵叹息。“和我一样，奶奶很少出过宅邸，也是个家里蹲。要习惯这个世界的“日常”，我觉得要花很长时间。但就算这么说，也不能让奶奶去哥哥那里，他好不容易才过上了幸福生活。那可不是什么“没办法的”。奶奶已经没有权利，阻碍哥哥的幸福了” 

“是啊”我觉得镜的主张极有道理，点了点头说道。“我也觉得，你说的很对” 

不论谁，基本都没有——糟蹋他人幸福的权利。在心里对自己如此说着，我再一次用力地点头，赞同镜的话语。 

“我想，奶奶她啊。可能在宅邸里，和哥哥在一起的时候才是最安心的” 

所以她不想把“心的栖身地”让给任何人。 

不能交给他人。 

为了不让他离开自己的手心，她施予莲也祈祷和诅咒——在他身上干了很多坏事，带给他很多痛苦。 

那已成为理所应当的避风港，她不可能轻易忘却。 

直到现在，她依然会为崭新的环境感到不安，自我的世界突然拓宽，这也会让她感到困惑。一不留神，敷岛莓就想依靠敷岛莲也，希求他的安慰吧。 

“…………” 

“得到安慰”…… 

要怎么做，她的愿望才能实现呢。 

……关于其办法，现在还是别想了。 

正因为理解她的心境，才没有明言的必要。 

“所以呢。我觉得，必须要让奶奶改正这些缺点” 

“为了你哥哥的幸福？” 

“对”镜点点头，“某种程度内，自己的心必须自己保护。那就是改过自新” 

“原来如此。也许……是这样吧” 

“也许，这个理由是无法适用于所有情况，她的意见自身并没有问题吧” 

“我觉得，为了这个，必须要让奶奶在学校、以及宿舍里的生活当中一点点改正，学会去理解人的心情” 

“噢—……” 

这样啊。 

“打理好私生活，‘学会理解他人的感受’、吗” 

“我不禁感到佩服。心想——镜也长大了啊。虽然要是这么说出口，会让自己显得高高在上。但是，想起刚刚见面那时候，我还是深刻体会到了镜的变化” 

……而成熟起来的镜，今后会如何让敷岛莓改过自新。 

其计划。 

其进展。 

还有应得的结果。 

她希望怎样的结果，又应得到怎样的结果……我该支持她的哪些行为。 

看来，这需要我们俩，抑或是三个人一起，，先仔细商讨一下“今后的事情”才行。 

夜更加深了。接近于午夜时分。 

正当游戏也接近终盘时…… 

“唔……” 

悄然到来的轻微困意，让镜开始揉眼睛。 

明天也要上学。明天还有课要在校外上。要去邻镇上社会参观课。这个活动异常地麻烦。

因此，今天不能玩太晚游戏。 

“……差不多该睡了” 

“嗯……” 

我抱起镜轻巧的身体。给昏昏欲睡的她换上睡衣——让她躺在床上。 

“晚安，镜” 

“……嗯。悠马，晚安” 

明天见。 

嗯，明天、再见。 

我离开了103号房。 

2 

有关敷岛莓，我再说点什么吧。 

——敷岛莓是恶人。如果残虐无道拥有生命与自我，大概就会变成她那个样子。并且她没有一般的“常识”和“道德”等观念，甚至无法分辨什么是罪恶。正与邪这些感情撼动不了她的心，对她来说，最为优先的是“信服”。 

信服。 

那会给她的心带来安稳。 

信服和安稳。 

唯有这些为她所重。 

对她来说，这个世界就是不平等的最好写照。以为自己一人背负着整个世界的地狱——在她年少时，遭受过无休止的剧痛和惨烈的寂寞，这让她经常产生这样的错觉。但她绝不是醉心于遭遇悲剧的自己。要是她能够得到常人的幸福，她一定会毫不犹豫地走上幸福的道路吧。但就像那样，她的命运——我觉得这样形容并没有错误——并不能如意。“这个世界并不平等”这就是她的、她自己的世界。是她所无法“信服”的存在。正因为如此，对于过去的她而言，必需更加深刻地理解旁人与自己的差异。“寻找世界之所以不平等的正当理由”让她的心灵得以维持下去。为了将自己与旁人在境遇上的差异转变为“信服”，为了将她得到的一点点爱转为“信服”……信服、信服，没错就是信服……她太想得到“信服”，能让她感到哪怕一点点公平的深刻“信服”。为此，只要她认为是有必要的，甚至能杀害刚生下的婴儿——那就是敷岛莓，也就是我、鹿野上悠马的恋人、敷岛镜的祖母其人。而我开始对敷岛莓的本质有所了解，也是在几星期前开始的。 

敷岛莲也。 

敷岛镜的亲哥哥。 

是他告诉了我，有关敷岛莓所在的那个世界的情况。 

身处这个日就月将的现代世界，敷岛家至今却仍保留着腐朽而充满火药味的习俗。自从他们兄妹降生以来，一直受此恶习束缚。而这个男人自那时起，就一直在孤军奋斗。 

敷岛莓是“敷岛家”的现当主，就为了她单方面的“信服”，敷岛莲也失去了双目，失去了所爱之人……甚至连和她妹妹——心灵唯一的避风港也失去了联系，我就是在这其中的一场对决里，得知他们兄妹和敷岛莓的因缘。 

至今，那段记忆我依然铭记在心。 

受敷岛莓命令，要将骗走镜的我杀害，抑或是留条命回去。于是他的刀刃以非常利落的——甚至可以如此形容的速度，砍下我的四肢，杀害了我。对，我被他杀了。右腿、左腿、

还有头被砍下来……然而，我现在却完好无缺地站在这里，有关这点的原因，我至今未能得出答案。 

只是记得，我好像闻到了消毒水的味道，还有哪个人的温柔声音。仅此而已，不知道为什么，我并不想深究这个谜。 

不论如何。就在那种对决当中，我了解到他们“敷岛家”的情况。 

敷岛莓，她的的确确是一个恶人。这是毋庸置疑的事实——但是她的邪恶算是她自己的罪孽吗。对于不得不成为恶人的人类，也必须像主动染指罪孽的人一样，施加严苛的刑罚吗。 

我不知道。 

虽然没有答案……但是“绝大多数”人是不会接纳她的吧。 

即使养育她的环境恶劣至极，即使她是在那种无论什么样的圣人君子都会被培养成“世纪级杀人鬼的环境”，只要实际做出行动的，既不是“教诲”也不是“环境”，而是“她自己”的话……这个世界的人们就会斥责她，说“你想得真美”。对于无法将杀人理解为“恶”的敷岛莓，外界没有做出任何解释，没有告诉她那就是“坏事”，单以自己的“正义尺度”，仿佛理所当然一般的傲慢态度，判决这些。 

对罪人，是不能酌情做出判决的，没有分毫余地……无论那有着什么样的身份和经历，不许出现例外情况。 

对于蒙受损失的这一侧来说，那才是平等……最为可靠的“信服”。 

但是我在想。外面世界的正义（常识）对于我来说也是可以接受的存在，能够给予其全面的肯定……即使如此，对于一无所知，未曾得到教育的她来说，既然要施于其单方面的正义与断罪。作为前提条件，必须让她拥有与之相应的认识。 

不然，一切无从开始。原本的话——“自己为何要受到惩罚”。要是不让对方知道惩罚的正当性。那个人大概会一次再一次地重蹈覆辙。过去，她没有机会了解别的世界，一直都在她的世界中，走着她所相信的正路吧。 

只是单方面地施以惩罚，到最后什么事都不会改变，也不会到头。 

但是，在共享那些认知之前，敷岛莓的世界就崩坏了。 

对于她来说，那也许是很唐突……她今后必须在新的世界学习为人处世。那都是为了让她以一个普通人的身份，在从今往后的未来当中幸福地活下去。 

那既是迄今为止的敷岛莓。 

也是从今往后的敷岛莓。 

我们必须要告诉她“今后的这个世界”。 

什么是坏事。 

以及什么是好事—— 

必须要让她一点点理解其界线。必须要寻求她的理解。 

直到某一天她认识到，她那崭新的幸福中有着怎样的价值…… 

如此这般。 

虽然我是这么想的。 

“喂悠马，给我穿校服” 

“…………” 

我觉得现在是——早上。有一点冲击吵醒了我，意识还没有转过来。什么。 

发生了什么。 

我慌慌张张地张望四周。 

就在这个瞬间，房门大开，一个全裸的幼女跑进了我的房间——管理人室。 

刚刚还在梦周公的我被着突如其来的吵闹声吵醒，正在发蒙。究竟发生了什么，还在懵着……总而言之就是没睡醒。 

“你发什么呆呢，学校都快上课了不是吗” 

“……诶” 

我确认了一下墙壁上的时钟。早上五点……喂，真的假的。 

“才这个时间……” 

“你没听见吗。我刚才在说，给我穿衣服” 

她毫不客气。 

那时我还躺在床上，全裸的幼女大摇大摆地入侵别人的房间，就隔着被子，扑到我身上来。 

“唔诶” 

娇小的脚陷进腹部，我呻吟起来。 

“快起来”把手抱在胸前，隔着被子，幼女就伫在我肚子上。“准备去上学了。给我快点” 

“——不、不是，都说了那个……” 

我的意识逐渐清醒，也理解了，自己正处于何种状态。 

“等、等等。你等一些啊” 

“怎么了。脸很红啊，你发烧了？” 

“不是！怎、怎么会”要是你叉着腿站在那种地方，有很多东西都能看到！我紧紧闭上双眼。朝这个一脸疑惑的幼女喊道。“好啦！你赶快离开那里……敷岛莓！” 

“喂……”突然，她的脸绷了起来——挤出那种压到低谷的声音来，俯视我的眼睛和眉毛挤到一起。“……我都说了，叫你别用那个名字” 

“咕唔” 

她使劲地踩被子——我完全清醒过来。 

“我都说了一遍一遍又一遍吧！”咣嚓咣嚓咣嚓……她卯足了劲踩我，“都说了别喊我那个名字，要说多少遍你才能懂！” 

“我、我懂、了……唔！等、住手！要、要吐了……” 

昨天那尚未完全消化的晚饭都要逆流了。 

“等、等等！奶奶你在做什么啊！？” 

大概是听到了骚动声，镜冲进管理人室。 

“哼……是镜啊” 

镜按住了发狂的敷岛莓，把她从我身上抱开。 

“本想趁你睡着的时候悄悄溜出房间……露馅了吗” 

敷岛莓百无聊赖地说道。 

“哈啊、哈啊……咕呼” 

为什么一大早的就得碰上这种事……我应该向哪里发泄自己的怨愤。 

“奶奶。时间还很早的呢。太吵的话，会给大家添麻烦的” 

“你说什么呀，今天可是‘社会课参观’的日子啊。要到镇子外面去。你们才是，还想悠哉到什么时候。要是被扔下了，我可不管” 

“……才不会被扔下呢”镜叹了一口气。 

“班主任不是很嚣张地说过了吗，不让迟到的人坐巴士” 

敷岛莓嘴角一扬：“那小子可别太得意忘形。” 

“我可是敷岛家当主，居然用那个口气对我说话。要是不让那种货色尝尝苦头，他们就认识不到自己低贱的身份。本想要是他实在太烦，等放学后把他叫到教室来做点粗暴的事情——” 

“不、不行。不能干坏事！” 

“——想那么干，你们又会像这样烦人得很，所以我才会一直忍耐着。还得忍受那种下贱人物的胡言乱语……要是晚到了一点点，那个老师又会叽叽歪歪地吵个不停。所以我才要早点准备”不知道为什么，敷岛莓一脸得意。她还说，“怎么样，我很聪明吧。”“但是校服和和服不一样，穿的过程很麻烦……不是费不费时间的问题，我不擅长干这种事情。所以就让悠马给我穿吧” 

“不行”使劲摇摇头，镜用自己带过来的毛巾包住她那全裸的祖母。“校服一直都是我帮奶奶穿的。今天也和平常一样，我来帮你穿……而且这里已经不是宅邸了，不能这样子光着身子到处跑——” 

“不要”敷岛莓一口回绝。“我要悠马给我穿，镜不行” 

“为什么你要这么任性”镜叹了口气。 

“那还用问，因为你水平太烂” 

“诶？水平差、吗？” 

“啊啊，没错。你真的不会帮人穿衣服。头发都挂在扣子上了，很痛的” 

“……那种事” 

“你能说没有吗？哼”她哼着鼻子，仿佛在说“你这傻帽”“就连自己都照顾不好，怎么可能照顾得好我” 

小莓表现得洋洋得意。 

“……你那才不算什么值得骄傲的事情”镜无语地摇摇头。 

“再说，我本来就很讨厌女的。只是想象一下被同性触摸，就得起鸡皮疙瘩”敷岛莓以两手抱住身体。“而且，镜你也经常让悠马帮你洗头不是吗，你有什么资格说我。我也想让他洗，想让悠马从头到脚都给我洗得干干净净” 

“我、我没问题，悠马和我是恋人，所以没问题……” 

“是吗，是恋人就没问题、啊。那样的话，我就得让悠马什么都给我做” 

“诶……？” 

一看小莓这反应，镜瞪大了眼睛。 

“当然就不只是更衣，梳头发、上厕所、陪睡、吃饭这些，全都要悠马照顾我”敷岛莓得意洋洋地挺起胸膛。“并且有时还可以和悠马做些色色的事情” 

“…………” 

诶。 

我目瞪口呆。 

“做了色色的事，我和悠马也成为恋人了” 

色色的事？ 

那是什么意思。 

怎么一回事……？ 

“只要成为了恋人，就可以让他做了吧。无论是一起洗澡，还是一起吃饭，全部都可以” 

“奶奶……”镜眯起眼睛来，“要是你对悠马下了手，我不会原谅你……绝不原谅” 

“哼，为什么我非得听你的不可。我想和悠马做色色的事，这和你的意见有什么——” 

“小莓” 

掺杂诸多找茬成分—— 

从镜口中冒出这样一句话。 

“敷岛、小莓” 

“开、开什么玩笑！”突然，敷岛莓涨红了脸。“都说了叫你别用这个名字，要说多少遍你才能懂！” 

“都怪奶奶不听话！” 

“说了可以偶尔做下情事的人不是你吗！” 

“我、我才没说过！” 

“你说什么！你这白痴对我说了假话吗！” 

“啊—！说人家白痴的人才是白痴！” 

“…………” 

啊啊，嗯。 

这简直就像是…… 

“……小孩子拌嘴啊” 

“啰嗦！”“少废话！” 

“…………” 

对不起。 

叽叽喳喳地。 

……无法自已的斗嘴继续升温。 

“而且！奶奶你是从什么时候开始对悠马直呼其名的！？” 

“嫉妒吗！你嫉妒吗！？哈哈！悠马—、悠马—、悠马——” 

“咕呶呶呶呶呶……” 

“…………” 

我依然坐在床上，默默地看着这两个人吵。 

现在是早上五点。 

一大早的，真希望她们别这么闹。 

我想起了昨晚镜的一番话。 

“我们必须要让奶奶改过自新” 

至少想让她学到，要在这个世界上活下去所必不可少的、最低限度的知识。 

光着身子溜达——自己的衣服都穿不好——搞不好就想报复老师—— 这些一定是，“应当改正的地方”吧。 

今后要让敷岛莓学会的东西似乎有山一样多。总觉得任重而道远。 

“哈啊……哈啊……” 

“真是……居然有这种孙女……” 

大概是吵累了，两个人都燃烧殆尽。 

“对自己的祖母竟没有半点敬意……我都想看看你父母是个什么样……还真是……” 

“…………” 

“那是你孩子吧”，虽然这么吐槽也算是不解风情。 

不过，仔细想想。 

虽然她身体这么小，怀孕的时候恐怕也和常人有所不同，即使如此，敷岛莓也是一个曾十月怀胎，生下子代的“母亲”。虽然这么说对她或许有点失礼，我是想象不了她生孩子时的模样……啊啊，这一事实同时也让我感觉到，居然有人会和身体这么小的孩子相爱……怎么说呢，那让我有一种非常微妙的心情。 

“哼，算了”伴随着叹息声，她转过身去，拉着罩住整个身体的毛巾边，“不能让悠马来的话，从明天起就让莲也来” 

“诶？……让哥哥来？” 

“嗯嗯。在宅邸里一直都是让莲也照顾我……那家伙做的很好呢。各种方面全都是，当然色色的事情也是” 

“不、不行！” 

“……哼，我已经听腻你的“不行”了”她脸色一歪，很是厌恶。“我是‘敷岛家当主’，才不想听区区一个孙女啰嗦。不如说我居然能忍耐到现在，都应该有人夸奖一下。今后我就按自己的意思来了” 

“都说了不行！奶奶你等等！”敷岛莓又光着身子跑了出去——大概是往地下室的方向跑，镜在后面追她。“你不能去哥哥那里！绝对不行！” 

“…………” 

孤零零一个人。 

我就这么被扔在寂静下来的房间里。 

……啊啊。该怎么说呢。 

有种不明所以的疲劳感涌上心头。 

“……接着睡吧” 

我再一次盖上被子，闭上眼睛。 

很容易想象，今天这一整天，我们也会被敷岛莓弄的团团转。 

“真忧郁” 

——吐出一口气。 

心里就一个念想，愿她能早日习惯这个世界。 

3 

——敷岛莓做了一个梦。 

“我说啊，你” 

响起声音来。 

“你能不能别让‘那孩子’太过烦恼” 

我，敷岛莓睁开眼睛来。 

但这里并不是现实世界，而在梦中，虽然我没有任何根据，却能自然而然地理解这一点。

我是在梦中醒来了。 

一片纯白，不，也许这里是一片漆黑……可能是一个充满了书的奇怪地方……总之，我身在这样一个空间里，明明不存在任何人，却有声音在此处回荡。 

啊啊。原来如此…… 

这果然是梦。 

我正在做梦啊。 

“……嘛，就我的身份，也没资格向你拜托这些。再说，由我说出“别让‘那孩子’困扰”这种话，已经远远超出了自以为是这个范畴” 

我没有听过这人的声音。 

是出自哪个陌生人的。 

……但是。 

虽然我不知道这声音出自何人，但我却非常理解这人是什么意思。 

无论其话语中的感情，还是那感情当中的道理。所有一切……我立刻就理解了。 

自然而然地想到，大概是这里所有的某种力量，给予我这种不可思议的影响。 

我不禁笑起来。 

啊啊，没错。怎么可能不笑。 

毫无保留地，我得知构成这个“世界”的全貌——面对这种事，不笑又能怎么样。这个世界一定是由话语构成的。一定……不，毋庸置疑，这个世界是真实存在的。 

此人对我继续说道“你应该变得更加坦率一点” 

……坦率。 

那是什么意思。 

随即，我的心里满是不愉快的感情。 

我不是足够坦率了吗。 

“不，不是那个意思。不是让你依照那庸俗的欲望肆意妄为。那可不是我所指的坦率，不过是单纯的任性而已……虽然，如果硬要说这个任性也是‘坚守自我’的话，嘛，和坦率也算是有着直接性的联系” 

“啊啊……这样啊。原来如此”仿佛完全理解了似的，那个人继续说道。 

“你是不知道自己想要什么，不明白今后想成为什么样的人对吧” 

……我？ 

我不明白，自己今后想成为什么样的人……？ 

没错。那个人如此说道：麻烦就在于，每一个人在活下去这个过程当中，一直都不明白自己想做些什么，想成为什么样的人…… 

“坦率可是一种才能……探寻自己真正的追求，还有愿望等事物、询其真伪、理解这些想法。这些事真的很难。既能以‘梦’来形容，也可以说它是‘目标’，总之，可以说那是……为了将存在于自己心中、类似于目的意识一般的东西发掘出来，所不可或缺的感受。那可是一种优秀的才能，关系到你能否意识到那类感觉” 

我…… 

那么，我究竟想做什么。 

今后，我想成为什么样的我。 

我尝试去思考，思索那个人所说的事情。 

“……没事” 

那个人如此说道。 

“我告诉你一件好事吧” 

好事…… 

啊啊，没错。那个人说道。 

“就是所谓的，‘鼓起勇气，迈出最开始的一步’” 

我有种预感，自己即将从梦中醒来。 

这个梦非常短暂。 

鼓起勇气，迈出最开始的一步。 

并且，还要变得坦率。 

也许是多亏了充满这个奇妙“地方”的力量。 

虽然自己在梦中所得知的秘密，我并没有完全记住。 

但是我感觉……有关自己究竟想成为什么样的一个人，我有了一点头绪。 

4 

“……要是让我见到莲也，我可以听你们俩的话” 

第二天晚上。 

在镜的房间里，敷岛莓她——至少在心里，我差不多可以叫她“小莓”了吧，其实我还挺中意这个称呼的——面色凝重地说道。那时她们正在泡澡，镜正在用梳子打理小莓那长长

的头发。 

“……奶奶，你刚才说了什么？”梳子的动作突然间停了下来，镜问道“……要是让奶奶见到哥哥就……？” 

“啊啊。没错。我已经受不了你们的说教了” 

一边笨拙地脱着松垮垮的校服，敷岛莓说道。 

“我说的就是，从今往后，多少可以听你们的” 

“奶奶……” 

“但是……这不一样啊。并不是任由你们摆布。我可不想只是无条件、而且单方面地接受你们的要求” 

“所以才有交换条件？”我问道。 

“啊啊、正是如此”小莓点了点头。“……因为今天一整天，在“社会课参观地”那里发生了很多事，我累了。虽然准确来说，应该是在去参观之前……我决定改变一下想法，要是你们让我再见莲也一次，我会更加努力去听你们的话” 

“……和早上相比，反应完全不一样”镜一脸惊讶，“你说发生了很多，是什么事情？” 

“……很多就是很多。就算你不去管这种事情，也没什么关系吧。就是所谓的‘个人隐私’我可没义务，将碰到的事情一五一十地告诉你们”仿佛闹别扭了似的，她把脸撇向一边。

“总之，事情就是这样。是让我见、还是不让我见。你们怎么选。要是不让我见……我还会闹下去” 

敷岛莓的态度非常好，甚至到了令人意外的地步，和今天早上相比可以说是完全相反。

我们呆住了，面面相觑。 

好奇怪。 

明明迄今为止，她根本不可能宣告什么“我要闹了”，不由分说地就会到处撒泼。 

“……我说，镜，小莓她是怎么了？”我悄悄去问镜。 

“我不明白”镜摇了摇头，“我也想知道。” 

我们回忆了一下今天发生的事情。 

社会课参观…… 

我们这个年龄的人，正处在最高等学府的门槛之前。我从未想象过，我们居然会在这个年龄，被带去参加这种活动。于是就坐着来自学校的接送巴士，我们出发了。 

小莓在出发时间前也胡吵胡闹，在巴士里不是“还没到吗！”就是“……谁都行，快给我便当”或者“……呜呜，我晕了。呜诶诶”，吵个不停。等她闹了一阵子，还睡着了。真是的，何等地任性，给人添麻烦也该有个限度吧。 

等我们来到参观地时，不仅仅是我和镜，整个班的人都累得不行。 

但是不知道为什么，小莓睁开眼睛后……突然老实了起来。 

在参观地里走动时，她几乎没有说话，表现得很安静。即使到了吃午饭的时间，她也没吃多少便当。虽然她说是因为晕车，我们还担心她是不是很难受，貌似她也不是身体不舒服……只是默不作声地走在我们身边，看上去像是在思索什么……直到现在，面对她态度的一百八十度大转弯，我们依然困惑不已。 

就这样沉默到了现在，小莓终于说话了，蹦出口的就是那么一句“……要是让我见到莲也，我可以听你们俩的话”。“为什么……”镜满脸的不可思议。“……奶奶，为什么。只要能让你再见一次哥哥，居然就会听我们的话。“为什么，你突然会有这种想法” 

“……也不是突然就有了”小莓撅起嘴来，“都说了发生过很多事情了吧。”似乎不太好说出口，她面露难色，“……只是我察觉到，就我在这座宿舍的立场来说，太过反抗你们对我也没什么好处”。 

“…………” 

反抗、吗。 

虽说，这个表达简直就是说，她正处于人质或俘虏一类的立场。 

但是，大概她并没有说错吧。因为现在，敷岛莓就是被强行束缚在此地，失去了行动自由。 

“……虽然我不是很懂，总之，奶奶今后是有打算听我们的话，可以当做是这个意思吗？” 

听了镜的提问，小莓点了点头。 

但在她的表情之中，依然有着些许不满，未能完全压抑下去。 

“现在，考虑我所处的状况，和你们做对确实是没有任何好处，只会吃亏……但要是对你们言听计从，毫无抵抗，或许那也有问题。所以才会有这个妥协方案，折中案。稍微体谅一下你们也是必需的吧。当然这不仅仅针对我一个人，希望身为交涉对象的你们也能考虑一下……别看我这样，“敷岛家”所接下的暗杀工作全都是由我负责交涉的。关于如何最大限度地实现自己的想法和要求，其根本我早已熟记在心，和对象之间的信赖，才是最为重要的” 

“……信赖、很重要”我表示同意。 

“啊啊，正是如此。我听从你们的一个要求，所以我也希望你们能接受我的一个要求。一般来说都是这样，那才是最低限度的“信赖”。所以我要考验一下你们。如果你们不学着像我一样去体谅我，我就只能判断，我在这里甚至没有得到最低限度的自由。就和俘虏和人质无异。那样一来，我就不得不把你们视作敌人，也就必须要不惜一切手段，寻找逃离这里的方法……是那样对吧？” 

“可以的话，我不想让事情发展到那种境地。”小莓以这一句结束了她漫长的说明。她还说，“因为除了这个宿舍，我再无别的去处，这是毋庸置疑的事实” 

“……原来如此”我点了点头，也许真的是这样没错。对我来说这里面是有能够接受的成分。 

为什么她的态度会一百八十度大转弯，为什么到最后，她不惜做到那一步，也想再见一次莲也。小莓并没有解释这些。 

虽然是这样没错。 

“我能明白你的意思” 

接受自己的主张——或者是尽可能地考虑到。我认为，那是表现关系平等的条件之一。

因为我们吧小莓带到这里来，并不是为了把她作为人质或者俘虏，利用她去达成什么目的。 

“唔—嗯……” 

抱着胳膊，我思考着。 

小莓想见莲也。 

但是镜并不希望这样。 

“悠马……该怎么办？”镜不安地说道。“要不要让哥哥和奶奶见面……” 

“…………” 

我也能理解镜的不安。 

可是，令她不安的对象、小莓的真实想法究竟如何。我现在就是推测不了…… 

正如镜所言。莲也现在好不容易才得到自由，不能让她去见莲也。 

不行是不行…… 

我放下胳膊，点了点头。 

“……嗯，我明白了” 

“诶？” 

镜一脸吃惊得看向我。 

“……莓奶奶，我们也尽自己所能，去体谅你吧” 

5 

从第二天起，敷岛莓变了。 

不对。 

是尝试去改变。 

“悠马……！” 

“发生何事！？” 

管理人室的门被人气势汹汹地打开，声音把我吵醒—— 

“教我穿校服！” 

“咕唔……” 

——娇小的身体扑了过来。 

“果然校服还是太复杂了，我不懂！裙子和、呃，罩衫？缠在一起……”撞到了脑袋很痛的！她眼里还泛着泪花。 

“…………” 

一大早。骚动声。微妙的暴力……以及全裸。 

“小莓……”正想要继续说“你这不是一点都没变吗。”时，我闭上了嘴，我平时都是在心里这么称呼她的，一不留神就把“小莓”说出口了。 

但小莓只是嘟起嘴来“都说了让你别那么叫……”就没再做什么，“……悠马。校服、教我、怎么穿”，轻轻地摇动被窝里的我。 

就我的印象来说，这反应太收敛了，不符她的风格。 

“……教你？”我揉揉眼睛。“怎么穿……？” 

“正是”小莓使劲地点点头，看着我的眼睛。“不是“给我穿”，是“教我穿”” 

“这个” 

我逐渐清醒过来。 

将昨天的那次谈话，和小莓今天的言行放在一起，“……就是说你想练习，学会一个人穿，这样理解行吗？” 

“…………”小莓默默地点头给我看“……毕竟这可是约好了的。我要尽自己所能，学会你们所说的“好好生活”” 

“…………” 

原来如此。 

我明白了。 

令人吃惊的是，敷岛莓真的尝试去改变。我理解了这些。 

……虽然我不知道是什么让她做到这个地步。 

为何。 

为什么。 

虽然这类疑问是源源不断…… 

“我明白了，我教你”我轻轻叹了一口气，点点头。“我帮你” 

“嗯嗯……！” 

“…………” 

她那满面的笑容，多少触动了我的软肋。 

但是。 

再怎么说，身为男人的我也不能教小莓怎么穿衣服（如果是实际上一边给她穿衣服一边教她怎么穿，就更是如此了），当我拜托她，让她去找镜时，小莓她虽然表现得有点不情愿，

最后还是说“……我明白了”，离开了房间。“悠马这个小气鬼”嘴里还说着孩子气的话，很符合她的外貌。 

在那以后，敷岛莓非常努力。 

开始是学习穿校服， 

学会了一个人洗澡， 

在吃饭和上课的时候也不闹—— 

小莓似乎不喜欢晚上一个人睡觉，在睡觉的时候总是闹着要让人陪。因此在过往，我们每天晚上都要苦战一番……但现在，夜晚逐渐恢复了宁静。 

敷岛莓曾经身处在一种异常环境（也可以说是受到了污染），那对她来说曾是“普通”

的环境，束缚了她的精神。而现在的小莓，正在尝试着挣脱精神上的牢笼，理解我们的“普通”、“日常”等存在，我们从她的身上看到了这些征兆。 

尽管如此，她有时还是会和镜拌嘴…… 

但在我看来，这样已经足够。 

最重要的不是结果。 

在这个场合下，在任何人眼中都完美无缺的成果并不重要。 

而是朝那个方向发展的“过程”自身，才是彰显她内心的关键证据，我如此认为。 

敷岛莓正在尝试着改变——我认为对于桀骜不驯的她来说，拥有这种意识自身，才是重要的，而且我们可以将其视作“改变”。 

所以今天。 

依照约定，我们和小莓一起，前去拜访敷岛莲也。 

“……当时我吓了一跳” 

在我们带着小莓，三个人一起前往地下室的路上，镜感慨颇深地说道。 

“在那时，悠马刚开始说可以让奶奶去见哥哥的时候” 

“不对。不是可以让她去见，我只是说，我们这边也可以多少体谅一下小莓的想法” 

在我表示要“体谅”小莓的意见以后……我附加了一点类似于条件的事情。那就是“并非直接会面——而是去商人之镇，暗地里偷看敷岛莲也的“现在”，这样如何。”我如此提议的。我想这样一来应该就不只是对我，也能使镜和小莓妥协。 

所以准确来说，我们现在不是去见敷岛莲也，而是在远处确认他们如今的生活。 

小莓接受了我的提议。至少在表面上，她是点头同意了。 

……但是小莓她是不是真的接受了，我直到现在都还有点在意。 

“今天的事没有告诉哥哥，所以我们必须藏得好好的，不能吓到哥哥了” 

“…………” 

听到镜那自言自语般的话，小莓默不作声。 

好像是在烦恼着什么。 

好像是在认真地思索着什么。 

她正在想些什么呢。 

……从刚才开始，她就一言不发。 

到达地下室。 

将时钟的指针对准“两点四十五分”。 

关上门，从天花板上垂下来的灯泡变得忽明忽灭。 

通往目的地“商人之镇”的门打开了……为了实现敷岛莓的愿望，我们前往此地。 

6 

“…………” 

我、敷岛莓的思考停留在一片空白。 

……我曾以为我们很相像。 

莲也。 

我本以为，你也和我一样，不知道“自己想做些什么，想成为什么样的人”。 

就像在那个一片全白的梦中，不断回荡的“声音”所告诉我的一样……我不论何时，都被囚禁在漠然流逝的时间当中，甚至连自己该烦恼什么都不知道，只是呆站着不动……我原是这么想的。 

我们都迷路了。 

正因为我们非常相像，总有一天会深深地理解彼此。我曾经单方面地，对此深信不疑。 

因此，我希望得到莲也的爱。 

只要说我很寂寞，他会笑着说“没事的”。 

只要说我很悲伤，他会说“我也很悲伤”，和我一起流泪。 

只要说我很不安，他会说“我会在身边”…… 

我希望爱就是这样。 

认为这对莲也来说也不算困难…… 

我一直相信大概莲也会有与我相同的不安和疑惑，只有莲也能消除我的不安，给予我“安心”， 

可是…… 

我真蠢。无论何时，都蠢得无以复加。 

就和身体一样，心灵依然幼稚。 

被我的孙女镜和悠马带到这里，我所看到的莲也正在微笑，脸上有着我从未见过的表情—— 

“爸爸，妈妈，烟花真漂亮呢”和莲也手牵着手，一个小孩子兴高采烈地说道。 

“这个镇子真厉害啊。会在孩子们的生日里放烟花举办祭典，居然还有这种习俗啊”而莲也就在我面前回答道，声音非常安稳。 

“是的，明天应该是邻居家孩子的生日吧”而一个女人牵着莲也的另一只手，面露温和而柔美的笑容。 

“这样的话，明天也是祭典了呢！” 

女孩子嫣然一笑，表情多种多样。莲也微笑着看她。 

……那微笑非常非常温柔。 

而那种表情，他从来没有向我展露过。 

三个人一起走在大道上，我和镜还有悠马就躲在阴影处，在远处凝视着他们。 

“啊，那么，明天的祭典，也把哥哥他们叫过来吧”女孩子说道。“那个，可以吗，爸爸，妈妈” 

“嗯？哥哥……？是说谁？”莲也一脸不解，大概是女孩子母亲的狐族女人答道。 

“这个。指的就是悠马先生，莲也”狐族女人答道，她只对莲也一人展露纯真可爱的女性笑容，仿佛在向莲也撒娇一般，让身体在莲也身上磨蹭，“莲可是最喜欢悠马先生的了”

她很高兴地说道。 

听了女人这番话，莲也瞪圆了眼睛：“你说什么……！？” 

“莲、莲，此话当真……？” 

“嗯！我认真的！我要成为我最喜欢的哥哥的妻子” 

“妻子……那、那个男的。不仅仅是镜，甚至对莲都……” 

敷岛莲也是一位父亲。敷岛莲也，是他所爱之人的唯一。 

怎么办。 

我真是蠢到心眼里了。 

并且，那已经无可救药…… 

莲也和我没有丝毫相似之处。 

自己想成为怎样的人。应当成为什么样的人——莲也都非常清楚。 

直至今天，愚蠢的我才终于理解到这一点…… 

“鹿野上悠马……”莲也挤出一句阴沉的声音来。“等下次见面了，我该拿你如何处置。大卸八块怎么样啊你这萝莉控” 

“饶、饶了我吧，哥……这是误会” 

身旁的悠马脸色直发青，镜安慰他说“没事、没事的”。 

看到这些，总感觉、啊啊……很多事情都已经，变得怎么样所谓了…… 

“回去吧” 

我拉起镜和悠马、这两个人的手。 

已经足够了。 

我本想无视什么与悠马和镜之间的“约定”，不是在远处望着，而是冲到莲也面前。我今天的乖巧模样，只是为了那一刻而装出来的。 

……我想冲到莲也面前。 

莲也会对突然出现的我。 

对无家可归的我。 

像那样微笑着，接受……似乎我就像个傻子一样，期待着这些。我察觉到了，自己这愚蠢至极的想法。 

我都让莲也遭受了那么多痛苦。 

对莲也和他所珍视的人，做了那么多欺负人的事。 

即使如此，莲也还会原谅我……并且还会站在我这边……究竟有什么根据，能让我如此认为。会让我有这种想法。 

真的太傻了。 

以自我为中心什么的，我早已超出这类范畴。 

我曾觉得，如果我为迄今为止的事情向莲也道歉，如果能再一次生活在一起，似乎就能摆脱“不知道想成为什么人”这样一种状态。为什么……那是为什么呢。我思索了一瞬间——啊啊，正因为我们非常相像，只要持有相同的问题，就能再一次，彼此引导对方得出相同的答案。也许我是这么想的……我以为，那才是我自己的“最开始的一步” 

但是。 

我的内心。 

已经腐烂过度……到了无药可救的地步。 

“……谢谢你们。已经足够了。所以，回宿舍吧” 

对不起，莲也。 

如今我明白了。 

我终于、在无意间明白了，自己是什么人…… 

对于莲也来说，我和他没有分毫相似之处，不过是个“恶人”而已。 

……我发笑，这真是滑稽。 

这种事。这种、太过显而易见，并且为时已晚的事情……我直到现在才注意到。 

我不就只能，对这无药可救的自己，彻底无语了吗。 

7 

“悠马，起床！” 

“咕唔！？” 

门被撞开，娇小的身体气势汹汹地扑了过来—— 

“你要睡到什么时候啊悠马！已经到早上了！” 

“…………” 

我被人强行从梦中带到了大清早。 

“小莓……” 

叹气……发自内心地叹了口气。 

“‘想见莲也’这个约定一实现，您就恢复原样吗” 

“那种事怎样都无所谓” 

她使劲地往我身上压。 

她的口气听上去就像是，反倒是她对我感到无奈。 

“无、无所谓是……” 

她说得那么直白，这也挺令人伤心的。仿佛迄今为止的努力全都以徒劳告终。 

“悠马，我有问题。你知道今天是星期几吗？” 

“…………”我用尚未清醒的大脑思考了一下“……星期天？” 

“正确” 

她满面笑容，就好像自己翘首以待的一天终于到来了。 

“难得的休息日，我们去哪里玩吧悠马”她轻轻摇着被窝中我的身体。“你看一下。我都换好衣服了，可是我一个人做到的” 

“…………” 

说起来，今天小莓不是全裸。就算不是她不擅长穿的校服，她所穿的洋装在设计上也和校服一样复杂（相比和服）。 

我觉得很可爱。 

而且。 

她说……去玩……？ 

“去玩……是” 

将跨在我身上小莓抱起，放下身体后，我再一次问道。 

“去哪里玩？去玩什么？” 

“我说……悠马”她的表情显得有些不安。“衣服。我是一个人穿的” 

“啊啊，是、啊” 

“希望你夸我……” 

“夸你……？” 

“啊啊……” 

要是得到了夸奖，感觉从明天开始，也能去努力去做那些不擅长的事情——她这么说道。

随后小莓好像在为她自己的这番话感到抗拒和害羞，面带苦涩，脸还有点红。 

“……啊啊。好厉害。小莓，你好厉害。而且这件衣服很适合你” 

我一面露笑容，小莓像是放下心了，以微笑回应。 

“那么？小莓？你说去玩是指？” 

“啊啊，悠马。我想和你还有镜一起，到哪个有意思的地方去玩” 

“嗯。这个嘛，可以。倒是没什么问题……” 

为什么她会突然有这种想法。那便是我的疑问。察觉我的想法，小莓继续说道。 

“直到我前去看望莲也的昨天，在那之前……你们告诉了我，有关你们这个世界的常识等情况” 

“啊啊，是这样” 

“今天，从现在开始……希望你们告诉我很多我不知道的有趣事情” 

“有趣的事情？” 

“正是这样”小莓重重地点了点头，并将她为什么会这样想的缘由，告诉了我。“悠马……我缺少同感，也就是难以理解他人的想法。似乎是这样。所以我好像、无法区分善恶，也无法理解。……我在自己身上分析出了这些问题。对于‘我’来说，我觉得开心的事情就是正确的，而令我不快的事情就是不对的。除此再没有任何定义，在我来到这里之前，那对我来说一直是理所应当。我并不想将这种在精神方面，根深蒂固的错误价值观，归结于环境的不是，抑或是将其正当化。但我并不想轻蔑迄今为止的自己。对于那种叫嚣着“反省过啦”，只是改头换面的伪善印象，我可没有半点兴趣。因为我也承认曾身为恶人的那个我” 

说罢，小莓面露苦笑，略有自嘲的意味。 

“……只是，在和这个不一样的意义上，在我能发自内心地，向莲也为迄今为止的行径道歉之前，在我的内心变得足够成熟，不再唾弃自我、深叹自我的伪善之前，我想了解别人的心。想成为一个能够体谅他人的我……所以，无论快乐的事情、悲伤的事情、还是有趣的事情，我全都想了解” 

“我想这样一来，或许才能在成为‘我想成为的人’的道路上，迈出第一步。”小莓这么说道。 

“所以首先要……可以的话，我想和悠马还有镜一起……了解这个世界上的有趣事情” 

“…………” 

直到小莓把话说完，我一直盯着她的眼睛、她的表情看……这是为了判断她的话是否存在虚伪。虽然这种动机非常的不礼貌。 

可是看上去，敷岛莓本人也非常清楚这一点。面对我那明摆着是试探她真意的目光，她理直气壮地挡了下来，无论脸、视线还是那娇小的身体，都未曾移动分毫。 

“我刚才的话并不是庇护自己，也不是找借口或者正当化……” 

“啊啊，我明白了”我开口打断了小莓的话。“原来如此” 

然后我点了点头——我告诉她，我已经彻底理解了她的心情和主张。附带笑容和轻轻的一声叹息。 

“……可以。我明白了。理解了……‘有趣的事’这不是挺好的嘛” 

“诶……？” 

“那么，接下来我们做些什么呢。说是有趣的事，这也不好办。种类非常多” 

因为这个世界上，应该还存在着许多连我也不知道的、“有趣的事”、“开心的事”、

“高兴的事”……当然“悲伤的事”，“寂寞的事”也是一样。在我们的世界里充满了许许多多未知的可能性……里面有不幸。抑或是幸福。 

“敷岛小莓，你有没有什么想做的事情” 

听我这么一问，小莓的表情变得有些意外——一定是我如此简单地接受了她的意见，这出乎她的意料——但她马上就歪起脑袋，若有所思地说“这个啊”。 

看着她烦恼的样子，我面露苦笑。 

“什么想做的事。就算叫你立刻回答，也不好说对吧。我明白的。所以啊，星期天可不只今天这一天”正当我想说“可以留到下周之前再考虑好”，小莓使劲地摇摇头，打断了我的话，“没问题，我找到了想做的事情”。 

这样啊。 

你找到了吗。 

我想，那也许是小莓曾经想“尝试一下”的事情。 

对。那是从小就在敷岛宅邸被奉为当主从而无法实现，深埋心中的梦想？ 

还是，自从来到这间宿舍一来，心中萌生的好奇心？ 

啊啊。 

什么都可以。 

如果她希望满足这些心情。 

我会尽我所能—— 

“我想和悠马做色色的事” 

“你说什么呀小莓！？” 

——然而我想多了。 

“我想知道什么叫NTR！” 

“可、可是我压根不想知道！？” 

我慌张起来。 

还给我！现在就把刚才感到那么一点点同情的我那庄重的心情还给我。 

“是因、特——网！” 

“诶？什么……？你说因什么？” 

“哼哼。悠马，你不知道啊。已经落伍了” 

小莓挺起胸膛：“我是在互联网这个东西上面查到的。” 

“我想看到镜咬牙切齿的样子！” 

她脱掉衣服。变成全裸。难得她把洋装穿得这么整齐。 

“令我开心的事主要都是在性方面的！” 

“好、好晕……” 

头好痛。 

还想吐。 

这肯定不是因为，我这副刚苏醒不久的身体，在对大清早的这份喧嚣表示抗拒。 

“我明白了……我明白啦……那个，穿上、衣服……” 

“那就是行的意思了！？” 

不是……为什么会那样……正当疲惫不堪的我准备这么说时 

“悠—马……” 

“！！？” 

从管理人室入口处传来一句阴沉至极，接近于咒语的声音，缠住我的身体，强行拉起。 

无需确认，我也能听出来这是谁的声音。 

“小、小镜不是的！这是有原因的！有原因的！” 

“呜呜……咕嗤” 

镜站在门口，露出半张脸往这边看，已经哭出声来。 

“悠马和奶奶出轨了……在对全裸的幼女感到兴奋。因为悠马是个喜欢小孩子的变态” 

“错了！全都错了！” 

“……我要报告” 

“诶” 

“我要向哥哥报告，让他训斥出轨了的悠马……可能” 

“啥、诶、等、等下！” 

那是什么意思，小的有一种强烈预感，那样一来就无法以玩笑收场了。 

“这个不是！真的！我可以发誓！” 

“……咕，真的？”镜擦着眼泪。“真的？不是出轨？” 

“嗯！嗯嗯！这还用问！我怎么会出轨，除了镜一个人、呃、怎么可能会兴奋！又怎么可能喜欢上！” 

“……嗯” 

她眼里泛着泪花，微笑着放松表情说“我相信悠马……”，可是。 

“悠马真无情” 

小莓撅起嘴来。 

“诶？” 

把一头雾水的我扔在一旁，小莓抛出一些莫名其妙的话。 

“明明你直到刚才，还那么激烈地渴求我” 

“你  在  说  什  么  ！？” 

“大腿有点疼” 

“…………”我满脸发青。 

“…………”镜说不出话来了。 

“悠马，今后也希望你告诉我许多开心的事情和舒服的事情” 

全裸的小莓扑进我的怀里。 

“哈、哈哈……” 

我想晕死。 

“呜……呜呜！” 

“镜、镜……？” 

“呜哇——……！哥——哥！” 

镜啪嗒啪嗒地跑了出去，一定是去了地下室。 

“等，镜、镜！？” 

“哼……有意思” 

正当我想要追赶她时，在我怀里的小莓说道。 

“啊啊……虽然我真心感到意外。要是在以前，可能连想都不会去想。似乎我并不讨厌这样的骚动” 

然后她就在我的怀里，露出不怀好意的笑容—— 

“今后也请多关照。悠马。我最喜欢看到，你们俩慌里慌张的表情了” 

头好痛。 

还想吐。 

那一定是因为，我想象到了从今往后、每天骚动不断的未来，那在脑海里是如此绘声绘

色，恍若真实。 

啊啊，果然…… 

毫无疑问，敷岛莓就是恶人。 

“鹿野上悠马！” 

管理人室的门被撞开。 

“我要和你决斗！你给我滚出来！” 

“哥这是误会！” 

莲也…… 

莲也冲进了房间，彼此目光交汇。 

在这意想不到的地方。 

有了这次意想不到的邂逅。 

我们之间的关系在各种意义上都是过度的一厢情愿，将这说成是“再会”也是不合适的。 

所以。 

正因为如此，我…… 

“当人感到困扰的时候，也就是他不知道该做些什么的时候。” 

莲也。 

“……虽然我明白，一切都为时已晚。我清楚，我已经不可能再成为一个——能让你引以为傲的祖母了，但是至少，接下来我会不断努力，成为一个不会让你们丢脸的祖母，让你们的辛劳有所回报” 

今天是个特别的日子。 

因为我明白了，自己究竟想做些什么。




十二月一日——东峰司
今天，十二月一日是我、鹿野上悠马最喜欢的人，东峰司的生日。 

是我们第一次在一起度过的，我宝贵女友的生日。 

我认为这种纪念日就该重视。这样一来，感觉也像是在珍惜和她之间的关系。 

欢欣鼓舞。 

雀跃不止。 

一心只想着该怎么博取她的欢心，最近的几个晚上我一直彻夜未眠。 

那孩子毫无欲望，甚至到了令人吃惊的地步。 

即使抽奖中了巨款，她甚至都毫不吝惜地用在别人身上。 

并且我知道，哪怕是那些其他人只会附和两句的小事，她都会竭尽全力、发自内心地，为其感到高兴，我明白……礼物也是如此。只要是我送给她的东西，无论什么，司都会由衷地感到高兴。 

那并不是我的自我意识过剩，我并没有将司对我的特别待遇当做是理所应当。我只是有着确信和信赖：东峰司是一个纯粹的好孩子。 

正因为如此，想在今天让司变得更加高兴，我充满了干劲。 

那个怎么样，这样做又如何。不不，尝试一下这个好不好。考量各种方案这一行为可是非常非常有趣的。 

——啊啊，没错。想象自己最爱之人的笑容，是无比快乐的。 

“可、恶……！为什么会变成这样子啊……！” 

十二月一日当天…… 

我正用尽全力，在道路上疾驰。 

当然，司不在我身边。虽然把这说成理所当然也是很寂寞的。 

时间正值深夜。 

地点是风津之滨商店街。 

……距离司的生日结束，还有四十五分钟。 

冲过午夜时分的商店街，昨天才发生的事情突然涌上我的脑海。 

那是……司对今天感到非常期待，有着笑容的记忆。 

在那天，我们就像往常一样在学生宿舍的管理人室里，在一天的最后聊聊家常。 

司笑着告诉我说。 

“今天有很多很多客人来到了商店街。可能是昨天有“电视台”过来采访的效果吧。要是商店街能就这样活跃起来就好了” 

诸如这般。 

“啊，说起来，哥哥请看，我的欧派居然比昨天还要大了一点点……这也是多亏了哥哥吧？” 

如此这般。 

“诶、那、那个，哥哥……？为什么哥哥会变得有些悲伤呢？我的欧派变大了，虽然真的只是那么一丁点儿……哥哥是欧派之神对吧？欧派还是大的、比较好对吧……？” 

“……诶？哥哥问真的变大了、吗？是的，那可是营养充足茁壮成长中，要不然，我现在就在哥哥面前重新量一下——……咦，哥、哥哥，对不起，好像是我量错了。不对，欧派……没有变大……呜呜，重新一量，依然是令人绝望的悬崖断壁……咕……呜呜，我究竟要到什么时候才能变成哥哥喜欢的巨乳呢……啊、啊嘞？哥哥，为什么哥哥表现得有点高兴呢……？” 

等等等等。 

……真的就是些可有可无的话题。 

就在这些对话中，突然有种平心静气的沉默降临于我们之间，正当这个时候，司小声嘟囔着说“明、明天是，十二月一日……”。我们坐在床上，我在身后紧紧抱着她。这是固定位置。 

十二月一日……仔细想想，我这时是有够傻的。真的是。毫无辩解的余地。 

对方若不是司……也许氛围多少都会变险恶一些。 

这么一想，我果然是，想永远珍惜这个好到都可以算是个奇迹的女孩子、东峰司，永无止境。 

啊啊…… 

……那时候的我。不，在那之前的我，只能说是脑子进水了。 

听到司的嘟囔，我说“嗯，的确是呢，就是十二月一日。怎么了？”我的反应实在是太过淡然。 

“是的，这、这个……诶嘿嘿。说起来真不好意思，明天就是我的生日……” 

扭捏着娇小的身体，司很不好意思地说道。 

“……” 

我、鹿野上悠马想要珍惜纪念日……自从有了我所爱的人，一直想朝这个方向改变……

明明我是这么想的。 

“那、那个。司，你刚才、说什么？” 

我战战兢兢地问道——虽然话也说得这么拐弯抹角，单纯地用一句话概括就是，“我忘了明天是什么日子”。 

“非常抱歉社长” 

没等司回答我的问题，我就向她道歉。 

“鄙人居然不知社长的生日……迄今为止居然都没有想过去了解一下自己最爱的女朋友的生日……” 

这种情况，各种意义上都不妙吧。失职。我对我自己充满了绝望。 

“……真的、非常对不起” 

跪下来磕头。 

慢慢地下了床。 

静静地让额头擦上地板。 

“怎、怎么这样，请不要这样哥哥……！”司慌了，“在我的世界里没有庆祝生日的习俗，所以，当我来到这里，听说有生日会，一不留神，就想起来了……！” 

“所以那就和自言自语一样，没什么意义……”司表现得很不好意思。 

“我才是，就好像在催促你似的，对不起” 

司也跳下床，跪在地上。 

“真的非常对薄起……” 

咬到舌头的同时，她使劲用额头往地板上蹭。 

我才是。不，我才是……不不不那怎么会，不不我才是。 

……彼此都跪着，直面对方。 

这是什么状况。 

真是奇妙。 

很是奇怪。 

“…………” 

……但是，是吗，是这样吗。 

不用问，我实在是太过轻薄，不中用。 

这样啊。从来没有人给司庆祝过生日。在她所生所长的那个世界里，是没有这种风俗的。 

既然如此，要是我不给她举办人生第一次生日会，不为她盛大地庆祝一下，那怎么行。 

在跪着的同时，斗志源源不断地涌上心头。 

我决定不惜一切代价去博得司的欢喜……至少也是为了，将我不知道女朋友的生日这种失态一笔勾销。 

“明天就请好好期待一下啊社长” 

抬起头来，我说道。 

“诶？期待、是吗？” 

司眨了眨眼睛。 

“诶诶，在下会举办一场盛大的派对给您，正是东峰司的生日会” 

“派对吗！？” 

“Festival！” 

“哇塞……！” 

“有很多很多好吃的！” 

“超厉害！” 

两个人一起闹腾。 

明天我该怎么让司大吃一惊，让司感到高兴。我就在生日前夜思考这些，可以说是一晚上都睡不着觉。内心雀跃不已。活力十足。就像孩子一样。只是想象一下司欢喜的瞬间……我就幸福得不得了。 

但是，所谓的意外，正是因为偏偏在不愿发生的时候发生，才叫意外。 

虽然距离十二月一日当天——就真的只有一个晚上的准备时间，我觉得在这极短的时间里，我是做到了最大限度的准备。心里有一种满足感。接下来，只要能看到身为主角的司那开心的表情，一切就完美了……明明我是那么想的。 

早上……工作用的手机收到来电。 

是铃姐打来的。 

国际长途。 

出于工作关系，铃姐出国了。 

是出了什么事吗。 

在惊讶的同时，我按下通话键…… 

随之铃姐就对我说，接到了一个必须要人帮忙的紧急工作。 

那件工作似乎关系到人的性命。 

既不能改日再做，也不能拒绝这件委托。关系到人的性命。而且据铃姐所言，那还是一个小女孩的生命。 

但是，我还必须要对我最爱的人说“感谢你的诞生”。 

……就像这样，多多少少也想先实现自己的心愿，这种思考，啊啊，我是不是真的、太轻薄了。 

我烦恼了一阵。 

应该怎么办。 

我对铃姐说“请给我一点考虑的时间”，暂且中止了通话。 

陷入思考。 

“向最喜欢的司说谢谢。” 

“拯救陌生人的性命。” 

哪边更重要……哪边更有分量，必须要权衡一下。 

啊啊。我对只能这样思考的自己，感到一分厌恶。 

比如说，如果是故事里登场的英雄，在此时肯定会把人的生命看做重中之重，立刻冲出去吧。这才是理所应当的。越是这么想，我越…… 

“哥哥……” 

我接过电话以后，就在食堂里烦恼，司一脸担心地对我说道。 

她是什么时候来到我身边的。我没发觉。 

“哥哥是怎么了。身体哪里不舒服吗？毕竟哥哥昨天一晚没有睡，一直在为我准备生日会……” 

“不是……” 

……司的生日。 

要是我为了庆祝她诞生的这一天，甚至对哪个人见死不救，她会感到高兴吗。 

……不。不可能，我心怀确信。 

要说为什么的话。 

我最喜欢的人。 

东峰司。 

可是一个奇迹般的好孩子。 

……我这种人，根本无法与她相提并论。 

“请过去吧哥哥”等我说清楚了缘故，司果然是这么回答我的。“生日明年也有。但哥哥能跑去拯救那个女孩子的机会就只有今天……只要哥哥约好了不再受伤或者是勉强自己，只要哥哥能回来的话。拜托了，我最喜欢哥哥工作时的样子了。无论何时，都请你保持那个帅气的悠马先生” 

她都说到这个份上了…… 

那种事情，我还犹豫什么，只有立刻冲过去工作。 

而现在，我正在通往学生宿舍的坡道上奔跑。 

“哈、哈……太好了……都已经到这里了，能赶上的” 

手上拿着送给司的生日礼物。 

工作地点就在邻国，礼物是我在邻国的市场里买的。 

另一只手拿着一整个奶油蛋糕，上面用巧克力写着生日快乐，以及司的名字。是昨天晚上在商店街的面包店里预定的，“喂，你这小子，你当现在都几点了。就没点常识吗。大半夜的给人打电话——你说啥！？明天是小司的生日！？那你早说啊！”嘴上这么说着，店主大叔匆忙烤好了蛋糕，现在就在我手里。面包店的店主大叔说“为什么生日会不邀请我。你是那个吗，傻子吗。过会儿我也去，等我把明天的准备做好了，马上就去”听着他抱怨这么一句，我继续飞奔。 

还有一点距离。还有一点就到宿舍了。 

只要我冲上最后那段坡道。 

时间……在手机显示屏上是二十三点二十分。 

生日所剩无几……虽然司笑着说过，还有明年。 

虽然她说了，希望我优先只有今天才能救的人。 

今年的生日是今天，就只有这一天，这是当然。 

……正因为如此，哪怕只是一小会儿也好，我也想和司一起度过今年的生日。 

多一分钟也好。多一秒钟也好。 

奔跑。 

事不宜迟…… 

正当我想要转过一个拐角时—— 

——面前出现了一个体格庞大的男人。 

急刹车。 

还差一点我就撞了上去，手中的蛋糕箱差点落在地上。 

“对、对不起，我正在赶路……” 

我低头道歉。 

我吓了一跳，也许对方也像我一样吃了一惊。 

……但是，一阵沉默。 

男人一声不吭。 

……我没见过他。 

这人是谁。也许是观光客。以之前电视台前来取材为开头，有不少客人从县外（译注：这里的县是指日本的地方分法）前来观光。商店街现在因为媒体的效果，多少是热闹起来了

——但就这样下去，人们迟早会厌倦的吧。所以我们现在正在商量，再用什么别的方法。 

司的想法是，让商店街组成一个大的公司。 

……我深刻地领会到，必须要重视这些观光客。 

同时，我想要从伫立于此的男人身边绕过去…… 

“……交出来” 

但是，男人低声说道。 

“……把你手上的食物交给我。我肚子饿了” 

“诶……” 

我仔细盯着男人看。 

“……并且，让我回去。让我回原来的世界啊” 

“…………” 

我陷入沉默 

为什么我迄今为止都没有察觉到这个男人的真实身份。 

我发觉了，他就是从司所属的世界，一路追击我来到这里……就这样被留在这个世界的剽悍民兵。 

司的世界。“不用工作的世界”崩坏了。 

国内发生了纷争，社会崩溃，首领被杀。 

……而一个家庭、司的双亲、以及对于司来说是救命恩人的老奶奶，都被卷入这场无可

奈何的崩坏当中，就在几天之前，我前去那个世界营救他们。 

而这个大个头男人，就是在当时为了妨碍我的营救作战，挡在我面前的敌人之一。 

男人穷追不舍到了最后，当时已经遍体鳞伤的我，的确是束手无策…… 

……在我到达这里时，爆风破坏了连接两个世界的挂钟（大概那个世界也有）和地下室。

他受其牵连，很快便失去了意识。 

但在那之后，他隐藏了自己的行踪，不知去向。 

“我说，你告诉我，这里究竟是哪里”男人哭丧着脸说道，完全没有一个大汉的样。“自那以后，我一直一直，就在郊外的空地上待着。又饿又渴。皮肤越来越冷。睡的地方很硬还没有澡洗，身体痒得很。看到的尽是些不认识的东西。明明话都听得懂。看到的字全都不认识……擦肩而过的全都是陌生人。好难受。我害怕了。畏惧了——我想回去。让我回去啊。现在立刻，让我回到原来的世界……不论如何也要让你说出回去的方法。为此我等待着伤口痊愈的时刻到来。今天，我终于恢复了。嚼草根、喝泥水，每一天忍耐空腹的这种悲惨感，全部都转化成想将你打倒在地的恨意。我要打倒你，回到那边。不许任何阻碍和拒绝。绝不容许” 

“哈哈……” 

笑不出来。 

这是什么玩意。 

来到这一步……居然还有这么一道难关。 

我用手机看了下时间。距离生日结束还有三十分。 

“碍事。给我让开……我现在心情很差” 

能够和司一起庆祝第一次生日会的时间，只剩下一点……这足够让我冒火了。 

“你愿意平复我这狂暴的感情吗”——男人不说二话，庞大无比的身体猛地跳起，挥舞那条筋骨分明的粗腕——但是我迅速潜入他的怀中，就那样双脚往地上使劲一蹬，头部往上顶，命中他毫无防备的下巴。 

右手拿着蛋糕。左手握着手机。 

据我判断，比起先让自己的双手空出来，这样做会更早解决问题。 

男人往后倒在了地上，发出巨大的响声，尘埃飘扬。 

“好痛……” 

你这石头。 

我泪眼汪汪地，往地上的男人看去。 

……当时我是在全身受伤的状态下与他战斗，所以才会苦战一番。但现在我的身体好着

呢，没有任何理由会拿他束手无策。你就在这儿躺一会儿吧。我之后再过来看看你的状态。 

【呜、呜呜呜】 

但令我吃惊的是，男人站起来了。 

虽然我刚才是用头部发动进攻—— 

就像是拳击手瞄准下巴攻击，冲击头盖骨当中的大脑，让对方失去意识。就我的感觉，打击应该是正确的。 

但是男人站了起来，不以为然地摸摸下巴……好像什么事都没有。 

“我那时会失去意识，也只是因为当时的爆风来得突然，没有防备而已。就是被冲击震晕了。虽然那也是耻辱……但是，我好歹也是训练有素的佣兵。怎么能因为你这点程度的打击，就失去……意识” 

“唔” 

我一没有时间，二也没有任何心情，听你解释这些…… 

“都说了你碍事！给我让开——” 

“不，我不让，绝对要回去……！我也是拼了命的！” 

男人再一次扑了过来。 

这一次为了蓄积力量，他放低下半身，就这样冲了过来。 

虽然我就在他突进的那个方向，我弯起膝盖，让其撞进男人的面部，然后为了收势稳住身体，我后倒几步。 

……男人被自己的推进力所压垮，两膝着地，跪在了地上。 

蛋糕平安无事，这样就能回去了…… 

虽然我是这么想的。 

男人马上又站了起来。 

被压扁的鼻子鲜血直流。 

“我一定要、回去……” 

他架好双手，一步步逼近我。 

烦人！ 

貌似要打倒这个抗击打能力拔群的男人，就得重复这种攻防好几次，等到对方撑不下去才行。 

但是我没有时间。 

“想和最喜欢的人一起庆祝她的生日” 

也许对于这个男人来说，那不算什么大不了的理由。 

不难想象，那也许会触及他的逆鳞：“我想要返回自己世界的愿望，和你想在生日会上胡乱闹这种愿望，到底哪边更重要。” 

但是，那对于我来说就是无比重要的事情。 

就算把我的想法告诉他，再怎么费尽口舌，试图让他冷静下来，大概都是无用之举。 

……这个男人已经怒火中烧，我的话他根本听不进去。 

“……听我说，你已经回不去了” 

所以我决定，只是将事实原封不动地告诉他。 

“连接两头的地下室已经毁掉了。因为那阵爆风。你明白的吧，当时全都毁掉了。也许你是搞不懂我在说什么……但是，通往异世界的门再也不会开启了。事情已经变成这样子了” 

我说：“求求你，明白这点吧。” 

“而且，就算你能回去。“不用工作的世界”已经不复存在。崩坏了，那个国度的所有事物，全部毁于一旦……” 

希望男人能理解这些，我慢慢地、一字一句地说道。 

“…………” 

虽然男人沉默了好几秒，好像是在消化我所说的话。 

“但是，远比待在这里要强多了”摇了摇那修得方方正正的脑袋，他说道。“远比待在这个几乎什么都理解不了的陌生土地，要强多了” 

放弃吧。 

做不到。 

那你想怎么样。 

等打倒你之后再考虑。 

你搞清楚好不好，就算考虑，也已经没用了…… 

那些我才不管。要是不打倒你，我怎能咽下这口气…… 

“……唔” 

……啊啊，可恶。 

“你为什么就是不懂，我要说好几遍才行，我没有时间和你争论这些！” 

我该怎么做，才能打败这铜墙铁壁一般的男人。 

时间逐渐逼近。 

今天要结束了。 

明明再过几百米，就能见到我最喜欢的人，她一直都在等我。 

感觉上，这段距离是多么遥远。 

正在此时，吹来一阵风。 

“啊啊——真是的，拿你没辙”感觉在风中，听到了这样的声音。 

虽然就那么一句话，不知为何，我对此感到十分怀念。 

“喂喂，你怎么会在这种家伙身上浪费时间，真是的” 

“诶？” 

背后传来声音，我回头看去。 

于是，在我身后…… 

“铃姐？” 

本应身在国外的铃姐却站在这里。 

“为什么……” 

面对吃惊的我，铃姐仿佛在寻找什么不得已的借口，说道。 

“哎呀。回到这里的时间比预期要早。于是我立刻就开始追赶。所以就像这样，赶上你小子了” 

嗯？ 

……你小子？（译注：铃姐一般用“君”指代悠马，上文用的“お前”） 

在为铃姐的这番话感到不对劲的同时，我再一次向她确认。 

“你说回来了……我所搭乘的航班是今天的最后一班，无论铃姐能坐的航班再早，也只

可能是明天早上的第一趟航班——” 

“啊啊，真是，麻烦死了”使劲地挠挠脑袋，铃姐说道。“别管这些，你赶快去吧。别在意这些细节。就是所谓的“这里就交给我，你先走吧”。是个男人都想尝试一次” 

“诶，男人……” 

“果然铃姐不是女人吗……”我皱起眉头来，她使劲把我往前推，就差一脚踢飞我了，“这种事，仅限这么一次啊”铃姐面向男人。 

“快点走，没时间了吧” 

“啊，好、好的……” 

我飞奔出去。 

男人就交给铃姐对付。 

“接下来” 

确认好悠马已经离开，有着夏目铃外表的某个人物，盯着面前的男人看。 

“不好意思，就让我快速解决战斗吧。我能以这样的姿态存在于这里，也是有时间限制的……为了那孩子，违反了一点点规则。原谅我吧” 

工作固然重要，莲，你也得好好珍惜你爱的人啊。 

“我回来了……！” 

当我冲进食堂时，那里面已经装饰得非常漂亮。在餐桌的最里面是司，周围是聚集在一起的大家，餐桌上的佳肴琳琅满目——没人动过其中任何一样。 这正说明，她们相信着我会回来，一直在等我…… 

“欢迎回来哥哥，辛苦你了” 

司笑着过来迎接我。工作和一点点意外所带来的疲惫，仿佛一口气全都飞往九霄云外。 

照顾到我们俩，其他人起身往自己的房间走。 

于是就我们两人，度过所剩无几的生日。 

太好了。 

赶上了。 

……虽然只剩下不到五分钟。 

即便如此，我还是回来了。 

关掉灯。给我所买来的蛋糕点上蜡烛。十几团烛火在空中摇动，数量相当于司的年龄，我们俩就这么看着火光。 

“生日会的规则其一”我竖起食指说道。“在吹灭蜡烛时许下愿望，好像就会成真” 

“是那样吗”司似乎很佩服，点了好几下头，“那么，就由哥哥把蜡烛吹灭吧” 

“……谢谢”我不由得笑了起来。“司有这份心我很高兴……但是这个魔法，仅对生日会的主角有效果” 

所以我想让司许愿。说着我把蛋糕递到司的面前。 

“我明白了……那么，我就不客气了、的说” 

分成两次、三次，司将蜡烛吹灭了。我打开灯。 

“司。祝你生日快乐”我拍手祝福她。“抱歉，我来晚了” 

“诶嘿嘿。感觉这个很难为情呢” 

“等到明年，我会更加努力，举办更加棒的活动” 

“……好的，非常感谢，哥哥……悠马先生” 

在扭扭捏捏的同时，她唤着我的名字。 

“话说，你许了什么愿？” 

“这、这个……呃……” 

她微微一笑。随后说道。 

“愿我们明年，也能像这样一起过生日” 

……无论多么微不足道的事情，这个女孩子都会发自内心地期待，感到高兴。东峰司。

我的恋人。从今往后，无论何时，都请你多多关照。 

——第二天早上。 

铃姐若无其事地回到宿舍。 

“诶。什么东西呀，这个体格庞大的男人” 

昨晚，我回到商店街的大陆去看了一下那个异世界的前佣兵……就他一个人趴在地上，

于是我把他带回了宿舍。 

对，只有他一个人。 

本应打倒了男人的铃姐，却消失得无影无踪。 

但是不知道为什么，我却把这一事实看得非常自然……并且，心里还有一点莫名其妙的感激之情。不明原因，也不知道要感谢谁。 

也许是因为这个，我才会自然而然地这样去想—— 

这个男人已经无家可归。那可以说是因为我。所以我多多少少，是有责任照顾这个男人的。 

“这个人。从今天开始就是我们弟子……或者当个打杂的也可以，能让他在这里做事吗” 

已经老实很多的男人，也为我的这番话表示意外……但是，他更是以一种不可思议的表情，看着刚回来的铃姐。 

……男人指向铃姐，歪着脑袋，皱着眉头，对我露出困惑的表情。 

我则是耸了耸肩。 

“……嗯嗯，我好像明白你是什么意思了。真是，也有这种不可思议的事情啊。”我如此表示。 

不知为何，对这难以接受的怪事，我并没有追究下去的打算。那就像这件怪事本身一样奇怪。我报以男人苦笑。 

“嗯——可是啊，这男人貌似不怎么靠谱，要了没用啊”没有察觉到我们无声的对话，铃姐挠着头说道。“弟子有悠马一个人就够了” 

一听这回答，男人垂下肩来…… 

“那么，要是您没有地方可去，请务必就职弊社！” 

听说了情况，在我身边的司精神抖擞地提议道。 

“诶，但是，司……”与我们同席的镜歪起脑袋来。“那个人欺负了哥哥，司还生了气，撞过他对吧？嘴上还说“把哥哥还给我！”你已经原谅他了？” 

“是的，虽然那时我是很伤心……只要哥哥原谅了，我不会在意的。要是一直生着气，欧派也只会越来越小，已经没关系了” 

司对男人笑了笑说道。 

“可以的话，从今天起就请多多关照。要是您也能出一份力，让这个商店街变得更加繁荣，我会很高兴的” 

“不愧是社长，真是宽宏大量！” 

“请、请别这么说啦” 

司不好意思地忸怩身体。 

“呜、呜呜呜……” 

男人哭倒在地。 

……嘛，就算多一个这样的伙伴，也没什么不好的吧。 

冬日的某个午后，我如此想道。




尾声
这一天落樱缤纷，风和日丽。 

二阶堂青空的毕业典礼就在今天。 

二阶堂青空。 

是我、鹿野上悠马，和二阶堂真红最宝贵的女儿。 

“…………” 

我在学生宿舍的中庭里，抬头望着漫天的春色，等待青空归来。 

加奈说：“小青空也要从小学毕业了吗，时间过得可真快啊” 

“是呢，明明我总觉得，前不久她还在上幼儿园呢” 

“……讷讷，已经可以吃料理了吧？”镜流着口水说自己耐不住了，而司则干劲十足地说“今天也要拍很多漂亮的纪念照片！” 

铃姐和时雨先生也在我们当中。小猫步则在加奈的怀里睡觉。 

曾住在宿舍里的所有人都想给青空开毕业庆祝会，而聚在这里，已经做好了准备。 

美味的料理。 

有些静不下来，却很安稳的氛围。 

……但是，我的心就是无法平静。 

我为青空的成长感到高兴吗。 

还是说，她的成长令我感到焦虑吗。 

明明我希望她永远都是这么娇小，永远都待在我的身边……然而光阴似箭，日月如梭。 

心境很是复杂。 

青空不过是从小学毕业了，而我就变得如此不安。 

明明可以再慢一些。 

……慢一半都可以的。 

照这个速度，青空她不是很快就会长大了吗。 

我叹了口气。 

“……我也是，都在想些什么” 

嘟囔道，声音非常非常小，不会被任何人听到。 

真红并不在身边，她和青空一起参加毕业典礼去了。 

……不知道为什么，我没能等到典礼结束，所以我只看了青空隆重的那一幕，途中就回来了，迎接聚集在这里的大家。就像这样子，在这里等她们俩回来。 

今后就是国中，高中，说不定还有大学和……这种机会还有很多次吧，每逢这个时刻，我都会有这种心情吗。不，我能多少习惯一点吗。还是说，伴随次数的的增加，这种心情可能会更加强烈。 

总之我是不明白，这种心情究竟是忧郁还是期待。 

能听到大家的欢声笑语。 

我就坐在草丛附近，看着她们谈笑。 

——突然。一阵风吹过。 

不知从何处吹来的瑟瑟冷风，带来樱的阵阵芳香。 

我眯起双眼。 

正当我再度睁开眼睛时。 

“……好啊。我的傻儿子。你在这种地方做什么” 

一位陌生男子坐在我身边……不，我怎么可能不认识。他对我来说可是刻骨铭心……鹿野上悠马。二阶堂蓝所爱之人。白的丈夫，也是我的父亲。他的存在极其自然，甚至连“为什么……你会待在这种地方。”这种疑问也显得格外愚蠢。 

“……你才是，在做什么啊” 

我问道。如今“悠马”已不是当初的少年，年纪都和我差不多大了。 

“我也不想跑到这种地方……是蓝，你妈说必须要我亲口对你说，就是不放过我” 

“亲口……？”究竟是指什么事，我不太明白。“蓝说了什么？” 

“啊啊……” 

悠马表现得有些尴尬，似乎是不好继续往下说。 

……他是想过来说些什么的吗。 

但不可思议的是，我完全没有不好的预感。 

直到他下定决心，我就默默地等着吧。虽然是这么想的…… 

“我回来了！” 

从入口传来开门声。 

“啊……！你们回来啦！” 

加奈前往入口迎接，在她的带领下，和真红手牵着手的青空来到了中庭。 

“我回来了悠马”真红对我微微一笑。“嗯，欢迎回来”真红打扮得美丽时尚，光彩夺目，一看到她，我满肚子的闷气立即消失不见。感觉我这么好打发，甚至连我自己都感到无奈。 

“青空很可爱吧。今天可是最后一次穿小学的校服了” 

貌似真红看不见我身旁的“悠马”。 

“嗯嗯，非常可爱”我点了点头。“这之后得拍很多纪念照片才行” 

“啊啊，那当然了。纪念相册又要装满了。该去买新的了” 

真红面带笑容，和青空一起走向其他人那边。 

“呜哇！青空，这校服真适合你！” 

加奈发出欢喜的呼声，我的脸上满是笑容，根本停不下来。 

“……很可爱啊”坐在我身旁的悠马似乎觉得很晃眼，眯起眼来。“仔细想想，那孩子可能也算是我的孙女吧” 

“谁知道。不好说吧” 

“真不好讲。很多地方都很复杂。剪不断理还乱” 

“还真是” 

听见“悠马”的嘟囔，我耸耸肩。 

“……你可要好好珍惜啊，虽然我大概没资格说你”“悠马”说道。 

“我明白”我说道。 

“…………” 

“…………” 

有那么一小段时间，我们保持着沉默。 

但那绝不是尴尬的氛围。 

我们只是一言不发地注视着，真红和青空的笑容。 

……说起来。“悠马”他究竟是为了说什么，才会到这里来。 

正当我突然想起这个问题时。 

“……抱歉了” 

“悠马”小声说道。 

“我真的觉得很对不起你们……我是个无可救药的蠢货。不仅是我曾经憎恨的你，我甚至还让真红经历了痛苦和悲伤。并且，对青空也是如此” 

我一声不吭，默默地倾听“悠马”说话。 

“我不会找借口……但是，我也认为我不能后悔，虽然这种想法，也是极度的自以为是，对不起了。正因为如此，让我再向你道一次歉。莲，真的真的是，对不起了” 

“…………” 

这声道歉究竟隔了多少年呢。 

过去我在“悠马”的迫使下，为了向在许许多多世界当中、成为牺牲者的“她们”乞求饶恕，不断奔走……“悠马”他是不是也像那时一样，就为了说一声抱歉，穿过了许许多多的世界，帮助了许许多多的我。 

然后，最后再一次来到活在这个世界的我面前。 

不知原因为何，我真心这样认为。 

“啊啊……我明白的，爸” 

我感觉……不知道为什么。直到刚才为止的那种复杂心境，就因为真红的笑容、悠马的一句话，被一点点洗去……像是长年以来一直在心头萦绕的某样东西，如今消失得一干二净。

心情好到可以用春意盎然来形容。 

所以，已经没关系了。 

“我原谅你” 

因为你原谅了我，原谅了这个无可救药到极点的我。 

……我不想再和你斗下去了。就为了这么一件几百年、几千年以前的往事。 

所以，这次就轮到我这边原谅你了吧……我都想说点自作清高的话。 

“喂——悠马。你在这种地方做什么啊” 

真红在喊我。 

“要拍照片咯。现在要庆祝青空毕业……我和青空的身边没有悠马，那怎么行啊” 

“嗯嗯，我明白了。现在就去” 

“对呀，你赶快去。这是惯例的拍照吧。你在这里和我说话可太浪费时间了”，“悠马”苦笑着说道。 

我明白。多亏了你，我那莫名其妙的重担解放了，心轻松了……即便如此，每当迎来青空人生的新阶段，大概我内心的悲伤依然无法排解。但是，大概我今天也能露出衷心的笑容，能够在内心感叹“这一天真的毫无遗憾”，安心入眠。 

所以…… 

“我说，你也一起去吧。虽说你不一定上的了照片，希望你从今往后，也能一直在身边守望我们。这就是其证明” 

“我也……？” 

“啊啊……你知道吗？一加一，可是等于十一啊” 

我拉着别人看不见的第十一个人的手，朝大家等着我的那个地方走。 

“爸爸，你快看，这是毕业证书……！” 

青空张开小巧玲珑的手，我接过毕业证书，抚摸她的小脑袋。 

“欢迎回来”向着青空，我微微一笑“我可爱再可爱的宝物。以后也会把你往死里面疼呀” 

我们笑了起来。 

留下痕迹，证明我们幸福地度过了今天这一天。 

再也不会有悲伤的事情发生。 

……在这阳光明媚、香气四溢的春之日。我再一次，有了这种感觉。 

一加一等于……？ 

——异口同声地喊出口令。 

十一！ 

二阶堂真红。 

二阶堂青空。 

观波加奈。 

如月澪。 

敷岛镜。 

东峰司。 

步。 

鹿野上悠马。 

夏目铃。 

雾岛时雨。 

以及，“悠马”。 

十一个人的笑容一齐绽放，溶入春光明媚的蓝天之中。 

“五彩斑斓的世界” 

那是一个笑容的故事。 

将它献给、现在依然悲伤寂寞，怀抱痛苦而彻夜不眠的你。 

愿你所在的那个世界，今后能发生许多许多、数不胜数的美妙事情——




后记
鄙人漆原雪人。 

看了小说“五彩斑斓的未来”，各位读者朋友的感觉如何。要是能让各位感到开心，我十分荣幸。 

本作是、姑且算作FanDisk的“五彩斑斓的曙光”的后日谈。按照故事的顺序就是“世界”“曙光”“未来”。 

这一次在整体上算是类似于FD的作品，所以打算写比较轻松的作品，说到底初衷就是如此，但是一旦下笔，感觉侧重点就开始偏离正轨，分量也一点点增加，并且到了最后，全都是像小莓或者小莲那种、整个身体都很小的女孩子开始受人瞩目，于是一边撰写这篇后记的同时，边写我边觉得自己是有点暴走了。 

不过一定没关系的对吧。只要小孩子有活力，仅是那样日本的前途应该就会变得一片光明。毕竟日本人（退一步就是Favorite的各位顾客）都是最喜欢小孩子的了……嘛，虽然是严重的个人偏见，但我想相信物以类聚这一法则。 

在我看来，五彩斑斓的世界、曙光、未来，将这部系列继续写到现在，在这个世界观里想写的内容已经完成了一半以上。其实说心里话，我想多写些更多有关自己最喜欢的角色、二阶堂青空的事情。 

要是她长大了，成为其他游戏的可攻略女主角会怎么样，有时我也会妄想一下这样的事情。 

长大了，她也一定会像真红一样娇小。我想写更多更多青空笑的情形。不仅仅是笑容，还有与谁相恋，脸颊微红的青空之类的，可我不忍心再让那么娇小玲珑的她继续努力，我想现在还是先把这种冲动封印在心里头吧。要是哪天有机会实现这些就好了。 

我还有什么东西没写呢。 

・想让步君拥有很多可爱的女装版本。当然。是那种色色的感觉的。 

・我想设一条敷岛小莓的路线。是的，当然会有一大堆情事。 

・为什么我没有写小莲的路线。我真想吐槽一下当初制定游戏构成时，那个装出一副绅士模样的自己：“少废话快点写就是。” 

・我想把小徹写成更加深刻的病娇。想照这个势头写：在她被邪恶魔法使附体，黑化的那个时候，甚至会从小澪那里NTR悠马君。 

大概就是这么多吧。 

虽说在“五彩斑斓的世界”的世界观当中，只要有那个心，续篇可以说是源源不断，但在大人的世界当中那并不现实。也有时机等诸多因素……大概是吧。应该是这样吧，水间先生。所以，我比任何人都希望、也相信总有一天。我有幸可以继续写真红和青空、悠马以及加奈酱、澪还有司以及镜，他和她们的将来——同时，请让我结束这篇后记。 

小说“五彩斑斓的未来”。 

这一次得到了撰写这本小说的机会，我借这篇后记向各位表示感谢。 

拿到“五彩斑斓的世界”“五彩斑斓的曙光”的各位朋友，对其有着哪怕一小点喜爱的各位朋友。真的非常感谢。我衷心祈祷各位手中那本五彩斑斓的故事，多少能给各位带来一点有意义的东西，致以各位诚挚的感激之情。 

愿读过这本书的所有朋友，都能得到至高无上的幸福。 

那么后会有期，若有机会相见，鄙人不胜荣幸。 

非常感谢。 

漆原雪人



