 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 抚物语 第零话 抚子DRAW 001-008  
     JPT版本，录入略作校对修改 
 
    图源：@瑞先森啊、零崎葱识（019-023） 
 
    录入：001-014／瑞先森（@瑞先森啊 ）；015-018／木海（微博ID：小生木海 ）；019-023／零崎葱识（@零崎葱识 ）；024-后记／QYH（@QYH11235813 ） 
 
    001 
 
    千石抚子的人生，如果用现在连载中的漫画来打比方的话，当从第一卷一口气读到最新的十五卷的时候，我一定会产生“这主人公的角色性格怎么总是摇摆不定呀”这样的感想吧。应该会体验到这样的读后感。 
 
    比如在第四卷和第八卷中说的话完全不一样，不知不觉间连目标也不同了，说的话和做的事完全相反，第一人称几乎没有统一感，就连角色定位也一次次地被肆意添削改动，口头禅也完全不固定，在各个场合的兴趣喜好也毫无连贯性，恐怕连最关键的喜欢的男生也因为所处状况的不同而五花八门吧。 
 
    虽然这对长期连载来说是不可避免的宿命，以对作品的真爱来包容这些矛盾或许才能算得上是真正的粉丝，但其中还是有点令人难以接受的部分。所以对于作者所抱持的趁着角色还没有因为故事拖得太长而发生性格走形之前速速完结的这个意见，我也在某种程度上表示了一定的赞许。 
 
    不，别说是“作为一名读者”，实际上千石抚子并非别人而恰恰正是我自己，但也正因为如此，我总觉得自己在不同的时间和场合像是变成了截然不同的另一个人似的——那时候的我，跟那一天的我，和那个时期的我，以及那个期间的我相比较的话……我实在难以相信是同一个人。 
 
    无论如何也改变不了这样的印象。 
 
    如同残像一般——摇摆不定。 
 
    就算想回首过去进行谦虚的自我反省我也总是难免产生“那真的是我做的事吗”这种不负责任的念头——像我这样毫无特别之处的女孩子，居然能做出那种不得了的大坏事，这还真是让我觉得有点难以想象。 
 
    因为那些事情都很明显超出了我的裁量。 
 
    当然，这样的想法都只不过是在逃避而已。 
 
    是必须付出高昂代价的现实逃避吧。 
 
    这只是在逃避责任，也是很不道德的行为。 
 
    把过去的自己和现在的自己当成不同的人来看待，或许的确是可以保护现在的自己，但那说白了就只是自己把自己当做不存在吧——必须像爱惜现在的自己一样爱惜过去的自己，事到如今我真的非常切实地这么认为。 
 
    当然，如果单就我个人的性格走形来说，也不能全把责任都推到人生过得太久这样的类似由于长期连载而导致角色变形的问题上。 
 
    即使在同一回里我说的话和做的事也一定是支离破碎的吧。在那边装出好脸色，在这边也装出好脸色，同时又在暗地里悄悄对上帐尾，结果总是边制造矛盾边提心吊胆地百般欺骗就这么延续到现在了吧。 
 
    人们把这种做法称之为八面玲珑。 
 
    又或者——是的，说得更辛辣一点，就是装乖巧。 
 
    跟角色性格的走形没有关系，这种以好感度低的家伙为主角的故事赶快给我完结吧——人们想发出这种呼声的心情我也是可以理解的。自己被施加这样的诅咒，现在回忆起来也确实是存在着相应的必然性。 
 
    这是有着必然性的诅咒。 
 
    不过这样的感慨，或许也同样是一种逃避。无论是被施加诅咒时的自己，还是向别人施加诅咒的自己，假如从远处看的话，实际上或许也跟现在的我没有任何的区别。 
 
    假如从远处看——从旁人的角度来看的话，我或许根本没有任何的变化和成长。 
 
    但是，我果然还是无法像照镜子那样去看过去的自己。站在别人面前的自己，和一人独处时的自己，我总觉得是完全不一样的两个人。 
 
    自己，自己，自己。 
 
    简直就像多重人格一样。 
 
    不，别说什么多重不多重的，我究竟有没有“人格”这种了不起的东西也还是个疑问吧——像我这样跟“格”这种词语不相配的人物恐怕世上也不多见吧。 
 
    不过，说起角色性格的摇摆不定，最近刚成为朋友的斧乃木余接恐怕可以说是这方面的专家了。 
 
    人偶女童，斧乃木余接。 
 
    身为人型怪异的她，有着人类外形的身为怪异的她，非常容易受到周围人的影响，其角色性格也会因为迎合周围的人们而不断摇摆，据说这才是最（录入：嗯？怎么断了？这锅我不背。） 
 
    在漫画里是绝对不能登场的。 
 
    因为作者掌控作品的能力会遭到质疑。 
 
    虽然她本人并不会对这些细枝末节的琐碎问题感到在意，但在某个时候她却说过这样的一番话。 
 
    这里说的“某个时候”，意思也就是指她的角色性格发生摇摆的时候了。 
 
    “在任何的时间、任何的地点，面对任何一个人都能一贯保持着同样性格什么的，要真有那样的人的话，我觉得那样才是异常的啦。那可是一旦发现就必须立即排除的危险分子哦。不管是什么样的人，甚至包括神在内，也总有心情好和心情坏的时候吧——要是那天觉得身体不舒服的话，说话的语气说不定就会变得有点暴躁。在接电话的时候，如果才刚起床的话，或许就会用敷衍的态度来对待别人。根据天气是晴朗还是下雨，人的脉搏和心跳或许也会出现变化。在别处受到挫折之后也许就会想要找些东西来填补。毕竟任何人都有感情，就算是没有感情，也还是有着岁面对的状况。随时保持着平坦状态什么的，根本是不可能的哦——而且接受者也是存在着各种状况条件的呢。如果听的人没有想听的心不管什么样的箴言也会变成戏言吧。而且非常遗憾的是这个事实根本不能成为任何借口，我们必须把这一切都包拢起来，全都承担在自己的肩上呢。” 
 
    既然被身为怪异的她用“我们”来概括，现在的我恐怕也没有剩下多少人类的性质了吧。 
 
    不过这也难怪。 
 
    虽然我厚着脸皮把自己的人生比喻成长期连载的漫画，实际上现年十五岁的我的人生，根本就是连最初的短篇也没有被刊登出来的、一次次地被否决的企划。 
 
    那时候的我也是。 
 
    那一天的我也是。 
 
    那个时期的我也是。 
 
    那个期间的我也是。 
 
    还有现在的我——是绝对不会走出世间的、至今还不知道开始为何物、因此也不会有终结的、独一无二的千石抚子。 
 
    002 
 
    “危——不危险！” 
 
    因为久违地来到外界而不熟悉道路，我一不小心就从转角的位置冒了出来。那辆自行车在撞上我之前的瞬间立即以将车把摆向一侧的方式紧急刹停，结果车身因为惯性过猛而从后轮飞翔到了遥远的上空。不，遥远的上空还是说得有点夸张了——应该是仅差一线。就像追求刺激感的马戏团表演似的，全由金属构成的自行车几乎紧擦着我的头顶飞了过去——要是我的发型还跟以前一样的话，搞不好会全部被卷进去吧。 
 
    或许应该说是毫厘之差吧。 
 
    简直就是命悬一线。 
 
    但是，能以命悬一线来形容的就只是我自己，以杂技般的动作成功避开了我的自行车却没有能避免悲惨的命运。 
 
    发生了自损事故。 
 
    在落地时完全失控，就像气垫球似的在柏油路面上自咻咻的滑行而过，最后伴随着惨烈的声响重重地撞上了路边的围栏。 
 
    那简直就是激撞。自行车以无比激烈的势头撞了上去。 
 
    虽然是完全出乎意料的大事故状况，但我总觉得有种既视感。 
 
    感觉有点似曾相识。 
 
    几乎跟这一模一样的事故，在几乎跟这里相同的地点，记得好像就在去年的十月末左右发生过…… 
 
    先不说那究竟是不是我的错觉，那位连缓冲动作也来不及做就撞上了路边围栏、倒在地上一动不动的自行车骑手——嗯嗯？感觉好像在哪里见过似的。 
 
    对了。 
 
    是忍野扇同学。 
 
    “你、你没有受伤吧？” 
 
    不管如何，我慌忙小跑着奔了过去向对方这么喊道——就算之前也发生过这样的事情，也没人能保证扇同学这次也同样不会受伤。或者应该说以上次的情况来判断，那本来也应该会身受重伤的。 
 
    根据情况不同说不定还有必要叫救护车过来。因为我没有手机的关系到时候可能就要擅自借用一下扇同学的手机了——是不是放在男生校服的口袋里呢？ 
 
    嗯？咦咦？怎么怎么？ 
 
    男生校服？ 
 
    “我没事！” 
 
    我刚在旁边蹲下来，扇同学（或许可以说是果然不出所料吧）的上半身就像弹簧似的坐了起来。 
 
    脸上还挂着微笑。 
 
    虽然我为了顾全体面而表现出担心的样子，但是实际上内心早就知道会是这样的结果，所以也并没有感到怎么吃惊。 
 
    “哟，千石酱，初次见面！我叫忍野扇哦！” 
 
    “……之前也曾经见过呀。” 
 
    面对那丝毫不像是刚遭遇了事故的活泼态度，在感到惊恐的同时（本来跟活生生的人类说话的机会就已经好久没有过了——除了斧乃木和月火之外。但那两人几乎都不是有血有肉的人类），我还是试着这么主张道。 
 
    主张是很重要的。 
 
    毕竟被过去曾经有过接触的人忘记，还听到对方以初次见面的方式向自己打招呼什么的，也着实令人感到寂寞——嗯？怎么，说起来那时候好像是正好相反的样子？当时是我不认识扇同学而扇同学却像是认识我一样—— 
 
    “我什么都不知道哦——只是你自己知道而已，千石酱。” 
 
    “…………” 
 
    “哎呀呀，我可不是在模仿什么忘却侦探啦——毕竟着色也完全相反嘛。哈哈～对现在的我来说，千石酱毫无疑问是初次见面的人哦。” 
 
    扇同学边站起来边拍掉了男生校服上沾到的尘土——男生校服，那毫无疑问是男生校服。 
 
    不管从哪个角度来看都完全是个男生。 
 
    是的，的确没错。忍野扇同学是在直江津高中上二年级的男生——肯定就是这样的吧。 
 
    这个事实我是早就知道的。 
 
    忍野扇。 
 
    他是身为妖怪变化专家的忍野咩咩先生的侄子——从去年跟我发生碰撞事故的时候开始就是这样了。 
 
    我记得就是这样的……应该是这样没错。 
 
    但就算是这样，我也不明白为什么扇同学要装成跟我初次见面的样子。算了，我最好还是尽量避免深入干涉别人的事情吧。 
 
    毕竟我自己也不是有很多时间。 
 
    反而应该说我根本没时间，不管有多少都不够用。 
 
    粗心大意的我之所以会从拐角处奔出来，总是躲在家里的我之所以走出了房间，当然是有相应理由的。 
 
    “倒是你没有受伤吧？千石。” 
 
    “啊，是的……我没事，扇同学。” 
 
    “哈哈～扇同学什么的，你可以不用这种见外的称呼哦——作为一个亲密的称呼，你叫我扇哥哥也没关系啦。” 
 
    哈哈～ 
 
    要是真有哪个初中女生把“初次见面”的高中男生称呼为哥哥的话，我真的很想见上一面呢。 
 
    “咦？但是对于哈耐良良学长你不都是一直这么称呼的吗？” 
 
    “…………” 
 
    “抱歉，我咬到舌头了——开玩笑的啦。千石你现在是要回学校吗？” 
 
    虽然我很感激他马上切换了话题，但那种像是全部了然于胸的诡谲笑容，看起来实在让我心里不怎么好受。 
 
    坦白地说，我感到很不愉快。 
 
    他切换的话题也同样不是什么让我感到愉快的内容。 
 
    学校什么的，我已经有将近半年多没有去了。 
 
    而且我本来就没有穿着校服，看到我穿着室内用的吸汗衫和凉鞋跑出来的样子，一般来说都不会有人认为我“现在正准备回学校”的吧——正如你所见现在是紧急事态。 
 
    是EMagency的状态。 
 
    要是我的头部带有警报灯的话，现在毫无疑问是会亮起红灯吧。 
 
    所以，我拼命支撑着比吸血鬼更受不了太阳的虚弱身体，好不容易才走出了外界——然而结果却是遭遇到险也就被自行车撞死的状况，恐怕也难免遭受本末倒置的斥责了。 
 
    虽然现实上摔倒的是扇同学啦。 
 
    “自、自行车……不要紧……吗？” 
 
    我在意识上是以比较清晰的声音来说话的。 
 
    这虽然也因为是面对着“初次见面”的扇同学、或者说是活生生的人类的缘故，但我本来的对人交流能力也是非常低的。 
 
    几乎可以说是趴地而行，就像蛇一样。 
 
    以前我甚至是把前发留得长长来遮住脸面的腼腆之人——忍野咩咩先生还称呼我为害羞酱。 
 
    害羞酱什么的。 
 
    现在想起来还真的是被起了个不得了的昵称呢。 
 
    当然，要是用“腼腆”或者“害羞”来形容的话总会给人一种可爱的印象，但我实际上却是那种“磨磨蹭蹭的内心灰暗的人”。 
 
    在这方面，我也感觉到忍野先生对我的关照——这是他的侄子所不具备的关照之心。 
 
    “嗯？没事的没事的。毕竟BMX的就是以强固为卖点的嘛。如果要去学校的话，我可以送你哦？” 
 
    虽然他没有让我转移话题，但我可不能老实陪他说这种近乎于挖苦的内容——既然扇同学没有受伤、自行车也没有损坏的话，我自然也没有继续留在这里的理由了。 
 
    虽然不是太明白，但就算不是赶时间，我也不认为继续跟这个人喋喋不休地说下去会对我的人生带来什么好的影响。 
 
    关于去年的各种事情，好像也因为跟扇同学说得太多而演变成了相当糟糕的结果……不，果然去年发生的这种事和那种事都完全是我自己的责任吧。 
 
    我的人生所发生的急剧变化都是我自己的错。 
 
    不过，这个和那个却是不同的问题。 
 
    在这种情况下的“这个”指的是我个人的负疚心，而“那个”则是扇同学的个人的诡异感。 
 
    诡异感——还有异样感。 
 
    “我现在，并不是要去学校，你的好意我就心领了。那么再见——” 
 
    因为过分注重以清晰的声音说话，结果增加了许多不必要的停顿（我也很明白自己的表达方式并不符合国语的规范，但我还是觉得自己的词汇量已经比去年跟扇同学说话的时候要好了），总之在这么说完之后，我就慌慌张张地想要从现场（事故现场）撤退了——就在这时候。 
 
    “是这样吗——我还以为你是要去学校呢。因为刚刚我才见到穿着校服的千石呀。” 
 
    扇同学以装模作样的态度这么说道——他说什么来着？ 
 
    “扇——扇同学！” 
 
    “哇，怎么啦？突然间叫得这么大声。” 
 
    “请你把这个我带到那个我曾经出现过的地方——我现在正在找我自己！” 
 
    003 
 
    一万小时的法则。 
 
    据说不管在哪个领域，被唤作一流的人们都必定经历过一万小时以上的锻炼。 
 
    反过来说，只要付出一万小时以上的努力，不管在任何领域都能达到一流的水准——虽然这是给人带来希望的说法，但在具体考虑一万小时这个数字的时候，结果还是会让人产生绝望的心情。对希望的渺茫感到绝望。 
 
    毕竟一天就只有二十四小时。 
 
    为了便于计算，就姑且把这个假设为二十五小时吧——也就是说，四天就等于一百小时了。 
 
    因为一年有三百六十五天，那就把刚才多算进去的部分减掉——结果一万小时应该可以粗略换算成大约一年的时间。 
 
    “什么呀～！原来只要努力一年就能达到一流的水准吗！很轻松很轻松！” 
 
    我当然也不会在这种时候抱有如此乐观的想法了——毕竟我至今也勉强算是度过了十五年以上的类似人生的东西（顺便一提，“类似人生的东西”这个说法并不是包含着什么自卑的意味，而是因为其中有一部分并不属于人生）。 
 
    学校我也一直上到了初中二年级的中途，虽然也不怎么认真就是了。虽然很乖巧却不怎么认真，仔细一想还真是个棘手的学生呢。也许正因为我是这样一个棘手的学生，才会被强加了各种麻烦的工作吧。 
 
    虽然是现在回想起来是这样。 
 
    总而言之，我也有点感觉自己和笹薮老师似乎也属于共犯的关系——但是像这样以事不关己的心态来回忆过去的经历，果然也不是什么好的行为吧。 
 
    那个就先不说，人类除了努力之外还必须过名为生活的东西，必须吃饭睡觉，必须洗澡上厕所换衣服剪头发——是不可能单靠努力生存下去的。 
 
    生活会超出努力的限度。 
 
    努力是建立在生活的基础上的。 
 
    因此，人总会有不能努力的时间段。 
 
    任何人每天都要把一半以上的时间花在生活上——就算勉强自己做出十二小时以上的努力，要是到第二天就累倒了的话最终还是落得同样的结果。 
 
    如果要有效率地、连续性地付出努力的话，不管再怎么乐观地估计，极限最多也只是穿插着休息时间的八小时吧。 
 
    那应该就是极限了。 
 
    八小时，那只是一天的三分之一的时间。 
 
    换句话说，一万小时＝一年的这个方程式，还有必要加上气“×3”的计算——那就是三年哦。 
 
    三年吗～ 
 
    毕竟那也算不上是遥遥无期的漫长岁月，真要干的话也还是可以做到的。但正因为是充满现实感的数字，这并不是足以让人觉得“我也能行！”而跃跃欲试的基准，而是一个令人踌躇不前的区间。 
 
    说白了，这是一个会令人产生适当程度的厌烦情绪的岁月。 
 
    因为如果说“努力”的话听起来虽然很冠冕堂皇，但是当人正在为某件事努力的时候，也同时意味着他在其他的某些事情上偷懒。 
 
    把自己认为更重要的某些事情摆在优先位置，同时放弃了其他一些也许很重要的东西。 
 
    比如说，我自己。 
 
    我现在正在以漫画家为目标而努力。 
 
    我不会用“呀，我说出来了啦！”这样的害羞说法。 
 
    我是认真的。 
 
    害羞酱已经不再是害羞酱了。 
 
    反而是被人照亮了——照亮了前进的道路。 
 
    虽然是被某位欺诈师教唆的、不——被他欺骗的结果，但是，我决不会吝惜为此需要付出的一切努力。 
 
    就算是觉得厌烦，我也会咬着牙关坚持下去。 
 
    我要把这个梦想整个吞下去，就像蛇一样。 
 
    只是，我为了这个努力而想要割舍自己人生的大半部分的这个决断，跟完全不参与义务教育的中学学习的决断几乎是等价的。 
 
    也就是说，当大家都在学校里上课的时候，我就一直躲在自己房间里学习绘画。 
 
    不停地画不断地画。 
 
    我放弃的并不仅仅是上课。 
 
    当大家都在跟朋友们玩耍、争吵和言归于好、在学校这个小型社会里磨练着生活能力和交流能力的时候，我唯一磨练的能力就是画技了。 
 
    如果遵从一万小时法则来说的话，我就是放弃了学习方面的努力——要是这样继续不回学校上课的话，要是继续把学生的努力抛开一边的话，究竟会变成什么样呢？要说对此没有任何不安的话那也是骗人的吧。 
 
    大家千锤百炼打造出来的社交性，对我来说实在过于耀眼了。 
 
    况且，也存在着在偷懒一万个小时后只是单纯地养成了偷懒习惯的担忧。 
 
    不过实际上，当自己努力做的事情没能得到预期成果的时候，找个相近的行业来维持生计大概就是所谓的处世之道吧……（也就是所谓的“多面手”啦）。不过，暂且不论一万小时法则的真假，我并没有那样的时间。 
 
    就连其中的三分之一也没有。 
 
    因为我终于被下达了最后通牒——今天早上，我终于被父母下达了最后通牒。 
 
    “你别整天老是做这种愚蠢的事情了，等初中毕业之后就出去工作吧”——就是这样。 
 
    004 
 
    “是吗是吗。用愚蠢来形容愚蠢的独生女什么的，平时总是娇纵着千石抚子的爸爸和妈妈也总算是开始有所行动了呢——那可真是可喜可贺。恭喜你哦～” 
 
    在听了我的牢骚后，斧乃木面无表情地这么说道。非但是面无表情，她的身体也一直保持着某个姿势一动不动——不过因为现在我正拜托她当我绘画的模特，所以这样对我来说反而更好。 
 
    我面向摊开在桌面上的A3素描本绘画着她的姿态的地方，就是在我家的自己房间里——因为现在的我是个家里蹲，所以基本上的场景都是在我自己家的房间里。 
 
    斧乃木是从窗户进来的。 
 
    是最近每周都有四天到我房间来玩的斧乃木——不过与其说是来玩，倒不如说基本上都是在发牢骚了——要问是关于什么方面的牢骚，那就是有关阿良良木月火的怨言了。 
 
    没有任何例外，全都是有关月火的内容。 
 
    简单来说，斧乃木——斧乃木余接，现在据说正在对阿良良木家展开潜入搜查行动。 
 
    其中必须隐蔽的主要任务内容，就是对月火——阿良良木月火进行监视了。 
 
    ……光是稍微想想就知道那是一件有着巨大压力的工作。 
 
    世上还有比这更残酷更累人的工作吗？ 
 
    因为跟这个任务有牵连，我就帮了斧乃木的忙，而自那以后她就开始经常跑来我的房间了。 
 
    每周四天。 
 
    家里蹲的感觉都荡然无存了。 
 
    “要是一直呆在阿良良木家的话，我感觉脑袋也会变得不正常了呀。” 
 
    她是这么说的。 
 
    虽然她为了转换心情到我蜗居的房间玩耍我也很困扰，但实际上非但没有给我造成困扰，反而是帮了我的大忙。 
 
    身为人偶怪异的斧乃木，不管什么样的姿势都能轻而易举地摆出来——无论是“思索者”的姿势，还是“米洛的维纳斯”的姿势，对她来说都是小菜一碟。而且，因为她是人偶并不会觉得累，所以还能连续几小时都固定摆出同一个姿势。 
 
    顺便一提，在摆出“米洛的维纳斯”姿势的时候，她还提供了把双臂摘下来的特惠服务——这是除了人偶怪异之外绝对无法做到的、令人恐惧的（起初我可是真的很害怕）姿势再现率。 
 
    不，并不仅仅是姿势。 
 
    她竟然还能通过将部分肉体肥大化或者变形来随心所欲地控制自己的体格。虽然不能变小，但是却可以毫无限制地变大，这样我就能进行各种各样的体格的素描练习了。 
 
    哎呀呀，这不简直就是万能的吗？ 
 
    “真没想到‘多数例外规则’居然还有这么和平的利用方式啊。” 
 
    这么说的斧乃木似乎也感到相当的满足——要说缺点的话，那就是她的脸总是像人偶那样固定在面无表情的状态，不过对她苛求这方面的要素也未免过于奢侈了吧。 
 
    虽然也不是说会画各种体格和衣服（斧乃木总是穿着很难画的带有各种装饰的服装）就能成为漫画家，但是对整天都在练习画脸的我来说，斧乃木的来访实在是给我带来了很大的帮助。 
 
    真的是帮了我的大忙。 
 
    不过，或许是因为她终究是妖怪的关系吧。 
 
    对于我所发的牢骚她往往都会给出相当辛辣的意见——但她毕竟是人偶，给出不带人情昧的意见或许也是理所当然的吧。 
 
    “他们并不是说我愚蠢哦……只是说我做的事情很愚蠢而已。” 
 
    可以说这基本没什么大的分别，甚至还可以说这反而更让人难受——因为根本不用他们说，我是笨蛋这一点早就是无法否定的事实了。 
 
    “不，说认真的，这方面你还是再仔细想想比较好吧。我并不认为你的努力是白费工夫，更不会觉得愚蠢的你做的事情很愚蠢。不过实际上，努力也不是凭空就能做到的。努力可是有偿的哦。那是必须付出牺牲和代价来换取的东西。因此，把义务教育的初中毕业设定为一个基准，对父母来说还是相当正常的——还是说你是打算不去上学也不去工作，在二十岁之前都一直靠着父母生活呢？” 
 
    如果真的是这么想的话，你果然还是像以前那么骄惯呢——斧乃木以毫无起伏的声音说道。 
 
    我完全无法反驳。 
 
    的确是这样呢。 
 
    虽然我并没有想着直到二十岁为止都一直靠父母生活，但是我在没有对将来做出具体规划的情况下就盲目地拼命努力，这的确是毋庸置疑的事实。 
 
    事到如今我也不能再继续沉默了。 
 
    看起来像是在努力地前进，实际上却是闭着眼睛。 
 
    如果以严厉的说法来评价自己的话我在某种程度上是陶醉在努力当中了——把不去学校、不和朋友玩耍、一直在努力练习漫画的自己，想象成了某种克己的、威风帅气的形象了吧。 
 
    完全没有考虑到这种帅气的形象究竟要消耗多少的费用。 
 
    别说什么克己那简直就是土豪级的花销。 
 
    在逃避现实这个意义上说，我的确还是像以前一样娇惯。 
 
    “反而应该说，你的爸爸妈妈没有把你赶出家门要你自己独立，这已经算是有点娇纵你了哦。实在太仁慈了。这里面或许也包含着负疚感吧，就是把独生女培养成了废人的负疚感啦。” 
 
    这一点我固然无法否定，但是把独生女培养成了废人这种话，我还是希望她不要说出口。 
 
    虽然我也确实是个废人啦。 
 
    是个成了废人的独生女。 
 
    “话说回来，你也可以一边工作一边努力成为漫画家的呀。要不就去上京，在给别人当助手挣钱之余也可以兼作绘画的练习这样不也很好吗？” 
 
    尽管意见很辛辣，但斧乃木还是很认真地替我考虑着将来要走的路——沦落到被怪异担心的境地我真的是无地自容了。 
 
    “而且所谓的一万小时法则，我觉得也只是骗人的。毕竟有能耐的人往往不费吹灰之力就能做到了。反而像我这样的，别说是三年，在成为妖怪之前足足耗费了上百年的时间呀。” 
 
    “成为妖怪所花费的年数我想应该是没有参考价值的吧……” 
 
    难道那才真的是“多数例外规则”吗。 
 
    追求完全的公平也是没有意义的吧。 
 
    无论如何，个人之间总是会存在着差异的。 
 
    “的确是呢。毕竟也有像你这样单凭着一瞬间的判断就成了神的家伙。” 
 
    “那并不是判断而是判断失误……” 
 
    不过，要说失误的话，现在我说不定也依然以现在进行时的状态持续着某个失误。 
 
    正如斧乃木所说的那样自己独立地走出家门去当漫画家的助手，尽管昕起来似乎是相当现实的路线，但如果用在我身上的话，却会瞬间丧失现实感。 
 
    反而会产生虚构的感觉。 
 
    刚才虽然我冠冕堂皇地说着“为了努力追求梦想而放弃了上学”这样的话但实际上却并不是那么威风的事情——我并不是不回去学校，而是不能回去。 
 
    因为我在教室里就是做了那样的事情。 
 
    闯下了大祸。 
 
    这样一个毫无协调性的家伙，别说是在共同作业现场工作的漫画家助手，就算是普通的兼职之类的工作，对我来说恐怕也是无理难题吧。 
 
    已经超出了缺乏社会性的极限，简直就是不适应社会的存在。 
 
    到了这个地步，我甚至怀疑自己是不是弄错了努力的方法——就算不顾一切地拼命努力，我非但没有接近梦想，反而是在背道而驰。 
 
    还会发生这样的事情呢。 
 
    不过尽管如此，事到如今要再去升学高中的话，说实在的，那也并不是一个现实可行的方案——我的成绩本来就不能说好，在经历过半年以上的学业放弃后，大概也只会走上衰退之路吧。 
 
    学业上的这种滞后，并不是那么轻易就能挽回的。 
 
    虽然我感觉依靠笹薮老师的温情（大概这才是负疚感的体现吧）应该是可以毕业的，但毕业以后的保障还是无法强求的吧。 
 
    那么，我究竟会变成怎样呢。 
 
    “努力的方法，那的确是很重要的呀。与此同时，也是一个不安的要素。现在所做的努力究竟是否对自己的将来有帮助，这的确是相当令人苦恼的事情呢——不过说到底，那终究还是只有做做看才会知道结果如何。虽然我现在是这样摆出姿势来让你做素描练习，但是要问以立体方式描绘人体的技术对漫画家来说是否绝对必要的话，实际上也并非如此啦。” 
 
    说的也是，这毕竟是美术方面的技术呢。 
 
    正如之前所说的那样，这决不是派不上用场的技术，但却并不是必须的技术——比起这个或许每天都去图书馆阅读各种各样的书籍增加各方面的知识才是正确的努力方式吧——我时不时都会陷入这样的烦恼。 
 
    努力的方法。 
 
    不管如何拼命努力地学习，要是弄错考查范围的话，在考试中自然是无法取得好成绩的—— 
 
    “不过我现在监视的阿良良木月火，她就是对这方面的要领把握得很好，所以大部分的事情都能处理得很好啦。而且预测考题的直觉也很强，好像几乎不会猜错考试范围——我越是观察就越觉得不爽。” 
 
    面无表情地站在那里的斧乃木这么说道。 
 
    我也能理解。 
 
    我？也？能？理？解。 
 
    顺便一提，月火她也时不时会跑来这个房间探望成了家里蹲的我（跟斧乃木不同，月火都是从玄关进来的。虽然各位或许难以相信，但是月火还是具备着这方面的常识）。 
 
    在那时候，月火经常都会协助我画原稿——在协助的过程中，我就逐渐感觉到她早晚会画得比我还要拿手，看着真是让我感到提心吊胆。 
 
    “不过就算这样耿耿于怀地苦恼也不是办法啦。” 
 
    我说道。 
 
    为努力的方法而苦恼也是没有意义的。 
 
    在苦恼的期间应该继续努力——是这样吗？不过也可以说正因为一直没有苦恼过才变成了现在这样的我啦。 
 
    那也是没办法的事情吗？ 
 
    假如不是“耿耿于怀”而是积极向上的苦恼的话，或许还是可以的。 
 
    “现在的我所能做到的事情就是为了说服父母而在初中毕业之前竭尽全力地取得一定的成果啦。比如说获奖之类的。相比起在剩下不足一年的时间里培养出足以在外工作的交流能力以及开朗的性格，我想这样反而有更大的可能性吧。” 
 
    “真没办法，这是获奖比赛的参战宣言吗。” 
 
    不，毕竟是漫画基本上无论如何也是不得不参加获奖比赛的呀，斧乃木。 
 
    “还真够讽刺的呢。向战场原黑仪提出了‘到高中毕业典礼之前’这个期限的你，这次自己却反而被这个期限逼得走投无路什么的。” 
 
    是的，我的确是自作自受。 
 
    想笑的话就尽管笑吧。 
 
    虽然那时候的我已经变得完全不正常了，但就算是那样，我也不能完全不负责任吧——我是应该接受报应的。 
 
    即使是为了报恩。 
 
    “嗯，虽然我也觉得只能这样做了，但是到时候没能取得成果所导致的末路一定会更为悲惨——作为朋友，我还是应该准确地向你指出这一点。到头来还是不得不放弃漫画家的梦想，同时也无法升上高中，而且也无法到外面工作的悲惨末路。” 
 
    非但是末路那简直是死路一条呢。 
 
    八面玲珑的家伙陷入走投无路的境地。 
 
    虽然那的确是跟我很相配的未来，不过这位朋友说起话来还真是太严厉了。 
 
    要是我能在学校里交上哪怕只是一个这样的朋友，我的初中生活或许就会是一幅截然不同的景象了——毕竟向来只会对我说严厉话语的月火跟我上的是不同的中学。 
 
    “这种背水一战的局面或许会促使你的努力变得更有效率——这大概就是你最低限度的安慰了吧。毕竟可以努力去做某件事，从某个意义上说已经是一种奢侈了——‘可以努力的环境’和‘不努力就无法生存下去的环境’，大概也是表面相似实质不同的东西啦。” 
 
    “这个我也深有同感。” 
 
    虽然我不打算提出“努力的才能”这样的观点，但至少我在创造可以努力的环境这件事上失败了。 
 
    大大的失败了。 
 
    全都失败了。竭尽全力地彻底失败了。 
 
    既然我在生活方面完全依靠着父母，我就应该在设法说服父母的同时，在保住他们面子的同时追求自己的梦想——从父母的角度来看，虽说失踪了近半年的女儿总算是回来了，但要是在住院之后变成了家里蹲的话，他们自然担心得坐立不安了。 
 
    我实在是太不体恤他们的心情了。 
 
    总的来说，我还是一个跟失踪之前没有任何区别的独生女。 
 
    这当然是不可能独当一面了。 
 
    “不过嘛，真正渴望追逐梦想的人，应该是不管父母对自己说什么、不管要让他们如何担心、不管要给他们增添多少的麻烦，也还是固执地坚持贯彻自己意志的那种人啦。要是被人劝说不要做就马上放弃的话，我觉得还是差了点火候哦。” 
 
    “虽然你说的没错，而且我也觉得要是自己也能那样做就好了，可是我实在无法想象出能做到这一点的自己……我完全不是那种能坚持自己意见的人呀。” 
 
    我能想象到的，就只是在别人叫自己不要做的时候以“因为有人叫我不要做”为理由把责任全部推到别人身上并放弃继续努力的自己。 
 
    要是想象力如此贫乏的话，要成为漫画家简直就是天方夜谭——不，负面思考是不好的。 
 
    要积极思考才行。 
 
    我必须想象一下在不足一年的时间里取得成果的自己。 
 
    “如果你说无论如何也要做到的话，我倒是有个能轻而易举地取得成果的方法啦。” 
 
    “咦？” 
 
    轻而易举？ 
 
    那我现在就说了啊，不就是说句“无论如何也要做到”吗？ 
 
    “千石抚子。从你刚才说的话来看，你的烦恼就是时间不够对吧？虽然很想努力，在积累经验这方面也没有半点偷懒的想法，但是即使如此，现在离突然被宣告的时限却太近了，是这个意思没错吧？” 
 
    “啊，嗯……的确是这样。” 
 
    被她这样总结起来，感觉就好像是我在抱怨发牢骚似的。 
 
    不过，我也的确是在发牢骚吧——光是被允许在家休息不回学校，可以说我已经被过分娇纵了。 
 
    “与其说是被娇纵，实际上你是被宠坏了呀。所以关于你被培养成废人这件事，你还是应该向父母抱怨一下哦。就说‘把我培养成这样子的明明就是你们吧，嗯嗯！’这样。” 
 
    “斧乃木，为什么你会知道我那个姿态时的举止习惯呢？” 
 
    “因为我也是专家嘛。” 
 
    “究竟是哪门子的专家呢……我哪里说得出口呀，那样的话。” 
 
    简直就是典型的叛逆期表现吧。 
 
    虽然没有这样的叛逆期的确是千石抚子的、同时也是千石家所存在的问题啦。 
 
    正因为如此我的父母为了解决问题才突然采取了强硬的态度吧—— 
 
    “所以，方法是有的。总的来说，只要你初中生出道就行了吧？” 
 
    “嗯，的确……” 
 
    虽然这么说听起来就像是想要当个帅气中学生的新生似的，不过在上初中的期间成为漫画家却决非一个不切实际的梦想。 
 
    以少女漫画家来说，在十五岁前出道的人也并不罕见——当然，那毕竟是少数派，如果是少年漫画的话，印象中应该是十五岁之后出道的占多数吧。 
 
    “方法有两个。” 
 
    “两个？有两个那么多？” 
 
    “虽然其中的一个是绝对不推荐的做法啦——不过，千石抚子。因为你对我有着非同小可的恩德，所以我姑且赐教于你吧。” 
 
    究竟是什么非同小可的恩德呢。 
 
    我只是在一直听她说着有关月火的抱怨而已……斧乃木在阿良良木家的月火房间里，究竟是忍受着何等痛苦的煎熬呀。 
 
    虽然我也能隐约推测得到。 
 
    另外，虽然我也很想针对“赐教于你”这个说法说点意见，但我现在却像是快溺水的人连稻草也想抓一把的状况。 
 
    如果斧乃木愿意告诉我摆脱这个困境的方法，就算要我请她吃哈根达斯的雪糕我也在所不惜。 
 
    “告诉我吧，斧乃木。” 
 
    “第一个方法，就是在下一份完成的原稿贴上你的照片再投稿。那样一来，编辑部应该就会把你作为美少女漫画家捧起来了。” 
 
    她平淡地这么说道。 
 
    就（录入：？？？） 
 
    “又或者在你之前匿名投稿的网站上明示自己的身份啦。你的波澜壮阔的人生，毫无疑问可以让作品绽放出远超实际的光芒。” 
 
    “……那个，你觉得我真的会那么做吗？” 
 
    “我想应该是不会的吧。我只是姑且说说而已……诸如把发型剪成超短型，还有穿着松垮垮的吸汗衫般的室内便服度过一整天等等，你似乎比以前更倾向于抹消自己的‘可爱’之处，就像是打算赎罪似的故意这样做，不过即使如此，毕竟你本来的素质就很不错嘛。要是附上专业摄影师拍的宣传照的话我想一定会得到VIP待遇的哦。或许某些女性杂志也会跟你联络呢。” 
 
    “要是被女性杂志联络的话，那就越来越偏离本来的梦想了。” 
 
    “一边作为模特工作一边朝着漫画家这个目标努力，这对媒体来说应该是相当讨好的角色哦。” 
 
    为什么这个怪异会对媒体战略这么熟悉呢？ 
 
    “我觉得类似这样的方式也不应该一概否定吧。这可不是所谓的邪道的路线哦。既不是捷径也不是秘道，而是高速公路。毕竟你的可爱也同样是一种才能嘛。要是放着不用的话，我想那真的是国家的损失哦。” 
 
    她对我的评价究竟高到了什么程度了呢？ 
 
    国家什么的。 
 
    “如果按照一万小时法则来说，你别说是三年，在十五年里都一直保持着这份可爱简直是毋庸置疑的一流哦。是一流的可爱女生哦。虽然去年因为弄错了使用方法而闹出了大乱子，但还是应该可以用来为世人造福的吧。你看电视上的那些偶像，无论是男生还是女生，光是因为可爱就给人们带来了多少幸福和快乐，同时产生了何等巨大的经济效果呀。” 
 
    虽然她把话题扩大到了经济效果的层面，但如果单就幸福这一点来说，她说的也确实没错——当然，我并不认为自己能做到那样的事情。 
 
    尽管她用举例子的方式来试图说服我。 
 
    不过话说回来，这个怪异难道对偶像也很了解吗？ 
 
    “这么可爱的花季少女，却在作品中描绘着残酷血腥的世界观——这种反差我觉得才是当今世间所寻求的东西呀。虽然也无法否定由于反作用而产生嫉妒心的可能性，不过这方面只要通过大力宣传‘身为家里蹲完全没有朋友’的负面因素就可以创造出不容易被攻击的氛围了。制造出一旦攻击你就会被认定为可恶的家伙的氛围，也不是太难办到的事情。都包在我身上吧。” 
 
    “我都说我不会那样做了吧？不要给我宣传好不好。” 
 
    而且那还是负面要素的宣传。 
 
    而且，我也没有描绘过什么残酷血腥的世界观哦？ 
 
    “那也对啦。那么，这个方案就暂且搁置，我再赠你第二个方法好了。” 
 
    斧乃木很干脆地让步了。 
 
    当然，她大概也只是说说看的吧。 
 
    毕竟从一开始她就说了不推荐。 
 
    “不，千石抚子。我刚才说不推荐的方法，其实是第二个方法哦。因为在我看来，这是决不应该做的事情——但是，如果你拒绝走偶像漫画家路线的话，方法就只剩下这个了。” 
 
    “咦？只剩下这个——” 
 
    “在剩下的这一年时间里，你只要付出一万小时的努力就好了。” 
 
    因为她理所当然地以刚才讲述似乎是推荐的第一方案时完全相同的平淡口吻这么说，我差点就听漏了这句话。那个，你刚才说什么来着？ 
 
    “在剩下的这一年时间里，你只要付出一万小时的努力就好了哦——严格来说，就是在剩下的约十个月的时间里啦。在这十个月的时间里，你只要付出一万小时的努力就好了。” 
 
    “不，不对不对不对不对不对！不可能不可能不可能不可能不可能！” 
 
    我不是一直都在说这根本不可能做到吗？ 
 
    就算我每天二十四小时不眠不休地努力，在一年内能不能达到一万小时也还是个未知数耶？当然了，如果把我至今为止付出的努力也包含在内的话，或许还可以再稍微减少一点……不过那也只是误差的范围吧！？ 
 
    要是每天二十四小时都要不停地画画，像我这样的虚弱体质的女生，恐怕一个礼拜就彻底完蛋了吧？ 
 
    “没错，就是这样啦。我觉得一万小时法则最大的漏洞就是这里呀——就像是保证着只要努力一万小时以上就绝对能成为一流的这个说法，嗯，在鼓舞人心的意义上也可以说是未尝不可的。但是这种‘练习量就是通往梦想的门票’的定义，却完全无视了故障者的发生率。过分强求增加练习量的超负荷工作，正是令人远离梦想的最短距离——过分的努力决不是一种合理的做法哦。我们应该考虑的是努力的质量。不管如何重复付出低质量的努力，也只会造成负面的效果——只会变成负面要素的宣传。” 
 
    你不是很明白吗？ 
 
    的确是呢。 
 
    就算我刚才说完蛋是有点夸张，如果在努力练习画画的过程中不插入适当的休息，就会患上腱鞘炎的吧——如果发展成慢性病的话，我搞不好就会陷入不得不放弃漫画家梦想的绝境了。 
 
    要是因为故障而中途退出，结果却被人说出“你看，这都怪你在中途停止了努力”这样的话那可真是让人受不了呢。 
 
    别说是受不了，就算我想继续努力下去也做不到吧。 
 
    超强度的练习的确有可能打造出超级明星选手，但如果为了造出一位明星选手就要产生一百名故障者的话，这样的训练就应该决不是什么优秀的训练。 
 
    “这就是所谓的‘一将功成万骨枯’啦。不，反而应该比喻成蛊毒更合适呢——虽然在当上漫画家之后也可能是这样的情况。毕竟从概率上来说，要创造出受欢迎的作品，最好的办法就是让更多的漫画家画出更多的漫画作品啊。” 
 
    “嗯，我也听说了以前确实是那样的世界。” 
 
    虽然现在也毫无疑问是一个严峻的竞争社会，不过最近好像还是更倾向于人权方面的考虑呢。 
 
    那真是太好了。 
 
    但是，那对我来说也只不过是连有没有也无法确定的未来问题吧。 
 
    “那么，到底该怎么做才好？既不能超强度工作，却要 
 
    在不足一年的时间里努力一万小时什么的，那不是绝对做不到的吗？是不可能的吧。毕竟如果想在一年里做完本来要做三年的事情，那么即使要稍微降低点质量，也只能将努力的分量加到三倍了。” 
 
    “真没办法，你应该是过去曾经当过神的女孩子吧。就算没有可以坚持的自我，强行突破本来做不到的事情，不是要比成为漫画家简单多了吗？” 
 
    斧乃木这么说着，保持着面无表情的样子披露了第二方案的关键部分——如果她能做出得意表情的话，想必一定会在这时候展现出来吧。 
 
    “并不是把努力的份量变成三倍，只要把你的人数变成三倍就行了呀。” 
 
    005 
 
    只要把你的人数变成三倍就行了。 
 
    你的人数。 
 
    虽然我完全搞不懂斧乃木到底在说些什么，但她却丝毫没有理会莫名其妙的我继续说道： 
 
    “所以，只要包括你在内总共有三人的话……不，那样还是不太保险。那么总共五人吧。这样的话应该就可以轮转得过来了。” 
 
    看来她已经开始进行具体的数字调整了。 
 
    我终于忍不住停下了正在画素描的手。 
 
    这孩子究竟想要让我做什么呢？ 
 
    我只感到无比的困惑。 
 
    “没有没有，就是说啊，虽然刚才你也说过，漫画家这种工作基本上都是包括助手在内的共同作业对吧？与其说是个人，倒不如说是某个组织的成员，也就是说要作为团体中的一员来行动。” 
 
    “啊，嗯。最重要的就是团队合作啦。所以如果交流能力不强的话就根本没可能做下去……” 
 
    “那就是说你别说是助手，就连有没有足以成为团队领导者的资质也很难说，不过那就先留作将来的课题吧。但是，就算你再怎么内向，即使是现在的你，如果对方就是你自己的话，不管怎样也应该可以正常交流吧？所以，你只要准备四个自己充当助手就好了。” 
 
    她越说越莫名其妙了。 
 
    看到我合上了素描本，斧乃木也停止了摆姿势的动作，从桌子上轻飘飘地跳了下来。 
 
    光从这个举动就可以看出她有着非同寻常的身体能力。 
 
    “恕我毫无忌讳地说一句，这同时也是我的专业领域——我好像说过了吧？我是人偶怪异，但同时也是阴阳师的式神哦。” 
 
    “式神。” 
 
    嗯嗯，这个名词本身我倒是经常听说。 
 
    或者应该说在漫画里经常会读到。 
 
    不过那严格来说究竟是怎样的一种存在，我却不怎么清楚。 
 
    我甚至不懂得任何有关阴阳师的基础知识。 
 
    虽然在初次见面的时候听说了斧乃木是怪异这个事实，但是说起来，关于她的出身和详细情况，我直到现在都没有听说过——从她毫无顾忌地说出口这一点来看，应该也不是什么需要保密的事情吧。 
 
    “要说神的话，在过去曾经是神的你面前也显得过于厚脸皮了，所以在这里称呼为使魔也可以啦。简单来说，那就是代替主人做事情的忠实奴仆一样的东西——不过相对于吸血鬼的眷属，式神则更偏向于代理人的性质。如果说眷属是家人，那么式神就是佣人了。” 
 
    以我来说，因为身为我主人的姐姐是个不能在地面上行走的人，所以我就负责充当她的跑腿在各个地方之间来来往往啦——斧乃木简明扼要地向我说明道。 
 
    不过就算她再怎么说得简明扼要，也完全无法加深我的理解。 
 
    毕竟就算她说我过去是神，我也并没有怪异方面的专业知识呀——那时候真的是跳过了许多重要的过程。 
 
    姐姐？不能在地面上行走的人？ 
 
    “有机会我会介绍给你认识的。以姐姐的性格，应该一见到你就会马上说教了。” 
 
    我可不想刚见面就被别人说教呀。 
 
    虽然说是姐姐，但从她的语气来判断，那应该不是真 
 
    正的姐姐吧。 
 
    毕竟人偶的姐姐什么的也太观念化了。 
 
    “总而言之，就像姐姐和我的关系那样，只要你也创造出充当自身代理人的式神就好了——这就是我的提议。就算一个人做不了，让五人同时进行的话，不管是努力还是成果，都应该可以设法在一年之内解决吧？” 
 
    唔唔—— 
 
    虽然我不太明白，但也觉得开始逐渐领悟了斧乃木想要表达的意思……可是“创造式神”什么的，她果然是在说一些像是在做梦的话题吧？ 
 
    “要是连这种程度的梦也实现不了，你难道还想实现当漫画家的梦想吗？” 
 
    不，那个我当然是想的。 
 
    别说得好像是什么经典名言一样好不好。 
 
    “具体来计算一下吧。” 
 
    说完，斧乃木就一把拿过我抱着的素描本，并且从笔架中取出一支描线用的钢笔。 
 
    为什么是描线钢笔呢。 
 
    当然，我也不是说拿钢笔的话就没问题了。 
 
    “离毕业典礼还剩下十个月的时间，就姑且当作三百天算吧。然后再用这个除以一万小时。取整位数，也就是每 
 
    一天一百小时。换句话说，每天就需要付出三十三小时的 
 
    努力。” 
 
    在这个阶段计算本来就已经不成立了。 
 
    整整超出了九个小时。 
 
    但斧乃木却毫不介意地继续用笔写了下去——描线钢笔对初学者来说应该是很难用的，然而她用起来却像是得心应手的样子。 
 
    虽然握笔的姿势就跟握拳一样。 
 
    “这三十三小时，就要在集团中分配，总共是五人。沿袭工蚁法则，将劳动者和休息者的比例设为‘8:2’，也就是要建立起四人劳动、一人休息的轮班制。那么实际参与运作的人数是四人，假设每天努力八小时，那么8x4=32，即为三十二小时。因为还差一小时才达到三十三小时，那么就先假设每人每天工作八小时十五分吧。这样合计就是三十三小时——这样就能完成一万小时的努力了哦。” 
 
    “哦……” 
 
    虽然有种仿佛被数字蒙骗了的感觉，不过假如组成五人团体实行轮班制的话，在毕业之前似乎真的可以完成一万小时的努力。 
 
    当然，这只不过是纸上谈兵。实际上还会有身体状况不佳或者生病的日子，所以不可能一切都完全照计划进行。不过我再重复一遍，到今天为止我的努力都没有松懈过——如果把这些时间也计算在内，应该还是勉强可以达到法则的基准吧。 
 
    不过，这样却在跟第一方案不同的意义上让我产生相当强烈的抗拒感呢。 
 
    “斧乃木。我并没有想过要让别人代替我努力呀……因为至今为止我都把这些东西推给了月火和贝木先生他们，结果才落得现在这个境地。” 
 
    “嗯，这个我也深有同感，完全同意。你说的话完全正确。你终于说出正确的话了呢。” 
 
    同意得太夸张了吧。 
 
    而且还包含着对我相当程度的不满呢。 
 
    “所以，努力说到底还是应该由你自身来付出哦——努力的人应该是你才对。也就是说，即使是创造式神，那个式神也必须是千石抚子——我从一开始就是这么说的哦？而且本来对使用者来说，身为代理人的式神就是那样的存在嘛。” 
 
    因此—— 
 
    斧乃木翻开素描本的白纸递回给我说道： 
 
    “接下来，你就在这个素描本上画出四个自画像——画出四个千石抚子吧。然后我就将她们立体化。” 
 
    然后再具体化—— 
 
    将她们变成四体的式神。 
 
    006 
 
    原来如此。 
 
    我终于理解过来了。 
 
    终于出现了能让我理解的部分。 
 
    我总算开始读懂了斧乃木所主张的上下文的前后关系——换句话说，斧乃木就是打算让我做类似“遍地都是哆啦A梦”的事情吧。 
 
    “遍地都是哆啦A梦”。 
 
    那是在著名的《哆啦A梦》中首次在儿童向漫画里描写时间悖论的初期的创意作品。 
 
    就算没有读过，那也是足以跟“再见了哆啦A梦”和“奶奶的回忆”以及“大雄的结婚前夜”并驾齐驱的有名故事。因为我想任何人都应该通过某些形式知道了这个故事的内容，所以在这里我就不画蛇添足地做详细的介绍了。简单来说，就是让通过时间机器带回来的不同时间段的哆啦A梦合五人之力完成大雄君委托的作业。 
 
    当然，因为我并没有时间机器，不能把两小时后的我和四小时后的我带回来帮忙，但是斧乃木却告诉我还存在着另一个实现方法。 
 
    她展开了自己的论述： 
 
    “对了，你还记得吗？我最初来访这个房间时的事情——在那时候，我不是让你画了一幅蛞蝓的图画吗？为了欺骗阿良良木月火，我以专业的手腕巧妙地利用了残存在你身上的蛞蝓豆腐。但是在那时候，你画的蛞蝓豆腐却以远超我想象的威力型怪异立体化了。” 
 
    “啊……嗯，你的确那么说过呢。” 
 
    “当然那也同时证明了阿良良木月火的危险性，但我觉得也证明了你的绘画能力哦。或者也可以说是潜在能力吧。我现在之所以这样经常性地到这里来给你当模特，既是作为让你听我发牢骚的报恩，同时——或者说比这更重要的是，因为我在你身上发现了异才。” 
 
    “异才？” 
 
    虽然这句话不经意地让我感到有点高兴，但遗憾的是那却并不是我所期待的意思。 
 
    “相比起寻常的专家，你反而更有画出有效符咒的危险性。” 
 
    “我可不想画什么符咒耶……” 
 
    而且我以前就是因为符咒才吃了大苦头。 
 
    斧乃木竟然是为了这个才每天来访我的房间，我实在是万万没想到。 
 
    异才的异，原来就是怪异的异吗。 
 
    危险性什么的。 
 
    对我来说有危险性的明明是符咒呀。 
 
    要是被当成观察对象的话，那不就跟月火一样吗。 
 
    跟月火一样，那是多么令人毛骨悚然的立场啊。 
 
    “对不具备姿形的妖怪变化来说，形象化可是一个极其重要的因素哦。无论是鸟山石燕，还是鸟山明。” 
 
    我还是第一次见到有人把鸟山石燕老师和鸟山明老师摆在一起讨论——当然，如果从影响力的角度来说，这两人的确可以说是给人一种双雄鼎立的感觉。 
 
    形象化吗。 
 
    “虽然小说这东西总让人有种难以着手的感觉，但如果封面上画着卡通角色的话，人们就会更容易想象了吧？就连著名的夏洛克?福尔摩斯的猎鹿帽也是来自于插画师的独创，但到了现在那不是已经变成名侦探的象征了吗？” 
 
    有关猎鹿帽的轶事的确很有名，但话题是不是有点走偏了？ 
 
    不，如果是以情报来论述绘画的威力，那应该是没有偏离话题的吧——用绘画来表达原本只能以语言叙述的怪异谭，一定是有着很大意义的吧。更何况过去的日本的识字率并不如现在这么高呢。 
 
    不过把肉眼看不见的怪异画成绘画来读解，这也真是有点讽刺。 
 
    “嗯。就像虚拟歌手的初音未来，正因为有着与性能相匹敌的角色形象设计，才赢得了人们如此狂热的喜爱吧？另一方面，《红发安妮》的封面，听说最初是画着一个金发女孩子的呢。毕竟原题并不是《红发安妮》，那样或许也是没有问题的吧——但这样一来，起标题也真的是非常重要呢。来自未来的初次声音——初音未来也同样如此。” 
 
    她对初音未来的爱还真够深的呢。 
 
    关于《红发安妮》的事情我倒是不知道。 
 
    原题好像是叫做《绿山墙的安妮》来着？ 
 
    “所以，我就想在这里试试你的异才。你的绘画能力、图画和插画究竟具备着多大的能量——如果你的自画像是足以构筑成式神的自画像，到时候我就把你介绍给卧烟小姐认识吧。” 
 
    这样做对我来说究竟有什么好处呢？ 
 
    那位叫做卧烟小姐的人，不就是在我神格化的理由中占据着重要一角的人物吗？ 
 
    虽然我并不打算责怪那个人，但也正因为如此，考虑到那个人对我所抱有的看法，老实说我真的不想跟她扯上关系。 
 
    “就是因为这样啦。我说要报恩可不光是嘴上说说就算了。因为跟Kissshot Acerolaorion HeartunderBlade不一样，千石抚子，你现在还没有得到无害认定啊。因为说到底你也没有做太大的坏事，从某些角度来考虑，也的确是多亏了你才让这个小镇维持了一段平稳的时期，所以目前对你的处置还停在保留阶段。现在就算你被某些专家退治了也毫不奇怪哦。反而因为你现在已经不是神了，对方就能毫无风险地趁这个机会把你除掉以作为自身的功绩——即使出现这样的专家也是很正常的事情。” 
 
    真是世风日下呢。 
 
    虽然我的确是闯下了应该接受那种惩罚的大祸，但假如是既不是因果报应，也不是对罪孽的惩罚，只是为了立功绩而被人家退治的话，我真的是很不情愿呢。 
 
    “对吧。所以如果现在把你的稀世异才展现给卧烟小姐看，让她明白你是在发生情况的时候可以利用的存在，你就可以被纳入到那个简直就像关系网的怪物般的领头人的庇护之下了。” 
 
    明明是专家却像怪物一样呢。 
 
    自己是可以利用的存在什么的……我可不想让别人看到耶。 
 
    虽然总觉得是被她的一番花言巧语骗到了……但是先不论是否有好处，对我来说似乎也并不会带来什么损失。 
 
    说实话，我也有点想确认一下的想法——我画的蛞蝓豆腐的图画在被作为怪异立体化的时候，竟然强大到了连斧乃木也难以对付的程度……对于这个故事究竟该如何接受，我实在感到相当的为难。 
 
    危险性。 
 
    我竭尽全力画出来的漫画，要是正因为我的竭尽全力而被立体化、现实化和怪异化的话，那可真的是大事件了——就算不是为了立功绩，那些专家大概也会立刻把我给退治了吧。 
 
    要是我还残留着那种程度的力量，最好就是将其完全剔除，如果不行的话，最低限度也希望能将它控制住。 
 
    既然如此，这次的测试对我来说也应该算是一个试金石吧。 
 
    嗯…… 
 
    “明白了，那么我就试试看吧……只要画出四个我就好了吗？” 
 
    毕竟自画像对绘画来说是基础中的基础，所以也并不是什么费劲的事情。况且在斧乃木开始频繁来访我房间之前，我也经常站在梳妆镜前摆姿势或者拍下自己的照片，以自身为模特做着人物素描的练习。 
 
    然而—— 
 
    “嗯。但是，在设计上你可以分别都稍微做些改变吗？” 
 
    斧乃木却提出了这样的要求。 
 
    “毕竟如果无法区分谁是第几个千石抚子的话也很困扰呢。最坏的情况，要是在五人当中搞不清楚哪个千石抚子才是真正的千石抚子的话，那可就不只是不得了那么简单啦。” 
 
    那真的不只是不得了那么简单。 
 
    而是个人身份正面临着崩溃的危机。 
 
    “说认真的，像这样被原本应该只是代理人的式神占据了自身存在位置的阴阳师也并非没有过。所以尽管是同样的千石抚子，你可以给她们各自都添上一点个性吗？” 
 
    还真多要求呢。 
 
    在漫画里让双胞胎兄弟登场的时候，尽管长得一模一样，但往往都会为了让读者能区分开两人而在细节上有所讲究……是不是类似于那样的情况呢？ 
 
    作为立志当漫画家的人来说，这真让人有创作的欲望呢。 
 
    我的干劲也稍微提高了一点。 
 
    “那么，就通过发型来进行区分吧……啊，对了。” 
 
    我忽然产生了灵感。 
 
    虽然我不能乘坐时间机器把未来的自己带过来，但要把过去的我画成绘画应该是很简单的事情。 
 
    虽然比不上月火那么频繁，但最近我毕竟也在不断地摆弄着发型呢——唔唔，因为是“五人联手”，现在除了超短发的我之外，要再画出四种不同的发型吗？ 
 
    首先是最长的发型。 
 
    无论是期间，还是头发本身。 
 
    “哦，前发模式，是我没见过的发型呢。” 
 
    “嗯，的确是的，这个版本的我记得好像是被人们唤作前发丫头……” 
 
    经常被人拿来当成话题来调侃呢。 
 
    完全起不到掩饰羞涩的作用。 
 
    “把前发留到看不见脸面的长度……性格内向，是最乖巧的那个时期的千石抚子呢……那么，我就把她叫做乖抚子吧。” 
 
    乖抚子什么的。 
 
    虽然从成人的意义上说好像有种成熟的感觉，不过总比前发丫头要好一点，就先这么定了吧。 
 
    唔唔—— 
 
    用前发遮住眼睛的角色，要表达感情还真不容易呢……不过毕竟那就是我，也是我自己曾经做过的事情。 
 
    看起来的感觉比面无表情的斧乃木还要神秘……要是班上有个这样的家伙，还真的有些可怕呢。 
 
    而且甚至让人觉得有点诡异，这孩子究竟哪里可爱了呢？ 
 
    我总是不自觉地以否定的角度来看待自己，这是不是包含着自虐的性质呢。 
 
    算了，这方面就等描线的时候再细加调整吧。 
 
    下一人。 
 
    第二个的我。 
 
    “嗯？这个我也没见过呢……用发圈将前发撩起……露出额头。你还有过这样的时代吗？啊啊，是那个吗？就是正在向某人发起积极攻势的那个时候的千石抚子吗。” 
 
    你知道的真多呢。 
 
    或许她作为职业专家已经对引起问题的我进行过具体详细的周边调查吧。 
 
    这个就暂且不说，和乖抚子有所不同的是，这个将全部前发都撩起来露出额头的千石抚子的表情，画起来真是特别的容易。 
 
    没想到有眼睛和没眼睛居然存在着如此大的差别，是个新的发现。 
 
    “就命名为献媚抚子吧。” 
 
    太过分了。 
 
    我差点就要哭出来了。 
 
    “这就是在超短篇中还穿着微型比基尼的千石抚子吧。那除了献媚抚子之外难道还有别的叫法吗？” 
 
    的确没错呢。 
 
    虽然我觉得把以动画版为基础的超短篇拿出来说事有点那个，但我还是放弃反驳，直接采纳她的意见吧。 
 
    因为受到名字的影响，在底稿的表情上也加入了相当重的献媚味道——刚才斧乃木也说过标题非常重要，现在看来的确是没错。 
 
    乖抚子和献媚抚子吗。 
 
    要改变的话就只有趁现在了——第三个我的名字究竟会是什么呢？ 
 
    沙沙，沙沙，沙沙。 
 
    “啊，这个我也有点印象，就是那个啦，被阿良良木月火一下子剪掉了引以为豪的前发时的千石抚子对吧。” 
 
    “嗯……准确来说应该是在被一下子剪掉前发之后，还让火怜帮忙修剪整齐了。” 
 
    话说她知道的还真详细呢。 
 
    不，这个时候斧乃木她已经来到了这个小镇了吗？所以她才会对这个我有印象吗？ 
 
    “嗯，我经常都有过来玩哦。不过，我看的是动画版啦。” 
 
    这也太自由了吧。 
 
    “这个发型的时候，你就在教室里闯了大祸吧？就因为这个原因，你现在也不能再回去学校了对吧？” 
 
    虽然我不希望她用“闯了大祸”来形容，不过我的确是闯了大祸。 
 
    在班上大闹了一场， 
 
    到现在还拖着尾巴。 
 
    “听说你那时候像是被触碰到逆鳞似的大发雷霆，还发表了一番演说呢。那么，这个修成齐眉发的千石抚子，就决定为逆抚子啦。” 
 
    这个将会成为官方用语吧。 
 
    虽然我也听说在动画版的副音轨里就（偏偏连身为实行犯的月火也）用着这样的称呼（称号）。 
 
    “到了这时候，第四个千石抚子的发型我看也不用多问了吧。” 
 
    “嗯……就只有那个了。” 
 
    除了那个之外就没有别的了。 
 
    就是在北白蛇神社被祭上神台的那个时候的我。 
 
    作为神被祭上神台的那个时候。 
 
    神格化的那个时期的我——也就是充当蛇神时的我。 
 
    当时的我可是有着比逆抚子还要前卫的发型——毕竟十万根头发中的每一根都全部变成了蛇呀。 
 
    那实在是骇人听闻的角色形象。 
 
    简直太离谱了。 
 
    我当然不可能把十万根头发都全部画出来（那可是要花一万小时的呀），因此对其实行巧妙的省略就可以算是一种漫画式的技法了吧。 
 
    不过老实说画起来真有意思呢。 
 
    无论是心情还是笔锋都充满了动力。 
 
    “的确，我也听说越是画工优秀的作家比起整天画美形角色，反而更喜欢化怪物类的形象呢。” 
 
    不，我并没有打算把乖抚子、献媚抚子和逆抚子画成美形耶——虽然过分的自虐也不好，但是在图画上美化自己什么的，那真是太让人心寒了。 
 
    “是这样吗。照着自己的样子画出来，就画得这么可爱了呀。” 
 
    她还真是会挑严厉的说法。 
 
    不过，我的确也有必须面对的现实——尽管我绝对不会采纳将照片附上作品的做法。 
 
    好的，画完了。 
 
    以美杜莎为原型的我。 
 
    “就命名为神抚子吧。” 
 
    结果，名字全都由斧乃木决定了。 
 
    也许她是比较喜欢做决定吧。 
 
    “其实团队的人数就算是合计六人也没有问题，你不把DJ?NADEKO加进去真的没关系吗？” 
 
    “我说呀，那孩子，就连动画版也不是实际存在的角色好不好。” 
 
    “那么，现抚子。接下来你可以把那四人的全身都全部描好线吗？记住要尽量花点时间描得细致一些。要注入心意——注入灵魂。那样的话，我就可以向这本素描本施术了。” 
 
    “嗯……那个，把现在的我称呼为现抚子什么的，最好还是免了吧？不然就等于把本体的我跟式神们摆在同一位置上了。” 
 
    明白——听了斧乃木若无其事的回应我就开始了用钢笔描线的工作。一想到这也许会决定我接下来这一年的进退以及自己的将来，我就不由自主地提高了干劲。 
 
    我要画了哦，嘿！ 
 
    007 
 
    “那么千石酱你就‘嘿！’地画出来了吗？拿起笔沙沙地画出来了吗？哈哈～真是愚蠢呢——” 
 
    就像在强调现代的不景气社会中很少会碰到这种爆笑情节似的，扇同学很愉快地作出了这样的评价——虽然我对他的态度有点不满，但是因为他现在正用BMX载着我走，我也不可能向他找茬。 
 
    搞不好又会闹出事故了。 
 
    话会所（录入：这又是什么？），站在BMX的杂技用立足点上的两人同乘方式，对我来说还是第一次的体验，光是为了维持平衡我就已经不停冒冷汗了。 
 
    我可没那么多精力对扇同学说的玩笑话逐一吐槽。 
 
    即使不是这样，两人同乘自行车本身就是违反法令的行为，不过现在我也顾不了那么多了——现在这个情形应该是可以适用紧急避难措施的。 
 
    拜托了，请适用吧。 
 
    因为我必须把逃了出去的四个自己逐一捕获。 
 
    “‘逃了出去的四个自己’么？” 
 
    扇同学笑嘻嘻地说道。 
 
    就算不看他的脸，我也能大致想象出他现在的表情是哪一种笑容——甚至可以画出来。虽然我不会真的画啦。因为我现在正面临着搞不好一辈子都不想再画画的困境。 
 
    不过，真不愧是男生。 
 
    明明用车后座（不对，应该说是后部）载着我，他却像是完全不把这份重量当一回事似的轻松蹬着脚踏。 
 
    ……应该……是男生没错吧？ 
 
    先不论是不是初次见面……不，不知为什么，说着说着我也觉得自己好像真的是第一次跟他见面了。 
 
    越来越觉得他是跟我初次见面的男生了。 
 
    如果是这样的话，那么我现在跟初次见面的男生同乘一辆自行车，在别的意义上也可以说是处于危险的状况。 
 
    “那就是说，你的尝试取得了成功呢。亦即将四人的千石酱——乖抚子、献媚抚子、逆抚子、神抚子这四个形态的千石酱成功地从二次元召唤到了三次元。哈哈～哎呀呀，这真是太厉害了。即使是余接，大概也没想到竟然会四人全都成功吧——与其说是需要人手，倒不如说是为了提高成功率的‘多打几枪总会打中’的战术。她大概是估计最多是两人或者一人能成功式神化就万万岁了呢。” 
 
    “嗯……之后她是这么说的。” 
 
    顺便一提，斧乃木现在正朝着跟我相反的方向帮我去找那四个我——虽然她的机动力很值得期待但我也不能因为这样而偷懒。 
 
    那四个我。 
 
    我总不能放任四个抚子在外面乱跑。 
 
    “哈哈～你这么说起‘抚子’，就让人想起千石酱你过去的第一人称呢。” 
 
    “……初次见面的话，你应该是不知道这个的吧？” 
 
    “哎哟，一不小心就说漏嘴了，刚才的不算数。” 
 
    如果那样就可以不算数的话，我真想趁势把我今早的行动也归入不算数的名单中。 
 
    拜托你了呀。 
 
    “哎呀呀，无力的我最多就只能做到带路而已啦——追赶刚才偶然见到的校服打扮的千石酱，就是我在这次的物语中的微不足道的职责哦。” 
 
    校服打扮的千石酱……吗。 
 
    就是说那应该是乖抚子了。 
 
    在全身描线的时候，作为四个抚子的设计的最终完成版，我分别让她们穿上了不同的服装——所以，实体化的她们就算不依靠发型也可以区分开来。 
 
    “但是千石酱，为什么成功作为式神实体化的四个千石酱会跑掉了呢？按照预计，那四人应该是跟你团结一致地努力达成一万小时的目标，为了成为漫画家而开始兢兢业业的努力才对吧？” 
 
    咦，我有说得那么详细吗？ 
 
    不过我以漫画家为目标而努力这件事，事到如今就算再隐瞒也没有意义，所以也没关系了。 
 
    “是余接有什么没有考虑周全吗？不过那孩子现在也担当着月火的亲信呢——基于‘跟月火共同行动往往会做出糊涂行动’的法则她是不是闹出大乱子了呢。” 
 
    扇同学难道跟月火也有关系吗。 
 
    虽然听他这么说就像对月火有着自己的独特看法，但是扇同学和月火这样的组合，我怎么总觉得是最糟糕的搭配呢。 
 
    不过，斧乃木本人其实也对这件事有点在意（她面无表情地说着“最近的我实在是很不像样”这种反省式的发言），可是就这一点来说，我不得不说完全是我千石抚子——现抚子闯下的大祸。 
 
    “是我一时不小心……” 
 
    “哟，跟我一样吗？” 
 
    不是跟你一样。 
 
    “‘为成为漫画家而努力’，是现在的我所处的立场……所以，就算把过去的我作为式神召唤出来，她们都是不可能会帮我忙的。” 
 
    非但如此，认为这是“事到如今再隐瞒也没有意义”的事情的就只有现在的我，各个时代的千石抚子都是一直把这个目标和梦想深藏在心底的。 
 
    团结一致什么的，根本是不用指望了。 
 
    轮班制什么的，怎么可能实现呀。 
 
    反而是引发起互相产生自我厌恶的连锁。 
 
    令人不堪入目的修罗场展现在我原本非常和平的家里蹲现场中——虽然我已经想尽办法安抚所有的抚子，但那样的我却成了最被讨厌的存在。 
 
    结果，四个抚子都没有帮我做给原稿画边线的作业，就像要各散东西似的逃走了。 
 
    因为她们一下子同时逃了出去，我和斧乃木一时间都没能反应过来——那四人偏偏只是在逃跑的时候团结一致了呢。 
 
    从这一点来说也真的很有我的特色。 
 
    让我逃避的话简直是日本第一。 
 
    顺便说一句还有从窗户逃出去的抚子——不必多说，那就是神抚子了。真不愧是当神的那个时期的抚子。 
 
    不光身体能力很高，而且还奔放不羁。 
 
    她发出“呀哈哈哈哈！”的笑声逃掉了。 
 
    好可怕。 
 
    但是，我也不能因为害怕而愣着不动。现在必须争分夺秒，把包括神抚子在内的四个我都抓回来才行——否则的话，这个小镇就会陷入恐慌状态了！ 
 
    “不，应该不会引发那么严重的事态吧？只不过是跟你长得一模一样的四个人散布在各个地方而已呀？” 
 
    别说这种泼冷水的话好不好，扇同学。 
 
    的确是呢。 
 
    说是恐慌状态也有点言过其实了。 
 
    在这个意义上，四人各自朝着不同方向散开或许算是不幸中的大幸——要是四个几乎一模一样的人站在一起当然会引人注目，但既然是各散东西的话，她们终究也只是一名初中女生而已。 
 
    只要她们没有暴露出式神的身份，这个小镇今天也应该会维持着和平状态吧——陷入恐慌的并不是小镇，就纯粹只是我自己，还有再次闹出乱子的斧乃木而已。 
 
    不，这个说法唯一对神抚子是不适用的。 
 
    在头上养着十万条蛇的女孩子什么的，在街上闲逛的话可是会被人拍照留念的呀。 
 
    “嗯，这个不管怎么说也毕竟是神啦。大概也应该拥有让自己藏起来不让普通人看见的神技吧——或许反而应该担心的是其他的三人哦。假如那三人在被捕获的期间做了什么会引起问题的行动，责任就全都会落在现抚子的身上了。” 
 
    他说的确实没错。 
 
    事情怎么变成会这样呢？ 
 
    不断逃避着责任的我竟然要被担负起他人的责任——不过就算说是他人，那说到底也还是我自己啦。 
 
    假设她们做出了远远超出两人同乘自行车的违反法令的行为——那么说逆抚子实在是太令人担心了！ 
 
    既然如此，可以的话我想最优先去找的就是她了。不过对于乖抚子和献媚抚子也万万不能疏忽大意。 
 
    过去的我，都是不知道会做出什么事来的家伙！ 
 
    “哈哈～的确是呀。千石酱即使在乖抚子时代，也尝试过把蛇切成两半钉起来的玩法呢。” 
 
    我可不是在玩耍，那可是非常拼命的。 
 
    “另外，我也没有把蛇钉起来，只是因为被扇同学这么说，我才觉得是那样的。” 
 
    “初次见面的我怎么可能会说那种话呢。你该不会是无意识地向动画版靠拢了吧？哈哈～过去的话题往往会在谈论的过程中越说越大的呢。” 
 
    ……当然，我对去年所发生的事情的无意识，的确是相当的不靠谱。 
 
    只不过，在将过去经历肥大化的意义上说，我现在直面的事态完全就是那么回事。 
 
    不管怎么说，既然把蛇切成两半的行动属实，那就很可能携带着雕刻刀作为武装，就算对方是乖抚子，搞不好也会弄得自己身受重伤——必须最大限度地慎重行事才行。 
 
    “好的，到了。在我和千石酱发生碰撞事故之前，我看到校服打扮的千石酱的地点就是这里了。” 
 
    扇同学边说边反转自行车的方向，将车子刹停了——虽然我差点就被甩下车，但还是勉强稳住了身体，同时确认了现在所处的位置。 
 
    扇同学看到我的地点。 
 
    那正是我非常熟悉的地方。 
 
    就在公立七百一中学的校门前。 
 
    008 
 
    我本来应该在事前就可以预料到的。 
 
    毕竟是校服打扮的千石抚子，去的地方当然就是学校了——这种情况，问题应该出在明明在校门前看到了校服打扮的我，却用那种装糊涂或者别有深意的说法来描述的扇同学的用词上。 
 
    要是在这里看到了走进校内的我，在那之后跟我发生碰撞事故的时候，他应该感到更加吃惊才对吧……这个人虽然表情丰富，但是却比面无表情的斧乃木更难读懂内心的想法呢。 
 
    毕竟尽管能看到双眼那也是一双黑乎乎的眼睛呀。 
 
    不过毕竟他带我来到了这里我也没有资格抱怨些什么…… 
 
    “呜呜……” 
 
    我下了自行车就像是要抑制打颤的身体似的自己抱住了自己。 
 
    到底该怎么说呢？对一直当着家里蹲的我来说，光是这样来到外界就已经是一大工程了呀。 
 
    只是因为乘着势头跑了出来，我才勉强骗过了自己的心。 
 
    没想到式神的我竟然偏偏逃进了学校……那可是学校耶？ 
 
    真是会给人添麻烦的家伙。 
 
    不简直就跟我一样吗？ 
 
    不过，她一定也没有考虑得那么细致——恐怕比追赶着她的我更慌乱吧。而且对毫无疑问地将校服当作身体一部分穿在身上的那个时候的我来说，应该也万万没有想到自己在下一年度会陷入拒绝上学的境况。 
 
    我变成不回校的学生，是从去年的十一月份开始……如果剔除神时代的话，那就是二月份以后的事情了。 
 
    但是，从她天然地给被人制造出这种麻烦来看，当时的千石抚子被称呼为具有魔性也并非空穴来风呢——唔唔，只有自己站在被添麻烦的一方才能痛切地体会到这一点呢。 
 
    那么，该怎么办才好呢。 
 
    老实说，进入学校什么的我简直有着像是要踏入毒沼般的抗拒心——光是这么想象我的心脏就开始怦怦直跳了。 
 
    要是跟班里的同学碰上面的话……不，毕竟已经到了下一年度，后来也应该进行过换班，我闯下大祸的那个班级应该也被解体了吧？ 
 
    “你看来很烦恼呢，千石酱。” 
 
    扇同学也下了自行车，就像在向苦恼的我伸出援手似的这么说道。 
 
    “要不就让我代你进去里面看看吧？这点程度的事情，你完全可以交给我做哦。” 
 
    “…………”“…………”“…………” 
 
    “…………”“…………”“…………” 
 
    “…………”“不，不用了。” 
 
    头脑中有大概十个的抚子在开会，在没有任何人发言的状况下经历了一段静寂的沉默状态。虽然对优柔寡断的我来说本来不太可能做到，但我还是斩钉截铁地拒绝了扇同学这个让我感恩的提议。 
 
    要是让这个人担当代理的话，我有预感事情会变得比让式神代替自己行动还要糟糕多了。 
 
    心脏的加速跳动声，现在听起来就像警钟似的。 
 
    “太棒了。既然有这样的决断力，神原前辈现在也应该不会被我耍得团团转吧。” 
 
    这个人似乎正在把神原姐姐耍得团团转。 
 
    好可怕。 
 
    “不过嘛，在这里告别的话也未免太过冷酷无情，所以我还是陪你去好了。如果要以土气的室内服装进入校内的话，有身穿校服的同行者应该会更放心点吧。” 
 
    我就只感到不安而已。 
 
    而且，他还若无其事地说我的衣服土气呢。 
 
    虽然我也受不了人家说我可爱，但是被人当面说我土气的话，也同样相当的难受——毕竟在这种情况下，遭受非难的并不是我自己而是衣服呀。 
 
    不过，的确我如果要穿着便服（室内服装）进入学校的话，就算撇开我是家里蹲的个人情况不考虑，也还是需要相当大的勇气。 
 
    是一般来说不需要的勇气。 
 
    所以，有穿着校服的扇同学陪我进去的话，我实在是难以掩饰内心的喜悦。 
 
    不过虽说是校服，扇同学穿的却并不是七百一中学的校服，而是直江津高中的校服。不过反过来说，那所私立升学学校的校服或许反而更容易得到别人的信赖。 
 
    既然这样的话，就姑且让扇同学假装成毕业生吧——因为像是演技或者那些欺骗人的手法，扇同学看起来应该是相当拿手的。 
 
    即使是初次见面，我也可以这么断言。 
 
    “那么Let’s go！” 
 
    没有丝毫的犹豫，就像是踏入自己的家门似的，扇同学就这样跨入了校门——不过这个人的家，我实在无法想象是怎么样的。 
 
    校内的自行车必须用手推。首先还是应该将这辆BMX推到停车场那边吧。 
 
    我一边回忆着停车场在哪边，一边跟着扇同学走了进去。 
 
    就这样，我时隔半年又重新回到了本以为就连毕业典礼那天都不会回来的中学。 

  第三卷 抚物语 第零话 抚子DRAW 009-016  
     009 
 
    在那之后等着我的，却是让我颇感意外的展开。 
 
    不，虽然今天从早上开始连续发生的意外展开已经多得让我叫苦连天了（来自父母的时限宣言→斧乃木一大早来访我家→式神实验→成功→逃走→追踪→偶然碰撞事故→追踪→回校），但没想到后面还有着大的逆转点。 
 
    而且不止一个，而是两个哦。 
 
    逆转点有两个，那不就负负得正变回原来的状态了吗。不就变成一点也不意外了吗——虽然事态依然是那么意外。 
 
    首先，逃进校内的抚子，并不是第一个的乖抚子，而是第二个的献媚抚子——这真的是让我感到意外。 
 
    因为在素描本上描画的时候，我毫无疑问是让献媚抚子穿上了露出度高的吊带裙。 
 
    看来她是换衣服了。 
 
    虽然前发仍然是保持着用发带撩起的样子……但能得到学校校服的方法应该是很有限的。 
 
    她大概是在逃走之后跟在某个地方会合的乖抚子互相交换了服装吧——唔唔，没想到千石抚子之间竟然还会互相勾结。 
 
    那自我厌恶到底都跑哪儿去了呢。 
 
    不，但是在包括我在内的五个千石抚子当中，乖抚子和媚抚子可以说是距离比较接近的两人。 
 
    毕竟时期也很接近呢。 
 
    虽说改变了发型，但摘下发箍的话媚抚子就变成跟乖抚子相同的外观了，相似性也非常高。 
 
    于是，强势的媚抚子只要强硬地逼迫最懦弱的乖抚子交换衣服的话，乖抚子肯定是无法拒绝的吧——在让斧乃木和我产生混乱的意义上，这种交换服装的做法对乖抚子来说也决非一个对自己不利的提议。 
 
    虽然对明明是处于最内向的乖抚子时代却被迫穿上吊带裙的她也不禁有点同情，不过那个就留到以后再说吧——现在我必须把意识集中在眼前的千石抚子，也就是媚抚子的身上。 
 
    没错，第二个的意外展开。 
 
    问题就出在那个媚抚子在校内的行动上——也就是问题行动了。 
 
    正当我和扇同学开始在中学校内徘徊的时候，咚咚的铃声就在校内响起了——已经到了课间休息时间。 
 
    真不妙呢。 
 
    到了课间休息时间，我就有可能被上完课的学生们和老师们目击到——尤其是被笹薮老师找到的话就完蛋了。 
 
    结果就会变成我被捕获了。 
 
    到了这时候，我能依靠的就只有扇同学。但是这个人，在那种状况下却存在着轻易选择背叛的可怕之处。 
 
    他恐怕会若无其事地溜掉吧。 
 
    所以我必须趁早找到对策开始行动才行——唔唔，按照一般的考虑，来到学校的她，“当时的她”应该会直接去自己的教室吧？ 
 
    但是，我二年级时所属的班级正如之前所说已经解散了，那么说的话…… 
 
    “你还是别像‘当时的我’那样把式神和自己切分开来比较好哦，千石酱——式神说到底也是刚刚才诞生的像婴儿一样的存在，并不是用时间机器带回来的一年前的千石抚子啊。” 
 
    扇同学向我提出了建议。 
 
    这是个很好的建议呢。 
 
    的确，她们归根究底还是今年的我在今天画的画呢——在这个意义上说，那应该还是现在的我自己。 
 
    是我的代理，是我的替身。 
 
    这就是漫画家在采访中经常回答的“角色全都是作者本身”了——在此基础上发生的则是“角色会自己动起来”的现象…… 
 
    那么也就是说，在去教室的时候，她选择的不是二年级的班级，而是以今年的我为基础、今年的我学籍所在的今年的三年级生的班级的可能性也并非完全没有吗？ 
 
    婴儿——吗。 
 
    不过毕竟绘画就是绘画，应该是不会有什么稳固的思考能力吧……在房间里陷入修罗场状态的时候，也全都是单凭本能逃出去的感觉。 
 
    尽管有自我却没有自己吗？ 
 
    角色特性吗…… 
 
    那么与其说是婴儿，倒不如看成是单纯的人工智能程序更为准确——虽然听说现在最先进的AI在聪明度上甚至远胜于像我这样的家伙。总而言之，毕竟也没有其他可去的地方，就先到三年级生的教室看看吧。 
 
    话说回来，虽然我的确在资料上是三年级生，但毕竟我完全没有升级的自觉，所以我就以比之前更加提心吊胆的脚步踏入了三年级教室所在的校舍。 
 
    战战兢兢。嗯嗯，我现在是哪个班来着？ 
 
    “是五班哦。” 
 
    扇同学告诉了我。 
 
    为什么他会知道呢？ 
 
    “不，这并不是我平时惯用的神秘感，而是从神原学姐那里听说的哦。因为那个人一直都很关心你的情况呢。” 
 
    是这样吗。 
 
    虽然惯用的神秘感这种说法也有点问题，而且即使如此，扇同学听说到这个情报也让人觉得不可思议，神原姐姐掌握着我的班级情报也好像有点跟踪狂的感觉，但还是很值得感激的事情。 
 
    毕竟现在我也因此而得到了帮助呢。 
 
    “其实我也跟她说过请别做这种像是在计算已经死去的孩子的岁数的事情了。” 
 
    “我没有死，还活着呢，现在总共有五人。” 
 
    是五班吗。 
 
    然后，我们就偷偷摸摸地在走廊上移动——虽然我用偷偷摸摸来形容，但超短发的我就算低着头也无法藏住自己的脸，而完全是局外人的扇同学则摆出一副过于光明正大的姿态，几乎已经到了反让人觉得可疑的地步。 
 
    好像眼我们擦肩而过的同学们都理所当然地主动避开我们——虽然其中也许有过去跟我同班的同学，但对方大概也认不出以这个发型穿着室内便服的我吧。 
 
    他们应该只是觉得我们是奇怪的二人组才这样避开的吧。 
 
    要是他们发现眼前的人就是我，想必肯定会大吃一惊吧——虽然光是外表变化的话，那也不能称之为成长。 
 
    不过要说吃惊的话，在这个学校里恐怕也没有谁比看到三年五班教室内的情景时的我更怀疑眼睛不正常的人吧——因为，在教室里…… 
 
    戴着发箍的献媚抚子，竟然跟素不相识的同班同学们愉快地谈笑着，简直到了诡异的地步。 
 
    010 
 
    “嗯，对了，我明白我明白。就是呀～。啊～是这样吗，我完全不知道耶。哟～好佩服哦～哎哟哟，那好可爱耶。很不错很不错。究竟是怎样的呢，真不可思议呀。好厉害～那好像在哪里听说过耶！那是在哪里找到的呢？我从以前开始就喜欢那种东西了，喜欢喜欢～一直都这样。哎呀这样聊起来真是超级开心。气氛很热烈呢～人生中真的会有这么幸福的日子吗，简直是奇迹呀。咦，已经过了这么长时间啦，真是眨眼的功夫呢。感动！别说那种话嘛，每次都这样。咦！那个我在网上看到了！嗯嗯，然后呢然后呢？我也是完全一样的想法。从以前开始就想要了呢。你为什么会知道？下次记得告诉我哦～简直就像魔法一样呢，咱家的话绝对不可能！不过改天我们一起试试看吧如果可以的话就好啦。那么约定啰！” 
 
    ……面对着周围的同班同学们，说着一些简直就是说了等于没说的话，作出空洞无物的回应的那个人——并非别人，正是穿着校服的献媚抚子。 
 
    虽然是由多个男生和女生们把媚抚子围在中间的阵势，但她的口吻简直真的就是名副其实的献媚抚子，是超级露骨的迎合姿态——完全迎合着来自四面八方的话题。 
 
    而且还说什么“咱家”的。 
 
    时髦感强得不是一点半点。 
 
    简直是个令人可怕的现代女生。 
 
    从这个意义上说，她果然是跟去年暑假时的我不一样吧——她并不是那时候的我本人，而是创作出来的、像绘画一样的千石抚子。 
 
    是被创作出来的献媚抚子。 
 
    “…………” 
 
    但是，该怎么说好呢。 
 
    虽然那是创作出来的、虚伪的、简直超现实到了假惺惺的地步的千石抚子——但是，我却对她产生了羡慕的感情。 
 
    说得更深入一点，我甚至是在嫉妒她。 
 
    这个老是说着那些说了等于没说的台词和空洞无物的回答的她，假如是漫画中的登场人物的话，那绝对就是路人角色吧。为了衬托出主人公的个性而存在的配角，毫无疑问是被作为典型的“花哨时髦的现代初中女生”来描写的人物。 
 
    普通的、随处可见的、量产型的、薄利多销的、一抓一大把的女生——但是，那在我看来却显得无比的耀眼。 
 
    几乎要闪得我眼睛都花了。 
 
    不，“憧憬普通的女孩子”什么的，那虽然也可以说是自我意识的过度膨胀，不过那种“跟班上的同学们打成一片的自己”的形象，对我来说会不会就是从以前开始就觉得无法触及的憧憬画面呢。 
 
    说实话—— 
 
    要是能这样跟大家融洽相处的话，什么梦想什么目标我都愿意毫不犹豫地抛弃掉——在我看来，那一幕情景就是如此的耀眼。 
 
    虽然我刚才说怀疑眼睛不正常，但是现在我却觉得眼睛快要被闪瞎了。 
 
    几乎连自己的梦想也一起烟消云散了。 
 
    那样的自己。 
 
    那样开开心心地跟周围的人们愉快交谈的自己。 
 
    我实在看不下去了。 
 
    “‘如果现在幸福的话我才不会那么拼命地追求梦想’这样的说法，或许的确是一个真实的写照吧。正因为存在着不服和不满的部分，人才会有梦想和希望。如果说目的就是实现梦想、达成目标出人头地、成为有地位的人并得到满足的话，那么不管是舍弃不紧不慢的现在而付出刻苦的努力在生死的边缘奋力拼搏，还是悠哉悠哉地活在半温不热的环境中过着暖洋洋乐滋滋的生活，到头来或许都是殊途同归的吧。” 
 
    在我身后跳望着教室内的情景的扇同学这么说道。 
 
    以充满讽刺的语气这么说道。 
 
    “当然，那样也只是刹那间的状态，半温不热的暖水早晚都会变成冰凉冰凉的冷水。虽然现在可能很不错，但是对将来的不安是无论如何也无法掩藏起来的吧。所谓的将来，说白了就是现在的你啊，千石酱。现在的她缺少了你的存在。被具体形象化的她，也没有任何未来的前景。从她看来，大概反而是为追求梦想而拼命努力的现抚子更显得耀眼吧。” 
 
    咦，我是在被安慰吗？被扇同学安慰了？ 
 
    虽然不太情愿但还是有被治愈的感觉。 
 
    但是这个人，他绝对是在明知道自己看见的并不是乖抚子而是媚抚子的情况下对此绝口不提的吧。 
 
    搞不懂他究竟是自己人还是敌人。 
 
    虽然我想应该两者都不是吧。 
 
    “所以千石酱，你大概还是应该赶快将那个式神收拾掉比较好吧——就算是为了你那些被卷入到式神术下的同班同学们着想。” 
 
    确实如此，那才是我要做的正事。 
 
    而且，为了同班同学们着想这句话，也的确没有说错——那媚抚子在对人交流方面的确是强大到让我羡慕的程度，而且社交能力也到了让我嫉妒的地步，所以即使这样被大家围在中间，也没有丝毫的违和感。 
 
    但是，这种毫无违和感的状况，却反而让我产生了极其强烈的违和感。 
 
    就算说是同班同学，那孩子——也就是千石抚子，是直到今天为止都没有回过学校的学生。不管是有着如何明快开朗善于待人的角色性格，也无法在眨眼之间就完全融入到整个班级当中。那是绝对不可能的。 
 
    我的同班同学并没有把我认识为同班同学——更不用说是献媚抚子了。因为我从来没有戴着发箍回过学校呀。 
 
    既然如此，那就应该把这个情景判断为某种怪异现象的结果了。 
 
    虽然过去曾经是这种现象本身的我这么说也有点奇怪，但我也只有这么认为了——虽然看起来像是没什么特别的普通课间休息的情景，但我的同班同学现在就相当于正遭受着我的式神的攻击。 
 
    唔。 
 
    不过真是一种奇怪的感觉。 
 
    波及整个教室和全体同班同学的能量。 
 
    没想到我画的图画竟然会具备如此强大的力量……不，虽然说白了这在很大程度上都要归功于斧乃木的本领啦。 
 
    所以，如果要把这个式神收拾掉的话，我还是希望能把斧乃木叫过来商量。不过看来也没有那个时间了……这里就只能由我来想办法解决。 
 
    方法我已经知道了，是斧乃木传授给我的。 
 
    “虽说是式神，但说到底还是一张纸啦——虽然有各种各样的降伏手段，我就先把其中你也能做到的方法教给你吧。不过与其说是你也能做到，倒不如说是只有身为创造者的你才能使用的手段吧……你先把素描本的白纸撕下来带在身上，到时候将它直接拍向式神，以折叠般的方式将式神夹进去，就这样将各个抚子收回到纸里面好了。从三次元恢复成二次元。” 
 
    她是这么说的。 
 
    是一种相当原始的，或者说是暴力性的手段呢。 
 
    “不对不对，千石抚子。真正的暴力手段，应该是指我现在打算使用的手段哦。我会用‘多数例外规则’让那些式神们彻底化作齑粉，就像制作再生纸一样。” 
 
    ……对于被斧乃木抓住的千石抚子，我实在禁不住产生了某种怜悯的感觉——那么说，被我发现的献媚抚子，在四人当中应该算是比较幸运的一个了吧。 
 
    在这么想的同时我就从汗衫的口袋中拿出一张被折叠为四层的素描本的白页——只要把她封印到这里面就好了吧。 
 
    降伏。 
 
    要做的事情好像已经跟真正的阴阳师差不多了。 
 
    符咒和神体什么的难道都是这样子创造出来的吗？ 
 
    “……嗯。” 
 
    嗯。 
 
    虽然在扇同学的提醒下勉强想起了自己的使命，可一旦到了动手的阶段，却有觉得有点难办呢。现在，如果要接近被同班同学围在中间的媚抚子的话……那不就是等于筑起一道由人构成的障壁吗？ 
 
    难道是故意的？ 
 
    “很有可能哦。毕竟诸如拉拢同伴、进入人群之类的做法，都是为了保护自身而最先采取的策略——虽然因为刚诞生而好像并不具备类似于自我意识的东西，但那个献媚抚子成长起来恐怕会变成相当难对付的怪异吧？甚至是会成为退治对象的那一类——” 
 
    被忍野咩咩的侄子这么说，我不由得感到浑身一阵战栗——我怎么会创造出这样可怕的怪物呢。 
 
    不过这样下去的话——虽然对我和大半部分同学来说，都是今天才第一次看到抚子的那个姿态——但毕竟也很难说这究竟会对我那些也许是亲爱的同班同学们会造成什么不良影响。 
 
    即使是像现在这样站在走廊上观察，也不知道什么时候会被哪个人搭话，我除了毫无策略地闯进教室之外就没有别的办法了。 
 
    我已经豁出去了。 
 
    虽然记得在逆抚子时代也好像有过与此相类似的经历——但是那个摇滚风格的千石抚子，现在究竟都在哪里做着些什么呢？ 
 
    “大、大家都不要上当！那、那个女生是假冒的喔！真、真的那个是我！” 
 
    我试着挤出蛮勇、以家里蹲本来不可能发出的大音量使劲喊了起来，可是却没有任何人回头看向我这边。 
 
    毕竟即使我大喊出来，声音也还是很小，即使不是这样，我说的话也是吞吞吐吐的不清不楚。就算我这个初次见面的同班同学突然现身还大喊什么假冒什么真货，恐怕也是没有什么说服力的吧。 
 
    我没能让陷入怪异现象的各位同班同学们清醒过来——无法推翻眼前的这道人墙。 
 
    只是，我感到了屈辱。 
 
    实在是前所未有的不甘心。 
 
    是吗，我失败了吗——就是重新认识到这个现实的感觉。我并不是在说服同学这方面失败了，而是在成为同班这件事上失败了。被对方从正面展现出“获得成功时的自己”，我顿时感到无比的沮丧和失落。 
 
    啊～怎么说好呢。 
 
    这样的话，干脆我自己消失还会更好一点吧。 
 
    因为我自己本身就像纸一样浅薄，简直就跟冒牌货没什么两样呢。 
 
    我不由自主地陷入了这样的思考。 
 
    这时候，我想起斧乃木曾经说过也有阴阳师被式神夺去了自身存在位置的情形——原来还有这样的可能吗。 
 
    但是既然大家看起来都那么开心，而抚子自身也很快乐的话，那样其实也不错呢——如果被身边的人们满面笑容地围在中间，自己也能以笑容面对他们的话，恐怕也没有比这更好的事了吧—— 
 
    “叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃——！” 
 
    就在这时，耳边忽然响起了机器刺耳的巨响。 
 
    不，与其说是巨响，倒不如说是紧急报警铃声吧。 
 
    就是在发生火灾时响起的那种铃声。 
 
    啊！我忽然恢复了清醒——然后围在媚抚子周围的各位同班同学，也都同时朝着声音的来源——也就是走廊那边看去。 
 
    走廊那边？ 
 
    就算看不见，我也在一瞬间内理解了真相。 
 
    而且正是因为看不见，我才在一瞬间内理解了过来。 
 
    看到大大敞开的教室门口的附近没有了扇同学的身影，我就瞬间理解了——那个人，在我闯进教室的同一时刻就离开了自己的站位，然后跑到走廊上按下了消防栓的非常按钮！ 
 
    他到底都做了些什么呀。 
 
    不但入侵了跟自己毫无关系的中学，而且明明不是遇到紧急情况却按下了紧急报警铃什么的，不管怎么说也太无法无天了——当然，光是有这样危险的人物在校内，也确实可以说这座学校正处于紧急情况啦。 
 
    但是，扇同学也应该不是为了搞恶作剧才按下紧急报警铃的吧。虽然也有那样的可能。 
 
    请看吧，因为大家都停止了对话并且同时注视着走廊，守护着献媚抚子的人墙已经敞开一个大缺口了。 
 
    这就是扇同学的目的。 
 
    虽然可能不是，但我还是要这样解释。 
 
    不管是聊着多么开心快乐的话题，即使是全情投入到讨论中，也不可能注意不到突然响起的紧急报警铃声。至少可以预计到这对让大家从教室内发生的怪异现象中清醒过来有着显著的效果。 
 
    在对话中——在支配中，产生了空白。 
 
    在单身闯进教室的我落得彻底失败的下场的期间，那位男子高中生已经独自想出了对策——不，如果只是想引起大家的注目，应该还有其他更好的办法吧？ 
 
    在叹息着这样的残局该怎么收场的同时，我就向献媚抚子发起了突击——比起收拾残局更重要的是收拾眼前的问题。 
 
    毕竟我长时间都没有做过包括体育课这种形式在内的运动，而且穿的凉鞋也不太适合奔跑，所以就算是突击也并不是什么了不起的速度。但是即使如此，也还是勉强足够突破同学们之间的缝隙。 
 
    献媚抚子并没有逃走。 
 
    虽然她看来并没有连鞋子也交换掉，而且也没有在鞋箱那里换鞋，所以穿的是绝对不适合逃跑的高跟鞋。但是跟这些都没有关系，她并没有逃跑。 
 
    她在那里一动不动，但也没有丝毫的害怕，当然也没有向我迎战，只是眯起眼睛，向举起素描本的一张白页的我露出自嘲般的笑容——千石抚子向千石抚子冷笑着说道： 
 
    “为了追寻梦想而不舍地努力什么的，别做那种丢人的事情好不好，真丢人。” 
 
    她这么说道。 
 
    我才不要！ 
 
    011 
 
    趁着同班同学们还没有恢复清醒，我就匆匆忙忙地从教室里逃了出来——因为逃到走廊上后楼上楼下也依然被持续鸣响的紧急警报铃弄得一片混乱，我也完全搞不清到底该往哪边逃才好，但是扇同学却正好在这时英姿枫爽地骑着BMX赶来接我了。 
 
    在按响紧急报警铃之后，他马上就跑到停车场拿自行车了吗？这流程安排也太完美了吧——不，应该是脚踏踩得快吗。 
 
    总而言之，我就想飞扑过去似的跳上了扇同学的车尾——因为BMX是可以下楼梯的自行车（当然，在两人同乘的状态下这样做决不是什么安全行为），之后的逃走可以说是非常的高速。 
 
    在紧急警报铃响起的状况下，两人同乘一辆自行车的高中生在里面飞驰而过，校内的混乱局面进一步扩大自然是理所当然的事情了。 
 
    这不就真的陷入恐慌状态了吗？ 
 
    搞不好还会被登上报纸的呀，这情况。 
 
    会被登在政治板块的哦。 
 
    甚至会被社论大肆评论一番的耶。 
 
    而且与其说是式神抚子的错主要都是因为扇同学的行动……虽然因为要是没有他的协助我就无法成功回收式神，所以也没法开口埋怨他但我还是有许多想说的话。 
 
    是除了道谢以外的话哦？ 
 
    可是他本人却摆出一副若无其事的样子。 
 
    不光是摆出若无其事的样子甚至还吹起口哨来了。 
 
    结果最后还多在操场转了一圈表演了多余的杂技之后，扇同学的自行车才终于驶出了公立七百一中学——真是的，本来我应该是属于追赶的一方，现在怎么变成要逃跑了。这样一来，我就变得越来越回不了学校了呀。 
 
    要是这样就成了最后一次回校的话也未免太那个了吧。 
 
    “哎呀，你的脸色好像不太好哦，千石酱。一副浑身没劲的样子，怎么了吗？难得这么顺利就捕获了一体式神，而且也成功地逃出了学校哈哈～难道是遇到了什么不愉快的事吗？” 
 
    简直就跟忍野咩咩说话的口吻一样呢。 
 
    虽然说的话完全相反。 
 
    只不过，现在我的表情这么沮丧的原因，却并不仅仅是被扇同学耍得团团转那么简单——在教室里和媚抚子相对峙的时候所产生劣等感，才是其中大半部分的原因。 
 
    “干脆我自己消失反而更好”的心情——现在隔了一段时间后再重新回忆起来，那种心情恐怕是身为式神的媚抚子所引发的怪异现象把身为创造者的我也卷了进去——应该这样解释吧。 
 
    但愿是这样。 
 
    如果不这么想我就没法活下去了。 
 
    无论如何，我也不想相信那种自惭形秽的感觉是自然而然地打从心底里产生的感情——但是，要逞强说自己完全没有那样的侧面的话，我也根本无法做到。 
 
    想让自己马上消失的心情，我至今依然无法抹去。 
 
    “别做那种丢人的事情好不好，真丢人。” 
 
    即使从对方的角度来看，现抚子也没有闪耀着半点光芒——媚抚子最后说的这句话已经表明了这一点。而我这次虽然是反射性地否定了她的说法但也无法确信下次是否还能做到同样的事情——下次我是否还能像这次一样虚张声势呢？在这么想的同时我翻开了用左手握住的折叠起来的纸片。 
 
    上面正画着校服打扮的媚抚子。 
 
    从三次元被封印到二次元的千石抚子。 
 
    降伏——吗。 
 
    和我画的时候相比，身上穿着完全不同的服装这一点确实很不可思议——呼～我不禁叹了一口气。 
 
    虽说是自己闯出来的祸，但还真是沉重的责任呢——虽然多亏了扇同学的帮忙我总算勉强确保了抚子中的一人，但关于剩下的三人，说不定全都交给斧乃木会更好一点……而我就干脆回去房间，做着在房间里灰心沮丧的工作…… 
 
    话虽如此，我现在也没有办法和斧乃木取得联络呢。因为身为职业工作者的斧乃木或许身上有带着手机，可我并没有手机呀。 
 
    那对家里蹲来说是不需要用到的设备。 
 
    现在我就是想找个办法把我已经确保了一体式神这件事告诉她，好让她能缓和一下条件——就在这时。 
 
    耳边响起了手机的来电声。 
 
    与其说是来电声，倒不如说是震动声吧。 
 
    因为我根本没有手机，这当然是扇同学的吧——扇同学先说了句“失礼了”，就马上从口袋里取出智能手机操作了起来。 
 
    真不愧是高中生，用起来可真熟练呢。 
 
    “你好呀，神原学姐——嗯，今天我稍微有点私事请假了。不过我绝对不是在为神原学姐挑选生日礼物，请不必担心。咦？七百一中学发生了骚动？讨厌啦。在那个第一次听说名字的中学里发生的骚乱什么的怎么可能会跟我有关系嘛。” 
 
    他居然一脸若无其事地撒着谎。 
 
    话说，我们刚才引起的骚乱这么快就已经传到神原姐姐那里去了——因为被视为犯人的为非作歹之徒中的一人穿着直江津高中的校服，所以有报告传到身为直江津高中学生的神原姐姐那里，应该也是无法避免的吧。 
 
    但是对于她这个充满了人望的信息网络，我实在是感叹不已。在升上最高年级后，她的人气还远远没到顶峰呢。 
 
    “弄错人了啦，那不是我。你想想看，人们不也常说世界上有四个和自己长得一模一样的人吗——咦？是三人来着？不过我记得好像是四人呀。” 
 
    他笑嘻嘻的说着这样的话。 
 
    那简直是对充满人望的前辈没有丝毫尊敬之情的表情啊……这个人，该不会是打从心底里把神原姐姐当成傻瓜看了吧。 
 
    总而言之，看着这个样子左闪右避地不断躲开神原姐姐的追问的扇同学，我说道： 
 
    “请换我听电话吧。” 
 
    同时向他伸出了手。 
 
    “嗯？” 
 
    真的没问题吗？扇同学用眼神问道。 
 
    因为发生了许多事，我在很长时间里都没有跟神原姐姐说过话。他也许是罕见地在顾虑着我的感受吧——当然他也许只不过还是像平常一样觉得很有趣而已。 
 
    不管如何，多亏了神原姐姐知道我所属的班级是三年五班，损害总算是抑制在了最小限度（这应该是最小限度没错吧？），所以我觉得自己应该向她道个谢——道谢。 
 
    不仅仅是这件事，还要感谢她一直以来对我的关心。 
 
    除了道谢之外就没有别的话可说了。 
 
    ……但是，我之所以会有这样的感觉，是不是因为跟社交性满分的献媚抚子进行了一瞬间的短暂对话的缘故呢？ 
 
    “喂喂，是我，千石抚子。” 
 
    “噢噢！是千石吗！好久不见啰！” 
 
    充满活力的神原姐姐的声音，从扇同学递过来的手机的另一侧传了过来——那丝毫不让人感觉到空白期的强有力的声音，正是为了关照我而发出的声音。大概是因为刚看过献媚抚子的举动，所以我也才能理解到这一点吧——真是懂得关照他人呢，神原姐姐。 
 
    比扇同学更胜一筹，或者说跟扇同学不一样！ 
 
    “你过得还好吧。” 
 
    “是的，我没有死，还活着。” 
 
    “那真是太好啦，比什么都好。” 
 
    “让你为我费心了，虽然现在也同样让你担心。但是我正在活动，我还存在着。” 
 
    至少没有没有被夺走存在位置。 
 
    因为没有时间说具体的情况，我就姑且先说了一句“非常感谢你”。 
 
    毕竟上次跟神原组姐说话已经是去年初秋的时候，我无论如何也还是会变得有点拘谨——无论是语调还是第一人称，我也已经跟那时候不一样了。 
 
    我现在已经不再是被神原姐姐说着“好可爱、好可爱”地疼爱着的那个时候的我——反而是献媚抚子会更接近神原姐姐对我所抱持的印象，是经历了彻底改变后的姿态。 
 
    虽说并不是堕落了但却可以说是沦落到可悲状况的千石抚子。 
 
    如果说偏离的话果然还是角色性格吗。 
 
    对于那样的我神原姐姐回答道： 
 
    “嗯，嗯。虽然不是太明白，但你也没必要道谢哦。我只是做了理所当然的事情罢了。” 
 
    她什么都没有问就向我这么肯定道——真是心胸广阔的人呢。因为太广阔了，对我来说简直已经到了深不见底的地步。 
 
    虽然神原姐姐在这半年来也一定有过某些变化——但是，她依然是我所认识的神原骏河。 
 
    不，准确来说她还问了我一件事情。 
 
    并不是关于我的事情，而是扇同学的事情。 
 
    “话说千石，扇君他真的什么都没做吗？话说，为什么千石你会跟扇君在一起呢？由于跟身为七百一中学学生的千石在一起，扇君的嫌疑就变得更浓厚了啊……” 
 
    “我、我是不回校的家里蹲，是绝对不会回学校的哦？” 
 
    我向本来应该极尽感激的人撒谎了。 
 
    真不是好东西呢。 
 
    扇同学则以看着共犯的笑容注视着慌张失措的我——虽然对使用这种类似逆抚子的肮脏话有点踌躇，但我真的很想把那张笑脸一拳揍飞。 
 
    也不知道是被我骗过了还是领悟了这次骚动事出有因，神原姐姐并没有再追问下去——真是太好了。 
 
    不过话说回来，还真是个奇妙的流程呢。 
 
    本来以为搞不好一辈子都不会再跟我说话的神原姐姐，没想到现在却这样毫无前兆地突然跟我说起话来。 
 
    光是创造了这个契机，我和斧乃木所尝试的式神制作 
 
    或许也算是有意义的吧。 
 
    闲话休提，在心中感激之后，我继续说： 
 
    “那、那个，神原姐姐。我有个奇怪的问题想问一下，今天你有没有在哪里见过我呢？” 
 
    我试着这么问道。 
 
    假设待会儿能成功跟斧乃木会合，那么到时候向她转达的信息自然是越多越好了——就算神原姐姐自己没有目击到，考虑到她那个能瞬时掌握在七百一中学发生的骚动的强力情报网，说不定她也会听到什么相关的传闻。 
 
    “嗯？不，没有那样的事情，也没有听说过那样的事情哦。” 
 
    “是、是这样吗……好的，既然这样就没关系了。” 
 
    “啊，不过说起来——” 
 
    这时候。 
 
    神原姐姐像是忽然想起了什么似的补充道： 
 
    “虽然我觉得那应该是跟千石你完全没有关系的事情，但是目击到穿着灯笼裤光着上半身的前发长长的初中女生在街上徘徊的报告，现在正从镇上的各处传到我这边来呢。” 
 
    “哇呀一一！ 
 
    大笨蛋，那家伙就是抚子呀！ 
 
    012 
 
    也不知道是怎么样的因果，乖抚子非但不是和媚抚子交换服装穿上了露出度高的吊带裙，而且是以有失体统的姿态在街上游荡——听说了从多方面传来的这个目击情报，我就再也不能把回收式神的任务全部交给斧乃木处理了。 
 
    光着上半身穿着灯笼裤什么的。 
 
    简直是有趣到了能让我马上死掉的地步。 
 
    两手空空吗？明明有乳房却两手空空吗？ 
 
    两手空空地在街上游荡？ 
 
    虽然不知道您抱着什么想法做出这样的事情，但还是请您高抬贵手别这样做好吗，乖抚子小姐。你可是有将来（我）的人呀！ 
 
    面对这样的展开，我本来以为扇同学一定会捧腹大笑，可是转眼一看，却发现他出乎意料地摆出了敬而远之的态度。 
 
    与其说是敬而远之，扇同学似乎从全身都散发出类似“啊～怎么说呢，我想要的不是这样子的呀～”这样的期待落空的失落感。 
 
    真是 
 
    我可管不了那么多哦，你的喜好什么的。 
 
    但是，即使这样他似乎也还是愿意继续协助我的搜索活动。不管怎么说，他也是个很乐意奉陪的人呢。 
 
    不过就这次的情况来说，因为到处都有传来目击情报（我已经面无血色了），大概不分头行动也没有问题吧。 
 
    虽然能跟扇同学分头行动会让我不由自主地感到喜悦，但这也是没有办法的事情。 
 
    “啊，对了，千石酱，我想到一个好主意呢。我向你提供大学笔记，你就在上面画一百个左右的千石酱，以地毯式搜索的方式来寻找笼裤抚子，这方法如何？” 
 
    那不是泥沼吗。 
 
    简直就是有毒的泥沼吧。 
 
    另外，他还说笼裤抚子什么的。 
 
    拜托别给单穿一条灯笼裤的我起新名字好不好……十五岁的我非常清楚，那究竟是如何令人难以自信的打扮。 
 
    根本不用扇同学说出来，那毫无疑问是愚蠢透顶的行动呀。 
 
    “嗯～不过会不会又全都弄错人了呢？或许那并不是千石酱的式神，只不过是个天生的露出狂初中女生的可能性。” 
 
    知道灯笼裤的现役初中女生，应该已经不存在了吧。 
 
    那真的只有在漫画里才会出现哦。 
 
    虽然我也没画那样的东西啦。 
 
    “好，那么这辆BMX就借给你用吧。千石酱你就骑上这个去找式神……而我就去想办法找别的移动工具。” 
 
    他愿意把自行车借给我，对于缺乏机动力（力气）的我来说实在是感激不尽……虽然我不太擅长骑自行车，但现在毕竟不是挑三拣四的时候。 
 
    不是挑三拣四，而是放手一搏。 
 
    但是扇同学说什么“想办法找别的移动工具”，到底是打算做什么呢？他该不会在这时候把他的学姐神原姐姐搬出来吧……当然了，那个人的机动力，据我所知的确是世界上数一数二的水平啦。 
 
    话说回来，因为我太焦急的关系，还没有对这个问题加以追问就跟扇同学分开，各自朝着西边和东边出发了。在我找到式神抚子的情况下，还能使用以素描本的白页将其夹进去的只有我才能用的处理方法，但是在扇同学找到式神抚子的时候究竟要怎么做呢？ 
 
    不过那个人的话应该会做些什么的吧。 
 
    并不是“想到办法解决”而是“会做些什么”。 
 
    虽然对他乐于奉陪的性格我就只有心存感激，不过实际上就算他这样回去我也是完全不会介意的。 
 
    就算是乐意奉陪要是性格恶劣的话就没有什么意义了。 
 
    然后，我就使劲踩着自行车，急急忙忙地赶往神原姐姐告诉我的接到笼裤抚子……不，乖抚子的目击情报的地点——虽然明明借了人家的东西还说这种话有点不太好，但这辆车或许是经过扇同学的改装吧，骑起来真的很不自在。 
 
    就算是构造上可以向后行驶又怎么样呢。 
 
    我现在可是想要向前进耶。 
 
    我怀着这样的感想进一步使劲蹬着脚踏向前进，当然这还是比用腿跑要快很多，不一会儿我就来到了一座小公园。 
 
    这就是接到目击证言的公园了。 
 
    在入口的牌匾（？）上写着“浪白公园”——因为没有标注读音，所以我也不知道究竟是读“ROUHAKU”公园还是“NAMISHIRO”公园。 
 
    本来我就是第一次来这个公园。 
 
    不过可想而知我的记忆力是相当有限的，而且还存在着许多空白部分，所以也元法确定是否绝对是第一次来，但至少不是我所熟悉的地域——既然我对这一带没有熟悉的感觉，那就意味着对我创造的式神来说也是同样的条件吧。不过光着上半身穿着灯笼裤的女孩子什么的，不管怎么说也不可能会看错吧。 
 
    献媚抚子前往我在籍的中学、并且在教室内做出那种举动的行动原理，可以推测是跟身为创造者的我的深层心理和潜意识存在着关联性的——但是在这个我第一次来的公园里被目击到那个（有失体统）的姿态，则并不一定能适用这个法则。 
 
    这方面还需要稍为斟酌一下呢。 
 
    但是，我这次看来是成了迟到的抚子了。 
 
    我走进公园环视了一圈，都没有见到那个只穿一条灯笼裤的初中女生——有带着婴儿的一家人，有在玩抛接球的小孩子，有在长椅上读书的姐姐，实在是非常和平的光景。完全不像是有人在使劲大喊“这里有露出狂的变态！”之类的骚乱状况。 
 
    唔唔。 
 
    那么，扇同学所去往的地方究竟是展开着怎样的情景呢——如果不是这里的话（变态已经来过并离开了这里），我是不是也应该急忙赶过去呢？ 
 
    然而，跟以三年五班为据点的献媚抚子的情况不同，似乎并没有固定停留在一个地方而是到处游荡的乖抚子，如果光是循着目击证言去找的话，我总觉得可能永远都没法追上她。 
 
    虽说是到处游荡，但是把所有的目击情报综合起来分析的话，好像是以相当高的速度进行移动——正如我所经历过的那样，虽然以时间顺序来捕捉她们的能力高低并不是绝对的，但乖抚子是我变成家里蹲之前的抚子，走路大概会比现在的我更快吧。 
 
    因为是式神所以不会累，这也许也是原因之一吧。 
 
    话虽如此，我却没有其他更巧妙的方案……毕竟我从来都没有做过巧妙的事情。 
 
    因为很难找而希望她呆着别动这个想法，虽然也许是追踪方的一厢情愿的要求，但是关于乖抚子，即使不考虑这个因素，我也希望她别以这种姿态在镇上到处游荡。时间过得越久，就越有可能酿成不可挽回的后果。 
 
    那就会变成千石抚子最后的散步了呀。 
 
    明明好不容易才勉强从漫长的家里蹲生活中脱离出来，尽管是引发了恐慌事态，但总算是回了学校一趟。为什么在这时候又要增加新的家里蹲的原因啊。 
 
    而且这还会成为最大的原因吧。 
 
    不过，如果要勉强举出最低限度的幸运，那就是在制作的四体式神抚子当中，乖抚子是唯一用前发遮住脸面的人了…… 
 
    她是具有匿名性的。 
 
    是蒙面抚子。 
 
    但是，在视野中捕捉到她的身影的目击者，恐怕会陷入相当程度的混乱状态吧——恐慌是无法避免的。 
 
    又一次。 
 
    中学校内之所以陷入恐慌状态，我想大概是因为扇同学的行动造成的。但是，果然被放出到外界的式神们还是会成为引发问题的火种。 
 
    要是连本来认为是最安全的乖抚子也弄成这样的话，剩下的逆抚子和神抚子会闯出什么大祸就真的要超出我的想象了。 
 
    啊啊，真是的。为什么我当初会有尝试创造式神的想法呢——现在再怎么后悔也来不及了。 
 
    而且仔细一想的话，通过创造式神这种特殊技术来成为漫画家什么的，跟斧乃木所提议的偶像漫画家路线不是没什么大的区别吗？ 
 
    就算坚称全员都是自己本人，从无法创造式神的立志当漫画家的人看来（虽然我想大部分立志当漫画家的人都是这样），我现在企图做的事情，大概就只是一种偷懒作弊的行为吧。 
 
    反而是偶像漫画家的路线更给人以冒风险的印象。 
 
    或许这里也同样充满了“努力”的欺瞒——嗯，但是现在可没有时间对这种事情耿耿于怀。 
 
    整天耿耿于怀地想着某些事情，那就正好是乖抚子的性格吧——而现在的我是现抚子。 
 
    没有必要思考，现在总之就只有依靠行动了。 
 
    根据从神原姐姐那里听说的其他目击情报展开追踪吧。 
 
    我下定决心，重新跨上了自行车。 
 
    就在这时—— 
 
    “太好啦！抚子你的衣服已经找到了呀！” 
 
    这时候，背后传来了向我搭话的声音。 
 
    回头一看，原来是坐在长椅上看着书的那位姐姐——是一位看起来有点清瘦的、留着鲍伯头发型的姐姐。不过从她稍微有点喘着粗气的样子看来，似乎是以全速跑过来我这边的——咦，这个姐姐为什么会知道我的名字呢？ 
 
    013 
 
    那位姐姐，原来是老仓育姐姐。 
 
    是育姐姐。 
 
    哎哟哟！就是这样的感觉。 
 
    不，虽然我也听说过相关的传闻了。 
 
    是从谁口中听说的来着。记得好像是从月火那里听说的，说是去年十月左右（也就是说，那是在我和朽绳先生纠缠在一起的那个时候了）离开了这个小镇的那位育姐姐，在今年四月又凯旋而归的传闻——听说她入学的大学也正好在这一带附近。 
 
    所以，先不说我当家里蹲的时期，现在这样到外面走的话，就早晚都会有遇上育姐姐的可能性——但是，为么偏偏在这个时候。 
 
    偏偏在我四处寻找式神的这个时候遇上育姐姐什么的，着究竟是怎样的偶然呢。 
 
    难以想象。 
 
    勉强要说的话—— 
 
    “千石酱你就朝这个方向找乖抚子好了。那样绝对更好。不知为什么我总有这样的预感哦。哈哈～说不定会有什么幸运的邂逅呢！” 
 
    就是因为扇同学说的这句像是杂志的占卡专栏内容的神秘推荐发言，我才首先来到了这个公园——没想到竟然会在这里被育姐姐搭话。 
 
    我上次和育姐姐说话几乎都是十年前的事了吧——嗯嗯，那是在我上小学二年级的时候，也就是七岁的时候，那么大概应该是八年前左右吗？ 
 
    在我为了找同校同班的月火（当时我是叫她“小良良”的）玩耍而去阿良良木家打扰的时候，寄住在那里的就是育姐姐了。 
 
    与其说是寄住，实际上那据说是保护。 
 
    因为当时的我还很年幼所以那些复杂而残酷的内情，我也是直到最近才知道的……然后仔细回想起来，当时的育姐姐总是在阿良良木家的房间角落里紧紧抱着双膝，一直默不作声地呆在那里，实际上我也几乎没有怎么跟她说过话。 
 
    搞不好我甚至没有向她做过正式的自我介绍，大概她也是一样的吧——我了解到老仓育这个全名，其实是去年的事情。所以像这样被她搭话的情景，实在有着相当的冲击性。 
 
    就算她还记得我，光是因为远远看到了我的身影，也不至于这样特意跑过来向我搭话吧——除非她在不久之前曾经目击到我以光着上半身只穿一条灯笼裤的姿态在附近徘徊。 
 
    “发生什么事了？要是遭到了那么过分的欺凌，抚子你可要大声喊出来才行呀？我还认识可以信赖的大人，要不要介绍给你识？” 
 
    她非常真挚地担心着我呢。 
 
    那个育姐姐。 
 
    即使是育姐姐，大概也不再是当初躲在阿良良木家的房间角落里抱着膝盖，以“除我以外的所有人都去死，可以的话我也去死吧”这种眼神瞪视着周围的那个时期的育姐姐了吧。 
 
    或者跟去年的育姐姐也完全不一样了吧。 
 
    去年的十月份左右，育姐姐在直江津高中引起了一阵不小的风波，就连我也听说了相关的传闻。而现在她对待我的亲切态度，却难以想象她曾经经历过那样的状况。 
 
    就在我感到困惑的期间，不知不觉的就被拉下自行车，被牵着手往前走在长椅上坐下，还被恳切地劝说了起来。 
 
    不。 
 
    说起来，育姐姐在就读直江津高中的期间，也有相当长的一段时期没有回校上课——可以说是“没有上学”的时期还要长一点。也许正因为如此，她才会对在这样的平日穿着室内衣服和凉鞋在街上游荡的我产生了同情心吧。光是室内服装就这样的话，要是看到我光穿一条灯笼裤在街上游荡的话就更不用说了——“可以信赖的大人”，是不是她转校到这个城镇时曾经关照过她的政府机关的职员 
 
    呢。 
 
    “育、育姐姐你才是，在这里做什么……” 
 
    她对不管怎么看也不像是处于正常状况的我寄予如此的关心，我当然是既感激又高兴了。但是，却没有一件事是可以得到说明的。 
 
    我什么话也说不出口。 
 
    因为跟身为专家忍野咩咩的侄子的扇同学不同，育姐姐对有关怪异的事情是一无所知的——因为她受阿良良木家保护的那个时期，比传说中的吸血鬼来访这个小镇要早多了。 
 
    育姐姐是一个跟怪异毫无关系的人。 
 
    “啊，对、对不起，育姐姐什么的，我还用着这个以前的称呼……” 
 
    不行，这样也太厚脸皮了。 
 
    如果只是为了体味怀念的感觉而在心中这么叫还情有可原，说出口的话就万万不该了。 
 
    毕竟以前我和她也不是什么亲密的关系呀——什么“哥哥”什么“姐姐”的，用那种撒娇般的称呼明明应该是乖抚子的角色特性啊。 
 
    怎么能跟式神的角色性格发生冲突呢？ 
 
    “那种事没关系啦，我也不会在意的。比起这个……那不明来历的服装究竟是怎么回事呢？” 
 
    不明来历的服装。 
 
    应该是指灯笼裤吧。 
 
    于是我就具体说明了那是神原姐姐所保护的历史遗物……不过，如果是因为这东西的存在而使得她原谅了我脸皮的称呼的话，我就真的不知道幸运为何物了。 
 
    “啊啊，我呀？其实是偷懒没有回那总觉得不太习惯的大学，然后跑来这里读书了。就是所谓的自主休校啦。” 
 
    看来在大学里她也拒绝回校。 
 
    总觉得不太习惯什么的……就因为这样漠然模糊的理由吗？ 
 
    虽然我自己害人家担心还这么说有点那个，但是育姐姐或许还是担心一下自己比较好吧。 
 
    “大概是从高中一年级的时候开始吧我就经常来这个公园了呢——因为战场原同学的家就在附近……啊啊，就算我说战场原同学抚子你也不知道吧。” 
 
    我知道。 
 
    甚至还几乎演变成互相厮杀的局面了。 
 
    那是神抚子时代呢——反过来说以普通人的状态跟神格化时的千石抚子展开对抗的惊异女性，就是战场原黑仪小姐了。 
 
    那个人，原来就住在这附近吗？ 
 
    那样的话我倒是觉得有点紧张呢。 
 
    啊啊，不对。那个人现在的住址是名叫民仓庄的公寓——虽然我并没有把握那座公寓的所在位置，但是在争斗的期向我记得有过这样的认识。 
 
    是高中一年级的时候吗？ 
 
    那么说，战场原小姐在那之后的某个时间点就从这里搬走了吧——话虽如此，她毕竟现在还住在这个小镇里，要是我继续这样搜索四散到各处的千石抚子的话，搞不好也会在什么地方跟她碰上呢。 
 
    甚至还可以预料到被战场原小姐目击到笼裤抚子这个最恶劣的情形。 
 
    那也太糟糕了吧。 
 
    既然如此，即使为了回避这个最恶劣的情形，我也必须尽快将式神问题解决掉才行…… 
 
    不过，要把这样担心着我的育姐姐甩开也不是一件容易的事情，即使撇开这个因素，我现在也有着无法轻易从坐着的这张长椅上站起身来的苦衷。 
 
    之所以这么说，是因为育姐姐正是乖抚子的直接目击者的缘故——之前只能介由神原姐姐得到相关传闻信息的有关露出狂变态的情报，现在说不定还可以直接从她的口中获得。 
 
    光着上半身（话说暂时我只知道她穿的是灯笼裤，但是笼裤抚子究竟有没有穿鞋呢？如果以这样的姿态还好好的穿着鞋的话，那变态度就更高了吧）的我究竟去了那个方向，是怎样的状况——如果能从育姐姐口中问出这些情报的话，我应该就能更有把握地制定今后的搜索方针了吧。 
 
    但是，向育姐姐披露有关怪异的事情——即使是仅限于制作式神的内容——我还是不能说出口。 
 
    虽然其中也有“就算说出来对方也不一定会相信”的常识性判断，但更重要的是因为专家忍野咩咩曾经说过“一旦遭遇到怪异，就会被怪异牵着走——”这样的话。 
 
    简单来说，光是听说到怪谈，就等于已经被卷入到那个怪谈当中（过去曾经在七百一中学横行的“咒语”，仔细一想也应该是属于那一类的情况吧），要是鲁莽地将这些事情说出口，搞不好就会把本来跟怪异无缘的育姐姐也牵扯进来了。 
 
    即使仅限于我所知道的范围，育姐姐也经历了罄竹难书的各种惨痛遭遇——想到她那波澜万丈的人生，现在她能正常就读大学这件事（虽然她似乎正偷懒没去上课），也可以说是应该被认定为指标的一个奇迹了吧。 
 
    我可不想糟蹋了这个奇迹。 
 
    就因为我这些从某个角度看甚至显得有点滑稽的私事——不过虽说是私事，但正也因为如此，对我来说也是极为切实的事件。 
 
    因为顾虑育姐姐的情况而什么都不问就转身离开——这种干脆利落的行动我还是无法做到。 
 
    如果是重视对人关系的献媚抚子的话，或许会在这时候选择放弃（然后一定还会兴高采烈地聊起无关重要的话题。我保证！），但我这个现抚子却是个贪生怕死的家伙！ 
 
    也就是说，现在我被赋予的，就是在完全不公开自己的内情的前提下，从育姐姐口中毫无遗漏地套出有关乖抚子的所有情报这样一个任务——这是多么强人所难的游戏啊。 
 
    面对久别重逢的自幼相识的姐姐，我却无法解开“我是从白天开始就半裸着身体到处游荡的初中女生”这个误会，这实在是让我感到无比的苦闷和煎熬，但在这种状况下也只能咬着牙关忍耐了。 
 
    虽然我也想过撒谎说自己有个双胞胎姐妹，但这对自幼相识的人应该是不适用的吧。 
 
    可是，我到底该采取什么样的方式来套话呢……毕竟是时隔八年的重逢，像这样坐下来好好交谈的机会可以说还是第一次——跟扇同学不一样，这可是类似真正意义上的“初次见面”的感觉。 
 
    一旦放松警惕就会陷入尴尬的沉默，这不是难想象的情况。 
 
    对被命令出去工作就不知如何是好的毫无交流能力的我来说，这本身就是相当严酷的设定。最理想的情况，我当然是希望由育姐姐主动告诉我乖抚子的行踪了。 
 
    要是因为问的方法不对而导致育姐姐对我抱有怀疑的态度，我就没有彻底瞒住真相的自信了。超低的交流能力，同时也意味着具有不擅长隐瞒事情的性质。 
 
    ……不过，就算再怎么冥思苦想也是没用的吧。 
 
    说到底也只是我的头脑，就只能期待在对话过程中能顺利地把话套出来了——没事的，就算我失败了，斧乃木和扇同学也还在行动着。 
 
    不过斧乃木那边先不说，扇同学的动向倒还是让我感到有点不安…… 
 
    “那、那个……育姐……不，老仓小姐……” 
 
    “都说没关系了啦，你就像以前那样叫我好了。就算是我也不至于想让抚子你称呼我为欧拉什么的呀——毕竟很令人怀念……你还记得这个我也很高兴呢。” 
 
    嗯？她的话中似乎有些部分我无法理解（所谓的欧拉，唔唔，好像是哪个数学家的名字来着？） 
 
    只是，对于“你还记得这个我也很高兴”这句话，却并不像是对精神状态也许有点不对劲的幼年相识说的客套话，而是灌注了育姐姐的真心在里面。 
 
    人家记得自己是很值得高兴的。 
 
    被别人忘记是很痛苦的。 
 
    即使明知道这是理所当然的事情，我还是受到了很大的冲击。 
 
    育姐姐是不是也这么想呢？ 
 
    ……知道去年发生的事情的人，大家在谈论到育姐姐的时候，都总会把她比喻成极薄的玻璃。也就是说她虽然脆弱得仿佛光是稍微触碰到就会马上粉碎的地步，但在那时候碰上去的手也不可能分毫不损。 
 
    但是依我看来，根据我所知道的情报，育姐姐也同样是一位坚强和强韧的人。 
 
    不过说是强韧还是有点不恰当吧？ 
 
    就像自行车的车架般的东西，在遭遇冲击时通过让自身歪扭变形来分散冲击的威力那样的——否则的话，我想应该是很难体现出“至今依然好好的活着”这种简直超越了某种怪异现象的现象吧。 
 
    通过让自己受伤来保护自己。 
 
    即使像现在这样以出乎意料的方式直接跟她见面，这个印象本身也还是没有改变——不从这个意义上说，育姐姐似乎比我所听说的要变得温和多了呢。 
 
    难道在笼裤抚子的面前，任何人都会把自己尖锐的部分都收敛起来吗——毕竟就连扇同学也表现出了敬而远之的态度呢。 
 
    虽然这样一来我就像是在利用她的这种温和的部分实在有点过意不去，但这时候还是以“育姐姐”来称呼吧。 
 
    “你、你的头发……剪掉了呢，育姐姐。” 
 
    就看我将发型作为话题的开头，我的对话能力是在哪个程度就可想而知了。因为我所了解的育姐姐是小学生，所以发型变了明明是理所当然的事情呀。 
 
    非但如此，这话题完全是自掘坟墓。 
 
    “嗯，对呀，就是在进入大学的时候啦。本来是打算改变一下形象——不过失败了。” 
 
    在若无其事地讲述着自己的失败经历的同时： 
 
    “这个就先不说啦，说起发型，抚子你才是吧？虽然从半裸状态穿回衣服是很好啦。话说我现在才发现，你这头发究竟是怎么了呢？” 
 
    育姐姐凑近我面前追问道。 
 
    的确是这样。 
 
    因为自己看不见，结果我也一时间忘记了，不过现抚子的发型是短得连自己也看不到的超短发型（因为画画的时候也觉得碍事才剪成这样的，所以看不到应该是正确的）——相对于此，乖抚子则是前发少女的状态。 
 
    目击到笼裤抚子那不成体统的姿态所造成的冲击，以及那样的她很快就穿上了衣服的安心感——由于这两者之间的落差，育姐姐直到刚才为止都没有注意到我的发型变化。也就是说，在她看来我在这一瞬间不光是换了衣服，甚至还去剪了头发回来。 
 
    “被剪得一块深一块浅的……真的不行呀，怎能这样忍气吞声呢。按照我的经验来说，忍气吞声是绝对不行的。” 
 
    一块深一块浅什么的。 
 
    不过到底是自己剪的头发那当然是不怎么整齐了。 
 
    “不、不要紧，我并没有被欺负。” 
 
    “是真的吗？那么穿成那样子在外面徘徊，也是因为喜欢做才做的？” 
 
    “是……是因为喜欢才做的。” 
 
    我的对话能力根本无法阻止误会的进一步深化。 
 
    “是这样吗……那个，是因为喜欢才做的呀……嗯，嗯嗯……不过毕竟各人有各人的喜好，都有不同的兴趣呢。” 
 
    我的兴趣已经变成了不得了的类型了。 
 
    那到底是什么露恶趣味呀——不，现在不是露恶而是露出呢。 
 
    为了不把育姐姐卷进怪异现象，要是我牺牲自己到这个地步的话，说谎的罪恶感总算是从我心底里消失了。 
 
    还是说，这也只不过是我陶醉在“努力”当中而已？比如说像“因为自己付出了这么大的牺牲，所以就应该得到原谅”之类的—— 
 
    “抚子，你好像变了呢。” 
 
    育姐姐向苦恼中的我说道。 
 
    “好像变了呢”？ 
 
    不是“奇怪的孩子”吗？ 
 
    “不，虽然我想你也不希望被人提起自己小学生时的事情，但是过去的抚子，应该是更加……嗯是更加那个的吧。” 
 
    她换成了暧昧的说法呢，为了顾虑我的感受。 
 
    但是她想表达的意思我也领悟到了哦。 
 
    而且领悟得非常透彻。 
 
    “虽然我不知道发生了什么事，但是你现在能将自己表露到这个程度，应该算是不少的成长吧？” 
 
    她所的表露自己，究竟是指暴露出前发，还是指半裸的灯笼裤姿态，又或者是其他的意思呢？但单从这句话的文脉实在难以做出判断。 
 
    要说发生了什么事也的确没错呢，我中途还有一段时期变成了神。 
 
    神抚子，你现在在哪里呢？ 
 
    “而我就没能像你那样成长起来了——改变形象，还是没能做到呢。虽然尝试过上大学，剪头发，开始过独居生活，但是到头来我还是我自己。因为我只不过是为了让自己沉浸在怀旧感当中才在这里读书的呀。要是转来转去结果还是回到原点的话，那就跟什么都没做一样了。” 
 
    虽然装出一副自虐的口吻，但我总觉得她好像是为了想办法安慰我才这么说的——说不定育姐姐到现在还没有抛开我被别人欺负的嫌疑吧。 
 
    不过，她毕竟是比我年长四岁的大学生，也有着比我更丰富的人生经验，说的话还是相当含蓄的。虽然她说“我还是我自己”，但是从我这个初中生的角度来看，大学生说的话还是很有分量的。 
 
    不，我当然是知道的哦？ 
 
    现在绝对不是我向育姐姐请教人生问题的时候——而且当前的事态也急需马上解决。 
 
    现在我必须想办法让她告诉我的，明明是乖抚子的行踪呀——不过即使是这样也不是有什么可以依靠的立足点，首先以这样的对话来营造气氛也并不是一个错误的选择。 
 
    虽然作为开场话来说这个话题也有点过于沉重了。 
 
    “那、那个……育姐姐。我，现在、完全没有回去学校。” 
 
    “嗯。” 
 
    育姐姐皱起了眉头。 
 
    那个表情，那个表情。 
 
    眼神真的是恶劣到极点了。 
 
    如果那是认真地担心着别人的表情，这个人绝对会经常遭到别人误会的呀。 
 
    “虽然不是被欺负，那个，因为我在班上发生了很糟糕的问题……闯了大祸，然后就没法回去了。” 
 
    详细情况都全部模糊化，毕竟是跟怪异相关的内容啦。 
 
    严格来说，我其实刚刚才去过学校回来，而且是去了之后还再次闯下了大祸，不过这个还是别说出来了吧——不管是被误会为不良学生还是被当成变态，都并非出于我的本意。 
 
    “是吗。难道你是听说了？所以你才想跟我说这个话题？那样的话，你说的没错哦。我也是这样的。” 
 
    不知道作了怎样的解释，育姐姐并没有进一步向我追问，而且还表现出直觉敏锐的一面，这么点头向我说道。 
 
    因为这么说就像是一厢情愿的对她抱有亲近感，我本来还以为她会觉得讨厌……不过育姐姐或许本来就是对年幼者很温柔的人呢。 
 
    “所以没关系的，抚子。在这里遇到你也算是一种缘分，我就向你保证吧。光是不能回学校这点程度的事，人生是不会结束的。” 
 
    她斩钉截铁地说道。 
 
    噢噢，那真是很帅气的感觉呢。 
 
    我才刚这么想可是在下一瞬间—— 
 
    “是的……不会结束……完全没有结束呢，人生……这到底要延续到什么时候……” 
 
    她就接着这么嘀嘀咕咕地念了起来。 
 
    我都听到了耶。 
 
    与其说是对年幼者温柔，育姐姐或许是有在年幼者面前展现自己优秀一面的倾向呢——如果是那样的话，我就全力以赴地装作没发现吧。 
 
    能从献媚抚子那里学过来的东西，我都应该尽量去学。 
 
    “难道抚子你是被父母说了些什么吗？虽然我记得抚子你的父母应该一直都是宠着你的……” 
 
    她还记得这么多的细节呢。 
 
    虽然这种事就算被她记得我也不觉得有什么可高兴的。 
 
    话说，我的父母难道真的糟糕到会给人家留下如此深刻印象的地步了吗……说起来，贝木先生好像也说过这样的话呢。 
 
    连欺诈师也这么说的话就没救了呀。 
 
    “嗯……他们说如果不上高中的话，就出去工作好了……像是‘开始进行求职活动吧’之类的。不过，那样的事情我根本做不到。他们那么说就像是故意用难题刁难我让我困扰似的……然后我就不知道该怎么办才好……” 
 
    结果就创造了四体式神。 
 
    当然我没有这么接着说下去。 
 
    我想当漫画家的事情，在这里还是选择了保密——虽然这并不是需要隐瞒的事情，但同时也不是非要到处宣扬的事情吧。 
 
    毕竟从氛围来判断，育姐姐也像是不怎么读漫画的样子。 
 
    通过公言自己正在追求梦想的事实来倒逼自己的方法，也存在着光是说了就感到满足的危险性吧。 
 
    但是，就因为我这样对诸多情报都加以掩盖，结果—— 
 
    “是这样吗。因为不知道该怎么做，结果就做出那样的出行为，还将头发扯断了吗……” 
 
    就被育姐姐以这样的方式理解了。 
 
    啊呜呜。 
 
    不管怎么说，我也没有扯断头发呀。 
 
    那是用剪刀剪的，虽然不是理发用的剪刀。 
 
    “作为自戒我就这么跟你说吧。抚子，应对这种类似严厉意见的方法，你还是多加注意比较好哦。虽然我以前是个基本上对任何人的任何意见都会认真接受的初中生……甚至到了连小小的调侃和不值一提的玩笑话也无法忽略的地步……老实说，我直到现在也无法否定有这样的倾向，但我还是不觉得这是正确的做法。” 
 
    “……你的意思是，他们叫我去工作并不是说认真的？” 
 
    “那倒不一定。但是，我想那应该也不是为了让抚子你感到困扰而故意刁难你的——或许他们是想通过对本来很想百般溺爱的抚子说些严厉的话，以此作为对自己的惩罚吧。” 
 
    这样的看法倒是蛮新鲜的呢。 
 
    他们之所以突然说那么严厉的话，是基于自己把我这个独生女“培养成了废人”的负疚感而做出的自罚行为吗——虽然我连想也没想过但听她这么说，这也不是完全没有可能的呢。 
 
    那一定不是胡乱发泄闷气的行动吧。 
 
    “如果说他们把女儿当成了自己的一部分，这当然也不是值得赞赏的行为啦……啊，对不起。这些针对父母的坏话，你应该也不想听吧？” 
 
    “啊，那个。” 
 
    我什么都说不出口。 
 
    说白了，她替我说出父母的坏话，我反而还觉得有点爽快呢——听到育姐姐这么说的话，我就更容易揣度自己父母的心情了。 
 
    如果她是为我考虑到这个程度的话，这个人简直就是对人关系的专家，完全不像是以前当过家里蹲的人呢。 
 
    这样想的话，献媚抚子那空洞无物的应对能力实在是让我羞愧得无地自容。 
 
    难道她在大学是上心理学科的吗？ 
 
    “不，是数学科哦。” 
 
    原来还有那样的学科呢。 
 
    这世上尽是我不知道的事情。 
 
    虽然就算知道了，对连一万小时的计算也弄错了的我来说，那大概也是无缘的学科吧。 
 
    “在自戒之后，如果让我把自己的事情束之高阁地给出建议的话，你最好不要把那严厉的意见当成父母的一切。或许他们是在心情非常不好的日子脱口而出地说出了那样的话，就算那天是说认真的，第二天可能也会改变想法——搞不好现在也在暗自为此感到后悔。虽然他们说要你出去工作，但内心实际上也许是希望你能上高中。可能因为他们无法直接说出口，所以才用别的说法来促使你自发性地下定那样的决心。你不要把他们表面上用的字眼看得那么绝对，要好好审视对方的真意——否则的话，搞不好就会演变成‘明明就像绝对服从对方似的言听计从，对方却不知为何变得越来越不高兴’的状况了。假如自己明明觉得什么都照对方说的去做了，但对方却认为自己的意愿完全没有得到兑现的话——恐怕世上也没有比这更可悲的关系了呢。” 
 
    虽然对于她给出的建议我很感激，但更让我感到高兴的是——如今已经成为大学生的育姐姐，并没有把我这种不值一提的寻常小孩子的烦恼报以敷衍的态度，虽然她说把自己的事情束之高阁，但结果还是切身处地认真地为我考虑问题。 
 
    虽然我不可能马上听从她的建议，但是如此亲切待我的育姐姐，应该并不是出于对年幼者温柔的习惯吧——大概是面对着让她联想起自己过去的我，她就不自觉地将没能用在自己身上的那份温柔寄托到我身上了吧。 
 
    那么，我就必须好好地接受这份温柔——即使是为了育姐姐也必须如此。 
 
    “不要紧的啦抚子。即使对自己的将来际遇感到不安，只要活着的话，你就一定能成为大人。” 
 
    所以——你就放心吧。 
 
    育姐姐这么说着，同时以极其自然的动作伸出手，在我头上轻轻地抚摸了一下——对被别人触碰头发产生舒服的感觉，是我第一次的体验。 
 
    014 
 
    结果，我还是没能从育姐姐口中套出乖抚子的行踪。与其说是没能做到，反而应该说我在中途才意识到这样做并没有多大的意义。 
 
    要说明这是怎么回事的话——以我低下的谈话能力勉强将台词的细校末节组合起来加以分析，育姐姐似乎是在我四处游荡的时候也向我搭话了（真的是很有勇气的行动），结果那个我却飞快地跑掉了。 
 
    乖抚子小姐，光着身子跑这种行为，求求你以后不要再做了吧。 
 
    那时候的胸部到底是怎样的状态呢。 
 
    曾几何时在直江津高中的正门前被羽川姐姐叫住的时候，我也曾经以全力飞奔逃离了现场。假如是再现出那个场面的话，朝着逃跑的方向追赶也应该是没有多大意义的吧。 
 
    和前往七百一中学的献媚抚子不同，乖抚子并不是怀着特定的目的意识而去往某个特定的地方，只是单纯地想逃离育姐姐的视线范围而已。 
 
    她只是逃向自己认为容易逃的方向，其中并不存在什么思考和指向。 
 
    根本无法从中找出法则和方针。 
 
    要是知道向自己搭话的人是育姐姐的话，或许乖抚子还会做出不同的反应——不，大概还是一样的吧。 
 
    因为内向的她的基本立场就是“被人搭话就要全力逃跑”。 
 
    在天使时代的羽川面前也选择逃走的家伙，不管在谁的面前都会逃走的。 
 
    如果可以的话，我真希望育姐姐能和徘徊的笼裤抚子保持一定的距离进行观察，看清楚她到底想要去哪里，不过这样的期待也未免过高了吧。 
 
    光是考虑到逃掉的乖抚子有可能回来而留在这座公园里看书，我就应该向育姐姐道谢了（如今在育姐姐的认识中，也确实是这样的情形。在读书的同时，她还读懂了情的展开呢）。 
 
    “虽然我本来是打算今天逃课一整天的，但是在跟抚子你聊过之后，我就稍微获得了一点干劲。要不下午就回去出席一下吧。 
 
    虽然我不记得有给过她什么干劲，但如果我真的对育姐姐带来了什么好的刺激，那就太好了。看来我的笨拙谈话也不是完全没有用处的。 
 
    育姐姐最后还告诉了我她的联络方式。 
 
    “遇到困难的话我随时都可以来帮你的，抚子，你可真的不能忍气吞声哦。只要你拜托我的话，到时候我就让那些家伙知道什么才是真正的痛苦。” 
 
    她还说着很可怕的话。 
 
    虽然没能完全抹去自己受人欺负的嫌疑，不过这个还是暂且不管吧。 
 
    而且，如果说不是完全没有用处，我的这番谈话对我自己来说也并非完全没有努力的意义——除了建议之外，我还顺便得到了提示。 
 
    我和老仓小姐虽然是时隔八年的重逢，聊的却是相当深刻的话题。但是，就像互相约定了似的，我们都在刻意回避着某个话题。 
 
    我们的谈话就像在打擦边球似的绕着那个话题的周边展开，要不是育姐姐说要回去大学而结束交谈的话，如果我们再继续聊下去的话，搞不好还真的会谈到“那里”……但是我们却像是有什么默契似的，都没有提到某个共通的名字。 
 
    我们提到过火怜姐姐的名字，也提到过月火的名字，却偏偏没有提到阿良良木家的长子的名字——是的。 
 
    就像是在避忌着什么似的。 
 
    就像在故意让人焦急似的。 
 
    我们一直都没有提到过那个人的名字。 
 
    绕了无数个圈子——在周边徘徊。 
 
    ……根据神原姐姐所说，四处游荡的乖抚子的目击证言是从“各处地方”传来的——如果把这种游荡是毫无目的意识和目的地，只是在茫然地（以半裸姿态）四处游荡定义为第一解释的话，那么第二解释就是“为了避开自己真正想去的目的地，结果看起来就像是在除那里以外的地方（以半裸姿态）徘徊”这样的解释。 
 
    所以，我应该做的并不是对多个目击证言的地点进行调查——而是将各个目击地点用线条连起来，再求出那个图形的中心点（就像数学题一样呢）。 
 
    那个中心点坐标，搞不好就正好是阿良良木家吧？ 
 
    015 
 
    说实话,我本来以为自己是不会有机会再来这里的。 
 
    虽然我不回学校,但毕竟还有学籍登记在那里,即使没有发生这次的事件,或许也会因为办手续之类的问题而不情不愿地回去一趟两趟——然而,明明就在跟我家近在咫尺的距离内,明明是朋友所生活的家,要不是发生了这样的事情,我大概一辈子都不会来访阿良良木家吧。 
 
    虽然即使是被认为在丢垃圾的日子错把细心也扔掉了的月火,也会经常找时间到我的房间来做客,但从我成了家里蹲之后,我都没有主动邀请过别人来。 
 
    今天也是,尽管我正处在必须追踪四个抚子的状况下,但好像还是在无意识中选择着不接近阿良良木家的路线——正因为如此,“乖抚子恐怕也是沿着近似的线路行动”这个推测,应该也是有着相当程度的依据的。 
 
    进一步说,藏身在身为追踪者的我难以接近的地点,作为逃跑者的心理来说,应该也没有什么违和感吧——既然如此,虽然算不上是钻空子,但我觉得如果能先绕到前面埋伏的话,那么捕获乖抚子的可能性就相当高了。 
 
    脑子不灵光的我已经绞尽脑汁了。 
 
    不过这也只不过是在突发奇想后勉强加上一些道理而已…… 
 
    于是,我就骑着扇同学的自行车,以毫不绕弯的最短路径到达了阿良良木家。尽管如此,在迎着逆风到达了目的地之后,心中又开始冒出“嗯~这也很难说吧”这样的想法。 
 
    毕竟是以我这不怎么聪明的脑袋想出来的不算太精糟糕的主意,虽然是凭着冲劲照做了,但是如果“乖抚子虽然想接近阿良良木家却还是无法接近,像迷路似的在周围兜兜转转”这个推测没错的话,就算我抢先绕到这里埋伏,那孩子到最后也还是不会来的吧? 
 
    毕竟那可是乖抚子呀。 
 
    这该怎么办呢？ 
 
    假设在我心中的“不想再接近阿良良木家”的心情是跟身为式神的乖抚子共通的想法——就跟媚抚子并没有去二年级的班级,而是出现在三年五班的教室是一样的道理——现在的、正如育姐姐所说的“表露出自己的我",和并非如此的“内向而经常低着头的我”,这两者究竟是哪方的“不想接近这里”的心情更为强烈呢? 
 
    尽管感到内心沉重无比,但我最终还是来到了这里。那就是说,两者之间大概就只有谁早谁晚的区别,所以应该也可以认为乖抚子也同样能做到吧…… 
 
    但是,“自己搞不好只在做一些完全不对头的行动”这个想法,却始终残留在我的心中挥之不去。 
 
    要是我来这里是毫无意义的话,这个地方也实在过于痛苦了。 
 
    我可不想白忙活一场呀。 
 
    要说唯一能依靠的根据,我做出光着上半身只穿一条灯笼裤这种现在完全无法想象的奇妙打扮,正是在阿良良木家发生的事情——所以虽然以此直接断定“乖抚子会来这里”还是有点牵强,但现在毕竟是就算再怎么勉强也要硬着头皮上的状况。 
 
    从不好骑的自行车上下来后,我抬头仰望着阿良良木家——虽然是理所当然的事情,这里看起来跟我上次来访的时候相比并没有什么变化呢。 
 
    当然也不会觉得怀念。 
 
    明明空白期几乎是一样的,但跟回去中学的时候相比还是有点不同——虽然这样的比喻有点奇怪,但我现在的心情就像是在修学旅行时到某座古老的城堡参观一样。 
 
    尽管会不由自主地产生历史感,但那些都是跟现在的自己相分离的、可以说事到如今已经和自己毫无关系的地方吧——不,这大概只是用另一种说法来代替“怀念”这个词而已吧。 
 
    又或者说是“悲伤”。 
 
    我也许是想要在有如切肤之痛般的悲伤中保护自不过,对我来说比较幸运的是,现在并不是沉浸在感中的时候——那种仿佛觉得与己无关似的，把过去的事情和自己切割开来的行为，究竟是对是错,就姑且留到以后再考虑好了。 
 
    现在我应该把全副精力投人到埋伏行动中,对象是过去的自己。 
 
    埋伏。 
 
    专虑到被阿良良木家的人们发现的危险,我必须在附个地方躲藏起来才行因为是平日的白天,家里的人们有的上学有的上班,大家都应该外出了才对。但毕竟阿良良木一族总是会以出乎意料的方式做出出乎意料地行动呢。 
 
    这方面我还是好好活用过去的经验吧,虽然是苦涩的经验。 
 
    与其让他们目击到笼裤抚子,倒不如让他们目击到现抚子会更好一点啦…… 
 
    嗯? 
 
    正当我一边考虑着该如何是好一边在阿良良木家的门前犹豫的时候,我忽然察觉到了一个事实。我察觉到了呀。 
 
    玄关,玄关的门扉。 
 
    那道门的门把附近,发生了即使远远看过去也能发现的异常状况——不,还是先冷静点吧。 
 
    说不定只是我看错了。 
 
    不可能发生那种事的常识自然而然地占据了意识——必须到更近的地方确认一下才行。 
 
    我把自行车靠在门扉前,踏入了阿良良木家的区域内。 
 
    跟进入中学的时候不同,在这个阶段非法侵入的罪名还不会成立,但是如果我的视力没有问题的话,非法侵入的行为其实已经被实施了。 
 
    没错。 
 
    我的埋伏恐怕还是没能赶上时机——阿良良木家的玄关。 
 
    在玄关的门把位置上,正好穿了一个刚好能让人的手臂伸进去的大洞——似乎是被谁弄穿了。 
 
    虽然我听说过入室盗窃的窃贼会尝试用这样的方法来开窗户用的月牙锁……但是面对厚厚的木制玄关还使用这种手段来扭开内侧门锁的情况,也实在太骇人听闻了。 
 
    而且这捣穿门板的方式无论如何也不能说是干净利落——简直就像野生的兽类用利牙和尖爪戳破一样粗暴。那道木制的门扉就这么被活生生地戳出了一个大洞。 
 
    我听斧乃木说过在一年前左右她曾经以“多数例外规则”轰飞了阿良良木家的玄关……但是玄关在一年之内被破坏两次什么的,这究竟是个什么样的家呀！ 
 
    虽然我因为月火的关系从很久以前开始就知道了,但是住在这个家里的那对夫妻可都是警察耶? 
 
    只是,在明知这一点的前提下,在深知这个事实的前提下,我却不得不做出进一步的非法入侵行动——因为我走近一看才发现,被用来在玄关的门扉上开洞的道具,既不是利爪也不是尖牙,而看起来应该是雕刻刀的样子。 
 
    雕刻刀。 
 
    没错,就是雕刻刀。 
 
    我本来打算抢先一步绕到前头,结果还是没有赶上。 
 
    乖抚子似乎在远比我想像中要早的时间点就已经下定决心来访阿良良木家了——这是不是意味着总是在思前想后的现抚子实在太优柔寡断了吗? 
 
    是不是因为角色特性的关系呢? 
 
    当然,这也有可能是毫无关系的窃贼干的事情,但是通过用雕刻刀挖穿玄关的门扉来扭开室内侧的门锁这种做法,实在不像是有智力的人会做的事情(与其这么大费周章地破坏玄关,倒不如哐当的一声打破窗户进屋要快上百倍吧),我想这应该看成是缺乏思考和自我意识的式神所特有的行动特征。 
 
    如果是这样的话,我就再也不能有片刻的犹豫了。我那有着我的外表的式神,终于开始染指带有犯罪性质的行为了—虽然严格来说,光是半棵着身体在街上徘徊就已经算是违法了,但非法入侵和损坏器物的行为,已经在一定程度上超出了能够辩解的底线了吧。 
 
    更何况要是她乘着这个势头伤害了什么人的话那后果就不仅仅是媚抚子那样的程度了。 
 
    这不是一点也不乖巧吗——虽然我也早就知道了。 
 
    在祈祷着阿良良木家没有人在家的同时,我小心翼翼地将那道如今已经毫无用处的、光是以合叶连接着门框的门扉无声无息地推开,再脱掉鞋子，走进了屋内。 
 
    可恶的乖抚子竟然把我牵扯上了犯罪的道路。 
 
    但是仔细一想,这或许也是毫无道理的抱怨——因为中学生?千石抚子对阿良良木家实施的非法入侵,这其实并不是第一次。 
 
    去年的十月……不,那应该已经是十一月了吧,我就像现在这样悄悄地躲进了空无一人的阿良良木家——当然我那时候并没有用雕刻刀破坏玄关,不过要是这么想的话,乖抚子的行动也可以说是跟原型一致吧。 
 
    父母的因果报应在子女身上虽然在我看来这是“子女不解父母心”的状况——不这即使作为真实的孩子立场,大概也同样可以这么说吧。 
 
    如果或多或少可以理解到那种心情的话,在这场骚动结束后,我还是应该好好跟父母谈一谈吗……如此,在回想起育姐姐跟我说的话的同时,我就一边像往常一样进行着逃避现实式的思考一边登上楼梯。 
 
    小心翼翼地踮着脚尖走路。 
 
    虽说是自己所熟悉的别人的家,但毕竟已经好久没来过,还真的有点像是陌生人的家的感觉呢——不过到现在为止,家里似乎完全没有人在的感觉。 
 
    毕竟脱鞋台上连一双鞋都没有,所以在这一点上似乎完全没有意外性,阿良良木家的所有人都外出了…… 
 
    这大概可以算是一种幸运吧。 
 
    即使是我也偶尔会碰到幸运的。 
 
    虽然也没有看到乖抚子穿的鞋子,只是有着半棵身体在街上游荡的目击情报的她,本来有没有穿着鞋子也很难说——另外,我刚才虽然是脱下了凉鞋,但是非法入侵者可不一定会那么遵守礼仪脱了鞋再进屋的吧。 
 
    当然,尽管我这样悄悄潜了进屋,但也存在着乖抚子已经从这里撤退的情况——不过也要具体看身为式神的抚子究竟打算在阿良良木家做些什么了。 
 
    走上楼梯来到二楼,沿着走廊朝里面走去——我所熟悉的别人的家。 
 
    从月火和火怜姐姐共同使用的房间——虽然我不知道现在是不是也一样没变。已经成为高中生的火怜姐姐也有可能有了自己的个人房间——的门前走过,来到最里头的房门前停下脚步。 
 
    这是以前曾经来过许多次的房间。 
 
    是以各种形式来访过的房间。 
 
    虽然事到如今已经是不应该再来的房间了,但是我毕竟曾经在这个房间里做出棵着上半身，只穿灯笼裤的打扮,假如乖抚子还逗留在这座屋子里的话,首先找的就应该是这里吧。 
 
    敲门……应该是不能做的吧? 
 
    反而应该以突然袭击的方式闯进去,在受到抵抗之前将乖抚子封印起来才对——要是在这里放跑了她,我就已经没有别的方法去找她了。 
 
    从口袋里取出式神捕获用的纸片,我稍微做了下深呼吸。这次可没有扇同学的协助,我就只能完全以个人的力量去面对——我要上了哦。 
 
    嘿——！ 
 
    016 
 
    遭到突然袭击的反而是我。 
 
    不,还是在关键时刻惊险地躲开了。 
 
    大概是建筑上方便的缘故,那个房间的门幸好是向外开的——打开门后闯进去所需要的时间,总是比向内开的门要迟那么一瞬间。 
 
    就因为那一瞬间,我才捡回了一条命。 
 
    在我磨蹭着要闯进房间的时候,闪出了雕刻刀的亮一那是一把三角刀。 
 
    “哇呀~!” 
 
    我发出了以状况来说显得有点滑稽的悲鸣,一下子就倒在地上。 
 
    虽然以扑通一声跌倒在地的拟声词来说,我只是很不像样地摔了一跤,但我却要主张这是我的反射神经的成果。 
 
    就像做垫子运动那样在房间地板上打滚后站起身,同时转眼看向袭击者——实在是让我出乎意料,手持雕刻刀站在门边的抚子尽管也同是抚子,但却并不是乖抚子。 
 
    前发短到了极点。 
 
    没错,她就是逆抚子。 
 
    “啧——你这家伙,明明笨手笨脚的怎么还躲开了我的全力一击啊,啊嗯!?” 
 
    以不该有的眼神和不该有的语调,露出竖着眉毛扭曲嘴唇的糟糕表情,像是很不耐烦似的“噔!”的猛蹬了一下地板,她和我就这样对峙着。 
 
    这已经超出不良学生的范畴了。 
 
    简直是流氓地痞。 
 
    虽然正如我之前说的,为了跟其他三体抚子加以区分,除了发型之外每个抚子我都画上了各自不同的服装打扮。 
 
    而我给逆抚子准备的服装则是浴衣。 
 
    那是月火经常穿的东西,在我被她一下子剪掉了前发的时候,那是作为睡衣借给我穿的和服(同时我还回忆起当时的氛围,也给她戴上了发圈)——顺便一提,脚上穿的是漆木屐。 
 
    虽然这只是为了跟和服搭配,但要是我能预测到逆抚子会这样穿着鞋子非法人侵民宅,甚至还毫无分寸地使劲置人家的地板的话,为了排除这样的隐患,我一定会把她画成棵足的吧。 
 
    或者干脆就画踢踏舞鞋算了。 
 
    话说回来,逆抚子以深深弯着膝盖的扎马姿势向我举起三角刀的不雅姿态,配合上和服的特有氛围,简直就像是喊着“给我等一下!"的暴力团成员似的。 
 
    虽然是这样的状况,但还是有点好笑。 
 
    不,毕竟她正向我举着雕刻刀,这真的是一点也笑不出来——但疑问还是抢到了混乱的前头。 
 
    咦,为什么逆抚子会在这里?明明是性格最尖锐的千石抚子啊?不过,最终来说我还是必须把所有的千石抚子都捕获,所以即使在这里遇到的不是自己预测的乖抚子而是逆抚子,对我来说也还是结果万岁的吧…… 
 
    更何况跟“这个房间的主人还在家”的情况相比,这几乎可以说是求之不得的幸运了只是,逆抚子明显是埋伏在这里等着我上钩的。 
 
    我本来是打算自己埋伏的,结果却遭到了她的埋伏。 
 
    毕竟我是竭尽全力地展开着追踪,并且还打算将她们逐一捕获,遭到式神的抵抗这种事我当然是可以预料到的(媚抚子所构筑的“人墙”,正如扇同学说的那样,应该也是自我防卫的一种形态吧),但是遭到这种怀着杀意的反击,我可真的是完全没有预料到。 
 
    骗人的吧！ 
 
    阴阳师和式神明明应该是主仆关系才对吧? 
 
    不,毕竟我不是阴阳师,而且正如斧乃木所说,也曾经发生过制作者被式神夺取了存在位置的情况——难道逆抚子真的会以这种直接的暴力性方式来夺取我的存在位置吗? 
 
    虽然自己这么说也有点那个,但我可不是值得你这样刻意夺取的存在呀?这样做就只会让你吃亏,完全没有任何益处哦? 
 
    “咕噜噜噜噜……” 
 
    逆抚子正在发出咆哮。 
 
    我有做过这样的角色设定吗？ 
 
    这已经完全脱离作者的掌控了因为被放出外面,结果就野生化了吗? 
 
    讨厌啊,讨厌啊,讨厌啊……本大爷是绝对不干活的……帮你做工作什么的,我可是死也不干的啊,嗯嗯!?” 
 
    看来是基于更为浅显的理由。 
 
    并不是要夺取存在位置,而是拒绝劳役。 
 
    的确没错,虽然经过了多个事件我也差点忘记了,但我本来就是为了分摊成为漫画家所需要的努力才制作出四体式神的。 
 
    虽然那同时也是她们从房间里逃出去的理由,但是想到一且被抓住就要被处以强制劳动的刑罚,就算有抚子采用强硬手段来对付我也不是什么奇怪的事情。 
 
    那就是在被干掉之前先下手为强的理论。 
 
    尤其逆抚子是最为凶暴的。 
 
    说起来,当时还以回身踢踹坏了教室的门扉呢——既然如此,在看到玄关被人以那样的方式破坏的时候,我其实完全是可以凭直觉推测出里面的是逆抚子的吧。 
 
    我的直觉也太迟钝了呢。 
 
    “没、没事的啦,逆抚子。我、我不会强制你劳动的……我是不会让你付出一万小时的努力的……” 
 
    我一边尝试说服对方,一边设法站起身。 
 
    “少废话,我才不会上当!杀掉你之后本大爷就可以休息了啊,嗯嗯!?” 
 
    三角刀不知什么时候被换成了宽刃刀——其刀锋正对准我的心脏挥下来。 
 
    你也太讨厌劳动了吧！ 
 
    还是说我本来就是这样的家伙? 
 
    当时的角色就是这样子的吗？ 
 
    总而言之,我没能成功站起身,就像毛毛虫似的在地板上滚来滚去——毕竟这并不是太宽敵的房间,我滚着滚着脚尖就撞上了转椅的轮子上。 
 
    那真的好痛。 
 
    虽然还比不上被雕刻刀刺中的程度。 
 
    转眼一看,只见她挥出的宽刃刀已经深深刺进了地板,深得几乎连刀刃也看不见了——那实在不像是初中女生的纤细手臂能发挥出来的恐怖力量。 
 
    那恐怕就是这个逆抚子的特性吧。 
 
    如果说媚抚子作为式神怪异的特性就是凭借她的社交性来支配人心的话(现在重新想起来,幸亏最初就把她解决掉了,那可真是不得了的能力呢),逆抚子作为式神怪异的特性应该是完全解除了限制的卓越身体能力。 
 
    否则的话,就算是用雕刻刀也不可能把玄关的门扉捣出一个大洞吧——在头脑的一角进行着这样的小聪明般的分析思考的同时,我占据了让转椅夹在抚子和自己之间的位置。 
 
    虽然无法构筑起人墙,但我还是可以拿椅子当挡箭。 
 
    我一边利用转椅的椅背掩藏身体(就像枪械射击游戏中的上子弹状态的那种感觉),一边提心吊胆地跟逆抚子相对峙。 
 
    因为刺进地板的宽刃刀好像拔不出来的样子,她就扔下那把刀,从怀里取出了新的难刻刀—是丸刀。 
 
    虽然我不愿意被任何一把刀刺中,但是在雕刻刀当中,我最不愿意的就是被丸刀刺中了…… 
 
    虽然当时被通得走投无路,对身为初中生的我来说那就是最贴近身边的利器,但是我不得不为自己用那样的东西切断了那么多蛇而进行一番深刻的反省。 
 
    事到如今——而且还是第一次。 
 
    我到现在才终于对那时候的加害行为真正地做出了反省。 
 
    虽然“为什么会事情变成这样子”的想法还是没有变但我还是为那个行为感到后悔了。 
 
    这样的话,我和逆抚子的对立也似乎有着深刻的意义。 
 
    但是,咦? 
 
    这也太奇怪了吧? 
 
    挥舞着雕刻刀虐杀小动物的抚子,应该是乖抚子才对呀? 
 
    不,当然我也不是说如果是移植用小铲子的话就算被刺中也心甘情愿什么的…… 
 
    难道在被迫交换校服之后,乖抚子连手持的武器也被夺走了吗? 
 
    如果她是被其他三个抚子夺走了身上所有的东西,在被盘剥一空之后被迫以几乎全裸的姿态在街上徘徊的话，那么乖抚子也实在太可怜了。 
 
    要真是那样的话,就算是我也一定会怀疑她是被人欺凌了呀。 
 
    竟然被(多个)自己欺凌什么的，必须尽快将她保护起来才行。 
 
    话说,我还是先逃过眼前的危机再说吧。 
 
    “冷静点,总而言之,我们先好好谈一下啦。你首先把那危险的东西放到地上吧?雕、雕刻刀可不是这样用的东西呀?” 
 
    “啊嗯!?” 
 
    我一边隔着椅子保护身体,一边试着用娇气的声音加以劝说,但逆抚子却反而变得更暴躁了。 
 
    “那到底是用来做什么的道具啊,嗯嗯!难道除了把你的肠子挖出来之外,这丸刀还有别的用途么!?” 
 
    好可怕! 
 
    还说什么把我的肠子挖出来。 
 
    要不是看到她那敞开的浴衣，看起来还真像那么回事，觉得有点意思的话,在那种压迫感面前我一定会吓得浑身无法动弹。 
 
    不,虽然她说的话也很滑稽啦。 
 
    虽然至今为止我都没有那么想过,但是在二年级的教室里高谈阔论了一番的逆抚子,在各位同班同学看来也是这样的感觉吗? 
 
    是这么糟糕的样子吗? 
 
    虽然可怕是很可怕,但却好像有点戏剧式的、非常虚幻的……明明本人是很认真,可是她越是认真,看起来就越像是在开玩笑—— 
 
    “是、是用来制作东西的道具呀。雕刻刀是创作性的…… 
 
    “创作性!?那么你果然是打算让我工作啊！” 
 
    拜托你好好听我说行不行。 
 
    我痛切地感受到意志沟通的困难。 
 
    斧乃木所说的“如果对方是自己的话就应该能组成团队”这个提议的骨架,到了现在听起来却是无比的空虚。 
 
    毕竟就连几乎等同于我自身的式神也这么糟糕,果然继续这样下去的话,我是根本无法走出社会的吧。 
 
    要说服情绪激动到这个地步的逆抚子什么的,就算是有着三寸不烂之舌的贝木先生也无法做到吧…… 
 
    但是,就算想用纸片来捕获她,对方的手上却握着利刃也就是说要用纸片来对抗利刃—简单来说,对方出的是剪刀,而我出的是布。 
 
    那不就是百分之百铁定败北了吗？ 
 
    当然,现在并不是在猜拳…… 
 
    可是因为长期的家里蹲生活,让本来就已经很虚弱的臂力变得更加衰弱的现抚子,和解除了肌肉限制的力量型角色逆抚子对抗的话,不管怎么说也不可能敌得过吧。 
 
    而且我现在还手无寸铁。 
 
    彼此的战力差距实在太大了。 
 
    但是,如果我在这里被刺杀的话,究竟会演变成什么结果呢? 
 
    大概还是初中生而最早回到家的月火第一个发现我被挖出肠子的尸体吧——恐怕即使是月火也会大吃一惊——不,或者如果尸体一直被放置在这个房间的话,理所当然的是房间的主人成为第一发现者吗？ 
 
    ——那样子那真的是难以言表的遗憾呢。 
 
    即使在禁忌的意义上,也很不适宜呀。 
 
    “嘿呀!” 
 
    我把刚才用作挡箭牌的转椅的椅背用双手使劲地向逆抚子猛推了过去。 
 
    因为椅子的脚部是滚轮的构造,即使是没有力气的我,这样用双手使劲推的话,转椅还是以相当猛烈的势头向前直冲而去。 
 
    “啊嗯!?” 
 
    即使是完全不肯听我说话的逆抚子,也不得不对此做出反应——话虽如此,向她撞过去的到底只是一张椅子是带有缓冲性材料的东西,光凭这个是无法造成伤害的。 
 
    她只是用没有拿雕刻刀的左手啪的一声把椅子推开边就完事了—那样就好,因为我只不过是拿椅子当作转移注意力的道具来使用。毕竟她只能用左手来防御,我已经预测到她会把椅子推向左侧了。所以我在推开椅子的同时,已经迅速绕到逆抚子的右侧和她拉近了距离。 
 
    没问题。 
 
    因为我曾经用过,所以我有着确信。 
 
    虽然雕刻刀的确是利刃,而且因为能贴身携带,我也知道被它刺中身体时的痛楚,所以看起来显得特别的危险。 
 
    但是作为凶器来说,它的刀刃长度比较短,因此不得不说它完全不适合这方面的用途。 
 
    假设! 
 
    假设它的刃尖真的刺中了我,光凭那短短数厘米的刀刃也应该无法刺穿我的皮下脂肪——应该是不能挖出我的肠子的,虽然我几乎没什么皮下脂肪,但希望真的如此。 
 
    “如果想休息的话——我就马上让你休息吧!” 
 
    我为了鼓舞自己这么叫喊着,尝试用从素描本撕出来的白页夹住她的身体——但是…… 
 
    很遗憾,我那双瘦如竹竿的脚却没有以我想象中的速度移动。这要是拥有最高速的羚羊腿的神原姐姐的话,想必在这时候就已经决出胜负了。但是我的迟钝攻击对逆抚子来说,却是就算一边打呵欠一边应对也绰绰有余的行动。 
 
    当我接近到触手可及的距离的时候,躲开转椅攻击的逆抚子已经转向了我这边。 
 
    她正在俯视着我。 
 
    “少废话,你自己休息好了。你实际上也是在很不情愿地努力着的吧?” 
 
    觉得痛苦的话你别干就好了吧,啊嗯? 
 
    听她这么说,我本来就很缓慢的动作就像被戳中心思似的一下子停住,就像要在肚子内闹腾似的,逆抚子所挥出的圆形刀刃,正锐利而毫不留情地向我刺出。 

  第三卷 抚物语 第零话 抚子DRAW 017-024  
     017 
 
    于是,我就这样确保了第二体的式神。 
 
    嗯? 
 
    不,你并没有跳过任何章节。也不是突然间进人了回忆场景,而是紧密地承上启下是按照时间顺序,上接前章的正当续篇。 
 
    要问是怎么回事的话,那就是我也不是毫无基础的就立志要当漫画家的人——虽然不是一个聪明的孩子,但战斗类的漫画我也读过不少。 
 
    所以我就想出了一个两重的战术——如果说以转椅吸引注意力后绕到死角实行夹击是第一重的话,那么在这一招来不及的时候用的计划B就是第二重了。 
 
    话虽如此,我也没有做什么复杂的事情。 
 
    对于逆抚子赤裸裸地公然说出的“挖出肠子”的攻击方针,我就想办法反过来加以利用了。 
 
    我反过来抓住了逆抚子。 
 
    不过这个战术却并不是基于理论性思考的产物,几乎是临时突发性冒出来的想法——也就是说,我从“早知道这样我就该在汗衫下面先穿上锁子甲”这种近似于妄想的、连后悔也算不上的肤浅的逃避现实意识,切换成了“不过那是不可能的,干脆就把附近的杂志藏到肚子里或许就能代替铠甲了吧”这样的现实性思考方向。 
 
    可是,虽说是松垮垮的宽身汗衫,恐怕也难以完全掩盖足够防御雕刻刀攻击那么厚的杂志吧。要是知道自己采取了防御用的策略,就算逆抚子再怎么思虑短浅,恐怕也会把目标转向着自己的喉咙或者其他身体部分吧——虽然无论是喉咙还是肚子,与其说是身体部分倒不如说是要害更贴切。 
 
    总之,尽管角色性格不同,归根到底毫无疑问还是我自己,光是看到我向书架伸手,她就有可能会察觉到我的意图。 
 
    被雕刻刀刺中喉咙什么的,光是想象就觉得无比的恐怖。 
 
    无论如何我也要极力避免——所以。 
 
    所以她对我腹部的攻击,我就故意不作躲避。 
 
    然后那样一来,在用转椅保护着身体的状况下,能在不被她发现的前提下以小幅度的动作藏到衣服下面的东西最多恐怕也只是几张纸片而已吧。 
 
    是的,换句话说,我就是让她自己主动被夹到白纸的里面——我把口袋中的白页纸片全部拿出来,除了手里拿着的一张之外,剩下的都全部夹在吸汗裤的橡皮筋上,将其移动到上衣的下层。 
 
    就像铠甲一样。 
 
    这或许不是叫锁子甲而是叫纸子甲吧。 
 
    而逆抚子就顺着想要将雕刻刀刺进我腹部的势头,自己主动被夹进了白纸里。 
 
    并不是飞蛾扑火,而是逆抚子扑纸。 
 
    折叠好之后,就这样封印起来。 
 
    降伏完成,Yeah! 
 
    我现在的心情,当然没有明朗到能说出这种话的地步——反而在结束之后,对自己所挑战的这个极其危险的、成功率超低的赌博产生了强烈的后怕情绪。 
 
    我到底在做些什么呀。 
 
    为什么会实行这种拍脑袋想出来的计划呢…… 
 
    也不知道是受到当时气氛的影响,还是在逆抚子的牵引下一时过于冲动。 
 
    那种像是战斗类漫画般的实验性策略, 次虽然运气好很顺利地获得了成功,但也存在着汗衫和下面的纸片也同样被刀子刺破的可能性啊。 
 
    如果是身为专家的斧乃木,这肯定是绝对不会采用的漏洞百出的战略——如果是扇同学的话,一定会满脸喜色地做出“真是太愚蠢了呢”这样的评价吧。 
 
    我不由自主地沉浸在赌博中了。 
 
    与其说是被煽动了侥幸心,倒不如说是“自己的尸体可能会在这个房间被发现”这个想象导致我发生了暴走——因为太想避免这个结果,我险些就主动制造出了那样的展开。 
 
    这种危险的策略,光是在漫画里面画画就够了,怎么能在现实中实行呢就算被人斥责我因为读漫画过多(或者说是画得太多?)而变得去分不开现实和妄想,我也完全无法反驳。 
 
    不。 
 
    即使如此,毕竟最终的结果还是顺利地达到了目的,至少应该还是能得到一点点的原谅吧。 
 
    但是,逆抚子所说的最后一句话,却比雕刻刀更尖锐更深人的刺进了我的内心。 
 
    “你自己休息好了。” 
 
    “你实际上也是在很不情愿地努力着的吧?” 
 
    那既是逆抚子说的话,同时应该也是我的心声吧。之前在降伏媚抚子的时候,或许也同样如此。如果说式神是担当主人的代理和替身的怪异,那么这些话或许就是代替将她们画出来的我说出口的台词。 
 
    我应该是在让作为替身的式神代自己说话吧。 
 
    当然,那也并不代表一切。 
 
    对于为实现梦想而需要付出的努力,我绝对是有着快乐的心情的。 
 
    比如自己的画技有所进步的实感,或者是突然灵机一动想到了好点子时的心情,那绝对不可能是假的。 
 
    但是,如果还有其他比这更开心的事情,而且自己也可以做到的话,我是不是还能继续努力下去呢? 
 
    不光是最后的那句话以全身主张着“我讨厌努力,我讨厌工作,我讨厌做自己讨厌的事情”的逆抚子的发言,应该并不是当时的我说的话,更不是“朽绳先生”说的话——我这么一想,就觉得郁闷无比。 
 
    真让我沮丧呀。 
 
    正视自己实在是太痛苦了。 
 
    这就像明明没有那样的觉悟,却认真仔细地分析了自已不好的一面……哎呀呀,究竟是谁把这样的我评价为“可爱”了呢? 
 
    我的内在,不管是现在还是以前都是一团黑哦。 
 
    简直恶心到了让人佩服的地步。 
 
    要不干脆自己把肠子挖出来算了吧? 
 
    话虽如此,现抚子也不能这样一直沮丧下去——现抚子是有梦想的现实主义者。即使是现在,我也不能忘记自已是非法入侵罪的现行犯。 
 
    既然事情已经解决,就必须逃走必须为了保身而逃出去在那之前,还需要做一些善后工作呢。 
 
    虽然收拾由于“两人”的冲突而被弄乱的房间并不需要费太多工夫,但插进地板的宽刃刀究竟该怎么处理好呢？ 
 
    虽然不能放着不管,但这毕竟是连逆抚子的臂力也无法轻易拔出的深深刺进地面的雕刻刀。 
 
    要是硬来的话,搞不好刀刃部分一下子就折断了……所以我又不知悔改地想到了充满漫画色彩的主意。 
 
    重要的事情和危险的事情,我全都是从漫画学来的——除此之外就是从粗线条的朋友和穷凶极恶的欺诈师那里学到的东西。 
 
    把已经从上衣里面拿出来并且放回到口袋里的纸片拿出一张,轻轻地朝着屹立在地板上的雕刻刀盖了上去。果然正如我想象的那样。雕刻刀就这样被封印到纸片上了。 
 
    因为是式神使用的雕刻刀,所以我就想或许可以用同样的方法来封印起来,不过这简直就像是变魔术呢。 
 
    虽然用在某些方面的话,这也可以成为非常方便的特殊技能。但是如果为了方便而使用这个的话,我也充分预感到在前面等待着自己的恐怕就只有破灭。 
 
    必须保持节制。 
 
    毕竟实际上,我就是因为受到了“能以这种方法在不足一年的时间里完成一万小时法则的条件”这个甘甜的诱惑,结果才闯下了这样一个不得了的大祸呢。 
 
    最好还是把它留着作为宴会上的表演节目吧。 
 
    总而言之,雕刻刀的回收是成功了。 
 
    虽然地板上还残留着伤痕,但先不说深度,毕竟是刻刀造成的伤痕,那种大小的伤痕小如果不认真看是察觉不了的。要说的话,反而是逆抚子的漆木屐蹬在地板上的痕迹更容易暴露。不过这些痕迹是没法用宴会表演技能来处理的。 
 
    不过无论如何,光是玄关的门扉遺到了那么明显的破坏,我就不可能做到完美的隐蔽了——就只能以后让粗线条的朋友(亦即月火)通传一声了吧。 
 
    不过月火的话——“好呀,那么就当是我做的好了。” 
 
    她毕竟有着搞不好会连原因也不问就这样自己扛起来的极度危险的宽敞胸怀,所以我还是要注意将事情的前因后果包含在内呢。 
 
    不过,那也只是以后的事情。 
 
    应该是作为后日谈讲述的内容。 
 
    现在的我还处在追踪游戏的途中。 
 
    是当日。 
 
    尽管经过各种迂回曲折,我还是捕获了媚抚子和逆抚子,剩下的式神还有两体。 
 
    也就是乖抚子和神抚子。 
 
    虽然至今为止的过程决不能说是轻松,而且这两次都真的只是运气好而已,但毕竟任务已经完成一半,剩下的半我也开始觉得自己应该能设法完成了。 
 
    说起来,有人提出过类似“在杯子里还剩下半杯水的时候,你是会想‘还剩下一半那么多’,还是‘就只剩下一半了’呢?”这样的设问,但那也并不是说哪一方会更好呢。 
 
    虽然在喉咙干渴的时候想着“还剩下一半那么多”能够保持积极的心情,但是希望尽快把水喝光的时候还是想着“就只剩下一半了”更加积极吧——所以,现在我还是想抱持着“就只剩下一半了”这个想法。 
 
    不,如果考虑得更加积极的话,身为外行人的我也经过一番努力成功地捕捉到了两体式神,身为专家的斧乃木应该不可能还没有取得任何成果吧。 
 
    因为在剩下的两体中,唯独是神抚子是我印象中最为棘手的一个——虽然媚抚子和逆抚子的根基还是人类,但神抚子则名副其实的是以神作为根基的——所以事情并不会像数字所体现的那么轻松……因此,我也还是必须继续行动才行。 
 
    在注意动向的同时,我就只能继续行动了。 
 
    因为即使不会思考,我还是可以行动的。 
 
    收拾好房间后,我就来到了走廊。 
 
    虽然对下一步应该去的目的地还没有头绪,但是邻近的居民发现到玄关的异状搞不好会马上报警,所以我还是必须先离开阿良良木家再说。 
 
    说起玄关的异状,虽然我刚才势不得已只好跟逆抚子展开了对决,但我本来是打算埋伏在阿良良木家附近等着乖抚子现身的。 
 
    所以从战略上说,“我继续留在这里,要不就先躲进月火的房间慢慢等她出现”这个选择也是相当合理的……但是,就算乖抚子真的傻乎乎地跑到这个家来,胆小的她看到玄关的异状大概也会吓得马上调头跑吧。 
 
    虽然那说到底也只是推测,但我总觉得比起留在这里,还是到别的地方找更好——就这样,我就像拧抹布似的绞尽本来就不多的脑汁拼命思考,同时正准备从月火的房间门前走过去。 
 
    但是,我却忽然停下了脚步。 
 
    然后,我低头看了看自己身上穿的吸汗衫。 
 
    “嗯～？” 
 
    这由于被逆抚子的雕刻刀划破而大胆地暴露出侧腹的样子,如果比较起裸着上半身在街上徘徊的笼裤抚子的话,倒也还是勉强能够忍受。 
 
    但是以这样的姿态在外面走还是相当引人注目的吧。 
 
    先不说看起来土气不土气,穿着室内衣服在外面游荡的初中女生,其本身就很引人注目了——要是追踪者这么引人注目的话,那肯定是不会有什么好结果的吧。 
 
    好，就借用一下吧。 
 
    反正一不做二不休。 
 
    因为月火是个打扮专家,就算少了一套两套衣服,她也不会马上发现的吧。 
 
    毕竟我已经犯了非法入侵的罪行(虽然那是式神做的事情,但毕竟还做出了损坏器物的行动),就算再多一项“未经许可借用别人东西”也没关系——这简直像是“人就是这样一步一步地走上犯罪的不归路”的典型案例呢。 
 
    堕落的时候真的很快呢。 
 
    不过,既然要做就得尽快了。要比堕落更快。因为这个环节已经到了撤退的阶段,我可不能再磨磨蹭蹭地浪费时间——于是,我打开了月火的房门。 
 
    这不是自己所熟悉的别人的家,而是自己所熟悉的朋友的房间。看来现在这里果然是月火一个人用,跟我记忆中的样子有点不同。 
 
    要是乖抚子就躲在这个房间里的话就真的是奇迹了,不过事情当然不会那么顺利——在大衣柜里面也没有见到她的踪影。要是电影的话,现在大概就是丧尸从里面蹦出来的桥段吧。 
 
    不过我对此也没有太大的奢望。 
 
    光是能随心所欲地从摆满衣柜的各种衣服中挑选自己穿的服装,作为奖励关卡来说就已经足够有余了吧。 
 
    我和月火的衣服尺寸几乎是一样的。 
 
    不过,虽说是随心所欲地挑选,但不管怎么说也不能把和服借走吧——否则那就更引人注目了。 
 
    就把以前月火来我房间时穿的那套衣服借去吧。我当时就觉得很不错了。 
 
    完全没有理会她对我的担心。 
 
    仔细一想,这半年多来,我虽然通过割舍这些打扮和服装搭配方面的东西而投入到无止境的努力当中,但是现在看着月火这不知道耗费了多少劳力和心思整理得有条不紊的衣柜,我还是觉得把“不做某些事情”也算进努力里是不行的呢。 
 
    虽然我不会说那是怠慢,但努力无论何时都必须是能动性的。 
 
    不过话虽如此,如果说盗窃行为是能动性的努力,我自己也觉得有点不妥……不一会儿,我就换好了衣服。 
 
    换装( Dress change)……不对,变化这么大的话,简直可以说是Dress up了。 
 
    脱掉的吸汗衫,我就先叠在衣柜的最里面。虽然可能会很容易被发现,但月火多半会以为是自己穿过的旧衣服,然后还把弄破的地方给补上吧。 
 
    锵锵! 
 
    偏短的裙裤加上黑色的过膝长袜,还有镶满皱褶的带花纹的衬衣。而且我还借用了和超短发很相配的带帽舌的可爱帽子。 
 
    虽然我一时间忘记了要搭配自己穿的凉鞋,但不管怎么说我也不能连鞋也借走啦——因为要是在追赶的途中因为尺寸不合适而刮伤脚的话就麻烦了。 
 
    我用贴在衣柜门板后面的镜子确认了一下穿好衣服后的样子。虽然即使是完全复制也无法像月火那样穿得合身,但总算是达到了乔装的目的。只要用帽子遮挡着眼睛远看的话应该是认不出我的吧。 
 
    只要用帽子遮挡着眼睛……吗？ 
 
    那真让我想起乖抚子时代呢。 
 
    真是太讽刺了。为了寻找乖抚子,我竟然要这样再次做出隐藏自己容貌的行动。 
 
    在沉浸于深沉的自嘲中的同时,另一方面我却意外地没有迷失本来目的,在小心关好衣柜后离开了月火的房间。 
 
    然而,当我走下楼梯(即使如此,我还是为了慎重起见而踮起脚跟)来到阿良良木家一楼,正准备走出外面的时候,耳边忽然响起了铃声。 
 
    我顿时整个人僵住了。 
 
    一时间我还以为是响起了紧急报警铃,但这里并不是中学的走廊——应该是没有那种消防设备的吧。 
 
    那么,难道是安全设施? 
 
    虽然以阿良良木夫妇的职业来说,就算安装有那样的防范设备也毫不奇怪……不,但是直到现在位置都没有响过的东西,怎么会在这时候才响起来呢? 
 
    难道是安装到月火的衣柜里了吗……如果是那样的话,我企图依赖友情的想法就不得不遭到应有的报应了。 
 
    不能做坏事。 
 
    老实说,考虑到月火平时对我发挥的威势,我觉得就算借用她一百套衣服也不足以弥补——虽然也不是我心中的这番申辩起了作用,但是仔细一听,那铃声并不是什么安全设备的报警音。 
 
    只不过是区区的电话铃声而已。 
 
    类似于手机的来电铃声却又有点不同的声音——转眼一看,只见安装在通往客厅的走廊墙壁上的固定电话正在不停闪烁着亮光。 
 
    原来如此,认真听的话,那根本就是电话的来电铃响。是人在做亏心事的时候,不管听到什么动静都会有心惊肉跳的感觉。 
 
    实际上,那样的铃声只要放着不管就会自动切换到电话录音了。然而我却一时迷失了自我,在必须尽快让那个声音停下来的冲动驱使下,我居然反射性地拿起了电话的听筒。 
 
    这真的就是反射神经的成果了——果然是什么忙也帮不上呢,我的反射神经。 
 
    “喂喂!我是千石!” 
 
    居然还说我是千石了。 
 
    犯下诸多恶行的犯罪者,居然还向人家自报姓名了。 
 
    这是何等的厚脸皮。 
 
    难道我就连电话交流也存在着障碍吗——发展到这个地步,我就只能祈祷是对方打错电话了。然而,这并不是什么打错的电话。 
 
    而是我很希望这只是自己听错了的电话。 
 
    “咦……?是千石?” 
 
    那是我曾经听到过的声音。 
 
    是我无法忘记的声音。 
 
    是战场原黑仪小姐的声音。 
 
    018 
 
    我一不小心松开了拿着听筒的手,听筒就这样掉了下去,但是与此同时我却使劲拔掉了电话线。 
 
    然后,我就拖着狼狈不堪的身体逃出了阿良良木家。 
 
    我遇到了非常可怕的事情! 
 
    几乎差点就受刺激过度而死了! 
 
    那是非常恐怖的体验,恐怕就算是从衣柜里蹦出丧尸也没有恐怖到这个地步吧——简直可以说是濒死体验了。 
 
    现在我还好好的活着吗? 
 
    这里应该不是死后的世界吧!? 
 
    刚才的千石抚子大冒险究竟是怎么回事? 
 
    现在,我都几乎完全忘记自己正在做什么事情了。这当头泼下来的冷水,甚至让我怀疑至今为止发生的事情都全是在做梦。比起这恐怖的电话,我甚至反而觉得响起的是防范公司的警报铃声会更好一点。 
 
    虽然我一直都很担心在搜索的途中会不会跟她碰面,但是战场原小姐为什么在这样的大白天打阿良良木家的固定电话呢?不,站在她的角度来考虑,她应该会想“为什么那个令人忌讳的千石抚子会在白天跑来阿良良木家”,而且被人忌讳到如此地步的我居然还把她当成怪兽来看待,她一定会觉得很意外吧。 
 
    因为去年发生的一连串的事情,都完全是我单方面地找战场原小姐的麻烦呢。 
 
    是我自己主动向她找茬的呢。 
 
    那是神抚子时代的事情,我甚至还向那个人发出了杀告——那可是连非法入侵和未经许可借用物品都黯然失色的大罪。 
 
    那可不是道歉就能得到原谅的行为啊。 
 
    虽然我连道歉也没有做。 
 
    所以像刚才那样逃跑什么的,本来是绝对不应该做的事情——但是尽管如此,我还是觉得很害怕,所以也没有办法。 
 
    这并不是可以用道理来解释的,就算是法律也无法适用。 
 
    好可怕。 
 
    虽然也许是因为罪过的意识令我的恐怖感倍增,但即使撇开这个不说,我也还是觉得很可怕 
 
    ——啊啊～～太可怕了。 
 
    我以后再也不想接电话了。 
 
    因为总算成功地捕获了逆抚子而变得稍微有点松弛的精神状况,就这样被强制性地重新绷紧起来—要勉强说的话,或许这就是唯一的幸运吧。 
 
    尽管打扮漂亮的喜悦心情也随之一扫而空,但这也算了吧。 
 
    即使是为了忘记那份恐惧,接下来我也必须全力以赴地搜寻抚子——毕竟就算我不报出姓名,对阿良良木家的入侵行为也早晚会暴露的吧。善后的策略,就等到时再跟月火一起考虑好了。 
 
    我全都指望你了哦,月火。 
 
    在奔出阿良良木家后,我就什么都不管地一直跑到现在(滕盖已经发软了)。也许是体力不足的关系吧,我环视周围,别说是死后的世界,我根本就没有跑多远。 
 
    这是我还有印象的地域。 
 
    是我住的小镇。 
 
    嗯~……或者说,过去我也经常在这条路上来往只要沿着这条路直走的话,就可以通往北白蛇神社居于山顶的那座山了。 
 
    北白蛇神社吗…… 
 
    虽然偏离了“搜索以刺激性的姿态在外面徘徊的笼裤抚子”这个目的,但是如果在这里把焦点锁定在神抚子身上的话,北白蛇神社这个地方可是相当于大本命的地点呢。 
 
    甚至可以说是铁板钉钉。 
 
    正如媚抚子在中学里那样,神抚子说不定也会在神社里——即使不能说是归巢本能,式神的行动原里基本上很大程度都应该是以其原本的角色特性为基础的。 
 
    诸如乖抚子没有出现在阿良良木家,结果反而变成是逆抚子埋伏在那里等等,虽然已经发生了不少例外的情况……但是即使如此,也不能成为我不去搜索北白蛇神社的理由吧。 
 
    理论是很重要的。 
 
    毕竟北白蛇神社这个地方完全就是大本命,我想斧乃木已经应该已经调查过了……不过我还是去看看吧。 
 
    如果真是那样的话固然很好,即使神抚子并不在山上,至少也可以求求神吧。 
 
    在我下山之后,在一段时间里都空着神位的北白蛇神社,在那之后听说已经有新的神明降临了。 
 
    我身为前任者,去正式打个招呼也是好的吧。 
 
    虽然感觉现在不是去打招呼的时候,跟去阿良良木家的理由也有所不同,但要不是这样的机会,那的确不是我经常会去的地方。 
 
    于是,下一个搜索地点就这样定下来了。 
 
    命令确定。 
 
    关于乖抚子的搜索就暂时交给扇同学处理,我则为了确保神抚子而向山路发起挑战。 
 
    那么,虽然因为各种各样的原因在这里上山下山了百多次,但是凭我现在已经衰退到极点的体力,究竟是不是还能登上山顶呢? 
 
    019 
 
    在被逆抚子拿着雕刻刀对峙的时候，我才深深意识到自过去在这座山上所做的事情究竟有多么的罪孽深重。 
 
    深信是解除自己被施的诅咒的方法，我杀死了大量的蛇，而且还不是单纯的杀死，而是用雕刻刀切成一截截，并且将这些碎块布满了整个神社境内。 
 
    结果，诅咒非但没有被解除反而是得到了进一步的强化，不断增幅和增幅，遭到了被看不见的蛇缠上身的悲惨命运。 
 
    现在想起来我和怪异的关联就是从那时候开始的——当然也包括我和阿良良木家之间的关系。 
 
    也就是重新开始了。 
 
    不，“我和阿良良木家之间的关系”这样的表达方式依然是相当的姑息，或者说是胆小，还是在千方百计地想要避开要点不提呢的确，我和月火的难以言喻的交流得以重新开始，也完全是以此作为契机的。 
 
    不过，正因为曾经做出了令人无法原谅的蛮行，现在我才会朝着梦想而努力，所以说人生还真的是变幻莫测。 
 
    人生什么的实在是莫名其妙呢。 
 
    要不是贝木先生让这个小镇的初中女生们散布“咒语”而引发了大流行，现在我大概还是保持着乖抚子的姿态进行着应考复习吧。 
 
    虽然要是媚抚子的话可能会说那样反而更好，但是站在现抚子的角度来说，就算再怎么不好，我也希望以这样的方式活下去。 
 
    我完全不需要她代替我说话。 
 
    我的意见就该由我自己说出来。 
 
    为了不管听到神抚子说什么也能保持着不动摇的心境，我就这样暗自下定决心，好不容易终于登上了山顶。 
 
    穿过鸟舍进入神社的境内，我在那里看到的是—— 
 
    “斧——斧乃木！?” 
 
    没错，就是斧乃木。 
 
    只不过，那并不是我所熟悉的斧乃木的姿态——非但如此，本来应该身为人偶怪异的她，现在却几乎完全丧失了人的外形。 
 
    简单来说，就是被碎尸的状态。 
 
    双臂、双脚、手腕、脚踝、胴体、脖子 斧乃木的身体连同她所穿的色彩斑斓的洋服一起被切成了多个碎块。而且该遭天谴的是，竟然在神社的境内非常随便的真的是非常随便地散乱扔在地上。 
 
    “不要呀啊啊啊啊啊啊啊！斧、斧乃木！” 
 
    在推理电视剧中，每次看到尸体的第一发现者发出悲鸣的场面，我都会在心里怀抱着“又来了又来了，这么假的悲鸣声，实际上根本不可能会喊出来。实际上最多就是吓得说不出话来而已吧”这样的对典型戏剧式情节冷眼旁观般的感想，不过现在我必须做出全面的谢罪。 
 
    我承认我错了，我承认会发出悲鸣。 
 
    我会发出悲鸣。 
 
    当然会了。 
 
    要是发现朋友的尸体的话，就更不用说了。 
 
    “不要，不要，不要!斧乃木!拜托了，快回答我呀! ” 
 
    “好啦好啦，吵死了。” 
 
    没想到竟然真的得到了回答。 
 
    难道我的愿望真的是感动了上苍吗。 
 
    我反而对这种状况说不出话来，身体也不由自主地向后仰，接着一屁股摔倒在地上——结果，视点的高度变得更加接近，我就跟滚落在地上的斧乃木那被砍断的脑袋对上了视线。 
 
    那真的可以说是被砍断的脑袋吗?  
 
    不管怎么看都已经死了呀?  
 
    不，可是刚才她还说话—— 
 
    “因为我是人偶的怪异，光是被拆散成一块块是不会死的啦。还有，这本来是一直对你保密的事情，因为我同时也是尸体的怪异，所以从一开始就已经死了哦。” 
 
    “” 
 
    说的话真多呢，明明只是个脑袋。 
 
    原来她同时也是尸体的怪异吗。 
 
    那么我至今一直都是以尸体作为模特提高着自己的画技吗——我难道是杉田玄白吗(注：杉田玄白为日本江户时代的兰学医生，主办医学私塾天真楼，曾翻译《解体新书》)。 
 
    不过的确也是，我仔细一看，虽然碎散的尸体一块块地落在地上，但是参拜道上却完全没有血痕。难道因为是尸体，所以不管被怎么切断也不会流血吗?  
 
    说起来她还曾经摘下双臂为我摆出米洛的维纳斯姿势呢那么，即使是萨莫特拉斯的胜利女神，想做的话还是能做到的呢。 
 
    “真是的，曾经在这里将蛇切成碎块的你，怎么看到这种程度的画面就吓慌了呢。话说，我现在有件事要拜托你帮忙哦，千石抚子。” 
 
    “是、是、是什么呢?” 
 
    “虽然从这个角度看不太清楚，但是你可以帮我把应该散落在这附近的我的身体部件全部都捡起来吗?只要把各个部位之间的断面贴合起来，就可以自然愈合了。” 
 
    在全身碎散的状态下，她面无表情地以平淡的语气吐槽着，还提出了相当惊人的要求。 
 
    是叫我收集尸体吗?  
 
    “你想把这个风景画成画的艺术热情现在还是先放下吧。” 
 
    “不，我都说了，我是绝对不会画这种残酷漫画的哦?” 
 
    我一边违抗着制片人的意向，一边照吩咐将斧乃木的手脚碎块逐一捡起来。虽然我怀着“人生真的是变幻莫测”的心情登上山来，却万万没想到竟然要帮忙朋友的尸体做遗体保存处理。 
 
    不过，这样总比朋友死了要好吧。 
 
    虽然从一开始就死了。 
 
    “那、那些细碎的肉片我可真的没法全部捡起来呀” 
 
    “只要大致上捡齐就好啦。这只是临时的应急处置。即使是最坏的情况，有什么不足的部分随便用附近的泥土来补一补就行了。” 
 
    简直就像丧尸一样呢。 
 
    不，虽然她本来就是啦。 
 
    如果从大衣柜里蹦出来的是斧乃木的话，我可能会觉得丧尸也还蛮可爱的但是被碎尸的话还是很可怕呢。 
 
    “如果说无论如何也要的话，把你的肉分点给我也可以哦。” 
 
    “那太可怕了吧。” 
 
    “将汝的肉奉献于吾随便说的，伤物语笑话。” 
 
    “” 
 
    笑不出来。 
 
    彻头彻尾的笑不出来。 
 
    虽然现在我收集的是手脚，斧乃木即使是怪异也没有尾巴啦。 
 
    “不过嘛，在这个时候尸体类的怪异还真是不方便呢。即使同样是不死身，假如是吸血鬼的话，四散的肉片都会自然消灭，然后从断面中长出新的身体来呢——真是省工夫。” 
 
    还说起了令人毛骨悚然的规则。 
 
    不死身怪异的规矩什么的怎么都没关系好不好。 
 
    我假装没有听见，继续把周围散落的部件逐一捡起， 
 
    费了不少时间。怎么说呢，虽然感觉很像那一类的手办，但实际上摸到肌肤的部分，果然还是尸体的感觉。 
 
    就是那样的氛围。 
 
    “啊啊，不过这种情况下，我是尸体类的怪异真是太好了，可以说是不幸中的大幸吧。因为你想想，有溶血作用的蛇毒对作为血液系怪异的吸血鬼来说，应该是不太相容的东西啦。” 
 
    “咦?蛇毒?” 
 
    不，这并不应该是现在才察觉到的事情。 
 
    现在看到斧乃木在这个神社里变成这副凄惨的模样，那犯人不肯定就是神抚子了吗——除了我的式神向意图捕获自己的斧乃木作出反击之外，这样的局面简直是无法想象。 
 
    尽管据我所见，神抚子现在似乎并不在神社的境内但光是感觉到那样的残渣，我就打从心底里感到一阵毛骨悚然。 
 
    即使不是吸血鬼，我也感觉自己的血变得冰凉冰凉的。 
 
    也就是说，面对能将身为怪异专家、而且自身也是怪异的斧乃木折腾到这个地步的神抚子，我却打算单枪匹马地向她挑战所谓的不自量力指的就是我这样的人了。 
 
    在某些状况下，我的身体像她这样变得七零八落，变成碎块状的尸体也是很有可能的——不过我说，神抚子小姐，你需要做到这个地步吗?  
 
    究竟是什么促使你犯下这样的凶案的? 
 
    实在太惨痛了吧。 
 
    “哎呀呀，真是的，自从跟阿良良木月火扯上关系之后，我就完全没有遇到过好事。噢噢，不过还是有一件啦。千石抚子，就是能跟你成为朋友这件事了。” 
 
    “咦?：为什么突然说出这么让我高兴的话呢?” 
 
    难道是想要攻陷我吗?  
 
    实在搞不清楚她是不是说认真的。 
 
    现在姑且不说，但这孩子过去绝对是超讨厌我的吧。 
 
    正因为是人偶，所以很容易受到周围人的影响，说白了就是角色性格很容易发生偏移——记得是这样没错吧?  
 
    “没错，所以如果你觉得我是好人的话，那就是说你是个好人啦。” 
 
    “我都说请不要攻陷我我了呀。” 
 
    根本不需要你攻陷，我本来就已经落到最底层了。 
 
    而且现在自己的式神还把朋友切成了碎块。 
 
    “不，但是先别说这个，怪异的性质什么的都没有关系，这不是很平常的事情吗?喜欢什么东西，讨厌什么东西，本来喜欢的东西变得讨厌，本来讨厌的东西变得喜欢——小时候吃不下口的苦味蔬菜，成为大人后却能大口大口地吃得津津有味吧?” 
 
    “啊” 
 
    嗯，或许的确是这样呢。 
 
    不管是喜欢还是不喜欢的感情都会在不同的时刻出现偏移和动摇——要一直都喜欢着某样东西，或者强制性地持续讨厌着某样东西，都会变成一种精神上的负担。 
 
    感情的连续性。 
 
    通过式神的形式看到各种各样的抚子，看到各个不同时代的抚子，我就更对这一点深有体会了。 
 
    “嗯嗯，那个，斧乃木头发也可以贴合起来吗?好像已经被剪断了一大截呢。” 
 
    “那不管怎么说也是不行的啦，毕竟不是肉嘛。不过没问题，很快就能恢复原状了。因为我是头发会伸长的那种人偶。” 
 
    那真是太好了。 
 
    不，虽然不知道好还是不好，总之我就将从各处收集回来的斧乃木的部件像立体拼图似的重新接合起来。 
 
    把各处的断面贴合在一起。 
 
    ?贴合不起来耶? 
 
    “没有关系，你就像捏粘土人偶似的使劲压挤好了。用接近粗暴的力度就刚刚好了。你就抱着要把它挤碎的打算使劲用力吧。” 
 
    “呜、嗯” 
 
    老实说，这是相当令人恶心的作业。 
 
    只不过这毕竟是我的式神闯下的祸，责任当然是应该由我来负了——而且即使不是这样，我也不能由得称我为朋友的斧乃木在这里碎成一块块的样子放着不管。 
 
    那么，我就先使劲从脚开始压挤吧。 
 
    “要、要是弄错了左右的话就对不起了。” 
 
    “开什么玩笑，我会把你的手也弄成左右相反的啊。” 
 
    被骂了。 
 
    而且骂的方式还很恐怖。 
 
    “那、那个，究竟发生什么事了?神抚子真的那么强吗?” 
 
    “嗯，强自然是强啦话虽如此，我毕竟也是职业专家啊。我本来也是抱着一定的胜算展开工作的——不，也不是工作吧。这应该算是我的个人私事吗。真的很奇怪呢，我竟然还会有个人私事这样的东西。” 
 
    “” 
 
    我本以为她又打算攻陷我而做好了准备，但斧乃木只是静静地耸了耸肩膀——不，虽然她现在并没有肩膀啦。 
 
    “你问我发生什么事了吗?嗯，正如你的推测，我是反遭神抚子的毒手了。不过严格来说，我的对手并不仅仅是神抚子——我是同时以乖抚子和神抚子这两体为对手战斗啦。” 
 
    原来是二对一吗。 
 
    那还真是太意外了——因为我实在没想到四散逃走的式神们居然还有着互相协调的特性。 
 
    不，话虽如此，像是交换制服和抢夺雕刻刀什么的，她们之间应该也不是完全没有交流余地的；不过就算是这样—— 
 
    怎么说呢，我感觉乖抚子总有一种被其他抚子任意鱼肉的印象那么神抚子难道也是以某种形式利用着乖抚子吗。 
 
    “的确是呢，我想应该就是这么回事啦。不过现在就姑且利用这段时间，同时也作为反省仔细分析一下我的败因。” 
 
    她说的“这段时间”大概是指手脚、脑袋和胴体完全贴合起来为止的时间吧——也就是说，即使是人偶怪异，在伤口愈合之前似乎还是需要一定时间的。 
 
    在这种状况下我也不可能单独行动，那现在就暂时当个专职的好听众吧。 
 
    “首先，我跟你分开之后最先找到的是乖抚子。虽然我不知道发生了什么事才会变成这样，但是她的确是穿着泳装在镇上游荡。” 
 
    “穿着泳装！?” 
 
    这真是出乎意料的新情报。 
 
    怎么可能，乖抚子难道不应该是光着上半身只穿一条灯笼裤的吗!?  
 
    “难、难道是微型比基尼！?” 
 
    “不，是学校泳衣。” 
 
    什么啊，那就真的太好了!  
 
    这样的话完全没问题!  
 
    仔细想的话，微型比基尼应该是媚抚子时代的打扮呢——我还以为作为制服的交换被交给了那样的服装，但事实似乎并不是这样。 
 
    不过，我想起来了呀。 
 
    说起来还有学校泳衣呢。 
 
    因为印象实在太强烈，我至今都一直被灯笼裤占据了意识，但是在全身被施加了蛇的诅咒时，我的确是做了那样的打扮。 
 
    为了更容易看到让缠卷在身上的蛇的痕迹，而且也更便于行动——好像是这样来着?不过就算是这样，我当时为何非要选择那样的打扮呢?事到如今我也只觉得其中充满了谜团。如果只把事实说出来的话，就是像灯笼裤一样，我当时是穿上了从神原姐姐那里借来的学校泳衣来访了这座神社。 
 
    没错，并不是去海边，而是来登山了。 
 
    然后，在当时被认定为怪异现象集中地点的这座神社的境内，我执行了解咒的仪式。 
 
    的确是这样，虽然说起北白蛇神社我马上就联想到神抚子，但乖抚子也同样是跟这座神社有关联的存在。 
 
    毕竟本来在这里将大量的蛇切成碎块的就是乖抚子，所以从一开始就有着很深的关联性——在看到被切成碎块的斧乃木的时候，我就应该不光想到神抚子，而是同时要联想到有乖抚子的参与。 
 
    不过实际上我甚至没能凭直觉意识到这是神抚子的犯行，那根本是不可能办到的吧。 
 
    “我当时一直在跟踪着穿泳装的乖抚子。虽然在发现的瞬间马上用‘多数例外规则’把她收拾掉也可以，但我还是决定先让她自己游动一下——正因为她穿着泳衣。” 
 
    “” 
 
    拜托你别在只有头部的状态下说俏皮话好不好。 
 
    要是在这时候笑出来的话，就显得是我很不严肃的感觉了。 
 
    “之所以这样做，是因为最终来说必须要收拾四体式神啦。所以我就想把有害性相对较低的乖抚子当成钓鱼的诱饵来加以利用，这样说不定就可以来个一网打尽了。” 
 
    嗯。 
 
    这方面真的跟总是在临场时逐一应对的我的想法完全不同呢——无论是视野的长度和宽度，可以说都有着相当于职业专家和业余者的差距。 
 
    以我的情况来说，虽然要控制逆抚子并不是一件简单的事情，但是通过社交性高的媚抚子来捕捉其他三体这个作战方案，现在想来或许还是有点可行性的。 
 
    不，凭我的才能那多半是无法取得成功的，而且对有可能给三年五班的学生造成伤害的她置之不理什么的，我也还是做不到呢。 
 
    “然后，我就一直跟踪着身穿学校泳衣登上这座山的乖抚子但是现在想起来，那简直就是中了她的圈套啊，完全是个陷阱。” 
 
    “陷阱。” 
 
    “没错，那是个陷阱——是神抚子抛出来的诱饵。就这样被引到这座神社的我，就被她的蛇牙从背后撕成了碎片。” 
 
    本来以为在钓鱼，结果钓的原来是诱饵呢——斧乃木这么说道。 
 
    都说叫你别逗我笑了呀。 
 
    光是穿着学校泳衣登山的初中女生这幅画面，就已经能确保赢得足够的笑声了吧。 
 
    “也就是说，把乖抚子放在外面游动的人并不是我，而是神抚子啦——真是的，式神怎么反被式神使唤了嘛。” 
 
    的确是呢。 
 
    不过以乖抚子的从顺性格来考虑，这也可以说是无可奈何的事情——而且虽说是式神，对方毕竟还是神呢。 
 
    看来左脚已经粘合起来(真的能连起来呢，我总算松了口气)，我接着就开始对斧乃木的右脚进行贴合处理，除了不能弄错左右之外，也要注意不能弄错角度虽然之后应该也可以做适当的微调整，但是在这个阶段我还是希望为她尽量做到最好。 
 
    虽然是一旦回过神来就会吓晕的大手术，但我还是努力让自己相信现在玩的是砌人偶游戏。 
 
    绝对不是在玩尸体。 
 
    “那个，斧乃木。衣服要怎么办呀?因为你的衣服也怎么说呢，都全被凄惨地撕得破破烂烂了。” 
 
    “也对啦，毕竟这里也没有针线，没法进行缝合。那么你就随便撕点布片缠在我身上，只要看起来不那么难堪就行了。” 
 
    明白了。 
 
    虽然可能会变成无袖露脐的打扮，但那样的斧乃木也很新鲜，应该还不错吧。 
 
    尽管是新鲜的尸体啦。 
 
    而且头发也变短了，可以说是改变形象呢。 
 
    也就是育姐姐失败了的那个。 
 
    这是斧乃木的健康版本，虽然是尸体。 
 
    从设计角度来说，这样就可以创造出两款式神了不，即使不是这样，斧乃木她本来就已经是式神了呢。 
 
    不过，想到我在月火的房间里精心打扮的期间，斧乃木的衣服却被撕成了碎片，我的内心就感觉到一股强烈的罪恶感。 
 
    话说时间顺序上究竟是怎样的呢?  
 
    乖抚子只穿一条灯笼裤在街上徘徊，和乖抚子穿着学校泳衣登山，到底是哪个在先哪个在后呢?  
 
    虽然不管哪个先哪个后都是很糟糕的变态女生，但我还是觉得那也是个很重要的因素不，我也不是为了尽量减轻打扮自己的罪恶感才把重点放在乖抚子做的事情上啦。 
 
    “说起来，你那边怎么样了?千石抚子。你的打扮也完全变了样呢。不过从你的手脚还完好无损来看，至少应该没有遭遇上神抚子吧。” 
 
    请别从我手脚的完好无损来判断好不好——光是想起今天的我有可能遭遇被切断手脚的厄运，我就忍不住全身冷汗直冒了耶。 
 
    说实话，在遭遇了如此惨痛的大败北的职业专家面前，我实在很难开口说出自己连续成功降伏了两体式神的成果。但既然换衣服这件事被她知道了，我也不可能什么都不说啦。 
 
    我一边继续治疗(修复?)着斧乃木，一边以尽可能客观和不带丝毫炫耀的言词，尽可能详细地说明了至今为止的经历。 
 
    因为忍野咩咩先生曾经说过，与怪异相关的事象，因为不知道哪一部分会成为关键的提示，所以无论是多么细节的东西都应该毫无遗漏地说出来——当然，因为根本上就是怪谈呢。 
 
    不说出来就没有人知道。 
 
    话虽如此，接到战场原小姐打来的电话这件事我还是没有说——因为就连说出口也觉得害怕呀!  
 
    或者应该说果然不愧是专家吧，斧乃木冷静沉着地听完了我说的纯粹只是运气好的成功经历—— 
 
    “哼，你可别太自鸣得意了啊。” 
 
    做出了相当冷静的评论。 
 
    不，冷静沉着什么的，只不过是表情和语调而已吧， 
 
    已经卷起嫉妒的火焰了。 
 
    “还装出一副谦虚的样子，真是讨厌的家伙啊。” 
 
    “那个，你可别现在讨厌我呀?因为我正献身地为你接合着手脚呢。” 
 
    “不过话说回来，是忍野扇吗要是跟那家伙也扯上关系的话，状况就完全不同了怎么会这样。为了慎重起见我先问清楚你，千石抚子。在分开之后，你跟忍野扇就没有联络过了吧?” 
 
    “啊，嗯的确是呢，真的很担心。扇同学现在应该正为了追踪乖抚子的目击情报而展开行动，万一他单独跟神抚子遭遇的话，那可不是开玩笑的呀。 
 
    “我现在担心的并不是那种事情啦。” 
 
    的确。 
 
    我也非常明白。 
 
    虽然我也说过在祈祷扇同学的平安，但那个人恐怕就算世界灭亡也不会有事的吧。 
 
    尽管不是专家，那个人毕竟有着身为忍野咩咩侄子的背景。 
 
    “啊，但是就算遇上乖抚子，如果神抚子跟乖抚子是互相协调的话，结果是不是都一样呢。” 
 
    虽然那是很糟糕的事情，但在某种意义上说，到了这个阶段，状况已经变得极其简单了。 
 
    因为式神各自展开单独的行动，所以追踪方至今都不得不分头行动。但如果对方团结起来的话，我们这边也可以作为团队展开共同行动了。 
 
    接下来就是团体战了哦。“不过团体战也是有利有弊的啦因为乖抚子在神抚子的指挥下，也存在着作为式神获得进化的可能性啊。” 
 
    “进化?” 
 
    “或许应该说神化吧。最糟糕的情况我们说不定要同时应付两个神抚子。” 
 
    那样的话——真是太糟糕了呢。 
 
    但是，那是很有可能的吗。 
 
    实际上，我既是乖抚子，同时也是神抚子——就算设计不同，她们两者毫无疑问是千石抚子啊。 
 
    以千石抚子和千石抚子为敌的千石抚子。 
 
    那就是我现今所处的状况。 
 
    “但是，斧乃木。反过来说，把神抚子变回乖抚子和媚抚子，应该是有可能的吧?” 
 
    “嗯要是你把欺诈师带来的话，或许是可以的吧。” 
 
    斧乃木对有关并非进化的退化(?)的内容(还是该说并非神化的肉体化呢?)似乎保持着一贯的怀疑态度这么说道——不，但是先不说能不能做到，这毕竟是连斧乃木也被切成碎片的状况，那么向贝木先生或者其他专家请求协助这个做法本身应该是可行的吧? 
 
    要不就真的跟身为领头人的卧烟小姐联络 
 
    “我不想那样做的理由有两个。第一个是我的失败会被外界知悉，第二个是你搞不好会连同式神一起被处理掉。” 
 
    前者先不说，后者的确是很关键呢。 
 
    不，前者也很不妙吧。 
 
    或许是为了不给我增加压力，斧乃木并没有用那样的说法。但是对身为式神怪异的斧乃木来说，失败(而且是私人方面的失败)被外界知悉，并不仅仅是丢脸的问题，甚至可能会发展到自身被处置的状况。 
 
    实在荒唐的是，现在斧乃木的立场几乎跟我没什么大的差别。 
 
    当然，到了关键时刻，斧乃木作为职业专家和式神一定会做出这个艰难的决断，但我无论如何也不能主动催促她那样做。 
 
    “但是，如果神增加了两体的话，不管怎么说也不是我们能应付过来的，最好是在那之前解决问题呢神抚子和乖抚子，在把斧乃木你切成碎块之后，都从这里逃出去了吧?” 
 
    “没错。与其说是逃出去，我想她们应该是在解决我之后准备去杀你吧。” 
 
    哇啊，还真积极呢。 
 
    实在不像是我的风格。 
 
    可是那终究还是我呢～ 
 
    “如果这样的话，我和她们俩就真的是完全擦肩而过了那么，只要在这里等着，她们就早晚也会追着我在这里出现的吧?” 
 
    “如果要长期作战的话那样当然也可以，但如果担心乖抚子和神抚子的进化危险性的话，我们最好不是当等着被狙击的一方，而是当主动追击的一方呢。” 
 
    确实没错。 
 
    但是，这次到底该以什么方式去找再次失去了行踪线索的那两体式神呢。 
 
    如果要寻找凭着本能到处游荡的对象，虽然也可以追踪目击证言的线索，但对方如果实行了战略性的隐蔽，发现她们的难度就更是飞跃性地提高了。 
 
    即使主导权掌握在神抚子丰中，但要是被她们两人商量计策的话，恐怕就会形成超出估计范围的策略—— 
 
    “我也不仅仅是遭到暗算被切成碎块的。尽管是失败，但在这一点上还是先做了预防措施。” 
 
    “预防措施?” 
 
    究竟是怎么回事呢。 
 
    在感到不解的同时我用双手捧起了斧乃木的脑袋——因为胴体基本上都组配完成了，所以现在就打算把头部也贴合上去。 
 
    只要把这个贴上去，就完成修复了——咦? 
 
    不对呀，还没完成。 
 
    在我搜集到的部件中，根本找不到右臂手腕以下的部分耶? 
 
    “我在神抚子的背后贴上了我的右手——简直是名副其实地把手打出去了。所以，不管她现在躲藏在哪里，就算她像蛇一样潜伏起来，我也可以追踪到她的存在。” 
 
    虽然很羞愧，但这就是我作为职业专家所实行的最低限度的工作了。 
 
    在被我捧起的状态下，只有头部的斧乃木面无表情地这么说道——看来脖子上的皮还勉强连着一点。 
 
    020 
 
    虽然多亏了斧乃木的功绩总算是勉强掌握了追踪的方向，但那也并不全是好事——对斧乃木来说，这似乎也是一个苦肉之策。 
 
    或者说是死肉之策吧。 
 
    这似乎是她尽量不想使用的手段。作为可以追寻对方行踪的代价，她也失去了某些东西——具体来说就是失去了右手的手腕。 
 
    换句话说，就是不能使用平时惯用的那一边手。 
 
    虽然她说因为自己是尸体而感觉不到疼痛，但是作为怪异来看，这可以说是造成了大幅度的战力下降。 
 
    “总之就先制作临时用的义手吧，就用附近的泥土。千石抚子，刚才让你先放下的艺术感性，你就在这时候尽情地发挥出来吧。” 
 
    真是强人所难呢。 
 
    可是我的艺术感性，目前就只能针对二次元来发挥 
 
    不过，用这座神社的泥土来做义手(此外还有用于补充斧乃木被切成碎块时缺失了的肉块)，说不定比用普通的泥土来做更为灵验。 
 
    毕竟是神社境内的东西呢。 
 
    而这里同时也是怪异现象的集中地点，有着便于用作怪异材料的“不净之物”聚集的地形，实际上我在驱除卷在自己身上的蛇的时候，也通过尘土看到了本来应该看不见的那条蛇的动作——咦? 
 
    不，不对呀。 
 
    不是这样的吧。 
 
    的确，我在执行解咒仪式的时期是这么做过，但忍野先生作为自己工作的一部分，不是曾经阻止了这个地方成为聚集点吗? 
 
    然后，为了让这里不会再变成“不净之物”的集中地点，想办法让新的神降临到当时还是废弃神社的北白蛇神社的人，就是忍野咩咩先生的前辈卧烟小姐了。 
 
    当初作为神的候选人被举荐的是斧乃木所说的旧Kissshot Acerolaorion Heart Underblade、也就是现在的忍野忍小姐，而我那时候就强行夺取了这个位置。 
 
    那就是神抚子诞生的经过。 
 
    由于我被祭上神坛，神社虽然是获得了重新修建，但神抚子的在位期间现在想起来也只不过是眨眼之间而已在那之后，神坛的空位又持续了好几个月，到现在又重新降临了新的神。 
 
    我这个开场白说得有点长了。所以很遗憾的是，现在境内的泥土已经没有了成为“不净之物”(也就是成为类似怪异材料的要素——因此，斧乃木的斗力低下似乎是无法避免了。 
 
    “的确是呢，毕竟死尸累生死郎也已经不在了。” 
 
    “咦?那是什么呢?” 
 
    “是没能成为任何人的可怜男人啦。不过我说的艺术感性是开玩笑的。为了让我动起来的时候能维持左右平衡，你只要在重量平衡上多加注意就可以了。” 
 
    听她这么说我就放心了。 
 
    我用手水舍(注：手水舍是位于神社的参道或社殿旁的建筑物，里面设有净手池供参拜者洗手或漱口)的水浇湿土块做成泥巴，接着就开始揉捏粘土人偶似的做起了斧乃木的右手。 
 
    实在没想到我到了这个年龄还会玩这样的捏泥巴游戏虽然有点不同，但也让我联想起当时为了寻找“朽绳先生”的神体而在沙池里玩沙子的情景呢。那是在哪座公园来着?  
 
    “啊，说起来斧乃木。 
 
    “怎么啦?” 
 
    除了右手腕以下的部分之外，斧乃木的所有部位都已经接合完成了，但是为了慎重起见，我还让她保持着仰面躺在参道上的姿势——毕竟要是她突然活动起来又散架了的话就会很麻烦。在时间紧迫的状况下为了避免多费工夫，还是等她完全愈合再起来比较好吧。 
 
    “那个新的神已经在祠堂里了吗?虽然我只是徒有虚名，但毕竟也算是前任，所以就想去打个招呼。” 
 
    “不，现在她不在这里哦。由于出身的关系，她这个神喜欢到处散步不过在这方面也不知道该说是走运还是有神助了，离开的时间还真凑巧呢。要是搞不好碰上面的话，或许还会被神抚子夺回神权呢。” 
 
    “” 
 
    虽然她说得很平淡，但要是发展成那个事态的话，那可真的是不得了的大事件呢。 
 
    虽然神抚子究竟是不是真的想回归神坛就只能以想象来推测但如果神座换主的话，那就牵连到整个小镇了。 
 
    那可不只是我个人的问题。 
 
    之前我说会让整个小镇陷入恐慌的那句话，现在也开始带有现实味道了。 
 
    “但是，去了散步什么的，真的没问题吗?就算不在这里，也有可能在镇上跟神抚子碰上的吧?” 
 
    “的确是呢。最理想的做法是首先把新来的神保护好啦不过毕竟是整天像迷童一样的神，要发现她恐怕比寻找式神还要困难。” 
 
    像迷童一样的神? 
 
    虽然我这么说也有点怪怪的，但那个神真的没问题吗? 
 
    “可不可以先跟散步中的神会合，然后让她协助我们回收式神呢?听你说话的语气，你跟那个神也应该是认识的吧?” 
 
    这真的就是遇到困难才来求神拜佛呢。 
 
    虽然就是单方面把人家卷进自己的麻烦事，但既然不是毫无关系的事情，我想这样做对新任的神来说也应该是有好处的吧。 
 
    能不能请她帮我这个前任者处理一下善后工作呢。 
 
    “虽然正如你所说，我和她是认识的。但正因为这样才不行啦。你说的求神拜佛，在这个案件中很有可能会留下祸根啊。与其说是前任者的善后工作，这完全是我们的失误。明明如此，要是毫无回报地让她帮忙，搞不好就会降低神的信赖度。虽然我们去帮她是理所当然的事情，但让她来帮我们就变成偏袒了。” 
 
    “” 
 
    这就是忍野咩咩先生所说的“人就只能自己救自己”吗。 
 
    从愿意为我做素描模特这一点看来，斧乃木所奉行的主义应该是跟他有所不同的，但是在拥有特殊技能的专家之间，大概或多或少都存在着某些共通的认识吧。 
 
    “如果要说自我安慰的话，神抚子应该是想先在和你之间的捉迷藏游戏中做个了断的吧然后，她再以万全的状态重新向继任者发动政变。 
 
    万全的状态。 
 
    那就是在夺取我的存在位置，确立了自己的存在之后。 
 
    在那种情况下，跟只是讨厌勤奋努力而纯粹在感情的驱使下做出抵抗的逆抚子不同，神抚子应该会动真格地夺取我的存在位置吧。 
 
    真难办呢。 
 
    弱小的我真的很为难。 
 
    在这个情况下，能不能想出一个负负得正的办法呢——当然，对于这个理论我还是没有好好理解过来。 
 
    下次有机会的话，就请数学科的育姐姐给我说个明白好了。 
 
    “好，已经做好了哦，右手。” 
 
    毕竟是即兴做出来的东西，无论如何也只能用不好看来形容，但是在斧乃木所提出的唯一要求——重量这方面是一定没有任何不足的。 
 
    “但是，动起来会不会散架呢?这个。” 
 
    “只要接合起来就没事了，因为这是概念。” 
 
    “是吗” 
 
    虽然不是太明白，但既然专家都说没问题了，那应该是不要紧的吧。即使不是这样，到底只是泥巴捏成的东西，不管如何看起来也好不到哪里去。 
 
    “嗯，谢谢了。” 
 
    斧乃木似乎很满足的样子。 
 
    虽然面无表情。 
 
    “那么，斧乃木，神抚子到底在哪里呢?紧贴在神抚子背后的斧乃木你的右手，现在在哪里呢?” 
 
    根据所在地点的不同，我们或许也能制定出有针对性的对策——我本来是抱着这个打算发问的，但是—— 
 
    “那毕竟是手啦，因为不是眼睛，所以还不能准确断定出地点。我能知道的，就只有能以手指动作来确认的方位而已。” 
 
    她这么回答道。 
 
    眼睛和手什么的，那些是不是也全是概念呢。 
 
    虽然我是很感兴趣，但考察就留到以后再说吧。 
 
    用手指动作来确认那就是前后左右，东南西北，还有就是上和下了吧。 
 
    虽然这样作为情报量也已经很足够，但还是有点不安呢。 
 
    比如说即使特定出方位在东边，要是不知道离这里多远的话，说得极端一点，神抚子她们的所在地甚至有可能是在美洲大陆吧。 
 
    我有很多东西都没有，当然也没有护照了。 
 
    “不，那倒不会啦。不管是神还是怪异，那毫无疑问都是你创造出来的式神——她们是不会离开你的生活圈太远的。” 
 
    在夺走你的存在位置之前。 
 
    虽然附带着可怕的注解，斧乃木还是向我做出了保证。不管做什么事情，对神抚子来说最优先的事项都是夺取我的存在位置呢——既然如此，我的家里蹲生活也许在这时候就体现出优势来了。 
 
    “啊啊，幸亏我是家里蹲! ” 
 
    “如果你不是家里蹲的话，本来就不会发生这种事情吧?” 
 
    遭到了稍微有点严厉的吐槽。 
 
    说的也是呢，那一点也不好呢。 
 
    不过的确是这样。无论是七百一中学还是阿良良木家也包括这座北白蛇神社，全都是在千石抚子的生活记录中可以找到的地点——既然如此，神抚子和乖抚子这对临时搭档的潜伏地点，最多也应该仅限于这个小镇的附近周边。 
 
    “嘿。” 
 
    伴随着毫无起伏的吆喝声，斧乃木嘣的一下子坐起身来——虽然她早就说了没有问题，但毕竟是我不怎么熟悉的作业，在落地的瞬间，我还担心会不会全身都一块块的崩下来。然而，在愈合的伤口上，甚至连丝毫错位的痕迹也没有。 
 
    斧乃木复活了呢。 
 
    “托你的福啦。不过右手只是虚有其表而已，全身各处一定还有许多不稳定的部分——因此，‘多数例外规则’也还是尽量少点使用比较好啊。” 
 
    “那个的确也是呢。” 
 
    虽然对我来说，“多数例外规则”就只是让斧乃木当素描模特时使用的技能，但是用作必杀技的时候，那却是有着足以将民居的玄关彻底粉碎的威力强大的一击，其产生的反作用力自然也非常巨大。 
 
    如果对方被击得粉碎的话，那么现在才刚接合完毕的斧乃木也存在着同等程度的风险—— 
 
    “的确是呢，最多就只能用一次吧。” 
 
    “只能用一次可是对手明明还有两体耶?” 
 
    “只要一次将两体同时粉碎的话，那当然是最好不过了，但既然神抚子采取的是将乖抚子用作诱饵的战略，那应该也很难做到吧。” 
 
    正如媚抚子利用同班同学们构筑成“人墙”那样，神抚子也打算将乖抚子当成“抚子墙”来使用呢。 
 
    那是多么残忍的千石抚子，那是多么可怜的千石抚子呀。 
 
    当然，这两者都同样是千石抚子。 
 
    两个都是我。 
 
    “所以，千石抚子。基本来说从现在开始，我都只有期待你的活跃了——跟她们对峙的重担就交给你，我还是贯彻支援者的角色比较好吧。” 
 
    “咦那、那也太乱来了耶。” 
 
    我慌忙这么回答。但是斧乃木却依然面不改色(虽然平时也是这样)地说道： 
 
    “为什么?你已经有回收了两体式神的实绩了吧。你只要再做同样的事情两次就可以啦。” 
 
    她是这么说的。 
 
    “比起因为阿良良木月火的关系而变得不中用的我，反而是你更有希望哦。” 
 
    “把所有事情都推到月火头上的话，我还是觉得有点太那个了” 
 
    毕竟借用了她的衣服，我不自觉地维护起她来了。 
 
    维护着那个叛逆少女。 
 
    “而且，之前因为是一个一个的对付，我才能勉强应付过来。就算撇开神抚子是神这一点不说，要我一个人同时跟两体式神为敌什么的” 
 
    “喂喂，你在说什么啊。你并不是只有一个人好不好。” 
 
    斧乃木向慌张的我这么宣言道。 
 
    怎么说呢，虽然听起来好像是很酷的台词，但是在这种局面，对于在与所有乡土关系绝缘的状态下活到今天的我，难道还有谁愿意伸出援手吗?  
 
    她该不会是说扇同学和月火吧?  
 
    面对完全没有头绪的我，斧乃木用泥巴做成的右手指了一指——准确来说，她指的是我穿的裙裤的口袋。 
 
    更准确地说，她指的是在我裙裤口袋里装着的大叠白页纸当中已经使用过的两张——纸片。 
 
    “媚抚子和逆抚子，成功地将这两体式神封印和降伏的你，现在不已经有三个抚子了吗?现抚子。” 
 
    021 
 
    这里稍微切换一下话题(之后会切换回来的），在画漫画的时候，有些要点是像我这样的初学者必须特别注意的。 
 
    角色设计和故事线索当然也很重要，但即使是虚构的故事，也有着必须遵守的真实性原则。 
 
    要极力避免自以为是的巧合主义自不用说，在此之前绝对不能忘记的是，在作品中活跃的角色们都是“活着的”——具体来说，就是他们都要吃饭，睡觉，上厕所，洗澡，身体状况好坏的变化，有心情好和心情不好的时候，会疲倦需要休息来恢复，会学到东西也会忘记东西，这些描写都是绝对不能忘记的。 
 
    也就是生活——吗 
 
    没错，在努力的时候，这是往往会成为牺牲品的要素。 
 
    的确如果忽略了这一点的话，角色就会变成区区的记号了呢。 
 
    话虽如此，理所当然的是，如果过分执着于这方面的话，作为虚构故事的趣味性就会大大降低，所以准确拿捏各方面的比例平衡，就是摆脱初学者这个头衔的第一步——好了，那么转回原来的话题。 
 
    我肚子饿了呀。 
 
    因为整个上午都一直在活动，而且还是从平时的隐遁生活无法想象的积极性活动，不光是东奔西走，刚才还登上了山顶，就这样一直到了正午时分。 
 
    不管是肉体的疲劳还是精神的疲劳，老实说都已经达到峰值了——如果现在有人跟我说“你可以睡觉”的话，就算是躺在地上我也会马上睡着吧。 
 
    “你现在还有心情吃饭啊。” 
 
    虽然斧乃木露出无奈的表情(不，是面无表情)，但日本却有着“饿着肚子打不了仗”这句古老的谚语。 
 
    真是美丽的日语。 
 
    因为斧乃木是尸体人偶，所以似乎跟这些真实性无缘(对斧乃木来说，饮食好像完全是属于娱乐的范畴。她之所以喜欢吃雪糕，大概也只是在享受那种冰凉的温度和软绵绵的触感吧)，但我却不能像她那样。 
 
    生活，是非常重要的。 
 
    我已经有了充分的实感。 
 
    而且考虑到接下来将要实行斧乃木所提出的战略，就更是如此了——类似“因为肚子饿无法集中精神，结果在对决场面栽了个大跟头”这样的结局，我是无论如何也必须避免的。 
 
    创造环境和条件也是搜索活动中的一环哦。 
 
    所以，一个饭团和一瓶矿泉水这点程度的东西，我还是必须入肚为安的。 
 
    必须填饱这没有被挖穿的肚子。 
 
    “与其说是漫画，倒不如说像电视游戏一样呢。嗯嗯，那类东西该怎么叫来着，肚子饿了就会死的种地下迷宫类游戏” 
 
    “嗯，是叫做‘类Rogue’游戏哦，那的确是一种革命呢。” 
 
    “感谢你的教养。作为谢礼，你就吃我的右手吧。” 
 
    “那个，不是我捏的泥巴吗?” 
 
    虽然也不是说不是右手就没问题了。 
 
    于是，我和斧乃木下山后首先就回了千石家一趟——虽然要填饱肚子也是一个原因，但是把接下来要执行的作战方案编排得更周密一点也是这个休息时间的主要目的。 
 
    是作战会议的时间。 
 
    凭着冲劲或者随着势头一口气将对方攻陷的策略，虽然像怒涛般气势汹涌，但终究还是破灭式的做法吧。 
 
    虽然在已经做过多次之后再这么说也没什么说服力，但正因为已经那样做过，在今后的团体战中我还是希望尽量慎重行事。 
 
    因为出乎意料地回到了自己家，我也想过是不是该换回自己的衣服，但毕竟这也包含着乔装的意义，所以还是决定继续穿借用的衣服。 
 
    绝对不是因为我想尽量多穿一会儿这套可爱的服装哦。 
 
    当然也没有考虑到月火那种被人擅自借走东西也不会生气，但是直接向她借的话却不肯借的谜样性格。 
 
    “但是，斧乃木你还是换换衣服吧?” 
 
    “嗯?但是，这种前卫的露脐装我也相当喜欢哦?” 
 
    “不是啦，我是说乔装。” 
 
    如果只有我一个乔装打扮，而斧乃木还是老样子的话，果然还是有着被对方先发现的危险呢。 
 
    即使不是这样，这种前卫的露脐装也非常的引人注目。 
 
    从神抚子的角度来考虑，要是看到本来已经被切成碎块的斧乃木正从远处走过来的话，虽然可能看起来像是相当神奇的恐怖现象，但既然对方也是怪异，事情应该也不会有什么好的结果吧——既然如此，干脆就来个全身换装好了。 
 
    也就是第三个斧乃木。 
 
    与饮食等现实生活无关的斧乃木，应该也不至于跟换衣服无缘吧。 
 
    “如果穿我的衣服，到头来也许还是会被发现，所以你就穿我爸爸或者妈妈的衣服吧。帽子的话戴我的也应该没问题。” 
 
    “从尺寸来说穿起来肯定是松垮垮的，我想光是这样也会相当引人注目吧” 
 
    虽然斧乃木似乎没有多大的积极性，但大概是对曾经一度被碎尸的失败做了反省—— 
 
    “知道了。那我就自己去找一套合适的吧。比如在洗涤后尺寸缩小了的那种。虽然姐姐多半会觉得讨厌，但我就按照卧烟小姐的形象来搭配一下好了。” 
 
    于是，她最终还是答应了。 
 
    讨厌的原来是“姐姐”吗。 
 
    那么，平时她穿的那些很难画的服装，难道都是那个人喜欢的类型吗。 
 
    然后斧乃木就重新打扮好衣着外表，而我就在厨房准备午餐。 
 
    虽说是准备，像我这样的千石抚子当然不可能有什么制作料理的技能，所以我找的都是可以即食的东西。 
 
    两人都要外出工作的父母，有时候也会给我准备好午餐放在家里，但遗憾的是今天的冰箱里并没有放着包有保鲜纸的碟子。 
 
    毕竟是处于冷战期间呀。 
 
    而且是比冰箱还要冷的冷战期间。 
 
    我现在似乎正面临着粮食短缺的攻击。 
 
    虽然育姐姐是那么跟我说，但从这样的对应方式来判断，父母的不能再任由一直以来娇纵至今的女儿再继续过家里蹲生活的决心是非常的坚决。 
 
    实在可悲，看来他们并不是因为一时间的心血来潮才对我说出那番严厉的说话。 
 
    如果要继续刚才的真实性话题，断绝供应给未成熟的孩子的粮食什么的，这其实也算是一种虐待行为吧。“为了压缩努力期间而创造四体式神”的应对方法是完全错误的——这个事实，如今正以因果报应的方式给我带来沉痛的感受。但是，我还有着做出更错误的选择的可能性哦?  
 
    逆抚子那样胡乱发泄胡乱闹腾，不顾一切地挥舞着刻刀，对父母、他人或者是自己造成伤害——即使发生这样的事情，也没有什么可奇怪的。 
 
    究竟是因为有这样的父母才有我这样的孩子，还是有这样的孩子才有这样的父母呢。 
 
    虽然这并不是现在应该想的事情，但是对于那样的父母，我究竟应该做什么才算是尽了孝道呀?  
 
    我不由得产生了愚蠢的想法。 
 
    也就是把能让父母觉得自豪的、如同绘画般的理想中的千石抚子画成图画，再将其作为式神从二次元召唤到三次元，然后再将那孩子跟我调换位置的想象。 
 
    并不是被夺取位置，而是主动让出来。 
 
    像普通人那样上学读书，听从父母说的话，性格既率直又可爱，虽然很聪明，却不会说太聪明的话——哎呀呀，那孩子究竟是什么抚子呢。 
 
    “我说你啊，怎么看着空荡荡的冰箱还傻笑起来了，真是个诡异的家伙。” 
 
    斧乃木已经换完衣服回来了。 
 
    斧乃木余接，第三版本。 
 
    明明穿着大人的服装——不，或者应该说正因为如此吧，正如她说的那样，是一副松垮垮的打扮——那个叫卧烟小姐的人，难道就是这样的打扮吗?  
 
    如果由看起来像十二岁的斧乃木(我不知道她准确的年龄，毕竟是怪异。而且还说过成为怪异足足花费了上百年时间)这样穿的话还好说，身为大人穿成这样的打扮，那特征真的是太明显了。 
 
    究竟是怎样的人呢?  
 
    想到我的命运，是被指定为有害还是无害的存在都要全凭那个人的判断，我就觉得很紧张——虽然可以穿的衣服很有限也是原因之一，但总之斧乃木这么快就换好衣服真是太好了。 
 
    因为我是受不了饿肚子才回到家里，要是一个人呆着的话，我就不得不重新回到必须面对的现实中。 
 
    去面对自己的生活。 
 
    虽然那也是很重要的事情，但现在必须好好考虑剩下的两个千石抚子的问题。为此我必须好好吃饱肚子。 
 
    “如果是这种打扮的话，斧乃木应该戴的是毛线帽呢，我想应该会很合适的。” 
 
    结果，我就决定先烧开水，然后把即食面放进去——现抚子至少也懂得烧开水哦。 
 
    “哪么，接下来斧乃木，刚才你说的作战方案，可以再跟我说一遍吗?你说我有三个人什么的” 
 
    “嗯。” 
 
    在餐厅的饭桌旁坐下后，我和斧乃木正面相对。 
 
    现在想起来，从斧乃木开始到我房间来玩(来发牢骚)、为我当素描模特一直到现在，虽然已经过了好几个月，但她基本上都为了不让父母发现而从窗户进来。所以我和她像现在这样在一楼面对面地坐下来还是第一次。 
 
    虽然冰箱是空空如也，但因为冷冻库里还有冰激淋，所以我就提供给斧乃木了。 
 
    请好好享受吧。 
 
    “我就是说，既然神抚子和乖抚子联手的话，我们这边就可以由三个千石抚子来应对啊。你和你捕获的两体式神——媚抚子和逆抚子，再算上你就是三人了。” 
 
    “嗯，但是这个，虽然我明白你说的意思” 
 
    虽然在山顶上的北白蛇神社境内听她这么说的时候，我顿时觉得是个戳中盲点的令人茅塞顿开的好主意，但是经过一段时间的冷静思考后，我却觉得恐怕不会那么顺利而想打退堂鼓了。 
 
    在这个意义上说，设置这段休息时间果然是正确的选择——对于在面对逆抚子时采用了只能说是胡碰乱撞的作战方案才勉强从九死中夺得一生的我来说，即使是专家想出来的作战方案，在执行之前也还是想先做一番推敲。 
 
    “就是说要凭三对二这个人数上的优势来战斗吗?” 
 
    “没错。当然，因为各个抚子都有不同的个性，所以单纯的少数服从多数法则是不成立的——考虑到描写时设定的各个角色特性，毕竟不是克隆体，光是这样就纯粹是在纸上谈兵而已。因只不过，这对我们来说反而是一个优势吧。因为媚执子的交涉术和逆抚子的身体能力，要用来封印对方的两体式神的话，可以说是没有比这更好的条件了——相对的，雕刻刀被逆抚子抢走的乖抚子就只能被当成诱饵和挡箭牌来用，实质上需要警惕的就只有神抚子一个了。” 
 
    “说的也是，这个我也明白。” 
 
    再加上完成了应急处置的斧乃木，虽说事实上已经无法使用‘多数例外规则’，但也并非无法参加战斗吧——虽然我是无力的存在，但无力者当然也有无力者的努力方式。 
 
    不过即使如此，这个方案说到底也只是在纸上谈兵。 
 
    因为—— 
 
    “这个依靠式神来解决状况、或者说让状况变得明朗的计划，不就是我们今早打算实行却马上遭到了失败的事情吗?为了得到四体式神的协助，结果完全没有达到目的，反而是被她们跑了出去吧?” 
 
    如果像将棋那样可以把封印的式神当作自己的棋子使用当然是很棒了，但我却觉得这件事不可能那么顺利。 
 
    就算把媚抚子和逆抚子召唤出来让她们帮忙，到头来不还是会被她们逃掉吗?  
 
    “我想这跟扇同学说的画一百个千石抚子来展开地毯式搜索的主意也没有多大的分别吧。” 
 
    “虽然忍野扇那么说应该是开玩笑的，但那家伙开的玩笑却可恨地总是戳中问题的本质。当然，他说的那个方案确实很荒唐，但是千石抚子，失败之后就结束了，这样真的好吗?” 
 
    “咦?” 
 
    “挑战了一次，失败了，那以后就不再做第二次。作为一个追求梦想的人，这决不是一个正确的态度吧——我们的确在对式神的控制上失败了，那么只要下次做好不就行了吗?” 
 
    “” 
 
    不，虽然话是这么说。 
 
    虽然她说的都是很积极向上的话。 
 
    考虑到正因为不断躲避着自己不擅长的事情才在这个千石家内形成了那样的乖抚子，光是一次没成功就彻底排除在今后的选项之外这种做法，的确不能说是正视未来的态度。 
 
    自己不擅长的就该想办法克服。 
 
    无力者应该努力的部分或许就是这里了 
 
    不过，这纯粹是仅限于在保障安全的状况下进行的再挑战，在毫无准备就要上场战斗的状况下那样做只是有勇无谋的做法，绝对不是勇气的体现吧。 
 
    那反而是为了弥补失败而竭力贯彻自己错误的初始志向，结果却只是在不断重复着失败，扩大自己的受创面而已吧。 
 
    “如果你无论如何也反对的话，我也不打算硬推这个方案哦。毕竟也不是完全没有别的做法不过，说起初始志向，千石抚子你该不会是已经忘记当初的目的了吧?” 
 
    “当初的目的?就是跟式神组成轮班编制来达成一万小时法则的条件呀?” 
 
    “除此之外，从卧烟小姐那里获得无害认定也应该是目标之一吧?通过宣示出你的利用价值，促使现在悬在半空的对你的处置措施尽快决定下来的目标。” 
 
    啊啊，是那个吗。 
 
    我当然是没有忘记了——因为也存在着这个问题，所以即使在无论如何也不能说是乐观的现状下，我们也无法寻求其他专家的帮助啊。 
 
    不过听她这么一说，即使假设我能凭自己的力量(如果说有别的方案，那就先假设采纳那个做法)越过这道难关，那样能获得的担保也只是我不会被看成是制造麻烦的火种，斧乃木作为式神也不会被处置掉而已，既然曾经一度让式神发生暴走，我这个重点观察对象的评价是不会得到加分的。 
 
    无法获得作为目标的无害认定——不，以公平的方式来考虑，反而毫无疑问可以断定是反而离那个目标更加遥远了吧。 
 
    正因为如此，才需要进行这项作战吗。 
 
    竟然非要让斧乃木做出这种露骨的计算得失的说明才终于明白过来，我也真是有够迟钝的。 
 
    不过，她说的没错。 
 
    现在我并不是只要熬过现在的难关就行了。 
 
    正视未来。 
 
    过去对乖抚子说过的话，这次我就必须向自己再说一遍了——我还有将来。 
 
    虽然利用式神的团体努力来达成一万小时的方案本身无论如何也只能选择放弃，但事情既然已经发展到这个地步，我无论如何也必须想办法获得无害认定才行。 
 
    “明白了，那就做吧，斧乃木。不，让我来做，请让我做吧。” 
 
    我这么说道。同时还在吃着即食面。 
 
    “我再确认一遍，扇同学的方案是开玩笑的吧?” 
 
    “嗯，另外再画出新的其他的你，目前还是节制一下比较好。就算说要重复失败，也不是说要你重复完全一样的失败——那种毫无意义的循环是没用的。现在要的是尝试和错误，还有再尝试。既然已经失败了，就必须从中吸取一些教训。尤其是对于阿良良木月火。” 
 
    “” 
 
    即使面临着这样的危机性状况，从斧乃木的口中蹦出来的有关月火的牢骚话也还是层出不穷呢。 
 
    反过来说，正因为是平时和月火搭档展开活动的斧乃木(顺便一提，月火据说是把斧乃木当成了意识转移到了人偶身上的魔法少女)，像我这种小儿科的问题儿童的情操教育，或许根本不是什么难事吧。 
 
    改天我还真想听听她们俩之间的对话。 
 
    总而言之，不用画一百个千石抚子实在让我松了口气——就算说是立志当漫画家，要将同一个人物画出一百种不同的样子什么的，那根本不可能呀。 
 
    就算是职业漫画家也做不到吧。 
 
    “所以，你说的要从失败中吸取教训就是这次要好好的将媚抚子和逆抚子作为式神来使役——是这个意思吧?"  
 
    “对啊。现在跟早上的条件有所不同的是，你曾经一度跟那两体式神面对面，无论经过如何，最终还是成功封印起来了。降伏完毕后主仆的格别区分已经完成——所以，再翻开折叠的纸片时，她们这次愿意服从你的可能性，应该是相当高的。” 
 
    我也不是毫无考虑地向你提出有勇无谋的建议啦——斧乃木边说边用木制的汤匙吃着冰激淋。 
 
    “不过话虽如此，也存在着最恶劣的情况。” 
 
    “最恶劣的情况?” 
 
    “在面对神抚子和乖抚子的时候，要是解放出媚抚子和逆抚子后，那两体都站到了对方那边的话，那就非但不是三对一，反而是变成一对四的局面——就是这样的情况。” 
 
    那可真是太糟糕了。 
 
    “不过那真的是最恶劣的情况，如果进行详细预想的话，也存在着‘被神抚子当成诱饵用的乖抚子倒戈到我们这边形成四对一局面’这样的乐观情形。要说可能性的话简直就没完没了，但这也不是完全依靠运气的概率决定胜负的较量——最终来说，都全看你的胆力如何了。” 
 
    是胆力吗。 
 
    这是至今都没有听说过的力量呢。 
 
    在无力的我身上，究竟要怎么找才能找出那样的东西呢? 
 
    要是她说是灵力或者妖力的话我反而会更感激，难道不管什么事情最后都要靠毅力吗。 
 
    “当然，在技术方面我会给你支援的。如果以类似青春漫画的方式来说的话——千石抚子，你超越过去的自己的时刻终于来临了啊。” 
 
    为什么都种时刻会在今天突然来临呀。那不是人在实现了某些成长后才去挑战的课题吗?  
 
    我才刚刚跟父母吵过架耶。 
 
    “吵死了嘛。要是你再啰啰嗦嗦念个不停，我就干脆当你这个说书人实际上是式神来给这个故事收尾了啊。” 
 
    请别抢先说出这种即使真是这样也毫不奇怪的收场方式好不好。 
 
    “” 
 
    不过，这大概也不是可以选择日子的事情吧——反而应该说来得太迟了。 
 
    不向前看的乖抚子。 
 
    总是迎合周围的媚抚子。 
 
    在各方面都粗暴应对的逆抚子。 
 
    天真无邪地装出神圣姿态的神抚子。 
 
    这一切全都是我，也全都连接着现在。 
 
    所以，我必须把她们都全部连接到我的身上。 
 
    至今为止，在跟媚抚子和逆抚子相对峙的时候，老实说我实在没有余力去想那么深入的问题。为了防止陷入恐慌，为了保护身体免遭利刃伤害，我已经无暇顾及其他，既没有觉悟也没有思想，只是进行着临时应付式的应对——但是接下来就不是那样了。 
 
    我已经完成了吃饱肚子的准备。 
 
    接下来就开始战斗了。 
 
    022 
 
    决战的地点，是在书店。 
 
    是这个地区唯一的大型书店。 
 
    可以说那是一家正因为是地方都市才能成立的、网罗所有门类的大书店，总之我买书的时候就会到这里来。 
 
    斧乃木以贴在神抚子背后的右手作为信号机向我们传达所在的方位，而我们则循着那个方位从千石家出发寻找，结果最后到达的就是这座两层构造的建筑物。 
 
    “哎呀呀，如果能用‘多数例外规则’的话，这点距离我明明一跳就到了呢。真糟糕真糟糕，在地上爬的人类们原来一直都这么辛苦吗。” 
 
    请你别用在地上爬的人类们这种说法好不好。 
 
    就算你突然表现出这样的角色性格我也很困扰呀。 
 
    说起来，我到现在才想起自己把扇同学的BMX留在阿良良木家了——毕竟我当时是不顾一切地逃了出来呢。 
 
    已经完全不记得这回事了。 
 
    不过就算现在那辆自行车还在身边，我也不打算要跟斧乃木两人同乘那仿佛拒绝初学者使用似的超级难骑的BMX啦因为阿良良木家变得比以前更难以接近了，自行车的回收大概就只能拜托月火帮忙了吧。 
 
    我只能祈祷关于玄关的破坏行为可千万别因为门口停着自行车就被归罪到扇同学的身上——话说，扇同学他现在到底在做什么呢? 
 
    最好是觉得厌倦而回家去了。 
 
    闲话休提，对于神抚子和乖抚子定为据点的地方是书店这个事实，我倒是有点意外。一般来说，设定为藏身之处的地方，我想通常都应该设在更人迹罕至的地方。 
 
    当然，我也不是完全没有头绪。 
 
    我过去之所以在北白蛇神社做出将蛇切成碎片这种令人难以置信的蛮行，都是为了解除施加在自己身上的诅咒。在那时候，我获得作为这个残忍方法的依据的相关知识的地方，就是在这家书店了。 
 
    我在这家书店的神秘学书籍专柜读到《蛇的诅咒全集》这本书，其成果就是那次跟现在直接相关的大屠杀行动。 
 
    这么想的话，与其说是在生活圈范围内，今天感觉就像是逐一游览千石抚子的回忆地点似的。 
 
    虽然在每一处地方留下的都不是什么美好的回忆 
 
    怀乡病(Nosatlgy)这个词，我好像是从育姐姐那里听说的吧。 
 
    那么下一个游览的名胜就是跟月火相识的那所小学吗?不，为了没有下次，我必须在这里做出了断。 
 
    “话说，斧乃木。” 
 
    “怎么啦，抚子酱。” 
 
    她拉近距离了呢。 
 
    难道又开始偏离角色了吗。 
 
    真是不能大意呢。 
 
    “虽然在来到这里之后才问也没有意义，但斧乃木你所考虑的另一个方案是什么呢?就是在我坚持拒绝采用使役式神的作战方案的时候，你打算选用的那个方案” 
 
    “的确，在来到这里之后再问也没有意义，而且那几乎已经是最后的手段了呢。现在的话可以告诉你，那只不过是我为了说服你而故意提出来的，我本身几乎是没有想过要采用那个方案。” 
 
    “虽然你说‘现在的话可以告诉你’，但那可不是一小时之前的事哦?” 
 
    “那就是请旧Kissshot Acerolaorion Heart Underblade出马的方案了。接受了无害认定的怪异之王——既是铁血也是热血更是冷血的吸血鬼。” 
 
    “” 
 
    那也是伤物语玩笑吗? 
 
    因为实在笑不出来，我一时间也说不出话了。 
 
    “不对不对，只不过是实现的可能性不怎么确定，这主意本身是非常认真的哦。虽然无法依靠以卧烟小姐为首的专家们，同时也难以仰赖身为神抚子后继者的喜欢散步的神，但如果是旧Kissshot Acerolaorion Heart Underblade的话，毕竟是跟那些千丝万缕的复杂关系无缘的自由存在嘛。毕竟彼此也不是不认识的关系，把已经接受了无害认定的她拉过来，让她把剩下的两体式神‘吃掉’这个主意，的确是非常简单的解决方法哦。” 
 
    “但是神抚子，不是曾经好几次几乎把旧Kissshot Acerolaorion Heart Underblade——把小忍给杀死吗?” 
 
    斧乃木自己也在只有头部的状态下说过，身为血液系怪异的吸血鬼，跟蛇毒是非常不合配的。 
 
    虽然严格来说并不是神抚子，而是我自己好几次差点把她杀掉。 
 
    “对，确实没错,这个才是关键所在。神抚子说到底也只不过是式神。虽然是神，但本质上只是一张纸。跟去年好几次差点杀死她的时候相比，状况完全不同——而且战斗的地点也不是作为神域的北白蛇神社呢。” 
 
    “但是” 
 
    就像要制止我说出第二个“但是”似的—— 
 
    “我知道啦。你想说却很难说出口的那句话。” 
 
    斧乃木这么说道。 
 
    “要是把旧Kissshot Acerolaorion Heart Underblade拉出来的话，必然就会连配套的‘那个男人’也跟着过来嘛。要是跟完全没有制定作战方案概念的‘那个男人’也扯上关系的话，状况就会变得完全无法估计无法进行模拟构想了。即使如此，如果只从我的角度来考虑，那固然是很值得欢迎的状况。但对抚公来说却是极不合适，同时也难以接受的状况吧。” 
 
    “感谢你的照顾。” 
 
    不过抚公这个称呼我也觉得相当难接受呢。 
 
    “抚子酱”的时代真是短的可怜。 
 
    “嗯，所以啦，尽管有实效性，但却是实现可能性很低的方案。只不过，如果我判断出这样下去你的性命会受到威胁的话，我就会无视你的意志了——到了那个状况，就算是向旧Kissshot Acerolaorion Heart Underblade、卧烟小姐或者是新任的神求助我也在所不惜。” 
 
    看来这就是她作为职业专家的底线了。 
 
    不过在那种情况下，我倒是很担心在解决状况之后斧乃木的进退会不会受到威胁。 
 
    “这个嘛，我自己会想办法解决的。” 
 
    可是她却轻描淡写地一句带过了。 
 
    “自己的事情就由我自己想办法解决。” 
 
    听她这么说，我就无法再追问下去了——不能自己解决自己问题的我，此刻就只能痛切地感受着自己的不中用。 
 
    “没关系的啦。你光是愿意听我说有关阿良良木月火的怨言，我就已经很感恩了。” 
 
    那真的是那么值得感激的事情吗。 
 
    总之，即使是为了守护斧乃木的职责，我也只能设法实现决定采用的第一方案了——毕竟在书店中展开战斗并不是值得欢迎的做法，如果可以的话我还是希望能和平解决。 
 
    我可不是在装样子哦? 
 
    虽然神抚子和乖抚子将书店设置为据点的原因就只能以臆测来推断，但是当我怀着紧张的心情走进书店后，才发现书店这个地方的构造作为藏身地点来说确实是非常的合适。 
 
    虽然我至今为止都没有从这个角度来看书店，但是因为里面摆满了无数可以成为盲点的书架，完全无法预测谁会从哪里蹦出来——如果以枪械射击游戏来说，那就是可以随心所欲地上子弹了。 
 
    但这并不仅仅是有利于对方的条件反而对能通过斧乃木的右手来特定神抚子所在位置的我们这一方来说，书店这个空间也非常的合适哦。 
 
    尽管我凭着游戏脑做出这样的分析，但事情却似乎并没有那么单纯。 
 
    之所以这么说，是因为问题并不在于躲藏还是不躲藏，而是书店里面完全没有人的缘故——不，毕竟是平日的白天，即使没什么人来也不是什么奇怪的事情，不用把善良的第三者卷入事件这一点，对身为元凶的我们来说也可以说是一件好事。但是，不见人影的不光是客人，就连店员也同样如此。 
 
    也就是说，“完全没有人”这个说法并不是比喻。 
 
    书店内的确是空无一人。 
 
    “?” 
 
    “是结界吗。不，不对吧。作为结界来说也未免太不守规矩，应该是式神的特殊技能吧。恐怕是来自乖抚子的。” 
 
    正当我对完全空无一人的书店这个异样的状况感到无所适从的时候，斧乃木这么说道。 
 
    “这无人的店内，或许可以说是乖抚子的内心想象情景吧——乖抚子以像变态一样的打扮四处游荡也没有被逮捕，或许都是因为拥有着这个可以用‘源于怕生的驱赶人群效果’来形容的技能吧。” 
 
    嗯嗯。 
 
    虽然我觉得针对这方面进行认真深入的分析也没有什么意义，但如果乖抚子能使用那样的技能，至今为止我们之所以光听到目击证言却很难发现她或者将她捕获也可以得到说明了——不仅我和扇同学是这样，就连身为职业专家的斧乃木也被她诱骗到山上去了呢。 
 
    不过，斧乃木在当时使出的最后一招，在这时候却可以灵活利用了——本来的话应该是最先被确保的乖抚子的这种潜伏能力，说不定真的可以永远躲开我们的追踪。但斧乃木贴在神抚子背后的右手，却把她们就在这个书店里的情报告诉了我们。 
 
    “是这边呢。” 
 
    斧乃木稍微放慢了速度，就像在穿越书架构成的森林似的朝着店内深处走去。 
 
    这座两层建筑的书店，现在一楼出售的是小说、杂志、学习参考书和专业书籍，二楼出售的则是漫画、绘本和儿童书籍，是这样的门类划分方式——我经常利用的地方当然是二楼，但也不能说神抚子和乖抚子就一定在二楼吧我提心吊胆地警惕着周围，从这个阶段开始就从口袋里取出了两枚折叠起来的纸片，分别握在左右手上。 
 
    这并不是封印用的白纸。 
 
    右手拿的是媚抚子的图画。 
 
    左手拿的是逆抚子的图画。 
 
    我已经做好了万一发生什么事就随时将她们“启动”的准备。 
 
    “我姑且再预先给你提个建议抚公。在‘启动’式神的时候，不管发生什么事都要一体一体的进行哦。” 
 
    斧乃木保持着面向前方的状态，小声向我这么说道。 
 
    的确是这样。 
 
    因为莫名其妙地紧张起来，我就反射性地将两张都拿了出来，但是斧乃木在进入书店前的确向我进行了这样一番教学。 
 
    她说这本来就是我今早失败的最大原因——因为同时将四体式神立体化而变得无法控制她们，由此引致了她们的失控状态。 
 
    听她这么说，我想想也觉得确实没错。 
 
    至今为止，我即使在当神的时候也没有使用过式神。就算说全员都是我千石抚子自己本身，也不可能同时要求四人向我提供协助。 
 
    按照扇同学所说，对斧乃木来说最意外的事情，就是我把四体式神都成功召唤了出来。原来如此，那句话原来还包含着这样的意思吗。 
 
    所以，必须一体一体来。 
 
    一张一张来。 
 
    因此，就算说千石抚子的人数差距是三比二，也还是希望能尽量避免集团战。 
 
    要说的话，各个击破就是最基本的策略。 
 
    由我和现在已被封印的两个千石抚子当中的一人，对一体式神进行夹击——并不是一次 
 
    性的“三对二”，而是两次的“二对一”。 
 
    这就是最理想的情况。 
 
    当然，我想事情也不可能完全按照最理想的状况发展，但即使如此，同时启动两体式神是绝对的禁忌。 
 
    搞不好真的会变成“一对四”的局面。 
 
    所以，我必须根据不同局面，将媚抚子和逆抚子这两体在某种意义上拥有互为极端的角色特性的式神加以灵活运用。 
 
    交涉的话就用媚抚子，战斗的话就用逆抚子。 
 
    绝对不能弄错。 
 
    “嗯看来好是在上面呢。” 
 
    斧乃木用泥巴做成的右手食指向天花板指了一指。 
 
    上面也就是说在二楼吗。 
 
    那么，她们应该是顺理成章的在漫画专柜那边吗——不，即使是乖抚子，现在也应该不会还想着买漫画吧。 
 
    听到这个情报，我理解了神抚子现在并不在我们所处的一楼，紧张感也稍微有所舒缓。	但是问题就出在这里。 
 
    紧张有所舒缓，也就意味着警惕有所放松——即使不是这样，因为现在是由斧乃木走在前头带路，我一时间忘记了处于损伤状态的她现在是作为纯粹向我提供支援的角色存在的事实。 
 
    只是一点点的放松。 
 
    就因为这一点点的放松，我相对于朝着通往二楼的楼梯走去的斧乃木走慢了一步。 
 
    我本来就走得慢也是一个原因。 
 
    而且因为上午又是骑自行车又是登山的在小镇内到处探险，结果双脚所受的劳损，光是在自己家休息了一个小时还远不足以恢复过来。 
 
    就因为这样，我和原本很想紧贴着身体一起走的斧乃木之间拉开了一米左右的距离——这一米的距离，后来我才意识到是自己的致命伤。 
 
    被指示出目的地在一楼，我的意识大半部分都已经集中到二楼了，但是在穿过书架向前走的期间，视野的一角却捕捉到了异样的存在。 
 
    我发现了斧乃木没有发现的东西什么的，之后想起来我也觉得满是违和感，可是这也可以说是没有办法的事情——因为现在的斧乃木正把全力都集中在追踪跟自己分离的右手上，那么就算跟在后面的闲着没事干的我比她先一步发现了其他情况，也没有什么值得自豪的吧。 
 
    而且，我实在完全没有自豪的感觉。 
 
    这完全是不值得称赞的事情。 
 
    因为，我远远看向跟楼梯所在位置正好互为反方向的地方所发现的，是穿着学校泳衣站在那里读书的乖抚子的背影。 
 
    看到那样的自己，我还会觉得自豪吗? 
 
    023 
 
    如果把光着上半身只穿灯笼裤的乖抚子命名为笼裤抚子的话，那么穿着学校泳衣的抚子应该就可以称为泳衣抚子吧——不知道是不是为了搭配泳衣，她在光脚上穿着一对沙滩凉鞋。毕竟相隔着一定距离，而且她正面向着书架，所以我也无法一口咬定那就是乖抚子，但是在彻底把人群排除在外的书店内，穿着学校泳衣站在那里读书的初中女生，除了千石抚子之外就不可能有别人了。 
 
    不，即使是我，也从来没试过穿着学校泳衣来这里读书哦。 
 
    我纯粹是为了解除蛇的诅咒才在北白蛇神社的境内打扮成那个样子——虽然那从某个角度来说也是遭天谴的行为，但毕竟是有着说得通的理由。 
 
    正因为如此，看到乖抚子暴露出那样的姿态(正因为现在自己是穿成以月火为模特的打扮)，我就忍不住想要移开视线了。 
 
    总而言之，我在这时候终于发现了从早上的楼梯开始一直追赶到现在的乖抚子——对方似乎还没有发现我?  
 
    因为我本来一直以为神抚子和乖抚子现在是共同行动的，所以她们分别位于一楼和二楼这种情况完全出乎了我的意料。 
 
    我真的吃了一惊。 
 
    虽然自从开始过家里蹲生活以来，我就没有再来过书店了但是泳衣抚子物色着书籍的那个专栏，难道是神秘学相关的书架吗?  
 
    就是我获得了错误的解咒仪式的知识的书架不，参照忍野咩咩的说法，仪式的方法本身好像是没有错的来着?  
 
    因为那时候发生的事情有着太多的错误，所以究竟哪里做错了什么，事到如今我也完全摘不清楚。 
 
    “斧” 
 
    斧乃木——我刚想这么叫唤，却慌忙捂住了嘴巴。 
 
    这里是无人的书店，也没有播放着背景音乐。要是发出声音就会产生回响，说不定就会被乖抚子察觉到——我想这绝对不能白白的浪费，对我们来说是一个绝好的机会。 
 
    如果在这里将容易随波逐流的乖抚子拉拢过来，以“四对一”的形势与神抚子相对峙的话，说不定就不需要展开战斗了——可以要求对方投降。 
 
    投降。 
 
    是神降临的崭新形态呢。 
 
    但是，毕竟不可能搭话(发出声音)但也不知道该怎么把她拉住，结果我就傻乎乎地在那里停下了脚步，而斧乃木则大步大步地继续向前走去——是不是该跑过去抓住她的肩膀呢?不，那样的话，就一定会响起脚步声。毕竟我穿的是凉鞋，一定会发出啪嗒啪嗒的声响。可恶，要是在回家的时候换上运动鞋的话！ 
 
    “！” 
 
    我猛地下定决心，转身朝着跟斧乃木相反的方向走去——朝着泳衣抚子那交叉肩带的背影，我无言地紧咬着嘴唇，就算走得慢点也还是以踮起脚跟的方式抹去脚步声，开始了移动。 
 
    这是错误的判断哦。 
 
    这真的是很明确的错误。 
 
    从头到尾都全是错误。 
 
    但是，我当时却觉得就只能这样做了——我想着要是能在这里笼络乖抚子的话，事情就可以一气呵成地得到解决。 
 
    一厢情愿地这样想着。 
 
    在北白蛇神社境内看到的、斧乃木被切成无数碎块的映像，至今依然烙印在我的脑海中挥之不去。那种事情绝不能发生第二次了。 
 
    类似“因为是尸体就算被切成碎片也没有问题”这样的理论，对现在的我来说是绝对无法接受的。那就跟“因为施舍所以切成碎片也没问题”的理论同出一辙。 
 
    所以，如果能比神抚子先一步控制住乖抚子的话，我就认为自己绝对不应该放过这样的机会。 
 
    然而，我却弄错了。 
 
    本来斧乃木之所以会被切成一块块碎片，都是因为神抚子将乖抚子用作诱饵的关系。既然如此，站在那里的乖抚子也许只是个诱饵——为什么我就没有这么想呢?  
 
    这不真的就是在重复同样的失败吗——我不自觉地扑向了摆在眼前的轻松的解决方法。 
 
    只是这时候我非但没有擅自做出鲁莽行动的自觉，甚至连在作战行动中转向了单独行动的认识也没有。 
 
    我并不知道团队配合的概念。 
 
    变成团体战对我来说反而带来了负面的效应。 
 
    果然不愧是无法工作的人。 
 
    又或者是我在这种非常事态中无法保持镇静而兴奋了起来——难道我又以为自己变成漫画中的登场人物了吗? 
 
    完全无视真实性。 
 
    把索然无味的探查任务都全丢给了斧乃木。 
 
    但是即使如此，我自己本身还是觉得有做过思考——是的，就算说对方是乖抚子，我也没有打着自己能一对一地说服她，或者是趁她不注意用白纸将她封印起来的如意算盘。 
 
    在这个时候，还是应该让拥有惊人社交性的媚抚子出场吧。 
 
    是“二对一”。 
 
    虽然我想要说服神抚子确实需要足以匹敌贝木先生的高超话术，但如果是乖抚子的话，媚抚子就应该足够了吧恐怕也没有谁比她更容易随波逐流了。 
 
    正因为穿着校服泳衣，所以很容易随波逐流——不对，她就是因为容易随波逐流，才会穿上那些学校泳衣、裸着上半身单穿灯笼裤之类的刺激性打扮。 
 
    当然那并不是乖抚子而是我自身的问题，但即使是乖抚子，也遭遇了被迫交换校服、被夺走雕刻刀等经历，几乎是被其他式神任意摆布呢。 
 
    所以——嗯? 
 
    怎么? 
 
    刚才好像有什么违和感似的唔唔，我到底看漏了什么呢? 
 
    如果说看漏眼的话，从离开斧乃木自己行动的时候开始，我就已经彻底看漏眼了。但我并不是说那个，而是最根本的看漏眼 
 
    可是，我的头脑转速比用积聚着大量乳酸的双脚踮起脚跟走路的蹑手蹑脚的步伐还要缓慢，还没等我判断出违和感的来源，我就已经走到了伸手能碰到泳衣抚子的脊背的位置。 
 
    泳衣抚子站着读书的地方，果然不出所料是神秘学的专柜——她一定是在读跟蛇有关的书本吧。 
 
    的确是呢。 
 
    去年的这个时候，虽然不是穿着学校泳衣，但我确实是站在这里读书，然后以同样的方式被发现了。 
 
    被人发现了。 
 
    “” 
 
    如果那时候没有被发现的话——要是稍微错开一点时间，我是在别的日子来书店看书的话，那究竟会是什么结果呢?  
 
    是不是被诅咒到死就结束了呢。 
 
    不，说到底，从身为专家的忍野咩咩先生为了处理成为聚集点的北白蛇神社而展开行动的时候开始，或者是当时栂之木二中的烈火姐妹的火怜姐姐和月火为了应对蔓延到七百一中学的“咒语”而开始活动时开始，那次发现和那次重逢，大概是无论如何也无法避免的吧 
 
    无法避免?  
 
    难道我真的是想避免吗? 
 
    明明是那么的高兴啊—— 
 
    在胸口传来一阵刺痛的瞬间，就像看准了这个时机似的，在还差几步就能碰到泳衣抚子正因为是泳衣抚子才被露出的后背的时候，那个就发生了。 
 
    与其说是发生了，倒不如说是倒了下来。 
 
    倒下来了——书架。 
 
    摆满了各种厚厚的硬皮封面的专业书籍的书架——正朝着我的位置，像是要把我压死似的，毫无前兆地倒了下来。 
 
    “咦” 
 
    那个——也是这样。 
 
    同样是无法避免的事情。 
 
    024 
 
    死的时候我想被书架压死。 
 
    真是一句好话呢。 
 
    虽然我是个整天都在读漫画的初中生，但即使如此，看到塞满了大量书本的高大书架的时候，我还是会感到一阵莫名的喜悦。， 
 
    所以对于这个思想我也颇有共鸣。 
 
    我本来是这么认为的。 
 
    但是当我实际上看到本来在认识中几乎等于墙壁的书架突然间随着嘎吱嘎吱的响声向自己塌下来，塞满架上的书籍何止是像雨点、简直就像雪崩似的落下的时候，那些共鸣都已经被抛到九霄云外了。 
 
    被书架压死什么的我才不愿意。 
 
    但我还是会死。 
 
    啊啊，这样就要死了啊。我是这样想的。 
 
    我是这样的死法吗。 
 
    被蛇缠上了身、后来又成了神，尽管说着各种各样的自虐话，我或许还是在心中的某处把自己的人生看成是特殊的、奇特的、特别的东西了吧——所以我对自己的这个死因实在是感到非常的意外。 
 
    不过，的确也是呢。 
 
    不管度过的是不是戏剧化的人生，不管是幸福的人还是不幸的人，不管是善人还是恶人，自己是怎样的死法什么的根本是不可能知道的吧。 
 
    死的时候希望这样死去什么的，那种愿望是不可能得到实现的——即使真的能选择死法，最多也只能通过排除法来做出选择吧。 
 
    所以，人还是应该选择生存方式——啊啊，早知道这样，我就应该更坦率地跟大家吵吵架了。 
 
    要是跟大家和睦相处就好了呀。 
 
    的确是啊。 
 
    即使是小忍和战场原小姐，说不定也是—— 
 
    尽管这样那样的说着，但我还是为了做出最低限度的抵抗而尽量想着最帅气的台词死去。然而，我等了好一会儿，最终的致命一击还是没有降临到我身上。 
 
    怎么回事呢？难道在极限状况下，所有的动静在感觉上都变成慢动作了吗？ 
 
    那难道不是漫画里的演出，而是真正存在的吗？ 
 
    在这么想的同时，我缓缓地睁开了眼睛——在书架倒下来的瞬间，我非但没有反射性地逃走，反而是当场吓得整个人呆住，处于任由书架将自己压扁的状况。但是，书架如今却静止在斜四十五度的位置上了。 
 
    因为被巨大的书架遮挡住视野，我的周围一片昏暗，但即使如此我还是平安地活着——不，虽然不能说是完全没事。因为尽管书架是惊险地停住了，但塞满架子的大量书本却全都掉了下来。 
 
    因为那些硬邦邦的硬皮书籍毫不留情地大量击中了我的身体，果然不是毫发无损。即使有哪个部位出血或者哪条骨头发生骨折也毫不奇怪。 
 
    但是即使如此，就算是这样。 
 
    这点程度的损害也总比被书架本身压成肉酱要好多了吧——是不是因为设置在反方向的书架成为支撑点而停在了四十五度呢——不，事实并非如此。 
 
    反方向的书架也完全倒下了，是倒向对面的那一侧。 
 
    话说，根据从缝隙间看到的景象，整层一楼的书架都全像多米诺骨牌似的一排排地倒了下来。 
 
    明明没有地震，我完全搞不明白为什么会发生这种事——不，虽然实际上我是知道的，但我却不想去理解。 
 
    我不想去理解自己思虑的肤浅。 
 
    在那样的惨状中，唯一没有倒下的就只有这个停在斜四十五度位置的书架——要问为什么的话，那当然是因为有支撑点的缘故了。 
 
    是因为有人在支撑着它。 
 
    跟家庭用的不一样，本来正因为有极大的重量而没有被预料到会倒下的那个书架——勉强支撑着它的，并非别人，正是千石抚子——但是，那个千石抚子当然不是狼狈地瘫倒在地上的我了。 
 
    那个穿着校服和高跟鞋，张开双臂双腿支撑着书架的千石抚子是—— 
 
    “媚——媚抚子！” 
 
    “……要不是你给我起了这样一个超逊的名字，我或许也不会介意从一开始就站在你这边的呢——” 
 
    约定。 
 
    她以痛苦的声音这么说道。 
 
    她像是很痛苦的勉强挤出了笑容——到了这时候她还是老样子。 
 
    但是，正因为以发箍撩起了前发的关系，她的笑容、她的表情、她的痛苦都清晰地体现了出来。 
 
    “——不过，那身衣服真的很可爱呢。我也很想穿穿。你是在哪里买的呢？现抚子。” 
 
    “啊，这、这个，是从我的朋友月火那里借来的——” 
 
    不，现在可不是在这里进行这种牧歌式对话的时候。 
 
    我也说不出给她起这个超逊名字的不是我而是斧乃木。 
 
    当然，对于她为什么会出现在这里的理由我还是很清楚的——直到刚才为止，我都为了说服泳衣抚子而随时准备着打开封印着媚抚子的那张画纸。 
 
    恐怕在面对突然倒下的书架而慌了手脚的时候，我就不小心把那张纸弄丢到地上了吧——因此，媚抚子就从封印中被解放出来，再次立体化了。 
 
    而且是在如此紧迫的极限状况下。 
 
    然后，本来应该会被书本活埋、被书架埋葬的我，就这样被媚抚子救了下来——通过将自己变成支撑用的硬棒。 
 
    “啊啊，我真是太逊了呀——竟然这么拼命地努力着，到底在做什么嘛。” 
 
    “…………！” 
 
    面对在这么说的同时依然保持着那个姿势的媚抚子， 
 
    我实在不知道该说些什么话——是怪异。 
 
    的确，她既是式神，也是怪异。 
 
    只不过，她并不是像斧乃木和小忍那样的、或者说是像神抚子那样的拥有超人力量的存在。 
 
    我并没有把她画成那样子。 
 
    她的社交性就是她的本分，臂力则几乎低于普通初中女生的平均水平——跟过着家里蹲生活变得极度虚弱的现抚子相比只是稍微强一点点的她，现在却单凭一个人支撑着巨大的书架。 
 
    书架本身的重量也不是开玩笑的，而且即使这边的书已经一册不漏的全掉了下来，另一侧的书也依然塞满了书架——总重量少说也超过一吨了吧。 
 
    那应该一点也不轻吧？ 
 
    “嗯呵呵……现抚子。可以的话，我真希望你能赶快从那缝隙里拨开书本钻出来呀。我真的这么想。不是骗你的啦。毕竟我从来都没试过竭尽全力，已经到极限了。 
 
    “啊、啊、啊啊——” 
 
    至少如果是逆抚子的话…… 
 
    如果是解除了肌肉限制的逆抚子，想必应该还是能承受住倒塌的这个书架的重量吧。 
 
    明明如此，我却唤出了媚抚子——毕竟无法同时控制两体的式神，要换人也是不可能的事。 
 
    就算在暂时将媚抚子封印的瞬间立刻召唤出逆抚子，身为术者的我也会在缺乏支撑的空白期被书架压成肉酱——完全是无能为力。我根本无法为她做任何事。 
 
    嘎吱嘎吱… 
 
    从书架传出的倾轧声我已经不敢去听了。 
 
    “为——为什么，你会救我呢？” 
 
    “谁知道。可能是因为觉得不爽吧？” 
 
    我莫名其妙地问道，结果得到了这样的回答——啊啊，不过，确实如此。 
 
    这回并不是因为我终于成功地使役了式神什么的——在这种状况下被召唤的话，媚抚子根本就毫无选择余地，只能反射性地支撑住快倒下来的书架了吧。 
 
    “对、对不起，对不起，都是因为我——” 
 
    都是因为我的不成熟。 
 
    看到我沉浸在因自身技艺不精而没能将原稿上的角色画成理想中的形象的罪恶感中的样子，媚抚子却“都说没关系了嘛！都叫你别道歉了嘛！”这样大声喊了起来。 
 
    她的声音依然是那么开朗。 
 
    “作为交换，下次你可要画得更可爱一点哦。下次就让我穿上你那样的衣服吧。哦，对了。这高跟鞋就是个典型例子。现抚子，你画的鞋子总是欠缺点细节呢。大概是习惯了 
 
    最后才画吧？因为你总是穿着那样的凉鞋，脚下的部分都被忽略了耶。下次可要让我穿上跟衣服相配的鞋子哦，约定了。 
 
    “……嗯，约定了。” 
 
    我最多就只能说出这句话了。 
 
    我一边东碰西撞，一边在堆积在地上的书本海洋中游动，总算是从巨大的书架下面钻出来了——非常惊险。 
 
    在我钻出来的瞬间，不，虽然左侧鞋跟还停留在没有完全拔出的位置上，保持着斜四十五度的书架，就像从一开始就没有任何支撑似的，轰隆的一声完全崩塌下来了。 
 
    书架也因为自身的重量而变得支离破碎。 
 
    散落在下面的大量书本，恐怕也已经是无法再拿来读的状态了吧——至于倒在下面的女孩子就更不用说了。 
 
    肯定已经被彻底压扁。 
 
    就像变成了一张纸似的。 
 
    “约定了……我绝对会重新把你画好的。” 
 
    下次，我一定不会再让你空洞无物的。 
 
    我会将我的憧憬诚实地投影到你的身上。 
 
    在下定决心的同时，我慢慢将被夹住的脚跟抽了出来。因为硬皮书替我充当了缓冲材料，我出乎意料地很轻松就拔了出来——比起这个，最初落在我全身各处的书本的雪崩造成的伤害反而更大。 
 
    我怀着祈祷般的心情站了起来。 
 
    虽然多亏了媚抚子我总算是保住了性命，但是也有可能因为受了不得不脱离战线的无法挽回的伤害。 
 
    如果在这时候站不起来的话，我就已经输了。 
 
    但愿能站起来吧。 
 
    就算骨头折断了，我的意志也不会被折断——怀着这个决心，我站起来了。 
 
    虽然有点摇晃，但还是站起来了。 
 
    但是，光是这样还不足以让我产生充满希望的心情——因为就算从书架下面钻了出来，我也不得不亲眼目睹那早就知道的充满绝望的光景。 
 
    在自己经常光顾的书店一楼，所有的书架都倒下来的光景就是如此令人感到绝望。 
 
    书本就像洪水似的涌出来，书架则在书本上面歪歪扭扭地折断和重叠着——完全不像是能够复原的地狱般的绘图。 
 
    究竟有多少万册的书本成了牺牲品呢。 
 
    神抚子难道仅仅是为了压死我就做出了这种程度的事情吗——作为将来希望跟出版界打交道的人来说，这实在是不忍直视的情景。 
 
    跟看到斧乃木被切成碎块的时候不同的意义上感到了身体仿佛被刀割似的——对了，斧乃木呢！？ 
 
    “斧乃木！” 
 
    “这边。” 
 
    声音传来的方向，是在由于书架全部倒下而变得视野开阔的整个楼层的对角线位置——亦即通往二楼的楼梯的转角平台那里。 
 
    因为在那个位置上，斧乃木似乎是避开了书架的波状攻击——与其说是幸运，倒不如说神抚子的目标并不是斧乃木而是仅限于我一个人的缘故吧。当然，如果妨碍到她的话，不管对方是谁她都会毫不留情地收拾掉一 
 
    斧乃木为了不踩到书本而踏着蹦跳的脚步向我这边走过来。 
 
    “我正想着不知该怎么找而头痛呢。看你的样子，抚公，你是启动式神了吗？” 
 
    “嗯……我使用了媚抚子的那张。” 
 
    而且还用坏了。 
 
    在阴郁心情的折磨下，我向斧乃木简单描述了整件事情的经过。 
 
    “是吗。嗯，毕竟我也犯了同样的失误，自然也没资格责怪你了——而且，虽然就算叫你别放在心上，听起来也只像是安慰的话，但式神的本职就是要保护自己的主人啊。媚抚子已经很好地履行你的代理这个职责了哦。” 
 
    身为式神的我这么说绝对是没错的。 
 
    斧乃木这么跟我说道——的确，听起来真的只像是安慰的话，不过正因为如此，我也得到了安慰。 
 
    “而且，媚抚子并不是一个人倒下了……听你刚才这么说，被用作诱饵的乖抚子也同时被压扁了吧。” 
 
    “啊！” 
 
    的确是这样。 
 
    因为受到攻击，我一时间没有注意到那边的千石抚子。既然是整层楼的所有书架都同时在那个时刻倒下来的话，站在那里读书的乖抚子当然也不可能平安无事了。 
 
    泳衣抚子。 
 
    站在那里读书、也就是双手拿着东西的她，恐怕完全是无能为力的吧——就在那附近。 
 
    她一定是溺死在书本的海洋中了。 
 
    被大量的神秘学书籍压扁，变成像纸张一样了吧。 
 
    无法相信，不想相信。 
 
    明明是神，我却不愿意相信。 
 
    神抚子为了压死我，就这样把乖抚子抛弃了——并不只是用作诱饵那么简单。 
 
    如果说我用坏了媚抚子，那么神抚子就是把乖抚子用完就扔了。 
 
    “…………” 
 
    也许这两者都是同一回事吧。 
 
    我可能只是把自己做的事情束之高阁。进一步来说，我也许只是在千方百计地将自己以哪种方式利用媚抚子的罪恶感转嫁到对方的身上。 
 
    毕竟不管是神抚子、媚抚子还是乖抚子，说到底都全是我的式神，那么大概这一切都只是我自己在跟自己打架吧。 
 
    但是，在所有一切的基础上。 
 
    我还是不由自主地感到了愤怒。 
 
    即使我拥有媚抚子的社交性，我也完全打消了要以和平的方式结束这场骚动的想法。 
 
    “这样的话，千石抚子的人数差距就变成我们为二，对方为一。是二对一了——要说照计划进行也的确是照计划进行。神抚子还在二楼。在她发现自己大费周章布下的陷阱没有奏效而逃之夭夭之前，我们快去做个了断吧。” 
 
    即使是斧乃木那职业专家的冷静声音，现在也难以让我冷却下来。 

  第三卷 抚物语 第零话 抚子DRAW 025-031  
     025 
 
    既然乖抚子已经被压扁，那么她作为式神的技能“源于怕生的驱赶人群效果”就应该会失效了。 
 
    因此，如果不尽快解决这场个人性质的骚动，店员和顾客随时都有可能回来这里。 
 
    要是被别人看到这一幕令人不忍直视的惨状，搞不好就会误会是青春期积累了过多郁闷情绪的我在店内大肆闹腾一番了——不，那并不是误会，只不过是跳过了过程，实际上是极其正确的理解。 
 
    都怪我没能很好的控制住式神，才给这家书店带来了莫大的损害。这么一想，我就感到一阵头晕目眩——这样的责任，我实在难以承受。 
 
    “不，这么大规模的骚动，谁也不会相信全是你这个小小的初中女生一个人搞出来的吧——非常遗憾，你是无法在法律基础上偿还这个负罪意识的。如果你觉得对不起这家书店的话，将来等你成为知名的漫画家后，再到这家店开签名会好了。” 
 
    的确是呢。 
 
    如果不成为相当高人气的漫画家，我恐怕就无法偿还这份人情了吧……等初中毕业后出来工作什么的，这已经不是那个次元的问题了。 
 
    规模好像变得越来越大了。 
 
    我和斧乃木一边注意着避免踩到散落在地上的书本，一边沿着来路走了回去，就这样登上了通往二楼的楼梯。 
 
    到这里为止就已经费了一番工夫。 
 
    至少二楼我要在不发生书架倒塌、书本受损的状况下和神抚子相对峙——在这么发誓的同时，我在楼梯平台转过了弯——然后…… 
 
    “…………” 
 
    然后我就目睹了在和一楼不同的意义上令人说不出话来的光景。 
 
    虽然所有书架都塌下来、所有书本都散落在地的一楼的惨状就只能以绝望来形容，但二楼的惨状则只能说是充满了颓废的色彩。 
 
    三楼——漫画、绘本和儿童书籍区域。 
 
    虽然书架和书本都保持着通常状态，但是在那之前，二楼不同于一楼，并不是无人的状态。 
 
    尽管如此，也不意味着有顾客或者店员在这里——挤满了整层楼的几乎有一百人之多的这一大堆人，全员都是我。 
 
    全员都是千石抚子。 
 
    而且还是光着上半身只穿灯笼裤的、俗称？笼裤抚子——先不论名字如何，我想应该也没什么比这个打扮更庸俗的东西了，总而言之就是作这种打扮的、垂着长长前发的抚子几乎有一百人占据了整层楼的空间。 
 
    有的在两手空空地物色漫画，有的明显在比对着儿童书籍的差异——不，作为书店方的意图来说，二楼虽然不是专供小孩子选书的设计，但从楼梯平台看到的那一慕光景，却完全是十八禁的。 
 
    在书店这个文化型的场所挤满了她们这种打扮的家伙，那种背德感实在是非同小可。 
 
    顺便一提，之前我被指出忽略了的脚下部分，也不知道是不是像泳衣抚子穿着沙滩凉鞋那样要和灯笼裤搭配，穿的是体育馆用的布鞋。 
 
    虽然比光着脚丫要好点，但也只是比光脚丫好而已。 
 
    甚至可以说死了反而更好。 
 
    我整个人愣住，就连悲鸣也发不出来。 
 
    明明面无表情却很善于表达感情的斧乃木也无语了。 
 
    原来如此，跟泳衣抚子相比，笼裤抚子被目击的证言要多得多的理由，我现在终于明白了——单纯是因为有很多个的缘故呢。 
 
    真是毫无特别之处的真相。 
 
    刚才我还对将所有书架推倒这么大规模的圈套究竟是如何实施的感到不解，但如果有一百人的话，那要怎么都行吧。 
 
    但是，究竟是谁量产了这么多的笼裤抚子呢？ 
 
    虽然扇同学在很早的时候就提出过只要画一百个千石抚子就行的建议，斧乃木也说过这个主意本身也是个不错的方案，但最终得出的结论应该是身为外行人的我不可能控制那么多数量的式神啊。 
 
    “要控制一百体的式神什么的，就算是职业专家也不是那么容易做到的哦——除非是能使役十万条蛇的神吧。” 
 
    “……但就算是那样，要画出能彼此区分开来的一百名角色什么的——” 
 
    我说到一半，同时再重新观察了一下那不忍直视的二楼风景。 
 
    角色间的区分——完全没有做到呢。 
 
    全员都仿佛是由同一个模子造出来的乖抚子——笼裤抚子呢。 
 
    “嗯，应该就是画了一张，之后就用复印机复印出来了。哈哈，原来还有这一招吗。真是近代式的做法呀。不过本来光是式神使役式神就足够惊人了，没想到式神竟然还造出了式神……简直是破天荒啊。对基础而自然态的乖抚子来说，竟然能施展出覆盖整个大型书店的‘源于怕生的驱赶人群效果’，我之前就觉得这技能有点过于强大，但如果说是合百人之力的话，那就很好理解了。” 
 
    看来“如果不尽快解决就会有人进来这里”的担心是杞人忧天了呢——斧乃木说道。 
 
    不，如果光挑选出这一点来说当然很值得高兴，但那决不是可以抵消有一百个笼裤抚子这令人瞠目结舌的状况的喜悦感吧？ 
 
    虽然因为我一时间急功近利的判断使一楼变成了惨不忍睹的废墟实在是遗憾之至，但我万万没想到竟然要遭受到这种程度的惩罚…… 
 
    “也对啦。至今为止我们做了各种各样的事情，每次都以换掉这个换掉那个的法子克服了重重苦难，但这次的这一册实在是没法动画化，现在正式确定了。 
 
    不，嗯，虽然确实也有那个因素。 
 
    但是，关于贞操观念和社会规范的问题，就留到别的日子再作思考（多半是不会思考的），就算那并不是一百人的笼裤抚子，这也是相当严峻的事态。 
 
    毕竟本来以为就只剩下一体的式神，现在却一口气变成了一百零一体——而且“一百体的笼裤抚子”完全只是目测的概算数字，实际上的数量说不定比这个还要多。 
 
    这可不是二对一的状况。 
 
    就算把担当支援者的斧乃木也算进来，这也是三对一百零一啊——这样的话，不是根本没法比吗？ 
 
    那么，既然手上掌握着这么多数量的千石抚子作为棋子，神抚子会产生拿其中的一两体当作弃卒用的想法也毫不奇怪了。 
 
    “完全没法比这个说法也有点言过其实了……这并不是需要悲观到那个地步的事态。虽然数量上是出于压倒性的不利地位，但数量太多的话，对方应该是无法对这一百体的式神逐一下达详细指示的，就算神抚子是神也同样如此。” 
 
    “…………” 
 
    是这样的吗？ 
 
    的确据我所见（那是光看着就会让我消耗体力的恐怖光景），从那一百体笼裤抚子的举动中完全看不出明确的意志。 
 
    好像是在发呆的样子，或者说是眼神空虚吧……而且伸手拿书的动作也很迟缓。 
 
    虽然我现在是体力下降、累积了大量疲劳、而且浑身都感到疼痛的状态，但恐怕也能比那些笼裤抚子们行动得快一点——更何况如果是解除了肌肉限制的逆抚子的话。 
 
    如果把式神的意识看成是类似人工智能的东西，那么一百个笼裤抚子的动作也显得特别像NPC。 
 
    或许正因为地们是没有区分彼此的量产型，所以才存在着这样的倾向吧——不过，一百人这个数量还是充满了压倒性的威力。 
 
    人数的力量。 
 
    攻击力自不用说，在防御力方面也是压倒性的——对拥有神级技能的神抚子来说，如果说有什么是她唯一惧怕的东西，那就是我有办法将她封印起来这个事实了。 
 
    只要和她接近到触手可及的距离，以素描本中的一张白页将她夹住，那么不管她是神还是蛇，也可以不由分说地将她确保——反过来说，神抚子在面对我的时候，只要设法回避这个唯一的状况就可以了。 
 
    正因为如此才制造出这样的人数差距——也就是说 
 
    这是相当于媚抚子展开的“人墙”般的存在。 
 
    虽然我也预料到她会将乖抚子利用于这个方面，但没想到她竟然会为了构筑这道墙而准备了一百个千石抚子——而且跟媚抚子构筑的“人墙”不同的是，既然同是抚子，那么神抚子就可以混入到这些抚子的中间。 
 
    如果她不光是以书架遮掩身姿，还借这一百个笼裤抚子来隐藏自己的话，我不就只能举手投降了吗？ 
 
    面对两手空空的她们举手投降什么的，那实在是太讽刺了。 
 
    “喂喂，你难道都忘了吗？抚公。” 
 
    对于在所有方面都陷入了绝望的我，斧乃木这么说道。 
 
    “就算神抚子能混进这么多的抚子中，那家伙的背后也还贴着我的右手——虽然不是两手空空，但却紧紧抓住她的后背。所以不管神抚子如何藏身在哪个地方，只有方向我是能够明确知道的。而最重要的是，神抚子现在还没有察觉到这一点。” 
 
    “…………” 
 
    原来如此——这的确是相当大的优势。 
 
    是巨大的优势。 
 
    虽然不能说是跟绝望同等大小，但还是可以用巨大来形容。 
 
    不过，就算能大致上掌握神抚子的潜伏位置，现在还存在着要如何突破那一百个笼裤抚子的阻挡接近她身边的问题…… 
 
    “……但是，既然在一楼发动了那样的陷阱，神抚子应该是知道我们已经来到这里的吧？” 
 
    “大概吧，毕竟传出了那么巨大的响声啊。” 
 
    明明如此，那一百个笼裤抚子却依然毫无反应。从这点看来，斧乃木认为她们无法执行具体详细指令的推测应该是没错的吧。 
 
    或者说，神抚子现在采取的应该是笼城战的策略。 
 
    这样的战略倾向，的确不愧是以我这个家里蹲为母体的存在——我是不是该以自我反省的心态这样思考呢……对方似乎并不打算向我们发起主动攻击。 
 
    放出诱饵，布下陷阱，在不露面的前提下发动攻击——如果将此评论为像蛇一样，是不是有点过于自讽了呢。 
 
    不过要是看到眼前有一百个半裸的自己，我想无论是谁都会变得厌世吧。 
 
    话说，在漫画卖场里笼城什么的，那简直是漫画爱好者的梦想哦。 
 
    然而，那是我想依靠自己的力量来实现的梦想。 
 
    “对方也不一定是游刃有余的状态。她已经失去了隐藏诱饵和陷阱的余力——之所以不是让那一百个千石抚子穿着原来最基本的校服，反而是换上了不成体统的打扮，这恐怕也是为了削弱你的战意才使出的苦肉之策吧。所以，现在只要在这时候发起攻势，神抚子应该也没有更多的策略了。” 
 
    虽然那也完全是属于推测的领域……但我们当然也没有重新来过的余力。 
 
    况且，虽然我的战意正如对方的期望被大大的削弱了，但尽管如此，即使被迫看到这种天方夜谭般的光景，我想对神抚子发句牢骚的心情却完全没有萎缩——就算斧乃木说想放弃而选择回家，我也肯定会一个人留在这里吧。 
 
    就当是为了保护我而履行自己的职责慷慨牺牲的媚抚子，同时也为了被用作诱饵而没能履行职责就死去的乖抚子。 
 
    还有为了我的将来。 
 
    现抚子也要跟神抚子战斗下去。 
 
    “……但是，也总不能毫无策略的盲目发起突击吧，不管怎么说。斧乃木，我们这边有什么好的策略吗？” 
 
    “唔唔~也不是完全没有啦。” 
 
    听了我的提问，斧乃木像是有点难以启齿似的说道。虽然语调本身是一如既往的平淡，但斧乃木在制定作战方案上没有太大的积极性，这一点我已经如实地感受到了。 
 
    “我现在不光因为阿良良木月火的关系而暴露自己的不在状态，而且全身才刚接合完成，右手现在还是泥巴做的。与其指望这样的我，我想还是由你来担当战略指挥比较好啦。” 
 
    “让、让我来？不，但是……我刚才也犯了一次大错……” 
 
    究竟是为什么呢，不仅仅是现在，斧乃木不知为什么总是倾向于让我来决定对式神的处置方法。 
 
    在最初看到泳衣抚子的时候，她之所以故意没有使用“多数例外规则”而是说像钓鱼那样由得她自己游动，恐怕也是因为想让我后来亲自做个了断吧——我不由产生了这样的推测。 
 
    人只能自己救自己——自救的努力。 
 
    “当然，我还是会给你提意见的。为了尽可能提高实现性和成功率，我作为专家也会帮你做细节上的调整。就算是突发奇想也好，你就尽管说来听听吧。” 
 
    “……知道了，我想想看。” 
 
    假如是平时的我，绝对会在这时候作出拒绝吧。 
 
    假如是昨天以前的我的话——然而，今天的我… 
 
    现在的我这样回答道： 
 
    “我会努力的，虽然可能无法做到像在烈火姐妹中担当参谋的月火那么巧妙啦。” 
 
    “要是变成像那家伙一样的话，你还是什么都别做算了。” 
 
    她对月火的态度还是那么辛辣呢。 
 
    那么，我就作为漫画家的候补者来思考吧。 
 
    就像在面对逆抚子时那样，先把现实和妄想的区别抹消掉吧——不过这次是有意识地去做。 
 
    而且巧合的是，舞台也正好是漫画的卖场呢。 
 
    这是无视现实性的、战斗漫画式的战略。 
 
    我要让她知道，我跟画出神抚子时的自己已经完全不同了。 
 
    “……斧乃木你的‘多数例外规则’，我可以纳入到战力当中吗？” 
 
    “仅限一次啦。不管是怎样的形式，第二次是不行的。” 
 
    “即使封印了神抚子，那一百体的笼裤抚子也还会继续行动吗？还是说只要打败了BOSS，其手下也会同时被封印起来的情况？” 
 
    “虽然还是要试试看才知道，但我想应该是后者。所以说得极端一点，只要把你杀掉，所有的抚子都会马上消灭。” 
 
    “那也太极端了呀……别断绝了我的根好不好。唔唔，那就这么办吧。” 
 
    我重新把收回到口袋里的夹着逆抚子的纸片拿了出来。还有就是本来打算用来捕获神抚子和乖抚子的、目前还是白纸一张的纸片。 
 
    “……逆抚子的发型，是被月火咔嚓一声剪出来的、对本人来说是非常不情愿的发型呢。” 
 
    “嗯？的确是啊，你之前也这么说过。在画出各个不同的千石抚子的时候。” 
 
    “既然如此——” 
 
    面对仿佛想开口问“那又怎么样呢？”的斧乃木，我就向她说明了自己的荒唐构思： 
 
    “既然如此，就干脆帮她弄短一点吧——就像我现在这样。” 
 
    026 
 
    “‘多数例外规则’——我以装酷的表情这么说道。啊，糟糕了，说出口了。” 
 
    虽然好像是令人难以忽略的失言，但现在就暂且不说吧。刚才，我首先就让斧乃木突然间朝二楼的内部释放出了她的必杀技。 
 
    尽管就像从一开始就使出了王牌似的、跟一般性理论背道而驰的充满外行人特征的做法，但斧乃木还是默默地执行了我的战略方案。 
 
    当然，这是有特定目标的。 
 
    能够彻底无视那无论如何都会映入视野的一百体笼裤抚子，应该是可以隔离感情的人偶怪异才能实现的优势吧——而且，不管对方是逃走还是躲藏起来，因为能通过紧贴在目标背后的自己的右手特定出对方所在地的方位，所以就能朝着那个方位释放出“多数例外规则”了。 
 
    虽然不是惯用的那只手，斧乃木让左手的食指肥大化，然后就像发射巴祖卡火箭炮似的，向至今还没有露面的、覆盖着神秘面纱的神抚子发起了攻击。 
 
    要是这一击能命中目标的话，那自然是最好不过了，不过实际上应该不会那么顺利吧。即使没有察觉到背后的右手，在北白蛇神社中切成碎块的斧乃木没有被彻底解决这件事，她应该也早就有所把握了——因此，神抚子决不可能对“多数例外规则”这个杀手锏不作任何的防备。 
 
    而且正因为这样她才会构筑起“抚子墙”吧。 
 
    当然，就算笼裤扰子从一百人变成一千人，在“多数例外规则”面前也根本不值一提——只具备着通常人类强度的她们，应该会在冲击中同时被轰飞出去吧。 
 
    就像是将窗纸捅破一样不费吹灰之力——不，应该是复印纸才对吗？ 
 
    假如神抚子量产了一百个（一百张）神抚子的话，那不管怎么说也不是我们能应付过来的吧——除了找卧烟小姐帮忙就没有别的办法了。 
 
    不过，她之所以无法这样做，是因为一个神抚子不可能控制得了一百个神抚子的缘故——所以，她就准备了这一百个纯粹用来遮掩对方耳目的并且用作诱饵的笼裤抚子。 
 
    她们都是NPC。 
 
    从这个意义上说，真正作为墙发挥效用的东西，比起无论如何也很引入注目的抚子们，反而应该是布满整座楼层的厚重书架，以及塞满书架的书本吧。 
 
    所以，我想让斧乃木帮忙轰飞的东西，并不是动作缓慢的笼裤抚子们，而是这些书架和书本。 
 
    将来等我成为超一流漫画家后，我一定会帮这家书店增设第三层楼——在如此发誓的同时，我制定了这个作战方案。我想把书架和笼裤抚子们都统统轰飞，制造出通往神抚子所在地点的一条直线的最短距离。 
 
    换句话说，我想让斧乃木以“多数例外规则”做的事情，就纯粹是道路工程——以比神抚子在一楼布置的陷阱导致所有书架崩塌的时候还要剧烈的声音作为背景音乐，曾经是笼裤抚子的复印纸就像吹雪似的在眼前飘散落下，最后——终于看到了。 
 
    隐约看到了。 
 
    总算见面了。 
 
    是头顶上有十万条白蛇在蠢动着的神抚子——身穿纯白色的连衣裙光着脚丫的她（没错，神抚子才是光脚的，我是这样画的），虽然因为将大量的书架、大量的漫画和大量的笼裤抚子轰飞而在威力上有所减弱，但是明明遭受了 
 
    “多数例外规则”的直击，她却依然毫发无损似的露出陶醉的无垢无伤的笑容。 
 
    浮现着充满神威的笑容。 
 
    既是式神，同时也是神的她。 
 
    考虑到我同样直到最近为止也是“那个样子”，我就不由得感慨万分——今早，因为在她初次显现的时候跟其他式神一起四散逃掉了，所以像现在这样从正面观察她的姿态还是第一次。 
 
    神抚子。 
 
    成为蛇神的千石抚子。 
 
    原来如此。 
 
    …在难以直视这一点上，神抚子已经超越了笼裤抚子——她就是有着那样的神威。或许就算没有斧乃木的右手作标记，或许也能通过某些方法将混进一百个笼裤抚子中的她所在的位置特定出来。 
 
    所以，对神抚子来说，光是以这种方式迫使斧乃木使出“多数例外规则”，躲进这座书店的价值，还有制作出一百个笼裤抚子的意义也就体现出来了吧——她也许觉得我正在完全照着她安排的剧本行动呢。 
 
    事实上，受伤的斧乃木由于难以完全承受住自己所释放的必杀技的反作用力，已经被反弹到楼梯的转角平台上。非但如此，在这强烈得冲击下，临时用泥巴捏成的右手也一下子被轰飞了——虽然嘴上是那么说，斧乃木的那个状态实际上恐怕就连一次“多数例外规则”也难以使用吧。 
 
    “呵呵呵。” 
 
    她笑了。 
 
    “呵呵呵呵。” 
 
    她在笑。 
 
    “呵呵呵呵呵。” 
 
    她继续笑。 
 
    “呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵 
 
    呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵 
 
    呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。” 
 
    面对发出仿佛精神分裂似的诡异笑声的神抚子，面对似乎完全无法进行意志沟通的神抚子，我还是无论如何也要面对面地正视着她——就算是神，也应该分清楚什么事该做什么事不该做。 
 
    我作为过去曾经是她的存在，同时也作为创造出她的绘画者，必须把这些事情教给神抚子——虽然我知道自己没有那样的资格，但我认为自己有那样的义务。 
 
    我认为自己有努力的义务。 
 
    “呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀掉你哦～！” 
 
    神这么说道。 
 
    027 
 
    和那样的神相对峙的，是两个千石抚子。 
 
    那就是现抚子和逆抚子。 
 
    身为式神的逆抚子。 
 
    因为她是大喊着讨厌工作而挥舞着雕刻刀企图刺穿我肚子的式神，所以我可以预料到在将她释放出来的瞬间会再次对我举刀相向的情形，同时那也是我最为担心的状况。但是让我出乎意料的是，她居然很干脆地答应了为我提供协助。 
 
    与其说是承认了我作为绘画者和使役者的身份，倒不如说是因为对神抚子感到了愤怒吧——不，感到愤怒的应该是我，而将同样的愤怒率直地体现出来的就是逆抚子了。 
 
    在此之上，逆抚子所感到的愤怒或许甚至比我还要激昂——神抚子针对本来应该是彼此对等的式神的逆抚子、乖抚子和媚抚子所采取的行动，也许对她来说也是极难原谅的行为吧。 
 
    所以——逆抚子并不仅仅是答应协助我，并不仅仅答应让我使役，对于我想出来的这个作战方案，她也愿意奉陪到底。 
 
    “……嗯？” 
 
    神抚子稍微皱起了眉头。 
 
    她大概是以为自己看错了吧——是的，跟她相对峙的两个千石抚子，虽然是现抚子和逆抚子，但是两者的外观却都完全和现抚子一模一样。 
 
    留着一头超短发，身上穿着月火的服装。 
 
    与服装不搭调的凉鞋。 
 
    角色设计完全重合，完全无法区分开来——就像那一百人的笼裤抚子（现在数量已经大幅减少，剩下的大概只有四十人吧）一样，如同镜像一般分毫不差。 
 
    不必多说，这是我让本来被咔嚓的剪掉了前发并穿上浴衣和漆木屐的逆抚子向我的外观靠拢的结果——这个灵感当然是来自于媚抚子所说的“下次记得让我穿上那样的衣服”那句话了。 
 
    这次我就让逆抚子先一步穿上了。 
 
    给她穿上了。 
 
    就为了让两个千石抚子看起来完全分不出哪个是哪个。 
 
    为此——我重新画了一遍。 
 
    “…………？？？？” 
 
    神抚子明显露出了讶异的神色。 
 
    那简直就像是猫狗看到镜子时的反应——不，在这时候，或许我应该说像蛇一样吧？ 
 
    毕竟是我自己的事情，所以也不能说得太理直气壮，但是在我还是神抚子的时候，我的思考力和判断力本来就高不到哪里去，而现在更像是低下到了极限的程度。 
 
    就好像变回了婴幼儿似的。 
 
    这大概是获得了与自己完全不相称的神级强大力量的代价吧——所以，在两个千石抚子的面前，她出现认知不协调的反应是理所当然的事情。 
 
    仔细想想，神抚子的诸如使用诱饵、量产笼裤抚子这些不把同伴当同伴看的战略，与其说是卑鄙和姑息的手段，倒不如说是原始式的幼稚象征吧——当然也不能因此而原谅她的所作所为。 
 
    总而言之，虽然是超出了计算范围之外，但是我也没理由不利用她陷入混乱的这个时机——变成了不知道哪个是逆抚子的成对的现抚子，同时向前奔了出去。 
 
    朝着神抚子全力疾驰而来。 
 
    即使外观相同，被解除了肌肉限制的逆抚子，在短跑中甚至可以发挥出与神原姐姐相匹敌的速度，但是那样一来，速度快的一方就会暴露出自己不是现抚子的真相，所以我就让她在速度上作了调整。 
 
    在行动中必须保持左右对称的现抚子。 
 
    分毫不差地让她演绎着现抚子。 
 
    所以，两个千石抚子都同样用手拿着封印神抚子用的纸片——当然，式神的封印就只有身为绘画者的我才能做到。就算逆抚子用那张白纸成功地夹住了神抚子，也没有任何的效果和意义。 
 
    然而，对认识到那将会成为自己的致命伤的神抚子来说，她无论如何也不得不对这个假动作做出反应。 
 
    面对朝着自己直奔而来的两个千石抚子。 
 
    她将不得不做出哪一个是真、哪一个是假的究极选择—— 
 
    “？？………” 
 
    因为充当司令塔的神抚子陷入了这样的混乱，幸存下来的笼裤抚子们也几乎都是呆站着的状态——即使不是这样，她们毕竟都是量产型，处理能力本来就很缓慢，在无法接受具体细致的命令的笼裤抚子们的头脑中，肯定不可能产生立即上前挡住沿着“多数例外规则”开辟的直线道路冲过来的两个现抚子的去路这样的想法吧。 
 
    “……算了，真麻烦。两个都杀了吧。” 
 
    神抚子保持着茫然的表情，就像觉得这是最明智的解答似的小声嘀咕道。 
 
    仿佛觉得思考这种问题实在太无聊一般，就像对混乱感到厌倦而想找新的乐子似的，在这么嘀咕的时候，她的双手就已经握住了巨大的蛇牙。 
 
    她握住了蛇的毒牙。 
 
    那正是足以将斧乃木切成碎块的牙——其锐利度、凶狠度和毒性，都完全是雕刻刀无法相比的。 
 
    没有丝毫的踌躇，甚至连激情和敌意也没有，神抚子就像踩死蚂蚁的幼儿似的，就像初中女生将蛇切碎一般—— 
 
    “一只，两只。” 
 
    她挥起了左右两边的毒牙。 
 
    就像自暴自弃似的扔了出来。 
 
    仿佛在说“只要天真无邪又可爱的话就好了吧？”似的投掷出来的锋利蛇牙，果然还是轻而易举地贯穿了两个千石抚子。 
 
    跟逆抚子瞄准我肚子的时候不一样，大概是打算一击即杀吧，神抚子投掷出的两把枪都贯穿了无法藏匿白纸的脸面。 
 
    位于正面左侧的扮演着现抚子的逆抚子，已经化作纸片飞上了空中——而正面右侧的扮演现抚子的现抚子也一样。 
 
    同样化作纸片在空中飞舞散落了。 
 
    “咦！？咦咦咦咦咦咦！？” 
 
    “没错，两个都是假的喔，简单来说的话。” 
 
    这时候，我—— 
 
    终于到达了将意识集中在前方的神抚子的正后方，用白纸将她一下子夹住了。 
 
    降伏。 
 
    于是，只留下斧乃木的右手，神抚子就从三次元世界中消灭——与此同时，刚才幸免遇难的四十名左右的笼裤抚子们也变回了一张张轻飘飘的普通复印纸。 
 
    于是，接下来——在如梦幻般烟消云散的战场上，就只剩下为了混进那一百个笼裤抚子当中而换上跟她们同样打扮的千石抚子——也就是只剩下我一个人伫立在原地。 
 
    哎呀呀，本来光是听人家转述就已经很难受了，没想到时隔一年后我还要暴露出如此丢人的丑态。 
 
    真是的，世间真的是有够无情的呢。 
 
    028 
 
    现在来解开魔术的谜底。 
 
    虽然我想各位基本上都明白了，但也不能完全不做解说，所以我就简短地说明一下吧。 
 
    总的来说，既然神抚子是通过将一百个笼裤抚子作为式神配置在整层楼各处构筑成“抚子墙”，那么我就想干脆我们自己也混进那一百人当中好了——哎呀，最初的想法真的就是这么简单，剩下的全都是后来补充上去的。 
 
    要混进媚抚子以同班同学们构筑而成的“人墙”里，虽然也不是没有可能，但对缺乏社交性的我来说实在是相当的困难。然而，如果那是“抚子墙”的话，对身为千石抚子的我来说，恐怕也没有比这更容易混进去的集团了吧。 
 
    只要将衣着打扮统一起来，就可以在神抚子难以察觉的情况下向她接近，不管从背后也好从哪个方向也好，只要出其不意地将她夹住就行了——我是这么考虑的。 
 
    灯笼裤和体育馆用的布鞋，我都是将其画成画后再进行立体化——细致入微地描绘灯笼裤这个工程，虽然是需要相当大的勇气才能做到，但我还是通过把自己当成了神原姐姐，就连缝布的线口也认真详细地画了上去。 
 
    当然，体育馆用的布鞋我也绝对没有马虎了事哦。 
 
    “简直就像旧Heart Underblade所使用的物质创造能力呢。” 
 
    虽然斧乃木作出了这样的评价，但我只不过是基于“既然能把并非式神的雕刻刀封印到纸上，那么反过来也应该可以做到”这个简单的逻辑想出了这个主意——要是不成功的话，最坏的情况是必须设法确保一体笼裤抚子，然后把她身上的衣服抢过来。幸亏不用做到那个地步，真是太好了。 
 
    明明本来就跟没穿衣服差不多，要是还把唯一的灯笼裤也抢过来，那也真是太邪恶了。 
 
    因为那一百个笼裤抚子都以乖抚子为基础，所以全员都是低垂着前发的发型，但我认为就算以超短发混进去也没有问题——因为打扮成这种富有冲击性的外观，发型什么都会变得不再重要，这一点我已经在跟育姐姐谈话的时候体会到了。 
 
    当然，其间我还在这层楼绕了一个大圈，某些地方还得蹲下来移动，或者是像蛇一样匍匐前进，多少有点偷偷摸摸的感觉啦。 
 
    不过理所当然的是，根本不需要征求斧乃木的判断——光是这样的战术绝对是不足够的——关于混进笼裤抚子的人堆里的这个方案本身，我自己也绝对是一个不错的点子，但是为了执行这个作战方案，就必须采用傀儡战术了吧。 
 
    从神抚子采用了笼城战术就可以看出，神抚子一定是对我这样悄悄接近她的行动非常的警惕——虽然在我当神的时候并没有怎么好好运用过，但是蛇毕竟有一个叫红外线感受器的类似于热像仪的器官，所以如果我要隐藏自己的行踪，就必须让别人在那段期间吸引着神抚子的注意力。 
 
    在这种情况下，这个别人自然是由逆抚子来担当了——但是就算通过重新描画衣着和发型让逆抚子乔装成我的样子，假如那样的她毫无策略地闯进二楼中心区的话，那也未免过于可疑了。 
 
    所以——我重新启动了已经修改过角色外观的逆抚子，并且将灯笼裤和体育馆布鞋立体化之后，又紧接着将另一体作为角色的现抚子立体化了。 
 
    没错。 
 
    这是式神的同时启动。 
 
    也就是斧乃木三番四次叮嘱我说“那是不行的、绝对不能那样做”的事情。进一步来说，如果不将式神和本人区分开来的话，也存在着被夺走自身存在位置的案例——她还这样提醒我。 
 
    这些令人感激的忠告，我当然不会当作耳边风。 
 
    不过，我实际上看到神抚子启动了一百个笼裤抚子的式神，所以就想如果用“这个方法”的话或许能行——也就是说，我所能使役的式神就仅限于逆抚子这一体，那么干 
 
    脆就让逆抚子也使役一体式神好了。 
 
    那就是——式神的式神。 
 
    如果对神抚子的私愤和义愤能让我沉睡中的潜在力量获得觉醒自然是最好不过了，但遗憾的是并没有演变成那种激动人心的展开，所以我就拼命地堆砌起理论来了。 
 
    就绘画能力这一点来说，毕竟说到底也是我自己，就算是逆抚子也应该是可以制作出式神的——虽然像神抚子那样同时制作出一百体是很困难，但如果只是现抚子一人的话，她应该也能操作吧。 
 
    话虽如此，实际上尝试后却没有获得成功，逆抚子所画的现抚子就像量产型的笼裤抚子一样只能接受单纯的指令，是近似于NPC的式神。 
 
    我当时就愣住了。 
 
    这也许不是数量上的问题，只要让式神制作式神，就会变成那样子了。关于这个问题斧乃木也不知道答案，说是打算作为今后的课题继续深入研究——毕竟她本身就是式神，斧乃木或许是有什么头绪了吧。 
 
    那个先不说，单纯的指令。 
 
    打个比方，如果那是“奔跑”的话会怎样呢？ 
 
    于是——就决定让式神跑起来了。 
 
    我决定让打扮成现抚子模样的逆抚子跟她的式神现抚子（式神版）同时朝着神抚子跑过去。 
 
    为此，我就把制作跑道的任务交给了斧乃木的“多数例外规则”来完成——我再重申一次，如果能通过“多数例外规则”将神抚子击溃的话，就不用再做其他的事情了。 
 
    毕竟是想得脑子快要爆炸才想到的这个主意，表面上看来似乎是布下了两重三重的安全措施的、胜算非常高的战略。而且老实说，虽然我也并非没有这样在心底里自夸过，但从结果来看，却并没有像想象中的那么顺利。 
 
    简直是完全不行。 
 
    要说作战成功的话，这也实在过于牵强了——不，我并不是说为了封印神抚子而用那样的装束包裹身体这件事。何况几乎都没有怎么被包裹到。 
 
    按照我的原定计划，本来是应该能在逆抚子和现抚子（式神版）被击退之前捕获神抚子的——像那样将毒牙之枪投掷出来的攻击，完全超出了我的预料。 
 
    继媚抚子之后，我又一次牺牲了自己的式神。 
 
    而且还是两体。 
 
    因为我从一开始就把她们牺牲的可能性算进了计划当中，所以从实质上说，我和神抚子是同质的存在。 
 
    那两体的傀儡，同时也只不过是两体的诱饵——说到底，正因为有这样的我才有那样的神抚子吧。 
 
    “不过我觉得你和神抚子是有着明确区别的啦……不过考虑到两者都同是千石抚子，与其说有区别，倒不如说是你改变了吧。” 
 
    在楼梯平台上伸直双脚瘫坐着的状态下听着我的报告的斧乃木，对我作出了这样的评价。 
 
    那或许也同样是一种安慰吧——不过，因为她不光是被轰飞了泥巴捏成的右手，全身各处接合的部分也在滚落到楼梯平台的时候发生了错位，像这样需要再次进行修复处理的斧乃木还有没有安慰我的余力就不得而知了。 
 
    我首先将从神抚子背后回收到的斧乃木的右手使劲挤压到她的伤口上，使其互相贴合。 
 
    虽然我对人偶怪异的治疗已经变得相当熟练，但我真的希望自己以后不会再碰上这样的机会——光是看到斧乃木变成这样的状态，就能一目了然地看出我的计划是多么的漏洞百出了。 
 
    “冒着最大风险的人是你，这是毫无疑问的。不管是我、逆抚子、还是现抚子（式神版），明明全都是被创造出来的式神，但是作为有血有肉的人类生存着的你却做了最危险的行动……光是这样，我就对你有很高的评价了。” 
 
    已经从躲在安全圈内的神抚子完全改变过来了。 
 
    已经不再是那时候的你了啊。 
 
    斧乃木这么说道，这样高度评价着我。 
 
    已经不再是那时候的你。 
 
    我从来没有听到过如此让我高兴的话——但是与此同时，那也是让我感到很悲伤的话语。 
 
    “我不会非要你接受。要是你被像我这样随便的家伙说几句就轻易接受的话，我也会很困扰啦。不过，如果你想报答那些充当你替身的式神们的话，只要把这些经验、这些感受都全部留在绘画中不就行了嘛？” 
 
    “留在绘画中……” 
 
    留下……吗。 
 
    画成绘画，作为作品，作为回忆，留下来。 
 
    的确是呢，就只有这样做了。 
 
    我能做到的事情——我能做到的赎罪。 
 
    我还有能做的事情，真是太好了。 
 
    “那些主张‘因为自己画的角色很可爱，所以绝对不想让她们遭遇到任何痛苦’的家伙，肯定是没法当漫画家的吧——虽然任由角色自己行动也很好，但给予他们相应的考验和适当的死法，有时也是很必要的啦。比起这个，抚公。” 
 
    在连应急处理也算不上昀临时修复作业刚刚结束的时候，斧乃木就张合着久违地回到自己身体的右手，然后依次看向书店的二楼和一楼，说道： 
 
    “覆盖着这座建筑物的‘源于怕生的驱赶人群’效果，这次真的被解除了——你还是尽快离开这里比较好。” 
 
    “咦……那么，斧乃木你也一起——” 
 
    “不，我要收拾一下这里。毕竟我是专家嘛。自己把这里弄得乱七八糟，还用尽了各种粗暴的手段，当然不能什么都不收拾就溜掉——啊啊，你不用帮我忙的。因为既然神抚子的事情已经解决，那么就算跟卧烟小姐和姐姐联络也应该没有问题了——接下来的现实性劳动，是只属于专家的领域。老实说，你已经没用了。” 
 
    虽然她很严厉地说出这番仿佛要把我赶走的话，但斧乃木作为专家很明显是打算将全部责任都揽到自己的身上。 
 
    代替无法承担责任的我——就像式神一样。 
 
    就像朋友一样。 
 
    光是能赢得她如此体贴的对待，我就不由得为自己跟月火的重逢感到庆幸——不，这听起来虽然像是很感人的台词，但实际上却是对被我擅自借走衣服的月火说了很过分的话呢。 
 
    虽然事到如今已经变成了像是哪个世界里的地浓凿小姐那样的待遇，但是对于愿意和这样的我继续打交道、现在也总是对我关照有加的月火，我是打从心底里感到尊敬的。 
 
    我可不是骗人的哦。 
 
    “正因为如此——你就赶快到有人在叫你的那边吧，抚公。” 
 
    千石抚子。 
 
    你接下来还有必须去的地方吧？ 
 
    停顿了一瞬间后，听斧乃木这么说—— 
 
    “嗯，的确有。” 
 
    我点头答道。 
 
    确实如此，事情实际上还没有结束。 
 
    029 
 
    我重新换好衣服恢复成月火的打扮，在刚走出书店的时候，正好就有一辆大众小车停在了我的面前——难道耗费百人之力展开的“源于怕生的驱赶人群效果”这么快就已经消失了吗？ 
 
    我本来是这么想的，但事实却并非如此。因为从驾驶席上走下来的，居然是穿着校服的扇同学。 
 
    “哟，千石酱。要坐上来吗？” 
 
    “…………” 
 
    高中二年级生居然穿着校服驾驶小车过来了！ 
 
    这个人不是在开玩笑吧。 
 
    虽然光是今天就犯下了多种非法行为的我这么说也有点那个，但这个人为什么会做出这种事情呀！？ 
 
    “哎呀，因为自行车都借给千石酱你了嘛。我不是说过会准备新的移动工具吗？虽然这辆车也是借来的啦。” 
 
    不，都是因为我吗。 
 
    想起来，我也给扇同学添了麻烦。 
 
    …有添麻烦吗？ 
 
    这个人只是自己主动找上门来的吧？ 
 
    当然，在这个人面前的话，不管是怕生还是驱赶人群也毫无意义了。 
 
    “不过，也好啦。在这种时候，请让我上车吧。我很赶时间。” 
 
    “哈哈～这样才对嘛。要不就由干石酱你来驾驶怎么样？反正是借来的东西，就算撞几下也没关系哦。” 
 
    这真是惊人的思想呢。 
 
    当然，从扇同学那里借来了BMX却完全忘记了这同事，结果把车子扔下自己跑了出来的我也没有资格说他啦。 
 
    我还是拒绝了驾驶的邀请，坐上了车子的助手席。 
 
    “那个，我要去的地方是……” 
 
    “没事的，我全都知道。我和千石酱分开之后不断在街上搜寻着只穿一条灯笼裤的初中女生可不是徒劳无功的哦。” 
 
    不管怎样我还是希望你停止这样的行为呢。 
 
    之前是为了对上午从神原姐姐那里听说的目击证言展开追踪而跟他各分东西，但是按照之后的展开来判断，我却不觉得扇同学能找到任何一人的笼裤抚子啊… 
 
    真的究竟在哪里做些什么呢，这个人？ 
 
    “扇同学……你究竟知道些什么呢？” 
 
    “我什么都不知道哦——只是你自己知道而已，千石酱。” 
 
    扇同学这么说玩，就迅速将大众车开出了。 
 
    我是知道的。 
 
    正如他所说的那样——我从一开始就知道了。 
 
    但是，我一直都误会了。 
 
    我一直都相信是那样，完全误解了。 
 
    对本来就很清楚的事情假装不知道，一直假装到现在——但是，到头来那就跟去年做的事情没什么分别。 
 
    如果正如斧乃木所说，我已经不再是那时候的我，那就再也不能把这样的误会和误解放着不管了呢。 
 
    “忍野咩咩先生……他呀，以前曾经说我是‘受害者’。” 
 
    “嗯？忍野咩咩是谁？” 
 
    “……是扇同学的叔父哦。” 
 
    “啊啊，的确没错，的确没错。然后呢？” 
 
    “嗯。实际上，我觉得确实像他所说的那样。但是，那时候的我站在‘受害者’的立场上是最轻松的，这也同样是事实。” 
 
    被喜欢，被怨恨，被讨厌，被诅咒。 
 
    全部都是被动式，自己并没有主动做过些什么——的确，那果然是受害者呢。 
 
    蒙受了损害呢——没有想过要负起责任呢。 
 
    “但是，我在那时候真的可以断言说从来没想过希望自己被人们喜欢吗？我能一口咬定说没有做任何被人怨恨的事情吗？能一口咬定说没有做过被人讨厌的事情吗？能一口咬定说没有做过招人诅咒的事情吗？” 
 
    “哈哈~我完全不知道你在说什么啊。怎么？你是想说从对方的角度来看，原因都在你自己身上吗？是那种‘全是被欺负的人不好’的论调吗？” 
 
    “不，我不是那个意思……” 
 
    我当然不会这么说。 
 
    要说好还是坏，我的行动当然也不值得称赞，但我认为对方所做的事情是最恶劣的——即使是现在，我也难以原谅那样的行为。 
 
    但是，在那些喜欢我的人、还有曾经是我朋友的人做出最恶劣的事情之前，我却没有尝试去阻止他们。 
 
    如果能好好谈一谈的话，或许就能阻止他们了。因为觉得失败的时候也许会受伤，我就为了顾全自己而没有那样做。 
 
    根本没有什么特别，一直宠着我自己的人… 
 
    比任何人都更宠着我的人，实际上就是我自己——通过一直站在受害者的立场上，我把周围的人们都变成了加害者。 
 
    “还真是有含蓄意味的说辞呢，而且还很有哲学感。但是，那跟现在究竟有什么关系呢？那全都是过去的事情吧。” 
 
    扇同学一边以轻快的动作操纵着方向盘，一边向我这么问道——在盘算要是遇到检问关卡就马上扔下他全力逃跑的同时—— 
 
    “全部，都是现在的事情。” 
 
    我这样回答道。 
 
    “在我制作的四体式神中，我将曾经是那样的‘受害者’的千石抚子、也就是乖抚子看低了一级。反过来说，就是保护过度了——相比起性格积极的媚抚子、情绪化的逆抚子、和充满神秘感的神抚子，我把乖抚子想象成了普通的千石抚子。” 
 
    所以，她将会被其他三个千石抚子随心所欲地利用这件事，其实从一开始就决定下来了。 
 
    无论是被媚抚子强迫交换服装，还是被逆抚子夺走雕刻刀。 
 
    又或者是被神抚子当作诱饵来使用。 
 
    这一切都全部因为她是“受害者”而决定的——如果可以这样说的话，我甚至觉得被其他三人任意鱼肉的她很可怜。 
 
    既觉得可怜——也觉得可爱。 
 
    但是… 
 
    在书店的二楼，为了跟神抚子做个了断，在楼梯平台上让必须取得协助的逆抚子显现出来的时候，逆抚子以粗暴的语调这么说道： 
 
    “好啊，我可以协助你。实在无法原谅啊，神抚子竟然把借我雕刻刀的乖抚子当成游街的犯人一样随意摆布什么的——啊嗯！？” 
 
    ……她的愤怒本身是可以跟我共有的东西。 
 
    然而，那却是让我感到有点违和的台词。 
 
    借我雕刻刀？ 
 
    根据逆抚子的性格，我一直以为是她从软弱的乖抚子手中强行把雕刻刀夺走了——但是从这句感恩的台词来推断，那简直就像是是当初从扇同学那里借来BMX时似的，那就像是建立在两者间同意的基础上的行为。 
 
    进一步来说——说不定她借的并不只是雕刻刀吧？ 
 
    在那个房间里埋伏的智慧，恐怕也同样借给了她—— 
 
    媚抚子在支撑着倒下来的书架时，面对提出“为什么你要救我”这个问题的我，她是这样回答的。 
 
    “谁知道。可能是因为觉得不爽吧？” 
 
    那时候，我还以为她感到不爽的对象毫无疑问就是我了——但是，实际上并不是这样，如果说她是对那时候担当诱饵的泳衣抚子亦即乖抚子的话，那究竟又如何呢？ 
 
    那又会变成怎样呢？ 
 
    又或者，假如交换服装并不是媚抚子提出的要求，而是由乖抚子主动提出的话，那又会怎样呢——注意今天是平日。 
 
    要是穿着校服的女生在镇上游荡的话，光是这样就很引人注目了——实际上，首先被发现的就是身穿校服的媚抚子，可以说她几乎就像是自己主动走进了中学校园这条死胡同里。 
 
    正因为第一个被抓住而意识到自己被当成了诱饵，媚抚子才为了向她作出最低限度的抵抗而救了我吧——那么神抚子呢？ 
 
    一贯将乖抚子当作鱼饵使用的她，虽然表面上就像是一切的幕后主脑，然而那个幼稚的神真的有那种程度的智慧吗？ 
 
    她的头脑已经下降到了相当低的水准。搞不好甚至比我当神的时候还缺乏知性。 
 
    连说的话也是支离破碎的。 
 
    完全不知道她究竟想做些什么。 
 
    是不是那个神本身并没有什么想做的事情，只不过是随便受人摆布，听从别人的吩咐被推上神台而已呢？ 
 
    被谁？ 
 
    就是被她认为是诱饵的某个人。 
 
    “在四体当中，乖抚子是最弱的……但是正因为她的弱小，对于利用强大的她们并没有丝毫的踌躇。” 
 
    正如我把自己的生存都完全交托给他人一样——不只是战斗，就连逃跑，乖抚子也全都交给了其他的三人。 
 
    因为受到宠爱和呵护是理所当然的事情，她对于依靠他人并没有任何的犹豫……因为其中没有什么恶意和策略，所以大家都总是理所当然的、自发性地娇惯着她。 
 
    同时在另一方面，她对怨恨和诅咒则过分迟钝，这也意味着她对自己被人讨厌的事实无法理解，所以这也是她一直无法摆脱“受害者意识”的束缚的原因。正因为如此，她觉得无论什么争执都全是对方的错，所以也没有做过反省。 
 
    总是在设法继续充当受害者。 
 
    “难道说乖抚子才是真正的幕后黑手吗？哈哈~那还真是出乎意料的犯人呢。” 
 
    就像在插科打诨似的，扇同学笑着这么说道。 
 
    然而，他并不是因为觉得“那种事根本不可能”才发笑，而是仿佛在说“你到现在才发现吗”的冷笑。 
 
    “不过，即使假设真的是那样，乖抚子不是已经被书架压扁了吗？虽然推测可以列举出很多种版本，但既然当事者都全部消失了的话，真相始终还是被掩藏在黑暗中哦。” 
 
    不，这种情况应该说是在纸张中呢——扇同学这么总结道。 
 
    那真的就像是把纸揉成一团的感觉。 
 
    不过，事情并不是这样的。 
 
    “被书架压扁的泳衣抚子，并不一定就是乖抚子的本体。因为我就只看到了她的背影呀——不，就算看到的是她的正面，也还是不能做出判断。假如那个泳衣抚子也同样是神抚子大量生产出来的武神当中的一体的话——” 
 
    “那又如何呢？” 
 
    扇同学愉快地追问道。 
 
    看起来就像是觉得互相对答案很有意思似的样子。 
 
    “假设你这胡碰乱撞的推理是猜中了，再假设乖抚子除了‘源于怕生的驱赶人群效果’这个技能之外还拥有类似‘源于自我意识的受害者意识’这样的技能，那样的话又会如何呢？刚才干石你说过‘完全不知道神抚子究竟想做些什么’，那乖抚子将神抚子当作傀儡来操纵的理由又是什么呢？乖抚子把包括你在内的其他千石抚子耍得团团转——” 
 
    就像魔性似的把大家耍的团团转。 
 
    “她究竟是打算做什么呢？果然是为了夺取你这个本体的存在位置吗？” 
 
    “企图夺取我存在位置的，从结果来说就只有神抚子而已——而且就连这个也是受到乖抚子诱导的结果。……乖抚子想做的事情，就是拖延时间。” 
 
    “拖延时间？” 
 
    “是的。就是为了做她真正想做的事情拖延时间——在媚抚子吸引着注意力的期间，在逆抚子埋伏的期间，在神抚子笼城的期间，那孩子，只有那孩子，只有她自己，在设法去做自己想做的事情。” 
 
    不管其他式神们的企图是否能获得成功，不管我是不是会被夺取存在位置，对乖抚子来说都是无关重要的—— 
 
    甚至即使小镇陷入恐慌她也毫不在乎。 
 
    她只是在追求着自己想做的事情。 
 
    ……在某种意义上，她可以说是比其他的任何一个都更像千石抚子的千石抚子呢。 
 
    “不过。扇同学你实际上是已经知道了吧？乖抚子想做的事情——即使是现在也很想做的事情。既然你已经知道我现在要去的地方的话。” 
 
    “的确是呢。很不巧的是我并不认为那是值得称赞的行动。” 
 
    他若无其事地这么说道。不过我也对此表示同意。 
 
    “是的，那并不是值得称赞的行动。所以我要去阻止她。否则的话，这个物语就无法结束了。” 
 
    “哈哈～那样不是很好吗？我还知道许多曾经这样终结了自己物语的前辈们哦——神原学姐也在这个过程当中。” 
 
    好，已经到了哦—— 
 
    扇同学逐渐减慢了大众车的速度，在路旁停了下来——哎呀，真是出乎意料的安全驾驶呢。虽然印象中他并没有怎么高速行驶，但到达的时间却比想象中要早得多呢。 
 
    难道是走了什么捷径吗？ 
 
    在感到不可思议的同时，我操作着车窗按钮看了下车外的风景——只见在隔着人行道的对面一侧，伫立着一座楼龄恐怕要超过五十年的旧民房般的木造公寓。 
 
    人口那里还写着“民仓庄”几个字。 
 
    ……“民仓庄”？ 
 
    那个，这“民仓庄”不就是…… 
 
    “说起去年的你想做的事情和还没做完的事情，当然就是将身为情敌的战场原学姐杀掉这件事了吧？好了，快跑过去那边，然后紧紧拥抱着正准备在那座公寓放火的乖抚子吧！” 
 
    “…………” 
 
    我露出了微笑。 
 
    我尽可能全力以赴地露出了微笑。 
 
    “完全错了吧，啊啊嗯！根本就不是这里啊！这到底是哪里嘛！放火烧公寓什么的，怎么可能会有人做那种事啊，你到底把本大爷当成什么了！？明明领悟力这么差，为什么还一脸得意在我面前飒爽登场啊！？你马上下车让我辗死好了！不然的话你就马上给我去直江津高中！是直江津高中的正门前啊！” 
 
    030 
 
    直江津高中的正门前。 
 
    在已经将近放学时间的那个地方，一名十四岁的少女正孤零零地伫立在那里——那是用帽子深深遮挡着视线，低下头的、身穿背带工装裤的少女。 
 
    腰间还挂着一个腰包。 
 
    鞋子是适合登山用的登山鞋。 
 
    少女似乎正在等待哪个人从校内走出来，时不时观察着里面的样子，又转眼看向设置在校舍墙壁上的大时钟，像是有点坐立不安似的静不心下来。虽然总是静不下心来，但光是站在那里她就好像觉得很开心的样子——仿佛在那里等待着某个人，在那里思念着某个人就能让她感到无比的幸福似的。 
 
    …太愚蠢了。 
 
    根本不需要借扇同学的嘴巴来说，实在太愚蠢了。 
 
    我走近她身边—— 
 
    “没用的啦，乖抚子。” 
 
    这么向她说道。 
 
    也不知道她究竟有多沉迷于这傻乎乎的等待中，在被搭话之前，就连我走近她身边也好像完全没有发现，“哈呜！”她——乖抚子发出了高音。 
 
    然后又慌慌张张地回头看过来。 
 
    “啊、啊、啊啊——” 
 
    完全无法掩饰内心的动摇。 
 
    在那长长的前发下面，眼睛一定是在慌张地转来转去，就算看不见也可以知道——无论怎么看也不像是把三个千石抚子、包括我在内就是四个千石抚子玩弄在股掌之间的魔性的千石抚子。 
 
    尽管如此，她在这里做着这样的事情，就是我胡碰乱撞的推理完全正确的最有力证据。 
 
    同时，这也是乖抚子的愚蠢——我的愚蠢的无与伦比的证明。 
 
    但是，我实际上是可以更早一点来到这里的——可以为她而早点来到这里。在笼裤抚子和泳衣抚子出现的瞬间，又或者是在回想起我在羽川小姐的面前以全力飞奔逃跑时的情景的瞬间，我本来是应该可以察觉到的。 
 
    因为我有抱着那些衣服一直在这个地点等待的回忆——对千石抚子来说，这里是绝对不能错过的名胜。 
 
    “没用的。” 
 
    我又再重复了一遍。 
 
    “那个人，他已经不在这里了。” 
 
    我这样告诉她。 
 
    就像要堵住逃跑的去路似的告诉了她。 
 
    “…………？” 
 
    乖抚子歪着脑袋，做出了像是无法理解似的举止。 
 
    不，并不是无法理解，而是不想去理解吧——媚抚子对自己升了年级这件事有着自觉。 
 
    但是乖抚子现在也依然处在去年六月的时间点。 
 
    无论是成长、变化还是进步，她都一概拒绝。 
 
    自己从不主动行动。 
 
    不去开始，也不去终结。 
 
    不工作，也不做工作。 
 
    只是——在那里等待。就仅仅是在等待而已。 
 
    面对那样的她，我还是继续诚恳地劝说着——虽然我本来没有资格这样做，但毕竟这是只有我才能做的事情。 
 
    “没有人能永远都当个初中二年级生，也不可能永远都是十四岁哦——你就算在这里等待，也是没用的。一直在这里等是不行的。” 
 
    是不行的。 
 
    我那样是不行的。 
 
    不知道是这么说也还是完全不理解，还是说多少理解了一点，乖抚子在这时候并没有做出任何反应。 
 
    也许她只把站在眼前的我看成“碍事的存在”，通过把焦点对准前发在无意识中加以遮断——她就是能做到这种事的孩子。 
 
    千石抚子就是这样的女孩子。 
 
    是个不成器的独生女——是一个不成器的女孩子。 
 
    “真的是真的是完全不行的。就算你继续等待，也没有人能得到幸福。就算你继续思念，也只会让大家受伤而已。 
 
    即使这样也还是最好的情况。就算变得更加乱七八糟，也毫不奇怪。所以，你是不能留在这里的——我是不能留在这里的。这点程度的事情，即使是你，也从一开始就非常明确的吧？因为我是知道的呀。” 
 
    “……对不起。” 
 
    毫无脉络地，乖抚子道起歉来了o 
 
    “是抚子不好，对不起。” 
 
    “…………” 
 
    难道她以为自己是在被斥责吗？ 
 
    不，不对。 
 
    她只不过是为了封闭这个话题才道歉的。 
 
    当作是自己不好，让自己成为受害者，以此来尽快将麻烦的事情撇开——真令人烦躁呢。 
 
    正因为是无垢、无伤和无知的存在。 
 
    这孩子究竟忽略了多少东西呢——无论是说教、建议还是忠告，她都全部当作耳边风，就这样一直延续到了今天呢。 
 
    既然如此——要道歉的应该是我才对。 
 
    彼此是这样的距离。 
 
    只要不由分说地用素描本的纸片夹起来，要封印乖抚子是非常容易的——因为既然乖抚子在等人，那就不是可以使用“源于怕生的驱赶人群效果”的状况，在我能够随时成为加害者的这种状况下，她就算发动自己最擅长的“源于自我意识的受害者意识”也没有任何的意义。 
 
    要降伏是很容易的。 
 
    但是，我却无法那样做。我不会为她那样做。 
 
    我不会为她当加害者，当然也不是保护者。 
 
    明知道会被讨厌，明知道会被无视，我还是要耐心地、执拗地和乖抚子正面相对。 
 
    “喂，你听我说吧。永远停留在同一个地方什么的，无论是谁都是不可能做到的呀。无论是初中二年级生还是高中三年级生，无论是神还是吸血鬼。要是那样做的话，就变得什么人都没有了呀。就算永远在那里等待，也不会有白马王子来接你，也不会有人给你送来玻璃鞋，就算你假装睡得很香，也不会有人用吻来把你叫醒。所以，你就别再一直停留在这样的地方，回去大家所在的地方吧——因为，大家都在等着你呢。” 
 
    不管是媚抚子、逆抚子还是神抚子。 
 
    都在等待着你主动行动起来。 
 
    “……那么。” 
 
    这时候。 
 
    即使如此，乖抚子还是完全没有对我说的话做出回答，然而却以颤抖的、几乎听不见的细小声音向我提问。 
 
    当然，因为前发的遮挡我无法看见。 
 
    但光从声音就可以知道，她已经在哗啦哗啦地掉着眼泪了。 
 
    是对我感到恐惧——还是对未来感到恐惧呢。 
 
    在感情的驱动下，她哭了起来。 
 
    而且对此丝毫不做掩饰。 
 
    “那么，已经不再喜欢了吗？” 
 
    她含着泪问道。 
 
    因为实在过于朴实，我一时没能反应过来。 
 
    “明明是这么的喜欢，明明光是等待就觉得很快乐，明明光是思念就觉得很幸福，不需要其他的任何东西了。明明如此，已经不再喜欢了吗？已经不能再想起来了吗？厌倦了吗？忘记了吗？已经变得无关重要了吗？已经没有了吗？就是那样无聊的未来吗？抚子，变成了那样的大人吗？” 
 
    我本来也可以毅然地反驳说“那样只不过是在幼稚地为恋爱而恋爱罢了”的吧，也可以告诉她那只是因为怕生和不懂人间世故，才会对身边的人抱有憧憬吧。那就跟宣言说长大之后要和爸爸结婚差不多，重逢并不是什么命运的安排，只要住在附近就有可能随时发生的事情——我也可以这样向她说明吧。 
 
    月火的话一定会这样做。 
 
    她也为我那样做了。 
 
    恋爱并不意味着一切，虽然你说其他的事情都不在乎，但是人生除了喜欢不喜欢之外，还有许多许多美好的东西哦——我也可以这样来诱导她吧。也可以诓骗她说获得幸福并不是人生的目标吧。也可以骗她说只要活着就早晚会遇到好事吧。 
 
    如果是贝木先生的话一定会这样做。 
 
    他也为我这样做了。 
 
    “……乖抚子，我——” 
 
    但是。 
 
    我不会那样做。 
 
    因为那些到头来也不是我自己说的话。 
 
    所以说起我现在能做到的事情，就只有像逆抚子那样情绪化地、将像神抚子说的莫名其妙的事情，像媚抚子那样跟她约定而已。 
 
    “约定了。” 
 
    我紧紧地拥抱着乖抚子。 
 
    就像要把脸互相碰在一起那样，我紧紧地贴着她，在被她的泪水沾湿的同时紧紧拥抱着她。 
 
    虽然现在的我无论再怎么努力也已经不能像她这样哭泣了，但正因为如此，乖抚子就好像是代替了已经完全改变的我在这里哭泣似的。 
 
    那就是夙愿——是这样吗。 
 
    “我向你保证，我还会再喜欢上某个人的。我不会放弃喜欢人。光是等待就觉得快乐，光是思念就觉得幸福，这些事情我都不会忘记。你的失恋，我绝对不会将它变成失败。虽然我会追求梦想，但也会不知悔改地继续恋爱。回忆起那种不需要其他的任何东西的感觉。我会找一个比那个人更温柔、比那个人更帅气、比那个人更优秀、比那个人更天然呆、比那个人更好人、比那个人更令人情不自禁地喜欢、也不是萝莉控的人来恋爱的。我不会用努力来逃避，不再躲起来不见人，一定会成为你希望成为的我，成为不令你感到失望的我。所以，你就不要再等待——走吧，到未来去。” 
 
    因为，我永远都会跟你在一起。 
 
    你的艰辛、你的痛楚，你那可爱的失恋，我全部都会帮你变成有趣的漫画。 
 
    编织成令人心动的物语。 
 
    我一边说，一边像育姐姐在公园里为我做的那样，轻轻地抚摸着乖抚子的脑袋——这样一来，我就发现自己在不知不觉间已经比去年长高了一点。 
 
    千石抚子，十五岁。 
 
    正在发展途中，在成长途中四处摸索。 
 
    还未成熟的半吊子。 
 
    虽然还远远没能成为大人，但这一天的我还是稍微有一点点成长为姐姐了。 
 
    031 
 
    这既是后日谈，同时也是前日谈。 
 
    是终有一天会成为回忆的今后的事情。 
 
    我跟小忍见面了哦~ 
 
    虽然那并不是可以这样用开朗的声音作报告的邂逅啦。那是月火以远早于我预料的时间从大衣柜里发现了我藏起来的吸汗衫，在送回给我的同时顺便过来玩耍时发生的事情。 
 
    一走进我的房间就利索地脱掉了外衣换成休闲打扮的月火—— 
 
    “虽然我不知道具体有什么内情，不过玄关的事情和被拔掉的电话线之类的，我都会好好包庇你的！” 
 
    说完她就滚到了床上。 
 
    就算是在自己房间也不会以那样的速度躺下来吧——看到她如此横暴的举动，我真的很想这么说。是这样吗，果然不愧是在火怜姐姐毕业后已经超越了本地区初中女生代表者甚至被唤作首领的善于照顾人的月火。 
 
    真是不知道该怎么谢她才好。 
 
    “‘虽然我想应该是我的好朋友抚子擅自闯进无人在家的屋子做尽了各种各样的坏事，但我想她是没有恶意的，大家就原谅她吧。我会对她严加管教的’，我已经帮你这样说了哦！” 
 
    几乎完全没有替我包庇。 
 
    虽然很懂得照顾人，但唯独是这孩子从以前开始就完全没有娇纵过我。 
 
    “所以我就来严加管教你哕。我来大驾光临啦。啊，挂在衣架上的那件衣服就送给你吧，请笑纳哦。这是作为家里蹲抚子外出纪念的礼物。姑且命名为抚子搭配吧~” 
 
    “抚子搭配……” 
 
    “下次我们一起去买合适的鞋子吧~我就是来说木鞋的。” 
 
    “你是来严加管教的吧？” 
 
    “呼噜呼噜。” 
 
    睡着了，也太自由了吧。 
 
    面对好友的言行举止，我既觉得好笑也有点无奈。就在这时—— 
 
    “嗯，你就别用那种鄙视的眼光看她了。” 
 
    从躺下来的月火的影子中，忽然间冒出了人的右手——不，那并不是人的右手。 
 
    那也不是丧尸的右手。 
 
    而是吸血鬼的右手。 
 
    更准确地说，应该是前吸血鬼的右手吧。 
 
    那是金发金眼的幼女——就像从月火的影子里爬出来似的，旧Kissshot Acerolaorion Heart Underblade亦即忍野忍，在此登场了。 
 
    糟糕了！我被目击了用鄙视的眼光看着好友的场面！ 
 
    不对不对。 
 
    为什么小忍会从月火的影子里出来呢？ 
 
    过去作为怪异之王为人所惧的小忍，自从去年的六月以来就被束缚在影子中，这件事我也是知道的。但是那应该不是被束缚在月火的影子里吧？ 
 
    “咔咔。这家伙不管怎么说也算是我主人的妹妹嘛——正因为吸血鬼是血液系怪异，只要有血缘关系的话，跨影还是可以做到的。当然，这毕竟是突破常理的强行手段，所以影子的主人会很容易疲劳——所以，你就别那么鄙视她了。” 
 
    原来如此。 
 
    所以月火她才会刚来到我房间就睡着了呢——不，让我说的话，那并不是因为觉得累什么的，而是跟平常没有什么区别的、对月火来说极其寻常的行动。 
 
    但是，那个就暂且不提。 
 
    为什么小忍宁愿使用这种强行手段也要来我的房间呢？ 
 
    感觉像是一触即发的空气。 
 
    在差点被书架压扁的时候我也这么想过，死的时候是不是都会这样出乎意料地死去呢。我的心跳速度一下子提升了十倍。 
 
    光是这样正面相对，寿命就已经在急速减少了。 
 
    然而，面对那样全身都冒出冷汗的我，小忍只是一瞬间以加虐性的眼光瞥了我一眼： 
 
    “拿着，是见面礼哦，前发丫头。不，应该说是前前发丫头么？” 
 
    她边闪烁着虎牙，边取出了装有甜麦圈的纸袋。 
 
    “见、见面礼？甜麦圈？” 
 
    “唔，我是打算跟汝一起吃的。不过，现在就只有五个这么多——听说汝好像掌握了把绘画上的东西立体化的技能啊。所以你能不能试着帮我画这些东西增殖一下呢？” 
 
    有五个那么多的话，我想就算是两人吃也会吃得肚子饱饱的吧——话说，为什么小忍会有想跟我一起吃甜麦圈的想法呢？因为实在太突然，我完全是莫名其妙，但我还是不要违逆她的意向比较好吧。 
 
    我就默默地对着从纸袋中取出的甜麦圈进行写生。 
 
    在书店里跟神抚子战斗的时候，我曾经把灯笼裤之类的东西立体化，所以诀窍我是掌握了的——如果只是立体化，光是我一个人也可以做到。要说的话，反而是把形状有点复杂的甜麦圈画出来有点困难。食感的柔软性究竟该怎样表达才好呢。 
 
    “是那个吧，简直就像‘增殖药水’呢。” 
 
    我为了讨好自诩为藤子不二雄老师的狂热粉丝的小忍而提出了这样的话题。 
 
    “要说的话应该是‘复制镜’吧。” 
 
    结果却被订正了。 
 
    我真的是不擅长讨好别人呢。 
 
    “对了，如果就‘遍地是多拉A梦’来说，只要把已经做完作业的两小时后的自己带回来，四小时后、六小时后和八小时后的多拉A梦其实根本不带回来也没问题啊，汝不这么认为么？” 
 
    狂热爱好者又开始挑刺了。 
 
    实在听不下去。 
 
    “虽然我对《多拉A梦》是最高峰的漫画这个评价没有异议，但是在面向儿童的漫画中追求过度的智育要素把它捧起来，这种做法吾倒是觉得不太妥当啊！” 
 
    实在听不下去了，快闭嘴。 
 
    虽然也不是说因为这样被打乱了集中力，但是我画好的甜麦圈，虽然成功从纸面上立体化了，但味道方面却是个大失败。 
 
    我和小忍把立体化的甜麦圈对半分来吃，结果却好像是吃下了粘土的味道——并不是粘土，而是纸粘土吗。 
 
    全吐出来了。 
 
    我本来还以为小忍会大发脾气而提高了警惕—— 
 
    “唔，果然食物是不行的吗。吾的物质创造能力也几乎不能造出有机物呢。那么下次就用精密机械来做实验吧？要是画一些不知道里面构造的、比如说画电视机的话，是不是真的能看呢？” 
 
    然而她却一脸平静的样子——要试着做实验吗？ 
 
    嗯，实际上，接下来的都是实验——到哪个程度的物体能立体化，到哪个程度就可以连机能也再现出来，再现率的差距是多少。是不是有模特会更好，还是说从传闻获得的印象也可以，要是画出只知道封面的杂志会怎样，画出现实中不存在的、比如说时间机器的话会如何。画出活着的动物会怎样，如果是没有生命的剥制品又会怎样。画只小象会怎样，画只大蚂蚁又会怎样，画个帅哥出来会怎样。 
 
    等等诸如此类的。 
 
    与其说是细致人微，倒不如说是巨细无遗的网罗性的实验，简直是钻牛角尖的实践活动——虽然起初我是觉得莫名其妙，从中途开始她就像觉得很有趣似的在调侃我的画技，最后我甚至怀疑她是不是为了将来有一天再次敌对的时候做准备而对我的画技进行摸底调查，但是最终来说，我发现小忍似乎是假装成实验的形式，向可以说是过去的宿敌的我，传授这些对常人来说恐怕难以驾驭的特殊技能的使用方法。 
 
    小忍用的虽然是生硬的、像是觉得无关重要似的口吻，但却非常诚恳耐心的向我传授着使用上的注意问题——当然，其中也包含着她的打算吧。 
 
    为了避免让我再次沉迷于这种非常识的力量发生暴走而趁早加以控制，这种放眼于遥远未来的盘算应该是放在第一位的吧——但是，她对明明发生过那么激烈的对 
 
    立、说白了就是曾经互相厮杀过的我所采取的如此落落大方的应对方式，还有那尊大的态度——的确让我觉得她不愧是生存了六百年以上的吸血鬼。 
 
    那是区区十五岁的我难以想象的、大得几乎看不到边际的器量——无论是互相厮杀，互相帮助还是互相原谅，既然活了这么长的时间，就一定有过不计其数的经历和体验吧。 
 
    我本来还以为自己把小忍伤害得很严重，但是那些伤对她来说也许就连擦伤也算不上呢——能够伤害小忍的人，在这世上一定就只有一个人了吧。 
 
    “关于式神的使用方法，吾就没有什么要说的了。毕竟吾创造了两次眷属，而且两次都失败了啊。” 
 
    结果小忍还是一个人把带来的五个甜麦圈都全部吃光，随后就准备回到在这期间一直打着呼噜熟睡着的月火的影子里。面对那样的她—— 
 
    “啊，那个！小忍！” 
 
    我把她叫住了。 
 
    虽然并不是无论如何也必须问的问题，非但如此，就连我自己也觉得这完全是没必要特意重新挖出来说的话题——也不知道能不能得到正式的回答。 
 
    即使如此，我还是忍不住问了出口。 
 
    向去年曾经那样评价我的小忍问了出口。 
 
    “嗯？怎么啦？” 
 
    “你现在，是不是也依然觉得我只是碰巧有点可爱而已呢？” 
 
    对于我竭尽全力的、怀着决死的觉悟提出的问题，小忍—— 
 
    “……唔唔？” 
 
    却只是歪着脑袋一脸不解的样子。 
 
    “什么啊，是谁对汝说过那样的话吗？还真有人会说这种缺心眼的话啊。” 
 
    “…………” 
 
    是不是在装糊涂呢？ 
 
    还是说她真的忘记了呢。 
 
    难道这就是“就算说的人忘记了，听的人也没有忘记”的构图吗——不，但是，或许真的是这样吧。 
 
    虽然这是后来才听说的事情，不过据说那时候的小忍，她原本以为早已死去的第一个眷属突然复活过来，结果她就尝尽了跟“失败作”的他相对峙的痛苦。 
 
    自那以后，我在这半年多的时间里不断地苦恼和认真思考，甚至还想过要向她报复的这句话，实际上也许只是小忍在心情沉郁的时候用来发泄闷气的、口不对心的发言。 
 
    并不是缺心眼的发言。 
 
    ……虽然那样也很过分，即使如此，那句话深深伤害了我的事实也不会改变，但是我却有种如释重负的心情，就像是诅咒被解开了似的轻松。 
 
    的确是呢。 
 
    尽管说过的话是无法收回，但如果用“以前你不是这么说过吗”和“那时候你不是主张着相反的内容吗”这样的话来责备别人的话，就等于在叫人家一辈子都不要改变吧——虽然把过去的自己看成另一个人并进行彻底切割是错误的做法，但继续依存于过去的自己也是一种简单的停滞吧。 
 
    就算是听的人，会忘记的人也还是会忘记的呢。 
 
    因为听到没什么深层含义的话而受伤，把开玩笑的话当真——所谓的交流还真不容易呢。 
 
    “哈。” 
 
    小忍后仰着身体，高声大笑起来。 
 
    “哈！“哈哈哈！“哈哈！“哈哈哈哈哈！” 
 
    不，要是你这样高声大笑的话，可是会给附近的邻居造成困扰的啊——而且人家可能还以为是我这家里蹲的丫头在高声大笑呢。 
 
    “下次要是汝见到说那种蠢话的愚蠢家伙，就把他带到吾面前吧。我可以为汝做保证。面对身为生存了六百年的怪异之王，被称呼为铁血、热血和冷血的吸血鬼的吾，曾经做出连续将吾杀死数千次的伟业，而且还自己主动从那样的神座上走下来，做出舍弃强大力量恢复为人类的决断，现在也依然好好活着的汝，怎么可能是碰巧有点可爱的家伙啊——简直是可爱过头遭人恨百倍啊。” 
 
    “遭人恨！——” 
 
    “唔，虽然不知道那是好事还是坏事，但是像汝这样的家伙，就算再转生一百次，大概也还是那么遭人恨的家伙吧。” 
 
    小忍你才是说一些遭人恨的话呢。 
 
    那该不会也是随口说出来的吧。 
 
    在回想起忍野咩咩先生的口头禅“是不是遇到什么好事了？”这句话之余，我默默地目送着走回到月火的影子里的小忍。 
 
    虽然这跟和解有所不同，但真没想到我会迎来这样跟小忍说话的一天呢。要是以后有机会再她的话，下次我就好好跟她秉烛长谈，仔细聊聊漫画的话题吧。 
 
    虽然这次我是因为害怕而逃了出来，将来也许还会迎来跟战场原小姐谈话的日子——毕竟多亏了扇同学（这是挖苦），我也知道了她所居住的民仓庄的所在地……虽然没有想过能得到她的原谅，但我真的很想知道战场原小姐实际上是个怎样的人。 
 
    至于为什么那时候战场原小姐会打响阿良良木家的固定电话，这也是最后留下的不可思议之处了。 
 
    在那之后，月火不光一觉就睡到傍晚，甚至还吃了晚饭才回去。而斧乃木则像是跟她擦肩而过似的照惯例从窗户进入了我的房间。 
 
    与其说是擦肩而过，倒不如说她是看准了月火离开的时机进来的吧——第一是因为斧乃木是能动的人偶这件事对月火是必须保密的，第二是因为她单纯讨厌月火。 
 
    “Yeah—Peace! Peace! ” 
 
    在骚动中受的伤似乎已经完全康复，发型也恢复原状了——虽然短发装也跟她很相配啦。 
 
    不管怎么说，她没事就最好了。 
 
    顺便一提，第二天我还提心吊胆地去看了下因为我和我之间的对立而被弄得天翻地覆的书店（这就是犯人回到犯罪现场的典型例子），结果那里却像是什么都没发生似的照常营业。 
 
    我顿时哑然了。 
 
    我还以为自己是在做梦，不过那大概就是斧乃木所说的职业专家的善后处理吧。 
 
    实在是完美得令人叹为观止的手艺。 
 
    对在日常生活中经常跟各种怪异和奇异打交道的各位来说，我这次引发的恐慌现象什么的，说不定就只是在杯子里刮台风而已——不过即使如此，我想那也决不是什么简单的撤退作业。 
 
    想到就因为我的不成熟给她添了这么大的麻烦，我实在感到非常的抱歉。 
 
    “你没有必要在意哦，因为这对卧烟小姐来说是一种投资嘛。” 
 
    投资？实在是莫名其妙呢。 
 
    不管怎么说，从去年到现在发生了各种各样的事情，总之，我是不是要去跟那个叫卧烟小姐的人好好见上一面比较好呢。 
 
    “嗯，抚公。实际上，今天我就是来跟你说这个的。今天是有好事来找你哦。” 
 
    说完，斧乃木就嘭的坐到了床上。 
 
    如果告诉她刚才月火才在那里坐过，我想她多半会马上跳起来吧。不过比起这个，我更在意的是斧乃木所说的“好事”是什么。 
 
    究竟是什么意思呢？ 
 
    难道是失踪的小狗终于回来了之类的话题吗。 
 
    “在收拾的期间，我就向卧烟小姐报告了你这次的冒险，结果她似乎对你的特殊技能很感兴趣呢——还说有些工作务必想请你帮忙。” 
 
    “工——工作？” 
 
    那就是跟怪异相关的工作吗？ 
 
    就是说要我去工作吗？ 
 
    “没错，她说根据工作的结果，以后也希望你能继续定期地协助她的工作——也就是说，卧烟小姐从你身上看到的价值是如此之高哦。” 
 
    “先、先等一下——” 
 
    我很焦急，我很困扰。到底在说什么呢？ 
 
    而且本来就是因为这个特殊技能才惹来了这次的大骚动——最坏的情况还存在着让神抚子再次君临天下的可能性，我完全没有做什么值得评价的事情。 
 
    就连无害认定我也几乎是半放弃的心态了。 
 
    明明如此，现在却突然一蹴而就，变成了像是在物色人才似的… 
 
    “你不要误会。卧烟小姐并不是对你驾驭式神的能力作出评价——她所评价的，是你在遇到麻烦事时的沉着应对哦。比起不失败的人，卧烟小姐更喜欢的是在失败的时候能重新挽回的人——你曾经当过一次的神可不是白当的呢。面对各种超越常识的、令人厌恶的状况，你还是凭着勇气应对过来了。你在当天之内就把暴走的四体式神全员回收的本领，可以说比起所谓的异才还要更胜一筹呢。” 
 
    就算你这么说，我也完全没有现实感。 
 
    我也没有怎么沉着冷静地对应。 
 
    我什么的，不一直都是慌慌张张手足无措的吗——的确，因为中途斧乃木受伤的关系，结果就由我这个外行人站在前面～…咦？ 
 
    咦？ 
 
    “难道……就是因为这样，斧乃木你才故意让我考虑战略的吗？” 
 
    而且不仅仅如此。 
 
    在发现徘徊的泳衣抚子的时候，她也故意不在那里使用“多数例外规则”解决问题——虽然结果是斧乃木被神抚子切成了碎块——难道她并不是想让我负起责任，而是为了让我立下功绩吗？ 
 
    对身为专家的斧乃木来说，实际上明明应该还有其他更迅速更隐蔽的回收方法，但她却坚持贯彻着支援者的角色——这都是为了让我亲自回收四体式神吗？ 
 
    虽然她说的像是获得无害认定就是最终目标似的，但是斧乃木的目的恐怕从一开始就设定在更远的位置吧？ 
 
    从重点监视对象到重点保护对象——然后再到投资对象。超越了无害认定的——着眼于将来的投资对象。 
 
    我虽然通过这次事件画了各种各样的画——但绘画了事件本身的人，恐怕应该是斧乃木才对吧。 
 
    虽然立体化的四体式神发生暴走这件事，不管怎么说也应该是意外情况，但我总觉得斧乃木从最初开始已经对这个结局有所预期了——不过，那究竟是为了什么呢？ 
 
    那种事——难道还用问吗。 
 
    “说的没错哦，抚公。我作为职业专家，作为既严厉又冷酷还很商业化的一名式神，为了业界的发展，同时更为了让自己更加轻松，我只不过是在做挖掘新人的工作啦。为什么我会对像你这样的家伙那么亲忉，你现在就明白了吧？” 
 
    嗯嗯，我当然明白了。 
 
    斧乃木你不擅长说谎的事实。 
 
    被父母明确地下达了在初中毕业后就出去工作的命令、可是却完全没有工作能力的、家里蹲兼性格内向而且社交性为零的想当漫画家的女生——为了给这样的女生找工作，既严厉又冷酷还很商业化的斧乃木却煞费苦心的竭力提供着帮助。 
 
    “在你未成年之前，卧烟小姐也应该不会给你分配很困难的工作吧——当然，漫画家你也可以照样努力去当。虽然时不时会有困身的时间，不过姑且当作取材去窥探一下不可思议的世界也不错吧？即使不能说是稳定的工作，我还是可以向你保证有足够让你一个人离开家生活的薪水哦。 
 
    但是，斧乃木却对这些事情毫不表露，一直以平淡的口吻向我这么说明道——虽然她的意思似乎是最后全凭我的判断来决定，但是要辜负为我考虑得这么周全体贴的斧乃木的厚意，这种事我当然是做不出来了。 
 
    哎呀呀，还真的有这样的事情呢。 
 
    没想到竟然还有这样的结局等着我，去年在被蛇缠身的时候实在是万万没有想到。虽然也尝试过去寻求跟自己不相配的玻璃鞋，明明总是低头走路，却也被人提醒过经常忽略脚下的东西。不过，看来我应该是要穿上漫画家和专家这两双草鞋了。 
 
    各位是否觉得这也是画蛇添足呢？ 

  第三卷 抚物语 后记  
     虽然在文中也经常有提到，“只要努力就必定能实现梦想”这句话的危险性，除了“必定这个词有点言过其实”之外，还存在着对“努力后不光是没能实现梦想，甚至还有可能失去现实”这一点完全没有提及的问题。努力其实也有很大的负面效应。通往未来的道路，同时也有可能是通往破灭的道路，挑战总是存在着犯错误的可能性，这是万万不应该忘记的。在拼命付出艰苦的努力后，结果却受了重伤或者错过了什么重要的东西，这都是常有的事情。“为了考试我甚至通宵复习了哦！”然而这样做结果却导致了“在考试的时候睡着了”的事态，这也不是什么稀奇的事情。基本上总是那时候有人对自己说“休息也是努力的一环哦”之类的话，这就让人不得不在心里嘀咕“那些重要的情报为什么不早点说呀！？”了。阅读伟人传奇的时候，你会发现伟人往往都度过着与其伟大程度成反比的不幸人生。那些不幸一定是在他们为了变得伟大而付出超凡努力的过程中被周围人强加的牺牲和代价的成果吧。虽然努力往往被人们说得像是美德一样，但如果要实行的话，就必须在事前好好认清由此带来的负面影响。听到有人说“努力是不会背叛你”的时候，我就会郁闷地心想“那多半只是因为在你周围的都是一些豪爽率直的好人而已吧……”。不过不努力带来的负面影响当然也不可以忘记啦。就算是有负面影响，还要看人本身能不能付出努力。 
 
    所以，本书是以被努力缠身的少女、或者说是被努力张开獠牙的少女——千石抚子为主角故事。我开始物语系列至今已经有很长时间了，虽然要准确地回忆起自己在发表《化物语》的第四话《抚子蛇》时的情景有点困难，但是对于在第一季中以那种方式登场，在第二季中又变成那样子的千石抚子，这次光是有机会做这样的描写，我就不由得为自己一直把物语系列写到现在感到庆幸了。起初在本书中除了描写千石抚子有了新的开始之外，我本来还打算写一下八九寺真宵的新开始和斧乃木余接的新开始的（还残留着痕迹），但是却被五个千石抚子用光了时间。的确很像她的风格呢。用一册来写一人，大概是Off Season中的第一次吧？那么，本书就是以百分之一千的千石写成的小说，《抚物语第零话抚子DRAW》。关于《真宵EVEN》和《余接No side》，就等将来有机会再说吧。 
 
    本书有各种各样造型的千石抚子登场，这次我就让VOFAN先生在封面画上最初期的她，然后在扉页里再画上最新期的她。实在非常感谢。 
 
    现在Off Season就只剩下《结物语》这一册了，唔唔～从标题就可以看出，应该就是关于阿良良木君和战场原小姐的婚礼的故事了吧？ 
 
    西尾维新 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 