 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 业物语 残酷童话 美丽公主  
     JPT版本 
 
    录入：宇智波囧魂 
 
    “Kissshot Acerolaorion Heart Underblade 这个名字，是本大爷给她想出来的。” 
 
    约六百年前，在今天已经灭亡的某个国家里，有一位被唤作“美丽公主”的女孩子。 
 
    所有人都为她的美丽奉献出性命，她走过的路都化作了尸体之山…… 
 
    怪异！怪异！怪异！ 
 
    青春就像童话一样残酷。 
 
    残酷童话美丽公主 
 
    接下来说的是约六百年前真实发生过的故事，但还是希望大家把它当作虚构的故事来听。要问为什么的话，毕竟这已经是距今年代非常久远的缺乏真实感的故事了。像这样的既不是什么教训也得不到任何救赎的故事，还是把它当成虚构的东西会更好受一点。 
 
    约六百年前，在某个今天已经没有人记得名字的国家里，有一位非常美丽的女孩子。作为富裕贵族家庭的独生女出生的她，有着国内无人不知的绝世美貌，甚至发展到几乎所有人的家里都挂着她的肖像画的地步。 
 
    柔顺光滑的金发，小小的脑袋和大大的眼睛，鲜红色的嘴唇，纤细的脖子，晶莹通透的肌肤，白鱼般的手指，婀娜的纤腰位于高处，一直延伸到长长的双足构成美妙的流线型身姿。 
 
    不管是男女老少还是贫富贵贱，所有人都被她的美丽彻底征服了。光是因为她的美丽就获得了皇帝陛下御赐称号的她，被全国国民称呼为“美丽公主”，广受人们的爱慕。因为听说她的传闻而打算亲眼见她一面的国民在她所居住的城堡前排起了长蛇般的队伍。然后，面对“美丽公主”那远远超出期待的无与伦比的美貌，人们都忍不住纷纷向她赠送礼物。每天每夜，她的城堡前都堆起一座座礼物砌成的小山。 
 
    “我作了一首曲子来赞颂公主殿下的美丽，请您欣赏一下吧。” 
 
    音乐家这么说完，马上为她演奏了一首小提琴曲。 
 
    “我把公主殿下的美丽写成了诗句，请您笑纳。” 
 
    诗人这么说完，随后为她高声吟诵出了诗篇。 
 
    “我把公主殿下的美丽姿态刻成了雕像，请您收下吧。” 
 
    艺术家这么说完，把自己雕刻的一百尊雕像送给了她。 
 
    然而不管收到什么样的礼物，公主殿下也没有露出笑容。她只是以满脸忧郁的表情注视着礼物堆成的小山。不过因为这种略带忧愁的表情看起来很美，所以并没有任何人察觉到她一直都没有露出笑容。 
 
    “谁也没有在关注我” 
 
    公主殿下独自一人在房间里叹息道。 
 
    “虽然人们总是在说我很美丽很美丽，但除此之外就什么都没有说了。至于我是一个什么样的人，那些人简直就一无所知。他们根本不知道真正的我。” 
 
    这就是“美丽公主”的烦恼了。 
 
    的确，所有的人都被她的美丽征服了。每个人都对她赞不绝口，甚至为了见她一面而不惜放下其他的一切。但是，他们所关注的却仅仅是她的外表，对于她做了些什么、说了些什么，对于她的一举一动都完全没有在意。 
 
    没有人知道公主殿下的内心在想些什么，而且也没有人打算去了解。 
 
    无论她在做些什么、在说些什么，得到的感想永远也还是只有“美丽”这句话。无论是成功还是失败，无论做的是好事还是坏事，得到的评价也都毫无变化。不管做什么都很美丽，不管是在睡觉还是醒着也都很美丽。所谓的“美丽公主”果然是实至名归。 
 
    这样子的美丽，不简直就是一种魔性吗？ 
 
    “这样的话，我的意志不就等于可有可无了吗？我可不是我外表的奴隶耶。这种纯粹出于偶然的与生俱来的美丽，就只会给我带来烦恼。我不希望别人光看我的外表，还想他们关注我的内心世界啊。” 
 
    被她这种不陶醉于自己美貌的高洁志向所感动的，是一个从自古以来就居住在这个国家的魔女婆婆。 
 
    魔女婆婆本来是因为听说了传闻而怀着看热闹的心态潜入城堡的，但最后还是决定为公主殿下实现这个愿望。 
 
    “美丽公主，我把你的美貌变成任何人都看不见的透明色。取而代之的是，我会把你的心变成周围人都能看见的状态。从今以后，一切的造化都要看你的内心了哦。” 
 
    魔女婆婆挥起着魔法杖咏唱出咒语，原本晶莹通透的公主殿下的肌肤就真的变成透明了。 
 
    “谢谢你，真的太谢谢你了” 
 
    “美丽公主”向魔女婆婆表达了由衷的感谢。 
 
    而她这样的心声，也确实是可以被清清楚楚地看出来。 
 
    去掉了外表的美丽后，公主殿下所展现出来的内心美丽更是无与伦比。至今一直都被掩藏在华丽外表之下的公主殿下的人格和气质，在魔女婆婆的魔法影响下都变成了可视的存在。尽管她身在城堡，但是那来自内心的美丽光辉却几乎照亮了这个国家的每一个角落。 
 
    公主殿下的父亲在目睹了之前一直没有看到自己女儿内心的美丽而为自己感到羞耻，于是在早晨打完招呼后就从露台跳了下去，以此作为对自己的惩罚。公主殿下的母亲对自己生下拥有如此高洁心灵的女儿感到骄傲，就好像觉得光是这样就完成了自己作为人活在世上的使命似的，在吃完早餐后就满脸安详地离世了。 
 
    音乐家因为觉得难以用乐曲来表达出“美丽公主”的温柔，就把自己最重要的、比性命更重要的东西—一也就是他拉小提琴用的双手切下来,作为赠送给公主的礼物。认为难以用诗句来形容“美丽公主”的聪明的诗人，也把自己最重要、比性命更重要的东西——也就是他吟诵诗句用的舌头割断，并献给公主殿下作为礼物。认为难以通过雕像来体现“美丽公主”的勇敢的艺术家，把自己最重要的、比性命更重要的东西——也就是用来辨别素材优劣的双眼挖出来，献给公主殿下作为礼物。 
 
    国民们把至今为止一直珍藏在家里的公主殿下的肖像画都扔进火堆烧掉了。自己为什么会把这么没有意义的东西珍藏至今呢？比起这个，大家都看看“美丽公主”的高洁志向吧，看看她的正直无比的心吧。真没想到世界上竟然存在着这么有价值的心。那才是应该被称之为真正美貌的东西吧。 
 
    然而，并不是所有的人都拥有比性命更重要的东西。所以他们尽管不太情愿，尽管觉得这样的东西根本配不起公主殿下的美丽心灵，但还是把自己的性命献给了她。人们纷纷向她献出了自己的性命、孩子的性命、还有孙辈的性命。堆砌在城堡前的礼物小山——或者说是尸体的小山，没过多久就已经超越了城堡本身的高度。 
 
    “啊啊！这是多么可悲的悲剧！真没想到会发生这样的事情！” 
 
    对人们因为自己的心灵之美而奉献在眼前的尸山血海，公主感到无比绝望。为了解除这个魔法，公主殿下马上去找魔女婆婆。但是这时已经为时已晚了。第一个接触到公主殿下内心的魔女婆婆，早就把自己比性命更重要的、装满了长年以来积累至今的知识的脑袋献给了公主殿下。面对魔女婆婆的头颅，公主殿下不由得失声痛哭起来。 
 
    她那诱人爱怜的姿态，还有为别人流泪的美丽心灵，更进一步让国民们为之倾倒。他们都争先恐后地把自己的性命、或者是比性命更重要的东西奉献给了公主殿下。为了安慰公主殿下，他们一个接一个带着笑容献出了自己的性命。能接触到如此美丽的心灵、并且为这样的心灵而死的他们，看起来真的非常幸福。 
 
    如此堆积起来的尸山——不，应该是尸城，其恶名自然传到了本国的王都甚至是邻国，但是就连闻风赶来的军队，在近处感受到“美丽公主”的威光后，也顿时消解了之前先入为主的想法，心灵也得到了洗涤，并且满怀喜悦地主动变成了那座尸城的其中一部分。 
 
    “不行，大家都死了，大家都是为我而死的。可是我却无法挽救任何一个人。我越是要做些什么，我越是要说些什么，大家就越是会为我而死。干脆我自己也去死算了。” 
 
    但是她却无法就此死去。因为公主殿下的坚强内心并不允许她这么做。公主殿下就连发狂也无法做到。 
 
    “既然这样就出去旅行吧。” 
 
    这时候，魔女婆婆的头颅说话了。原来这是公主殿下流的眼泪创造的奇迹。仅有短短的一瞬间，魔女婆婆复活了过来。 
 
    “因为你那几乎超越了魔性的美丽心灵而死的人们，说不定有一天是可以救回来的。在那一天到来之前，你尽量远离人们吧。不要跟任何人接近，一个人生活下去。而且也绝对不能停留在同一个地方哦。因为一旦停下来，就绝对会有人接近你，并且为你献出性命。” 
 
    说完之后，魔女婆婆又再次断气了。 
 
    于是，“美丽公主”离开了被鲜血染成鲜红色的城堡和尸体堆积而成的小山，开始了她没有终点的旅行。为了遵守魔女婆婆那有如诅咒般的忠告，不再让更多的人为自己而死。不能跟任何人同行，这是孤身一人的逃避之旅。她成为吸血鬼是在此之后再过一段时间的事情，但是公主殿下——Kissshot Acerolaorion Heart Underblade的沾满鲜血的吸血鬼传说，就是从这里开始的。 
 
    然后，有着高洁心灵的她第一次成功挽救了奉献给自己的微不足道的性命，则是在从这时候算起的六百年后的事情。 
 
    美丽公主——完 

  第二卷 业物语 第零话 雅赛萝拉请多吃点  
     001 
 
    Kissshot Acerolaorion Heart Underblade 这个名字，是本大爷给她想出来的。虽然我自己这么说也有点那个，但真的是既酷又帅，是个超级棒的名字。超级棒的女人就应该有个超级棒的名字，各位不也这么认为吗？ 
 
    尤其是Kissshot这个部分是最棒的。 
 
    我很喜欢。 
 
    从含义来说就是“像亲吻那样吞食”的意思。但其实也没什么，就算这种含义不被理解，这个词也会自然而然地渗透出帅气的一面。 
 
    在我这么命名之前，那家伙是被称为雅赛萝拉（Acerola)公主的。 
 
    在那之前就是萝拉。 
 
    换句话说，萝拉在即位后就成了雅赛萝拉公主——当然，这作为给人类起的名字也算是蛮不错的，但还是未免有点可爱过头了啊。 
 
    完全没有能够震慑人的气场。 
 
    纯粹是一个端庄高雅的大小姐的形象。 
 
    而实际上她以前确实是一位端庄高雅的大小姐，所以这个名字在人类时代还是很相配的，可是一旦变成吸血鬼就不是这么回事了——甚至可以说是到了不被容许的地步。 
 
    完全不像样啊。 
 
    只有在获得光是听到就足以让所有人都感到恐惧的名字之后，吸血鬼才算是成为了独当一面的人物。 
 
    独当一面的人物。 
 
    不，或者应该说是独当一面的鬼吧。 
 
    所以我就给她想出了这个名字。 
 
    首先是高贵，第二是帅气，第三是容易记住，而第四就是伴随着某种令人不敢轻易说出口的邪恶感的、超级棒的名字。 
 
    跟超级棒的女人最相配的超级棒的名字。 
 
    因为这就是把那位公主殿下变成了吸血鬼的我必须负起的责任。 
 
    ……但是，老实说，我还是对这件事怀抱着一点点的后悔。不，关于起的这个名字我是没有任何犹豫的——我有自信给她起的绝对是和她最相配的、跟她的未来也非常吻合的名字。 
 
    然而，我还是觉得自己或许真的不应该给她起名字——你想想，人家不是经常说吗？给宠物起名就会自然而然地投入感情。 
 
    对人类投入感情什么的，作为吸血鬼来说实在是不应有的耻辱——至于这种感情究竟是友情还是爱情，又或者是欲情，事到如今已经不得而知了。 
 
    不过只有一点是可以确定的。 
 
    那决不是食欲。 
 
    因为Kissshot Acerolaorion Heart Underblade作为料理的名字来说，实在是没法让人提起食欲吧？ 
 
    002 
 
    看来，我又死掉了。 
 
    我茫茫然地意识到这一点，缓缓地坐起身子——虽说已经是习以为常的事情了，不过这一次的死法看来真的是相当的凄惨。 
 
    因为当我缓缓坐起身的时候，首先映入视野的就是我那颗滚落在地上的头颅——就像被谁粗暴地拧断似的呈现出螺旋皱痕的颈部。 
 
    那头颅正以空虚的、充满怨恨的眼神狠狠地盯着我——在胴体已经完成再生的现在，直到刚才为止还担当着我这只吸血鬼的司令塔的头颅，接下来就注定只能化作一堆沙土了。既然如此，这种充满怨恨的视线或许也是可以理解的吧。 
 
    因为上次被拧断脖子的时候（还是被切断了来着？）是从头颅开始往下再生出身体的，所以在这方面究竟是以什么为准，就连本大爷自己也搞不清楚。 
 
    当然了，要是像下等生物那样同时从脖子和胴体双方再生出余下部分的话，本大爷的数量就会无限增加，反而会弄得自身的主体性发生崩溃，所以其实这样就好了。 
 
    不过，就算说对怨恨的视线早已习以为常，假如是自己本人的视线的话,那种滋味也还是有点不一样——是滋味。 
 
    本大爷随意地伸手抓起了那颗头颅的头发。 
 
    别说我自夸，还真是美丽的金发。 
 
    虽然已经失去了眼光，但眼瞳也是同样的金色。 
 
    尽管人们常说金色没有味道，但本大爷的金发金眼看起来可真是非常的复杂玄妙啊——然后，我就一口咬在那个头颅的后脑勺上。连同头发和骨头也一起吃掉，那才是真正的行家。 
 
    嘴巴里的肉、骨、血和脑浆互相混在一起的食感实在是无与伦比——眼球噗啾的被嚼碎的爽快感，简直会令人上瘾呢。 
 
    虽然我已经好久没有吃过自己的脑袋，不过还真的是极品呢。 
 
    这可是只有在消灭前的一瞬间才能品尝到的贵重食材啊——咀嚼咀嚼。 
 
    为了充分享受这种到消灭为止的过程，我就像吃糖似的把最后剩下的颈椎部分放在嘴里慢慢舔着玩—— 
 
    “那个。” 
 
    却听到有人向我说话。 
 
    相对于正在慢慢用舌头耍着颈椎的我，那声音听起来就像耍铃铛般的清脆。 
 
    “从以前开始我就想问你了……那个，真的很美味吗？” 
 
    “当然很美味啊，这可是本大爷的脑袋哦？” 
 
    我毫不犹豫地回答道。 
 
    因为舌头上还有脖子的骨头很难说话，但从尺寸上来说也无法一下子吞下喉咙，所以就只能暂时推到两腮的附近——就像松鼠的颊囊那样。 
 
    “但是，这跟美味不美味也没什么关系。就算很难吃，我也要吃。” 
 
    我杀死的性命必须由我自己吃掉。 
 
    这就是进食了。 
 
    听了我这番说明后—— 
 
    “是吗。” 
 
    那家伙——雅赛萝拉公主只是暧昧地点了点头。 
 
    看起来依然像是不太理解的样子。 
 
    虽然我也不是说非要她接受不可，但这种对我毫无惧意的态度，实在让我觉得不爽。 
 
    非但如此—— 
 
    “还是不要再这样了吧。” 
 
    在本大爷面前——并非别人，恰恰是在本大爷面前，她竟然还说出这种像是在关怀我的话来——区区的人类，微不足道的人类，竟然说出了这种完全不像人类说的话。 
 
    本大爷实在不爽到了极点，一下子就把颊囊里的七块颈椎骨全部咬碎了——可恶，明明还可以多撑一会儿的啊。 
 
    “你最好别对自己以外的人的饮食生活说三道四了，公主殿下。” 
 
    “虽然我对你自己吃自己脑袋的饮食生活也确实有点意见，但我现在担心的是另一件事。” 
 
    雅赛萝拉公主说道。 
 
    实际上那的确是担心的口吻，而事实上——对我来说极其难以容忍的是——这家伙真的是毫无虚伪地在为我感到担心。 
 
    我能清楚地感受到这一点。 
 
    实在是让人恼火。 
 
    已经吃下去的脑袋也在肚子里翻滚起来。 
 
    “另一件事是什么事啊？亡国的公主殿下，到底在担心我的什么嘛。” 
 
    “我是在说，你还是放弃杀死我这个念头比较好啦——因为那种事，是绝对不可能做到的。” 
 
    原来如此。 
 
    她是这个意思吗。 
 
    听了这句话，本大爷终于理解了自己这次是怎样死掉的——看起来还是跟上次以及上上次完全一样的死因。 
 
    上次是被撕裂了胴体。 
 
    上上次是被挖出了心脏。 
 
    再上次是彻底碎散成了粉尘。 
 
    虽然死法各不相同——但死因全都一样。 
 
    死因雅赛萝拉公主。 
 
    虽然听说在人类之间是被称呼为“美丽公主”什么的，但我决不会这样称呼她，也觉得不应该这样称呼。 
 
    听我这么说—— 
 
    “我也觉得自己跟‘美丽公主’这个言过其实的称呼完全不相配。” 
 
    雅赛萝拉公主摇着头说道。 
 
    同时还表现出非常郁郁不乐的神态。当然，这姿态本身就可以说是相当美丽的吧——而实际上之所以显得比原来更加美丽，原因一定就在于她的这种谦逊的态度。 
 
    “但是，你把自己一次又一次地死去的原因都说得好像全是因为我似的，这实在让我不太自在——毕竟只要你不再想要杀死我，你其实就连一次也不会死的呀。” 
 
    哼。 
 
    这话的确没错。 
 
    明明长着一张乖巧的脸，该说的话还是会说出口，绝不扭曲自己的意志——这个女人的这个特点，恐怕也是被人们称为“美丽公主”的理由之一吧。 
 
    或许这还是最大的理由。 
 
    强固的意志，强固的信念。 
 
    实际上的确很了不起。 
 
    面对吸血鬼也毫不退让的这种态度。 
 
    虽然很不情愿，但我还是不得不对她感到佩服——不过我最近的这四次死亡，其根本原因可以说就是这种感叹了。 
 
    说的明确一点，就算死因本身是雅赛萝拉公主，执行人偏偏正是本大爷——杀死本大爷的，就是本大爷自己。 
 
    是本大爷把本大爷击得粉碎。 
 
    是本大爷挖出了本大爷的心脏。 
 
    是本大爷撕裂了本大爷胴体。 
 
    然后，这次就是本大爷自己拧断了本大爷的脑袋。 
 
    因为死亡瞬间的记忆总是无法鲜明地保留下来，所以本大爷自身也不怎么清楚具体的细节情况，但根据公主殿下自己的说明，似乎原本就有着这样的“机制”。 
 
    一旦产生要加害这个女人的意图，在行动前的瞬间就会陷入极其强烈的罪恶感，然后攻击的方向也会全部转向自己的身体——据说是这样的。 
 
    自我破坏，自虐和自损。 
 
    如果要尽量找个相近的例子，这大概就是“反射攻击的能力”吧。其中的最大不同点，就是这并不是一种“能力”。正因为如此，这可以说是雅赛萝拉公主完全无法控制的一种反射现象。 
 
    那也是理所当然的。 
 
    因为不管是攻击冲动还是罪恶感，全都是在我自己心中产生的东西——以东洋的格斗技来说，这根本就是一个人的相扑啊。 
 
    要说荒唐也的确是很荒唐，不光是滑稽，甚至可以说是有着极高完成度的一部喜剧——面对过于美丽的“美丽公主，因为无法饶恕企图伤害她的自己而自我惩罚什么的。 
 
    在连有没有心也说不准的本大爷的内部世界，竟然还存在着这么复杂的内心活动。简直就是一个恶劣的玩笑。 
 
    但是，这并不是在开玩笑。 
 
    是千真万确的事实。 
 
    实际上，如果把这次也算上的话，我已经连续四次为了“美丽公主”、因为“美丽公主”而自己断送了自己的性命——虽然死亡本身并不是什么稀奇事，但特罗比卡莱斯克对我现在的这副惨状感到不愉快也是可以理解的。 
 
    虽然我刚才说是四次，但其实也只是在我模糊的印象中是这样而已。实际上我杀死自己的次数或许要远远超出这个数字。 
 
    当然，毕竟能杀死本大爷的就只有本大爷自己，要说理所当然话，这也是理所当然的事吧？ 
 
    话虽如此，要摆脱现在的惨况，其实也不是什么困难的事情——非但如此，简直可以说是易如反掌。 
 
    只要像雅赛萝拉公主说的那样。 
 
    顺应她的金玉良言。 
 
    遵从她的这个虚心、无私和美丽的建议，放弃杀死这个女人的念头就好了——只要不老想着杀死她，本大爷不会陷入深深的罪恶感。也不会因此而惩罚自己。 
 
    不会杀死自己。 
 
    正是因为想要杀死她才会被杀死，只要不想着杀她就不会被杀——这是一个十分显而易见的等式，在聪明的公主殿下看来，本大爷的行动原理想必一定是相当的莫名其妙吧。 
 
    但是—— 
 
    我却无法遵从这个建议。 
 
    首先，因为我最讨厌的就是遵从别人的意见——要是听到别人跟我说些什么，我就会有一种反其道而行之的冲动。 
 
    第二，严格来说，本大爷实际上并不是想要杀死雅赛萝拉公主。 
 
    要放弃自己本来就没打算做的事情，即便是被誉为没有任何不可能的本大爷，也是无能为力的吧。 
 
    本大爷并不是想要杀死她。 
 
    只不过是想要把她吃掉而已。 
 
    并不是杀意，而是食欲。 
 
    “是这样吗。那就没办法了。” 
 
    雅赛萝拉公主像是放弃似的说道。 
 
    不，她应该是没有放弃的吧。 
 
    因为兼备着绝对不放弃的坚强和绝对之美的她，就好像中了无法放弃的名为美丽的诅咒一般——即使是像我这样的怪物，也无法对她彻底下定这个决心。 
 
    令人可笑，同时也笑不出口。 
 
    非常愚蠢——非常美丽。 
 
    明明是在旅途中遭到诱拐并被幽闭在本大爷的老巢“尸体城”里，这位公主殿下却真的是打从心底里认为本大爷很可怜。 
 
    如此姿态，如此高洁。 
 
    实在不得不说是引得我食欲大增。 
 
    “请尽管品尝吧。如果你真的能做到的话。” 
 
    “这还用你说嘛！” 
 
    然后。我就第五次向雅赛萝拉公主扑了过去——很遗憾的是，我并没有在用餐之前说“我开动了”的礼仪习惯。 
 
    所以这本来完全是一次出其不意的偷袭，然而正当我要咬上雅赛萝拉公主的柔软肌肤的时候，意识又瞬间断绝了。 
 
    唔。 
 
    看来，我又迎来了第五次的死。 
 
    003 
 
    看来，我又死掉了。 
 
    本大爷在意识到这一点的同时，在王座上朦朦胧胧地醒了过来——从这种细节状况来判断，这次我似乎是饿死的。 
 
    饿死真的是很少见。 
 
    因为最近我在食物问题上并没有任何的不自由。 
 
    竟然因为觉得食生活过于系统化太无聊而落得令人怀念的饿死结局，本大爷到底发生了什么事？ 
 
    “您醒了了吗？主人。” 
 
    耳边响起一个有气势的冰冷锐利声音。转眼一看，只见特罗比卡莱斯克正跪在我的王座前。 
 
    直到饿死后化作木乃伊的本大爷这样苏醒过来之前，他似乎都一直保持着低头跪地的姿势——还真是辛苦他了。 
 
    要是放着不管的话，他恐怕永远都会保持着这个姿势吧——虽然我一瞬间闪现出这样的恶作剧念头，但又想到要是他一直坐在那里我就没法从王座上站起来，于是…… 
 
    “抬起头来。” 
 
    我这么说道。 
 
    就像光是这样就已经感到无比光荣似的，特罗比卡莱斯克颤抖着对身体抬起脸来——看到他的容貌，我才回想起“啊啊，对了对了，我的第一眷属就是长这模样的”这个事实。 
 
    如果每次复活都能体味到这种新鲜感的话，那么死也不是太糟糕的事情。 
 
    不过，在怀着无限忠诚心的抬头仰望着我的忧虑过度的特罗比卡莱斯克的表情上，却能看出他感到相当的安心。 
 
    特罗比卡莱斯克·霍姆亚维夫·多古斯特灵格斯。 
 
    虽然我说是第一眷属，但准确来说应该是唯一的眷属才对——本来以前是有很多的，可是现在我的眷属就只剩下这家伙一个人了。 
 
    序列不断向前提，结果变成了第一。 
 
    之后就再也没有人后继，不会再剩下任何人。 
 
    我不会因此感到寂寞，而且要是以前的话也罢了，现在本大爷已经成了最强的不死身，眷属什么的根本就没有必要。但因为特罗比卡莱斯克的脸长得好看，所以我才把他留在身边。 
 
    毕竟留着他也不会碍事嘛。 
 
    当然，他不光是脸长得好看，还是能一个人替我管理好这座“尸体城”的勤劳者。多亏了这家伙，本大爷才能过上舒舒服服的生活，这才是我的真心话。 
 
    当然，勤劳大概是他本来的资质吧，不过长得好看这一点却很难说是特罗比卡莱斯克自己的功劳——相对于此，反而说是我的功劳还更合适。 
 
    毕竟这家伙是因为被本大爷吸了血才变成吸血鬼的前人类嘛——既然成了吸血鬼，肉体获得最优化是理所当然的事情。不过毕竟还有素材的问题，我也不打算主张这一切都是自己的功劳，但是那闪闪发光的金发金眼，毫无疑问是继承自本大爷的东西。 
 
    “假如您还是一直这样不醒来的话，我还打算让您吃掉我呢，主人。” 
 
    特罗比卡莱斯克这么说道。 
 
    真的，简直就是忠诚心的凝聚物般的男人。 
 
    既然是眷属的话，这也可以说是极其天经地义的事情。但是想到正因为他的忠诚心而成了唯一生存之今的眷属，也就是说他果然是个异质的吸血鬼吧。 
 
    很少见。 
 
    比饿死还要少见。 
 
    虽然很少见，但却很没趣。 
 
    也还没到能称之为贵重种的程度。 
 
    本大爷还是比较喜欢敢于向我反抗的手下——当然，因为在向我反抗的瞬间就会被吃掉，所以就会从那样的家伙开始一个接一个地消失。 
 
    反过来说，特罗比卡莱斯克似乎还有点想让我吃掉的愿望，不过目前来说最多也只能当作是非常时的粮食。 
 
    这次似乎也不是无论如何也非要吃掉这非常时粮食的状况——究竟发生了什么事？ 
 
    不记得死去时的状况，这对我来说早就习以为常了。首先听特罗比卡莱斯克讲述这个状况，可以说是我的日课——不，应该说是死课才对。 
 
    就姑且算是复苏的仪式吧。 
 
    “实在非常抱歉。我为了究明原因花了一点时间。这样的话，我想就算被主人吃掉也是没有办法的事情。” 
 
    都叫你别有事没事也老想着让我吃掉好不好。 
 
    而且我才刚刚活过来，肚子也不怎么饿。 
 
    “这次主人你死去的理由，其实是因为粮食短缺——虽然我后知后觉实在是失态之至，但看来是因为王国的人已经灭绝了的缘故。” 
 
    “王国的人都灭绝了？” 
 
    即使是我也不由得一时愣住了。 
 
    特罗比卡莱斯克究竟在说些什么，我虽然没能马上明白过来，但这样说的话，我倒也有点朦朦胧胧的记忆——那就是因为肚子饿而外出觅食，可是却见不到半个人影而不知如何是好的记忆。 
 
    没有可以吃的东西。 
 
    饥饿口渴——全身被榨干的记忆。 
 
    “……难道在不知道的期间发生了战争吗？” 
 
    “事情并不是这样的。” 
 
    特罗比卡莱斯克像是很歉疚似的否定道。 
 
    不管是为了什么，他似乎也会对违逆我的话感到难受——当然，先不论这种过分的忠诚心，我这么说的确也不妥。 
 
    虽说是刚醒来脑袋还模模糊糊不清不楚的，但我说的话也实在太荒唐了——因为人类们进行战争尽管是常有的事，但即使这个王国在战争中落败，空出来的地方也应该会被从他国流入的人口填补上。 
 
    明明如此，也还是让吸血鬼陷入了粮食短缺的绝灭状态……那难道是瘟疫之类的东西？ 
 
    是本大爷的食材受损了吗？ 
 
    “要说瘟疫的话也的确是瘟疫。” 
 
    特罗比卡莱斯克静静地点头道。 
 
    虽然他看起来就像觉得肯定本大爷的话是无比的喜悦似的，但这种喜悦也显得有点内敛。 
 
    “不过，那却是名为美丽的疾病。” 
 
    “啊啊？” 
 
    “主人，请问您知道‘美丽公主’的童话吗？” 
 
    004 
 
    我也知道有“倾国美女”这一说法，如果模仿说的话，特罗比卡莱斯克向我讲述的“美丽公主”，是一位亡国的美女。 
 
    光是因为她的美丽就灭掉了国家的公主殿下。 
 
    大量虐杀的公主。 
 
    实在是令人兴味盎然。 
 
    实际上，一本正经地说着这种荒唐话的特罗比卡莱斯克的样子才真的是有趣，但就选算上这一点，那也还是很吸引人的兴趣。 
 
    不，是吸引人的食欲。 
 
    让我也忍不住用舌头舔起嘴唇来。 
 
    “怎么啦，也就是说……消灭祖国、被迫离开祖国的公主殿下，在流浪后到达了这个王国，所以这个国家就因此而灭亡吗？” 
 
    “是的。” 
 
    特罗比卡莱斯克以一本正经的表情说道。 
 
    实在是正经到了可笑的地步。 
 
    “听说包括王族和贵族在内的全体公民，都主动乐意地向‘美丽公主’献出了自己的性命——他们都争先恐后地奉献出自己最重要的东西，以求回报她的美丽。” 
 
    “光是存在于那里就灭掉了一个国家，那个女人究竟是什么样的怪物啊。” 
 
    尽管我以开玩笑的口吻这么说—— 
 
    “不是怪物，是人类。” 
 
    特罗比卡莱斯克却依然以正经八百的口吻说道——至少也该陪主人说句玩笑话吧。 
 
    就是因为这样，你才永远是我的非常时的粮食啊。 
 
    “是人类的女人——听说她之前就是这样灭掉了好几个国家，仅仅是因为旅途中经过而已。” 
 
    “原来如此，这的确是疫病啊。” 
 
    简直是超级大疫病。 
 
    虽然吸血鬼也经常被比喻成疫病，但是那女人似乎自己本身就是疫病——当然，人类追求美丽的动力应 
 
    该也可以说是一种病吧。 
 
    或许还是不治之病。 
 
    因为希望外表得到最优化而主动希望被本大爷吸血的人类，至今为止我已经遇到无数个了——当然，在大部分情况下，那样的家伙到头来也只会落得被我整个吃掉的下场。 
 
    不管如何，就跟渴望长生不老一样，追求自身的美丽是人类的天性，或许也可以说是罪孽吧。“好，我决定了，特罗比卡莱斯克。这次觉醒的一餐，就吃掉那个公主殿下吧——作为久违的膳食，这应该算是很不错了吧。” 
 
    “咦……主、主人，那还是——” 
 
    到这时候特罗比卡莱斯克才第一次改变了下跪的姿势，像是很焦急似的站了起来——对任何事情都毫不动摇的这个男人的狼狈模样，看着实在令我愉快万分。 
 
    几乎到了让我觉得就算吃掉他的一条手臂也没关系的地步——不，即使如此，首先吃的也应该还是那个“美丽公主”。 
 
    这是本大爷的执着。 
 
    要填饱空荡荡的肚子，就应该用特别的食材——正是在空腹的时候，才不能吃随便的东西。 
 
    即便是暴饮暴食，要是夜宵的话还好，刚醒来时吃的早餐还是应该有相应的考量。 
 
    不过因为是吸血鬼，就算说是早餐也还是夜宵了。 
 
    虽然这是专门给原本身为人类的特罗比卡莱斯克开的玩笑，但这四四方方的吸血鬼却还是老样子（还是因为我的笑话不好笑的关系呢？） 
 
    “请别怪我多管闲事，主人。但我想那还是可免则免的吧……” 
 
    他这么提议道。 
 
    诚惶诚恐地、提心吊胆地。 
 
    那是平身低头的姿势。 
 
    “还是请您重新考虑一下吧，拜托，拜托。” 
 
    “为什么啊，特罗比卡莱斯克？难道你想要本大爷再次饿死么？下次可不一定能活过来啊——要是这个国家的人已经灭绝的话就更不是说了。” 
 
    本大爷是吸血鬼，因为本大爷是吸血鬼，当然是靠吃人为生了，但毕竟也是有人才有的吸血鬼——我这么说当然不是食料和营养素的意思，而是如果没有了对其存在感到畏惧的人类，无论是鬼还是魔也根本不可能存在。 
 
    正因为存在着对吃人为生的本大爷感到恐惧（又或者是崇拜）的人们，本大爷才能这样君临于王座上——这就跟国家没有国民就无法成立一样。 
 
    “可、可是，‘美丽公主’正如刚才向您报告的那样，甚至比寻常的怪物还要凶恶——” 
 
    “特罗比卡莱斯克，我的下仆。你这家伙，难道是担心本大爷会成为那个女人的俘虏吗？你以为本大爷也会像人类那样因为担心而向那个公主殿下奉献出性命？” 
 
    “我、我当然不敢。” 
 
    说完，特罗比卡莱斯克就趴伏了下来——如果只是下跪也就罢了，明明是我的眷属，要是再做出太丢脸的姿势，我真想狠狠训斥他一顿，但要是他因为过于惶恐而挖地三尺的话也很困扰。 
 
    正因为如此，主人这种东西实在很麻烦。 
 
    况且也不合我的性格。 
 
    虽然话是这么说，但所谓的奴隶似乎也并非那么简单。特罗比卡莱斯克以这种几乎平趴在地板上的姿势继续说道:“既、既然如此，首先就请您从附近那些尸体开始吃起以恢复体力如何呢，主人——我平时就 
 
    是这样熬过难关的。” 
 
    他是这么说的。 
 
    几乎完全无视本大爷想用特别的食材填饱空荡荡的肚子这个愿望的提议（他竟然说附近的尸体？），对 
 
    特罗比卡莱斯克来说或许是最大限度的妥协点了吧。 
 
    这种小聪明我也并不讨厌。 
 
    作为下仆也很值得信赖。 
 
    但是即使如此，也不可能得到来自本大爷的妥协。 
 
    这个和那个是完全不同的问题。 
 
    是粮食问题。 
 
    无论是人类还是吸血鬼，自己的进食习惯也不是那么容易能改变的。 
 
    “你听着，特罗比卡莱斯克。不管你怎样补给营养，那是你自己的自由。我不会强迫你遵从我的做法， 
 
    也没有这个打算——所以你也别对我的做法说三道四。” 
 
    论是吃死人还是吃尸体，都可以随心所欲——但是，那是你的喜好，并不是本大爷的喜好。 
 
    本大爷说道。 
 
    “本大爷吃的，就只是自己杀掉的人而已。” 
 
    005 
 
    杀掉就要吃掉。 
 
    这就是本大爷的主义。 
 
    作为吸血鬼，作为美食家。 
 
    这是一条绝对不能退让的界线。 
 
    虽然关于人类尤其是这样，人类以外的生物——反过来说，除了自己杀死的食材，我都会尽量不去吃。 
 
    甚至就连喝水也觉得难受。 
 
    尽管要做到那么彻底真的很困难，觉得水分只要从血管中流出的血液中摄取就好了——但身为忠实手下的特罗比卡莱斯克却说从来没听说过这样的偏食，本来应该是同类的吸血鬼同伴，也把我视为异端。 
 
    而且还以知道内情的表情向我提出“我继续过着这种饮食生活就没法活得久哦”的忠告——当然，这样的吸血鬼同伴事到如今已经没有一人存活了。 
 
    我已经让他们亲身体会到给我忠告会落得什么样的下场。当然，即使是那样的家伙们，本大爷也都逐一吃掉了。 
 
    杀死后吃掉。杀死了就吃掉。 
 
    只要是自己杀死的，不管是难吃还是有毒，我也必定会吃掉——绝对不留下，全部吃光。这就是本大爷的原则，绝对不允许改变。 
 
    因此，食用因为陶醉于“美丽公主”的美丽而主动将自己灭绝的这个国家的国民们的尸体这种事，我是绝对不会做的——不管那是多么的美味。 
 
    我也不会吃。 
 
    只要不是自己杀死的，我就不吃。 
 
    当然，我也并不打算责备为了等待我的苏醒而以吞食尸体为生的特罗比卡莱斯克——就算说是我的眷属，也没有必要吃跟我一样的东西。 
 
    随心所欲地吃自己喜好吃的东西。 
 
    在本大爷看来，这就是长生的秘诀了。 
 
    就应该这样才对。 
 
    因为现在本大爷的肚子想吃的是“美丽公主”，所以就要吃“美丽公主”——我要把那亡国的美女杀了吃掉。 
 
    喜好吃就吃，杀掉了就吃。 
 
    我早就这么决定了。按照自己的决定去做就是本大爷的一贯风格。 
 
    反过来说，那么危险的女人也不知道什么时候会被谁杀掉，必须赶快吃了她才行。 
 
    一口把她吃掉 
 
    所以我就从王座上站了起来——因为特罗比卡莱斯克趴在地上死也不肯动，我就只能踩着他的后背走出了城门。 
 
    “别跟过来啊，我的仆从。地点你也没有必要告诉我，因为我的用餐都是从寻找食材这一步开始的。” 
 
    我向被我踩在脚下似乎满心欢喜的特罗比卡莱斯克这么命令道——必须一个人用餐。 
 
    那也是本大爷的原则之一。 
 
    准确来说应该是我自己和食材的两人。 
 
    不过这其实也不是需要太严格遵守的规则啦。 
 
    只不过是在想一人独处的时候比较方便的规则罢了。 
 
    “明白了。忠实的下仆会在这里好好等您归来——请您务必事事注意。路上小心啊，主人。” 
 
    “嗯。……对了，你还是别用主人这种寻常的敬称来称呼我了——我只是因为刚醒来才反应迟了，但我可不记得有允许过你使用这种平凡的称呼啊。” 
 
    我头也不会地这么说道。 
 
    “非、非常抱歉！”背后传来了特罗比卡莱斯克的额头把地板磕碎了的声音。 
 
    特罗比卡莱斯克似乎决定把地板的修缮工作留到以后，重新说出了恭送我出门的话语——当然是用符合我身份的称呼了。 
 
    “请您路上小心，斯萨伊德尊主。决死、必死和万死的吸血鬼，迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主（Distopia Virtuoso Suicide Master)。” 
 
    “那就好。” 
 
    光是听着就觉得很愉快。 
 
    Distopia Virtuoso Suicide Master——这就是只有既酷又硬派的本大爷才配得上的既酷又硬派的名字。 
 
    006 
 
    本大爷用作居城“尸体城”之所以被称为“尸体城”，并不是因为我给它起了这样的名字。 
 
    稍微想想也知道，如果说是本大爷起的名字，这不是显得过于直接了吗？ 
 
    不过即使这样，要说这是不是跟我毫无关系的话，事实倒也并非如此——这个名字，其实是源自于很久以前对这个王国施行暴政的一位国王。 
 
    在国内外筑起一座座尸山的那位国王被称为“尸体王”，这座城也因为住着这样一位国王而被唤作“尸体城” 
 
    因为风评不好，下一代的国王就在别的地方建造了新的城堡，让家人和佣人全都移居到那里去了——在想到这样的大搬家也不知道耗费了国民的多少税金、以及国家搞不好也会为此破产的时候，我也不禁产生了颇为矛盾的心情。总而言之，我就这样住进了这座风评不佳的空荡荡的废城。 
 
    或者应该说，是空荡荡的“尸体城”里忽然“冒出了”我这只怪物才对——正是被“尸体王”杀死的人类的嗟怨和怨恨造就了一只吸血鬼。 
 
    传说诞生了。 
 
    在诡异莫名的废城里，产生了诡异莫名的传说。 
 
    诞生了与过去那位愚王所虐杀的人数规模相对应的妖怪变化——如果这样解释的话，本大爷的强大程度也就能得到合理的说明了。所以我对这个说明非常的满意。 
 
    虽然实际上究竟如何就连我自己也搞不清楚。 
 
    毕竟世上也没有谁能很好地说明自己诞生的理由吧？ 
 
    可以确定的是，过去被称为“尸体王”的人所居住的地方就被唤作“尸体城”——但是，如今的城外却呈现着恐怕连那个“尸体王”也从来没见过的可怕光景。 
 
    尸体，尸体，尸体。 
 
    总之所有的人都死了。 
 
    王国的全体国民都死了。 
 
    死得很彻底，全都死光了。 
 
    这固然是正如特罗比卡莱斯克向我报告的光景，但却是远远超出我想象的绝景——要不是在背后长出翅膀进行空中移动的话，这里几乎连站脚的位置也没有。 
 
    从上空俯瞰的话，绝景的凄惨程度也顿时倍增。 
 
    这简直是超乎想象的绝景。 
 
    从“尸体王”已经过了好一段时间，在现国王的治理下，这里本来已经发展成了一个相当安稳和平的王国（当然，除了生活着像我这样的怪物之外）。然而，现在这种牧歌式的印象已经从根本上被颠覆了。 
 
    别说什么和平，就连“平”也说不上。 
 
    堆积起来的尸体，就像在强制性地改写地图一般——虽然向童话追求真实性也不太妥当，我本来也以为只是担心过头的特罗比卡莱斯克想得太夸张罢了，对于这种传闻也没有怀抱着过分的期待……但照这种情况来看，这何止是“尸体城”，真正是以尸体筑起城堡的“美丽公主”童话一说搞不好也有一定的可信度了。 
 
    如果是那样的话还真让人心动啊。 
 
    虽然这样大规模地把本大爷将来有可能吃掉的食材候选对象浪费掉确实是难以原谅的行为（至于由此连锁性地导致了本大爷的饿死，说到底也是自己的疏忽造成的结果，就姑且不归罪于别人了），但如果是拥有着与之相匹敌的美丽，那也算是有吃的意义了。 
 
    毕竟粮食这种东西最重要的并不是份量的多少。 
 
    总而言之，过去由“尸体王”所支配、如今已经因为“美丽公主”而灭亡的王国，如果把山地和湖海都包含在内，也算是有着相当辽阔的国土面积。要从这里面找出特定的一个人，就算对主张“用餐就从寻找食材开始”的本大爷来说，本来应该是相当困难的事情。但是面对这样的绝景，找人什么的简直就跟探囊取物一样简单。 
 
    之所以这么说，是因为通过俯瞰就能知道，现在这王国简直是以国民们的尸体铺成了道路的感觉——或许可以说是一种导航吧，也就是说我只要寻找尸体数量逐渐增加的方向…… 
 
    只要朝着死亡气息更浓烈的方向前进，就能到达“美丽公主”的所在地——这样的一条路线，甚至比足迹还要明显。 
 
    不断增殖的死亡。 
 
    虽然本大爷以前也赢得过“所过之地寸草不生”的美誉，然而这位公主殿下据说却有着无法以这种常见的惯用句来表达的美貌——真令人期待呢。 
 
    毕竟美丽这种东西，对味道来说也是相当重要的一个因素。 
 
    人类在吃动物和鱼的时候，也会以外观来决定食材的优劣吧？比如说大小、形状、色泽和肉质等。 
 
    另外应该还有新鲜感的要素吧？ 
 
    把一个国家——不，把多个国家灭掉的美女，究竟会有如何深沉的味道呢？虽然我已经尽量克制自己过分的期待，但到了这个地步也实在太难了。 
 
    所以，我一直从上空顺着尸体的路标前进。然而，最终到达的地方却是跟美丽不相及的残破废旧屋。 
 
    差点就被尸体遮住、或者说被尸体埋没而看漏眼了——虽然听说那位旅行中的公主殿下就住在那座废屋里，这难道是真的吗？在我看来，那只是一座连避雨也不用想的、搞不好随便刮阵风就会被吹散的残破建筑物。 
 
    与其说是建筑物，倒不如说是崩塌物更合适。 
 
    反而说这是被旋风卷起的柴薪碰巧组合成的一座屋子更容易令人接受——但是，其内部确实有着人的气息。 
 
    虽然我是吸血鬼，但我也不打算说什么能听到食材的声音这种玄乎的话来。尽管如此，我的直觉还算是比较准的。 
 
    本能——不，还是别装酷了，应该说是食欲更准确吧。 
 
    不过既然在废屋里的话，就当作排骨来吃好了——我一边思考着该如何料理这位公主殿下一边着地，轻轻地推开了（看样子像是）门扉的木板。 
 
    吸血鬼未经许可就不能进入室内——因为这个规则不是我定的，就算违反也没什么大不了。 
 
    而且要进入这座残破不堪的建筑物，根本就不需要什么许可吧？ 
 
    考虑到崩塌的危险，反而是人类应该被禁止出入才对吧。 
 
    究竟里面是否真的有食材呢？我开始对自己的直觉产生了怀疑。然而根本不需要做什么认真的探索，我想找的人一下子就找到了。 
 
    在土间里。 
 
    在点着火的灶炉上，一个锅子正咕噗咕噗地煮着什么东西。 
 
    那在质朴的洋服上套着一块围裙做料理的站姿，尽管完全没有公主殿下的感觉——但是…… 
 
    那张侧脸的美丽却简直令人难以言表。 
 
    几乎让我产生了想吃进嘴里的欲望。 
 
    007 
 
    看来，我又死掉了。 
 
    睁开眼睛一看，发现她就在我的眼前。 
 
    可以看到她的脸。 
 
    令人难以置信的是，她竟然让倒在土间的我枕在她的膝盖上——亡国的美女。 
 
    丝毫不逊色我的头发，甚至令我不得不承认比我的还要耀眼的、一头金色的长发。 
 
    银色的右眼和铜色的左眼。 
 
    从正面看来（虽然是自下而上的仰视角度），她的美貌就显得更出类拔萃了——不，在造型的美感上固然是无可挑剔，但这种让我枕在自己膝盖上的胆量，实在是美得难以言表。 
 
    因为本大爷直到刚才为止都处于死亡的状态——让素不相识的尸体枕在自己膝盖上，这可不是寻常人敢随便做的事情。 
 
    “你不要紧吧？” 
 
    如此询问的声音，听起来也显得无比的温柔。 
 
    这是我从来没有用过的声调。 
 
    “…………” 
 
    话虽如此，毕竟我并没有享受美女膝枕的爱好，所以就马上坐起了上半身——然后一边搔着刚复活的一片茫然的脑袋—— 
 
    “我刚才到底死了多久啊？” 
 
    一边向公主殿下问道。 
 
    我的脑袋真的是一片茫然。 
 
    我应该问的不是死了多久，而是为什么会死才对——又是饿死吗？不对，这种感觉应该是被粉碎的肉体重新再生时的复活感。 
 
    究竟是遭到了谁的什么样的攻击？ 
 
    不管怎么说也不可能是受到这位纤纤弱质的公主殿下的攻击吧—— 
 
    “只是死了短暂的一瞬间而已，而且杀死你的还是你自己本人。” 
 
    似乎是察觉到了我提问的意图，“美丽公主”就连我没问出口的事情也说了出来。 
 
    但是，我实在搞不明白。 
 
    我自己本人？ 
 
    “你刚才自杀了，就是因为你想要杀死我。” 
 
    越说越不明白了。 
 
    这家伙到底在说些什么啊？ 
 
    看到我完全出乎意料的讶异反应—— 
 
    “关于你为什么要杀死我……我想应该也是有相应的理由的，不过还是请你再慎重考虑一下吧。难得复活过来的性命，还是请你不要随便浪费了。” 
 
    “美丽公主”接着这么说道。 
 
    虽然我依然搞不懂她到底在说些什么，但不可思议的是，我却能理解到这个女人并没有说谎。 
 
    既然她这么说，那杀死我的毫无疑问就是我自己吧——虽然我记得不太清楚，但在发现作为食材的“美丽公主”后，我肯定是马上采取了狩猎的行动。 
 
    自给自足。 
 
    杀死对方再吃掉。 
 
    我明明刚复活过来还没有很明显的空腹感，没想到竟然会那么猴急，虽然这样的吸血冲动真的很符合我的风格，然而那种攻击力却全部对准了自己。 
 
    粉身碎骨。 
 
    简直就像用锤子把肉锤碎一样。 
 
    “咔咔。” 
 
    我笑了起来。 
 
    像这样子笑出声来，也不知道是多久以前的事了。 
 
    “也就是说那个吗——我不光对伤害你感到踌躇，甚至无法原谅企图对你做出这种暴行的自己而做出了自杀的行为吗。” 
 
    “就是这么回事。” 
 
    公主殿下若无其事地对此作出肯定，同时站起了身子——然后，她就朝着灶炉的方向走去。就好像觉得继续让火烧着锅子比我在身边这个事实还要危险似的。 
 
    “喂，我可是怪物啊。” 
 
    “看来确实是呢。” 
 
    “我是吸血鬼。” 
 
    “是这样吗，没想到原来是真实存在的。” 
 
    “是会杀死人类并吃掉的怪物啊。” 
 
    “那么，刚才的行动就是想要吃掉我吗——不能满足你实在非常抱歉。” 
 
    “…………” 
 
    “怎么了？” 
 
    “没有……” 
 
    “如果你肚子也饿的话，要不就一起吃吧？因为我的火上锅也刚刚做好了。” 
 
    公主殿下边说边用双手从灶炉上拿起锅子，朝着废屋的里面走去。 
 
    “本大爷就只会吃自己杀死的生物。” 
 
    对于来自食材的邀请，我斩钉截铁地这么宣言道。但是因为想到这并不是应该向没能吃成的食材说的台词，我又稍微作了一下反省。 
 
    说出这种不像样的台词，对我来说简直是罪孽深重的行为——当然，也还不至于产生自杀冲动那么严重。 
 
    虽然也不是为了什么赎罪（面对消灭了国家的家伙，哪里还谈得上什么赎罪啊？），但我还是决定跟着公主殿下走进废屋的里面。 
 
    我就陪陪你吧（虽然我不吃）。 
 
    对于我这样的行动—— 
 
    “我可以请教你的名字吗？” 
 
    她这么问道。 
 
    虽然有不少吸血鬼都奉行着不向区区的人类自报姓名的原则，但因为本大爷并不讨厌自报姓名，所以我就回答了。 
 
    这可是我引以为豪的名字。 
 
    不炫耀一下怎么行嘛。 
 
    “决死、必死和万死的吸血鬼——决死、必死和万死的吸血鬼，迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主。” 
 
    “是斯萨伊德尊主大人吗。” 
 
    “不需要叫我大人，因为我名字本身就是敬称了。虽然我习惯称呼自己为本大爷，但你就只管直接称呼我为斯萨伊德尊主好了。” 
 
    “我明白了。” 
 
    在把锅子放到这个说不定是饭厅的房间里的那张可能算是茶几的木片上之后—— 
 
    “我叫雅赛萝拉。” 
 
    她自报了名字。 
 
    同时还用双手掂起裙子，以优雅的姿态向我行了一礼——暂且不说她那连我这种大粗人也不由自主地看得入迷的优雅举止……雅赛萝拉？ 
 
    “难道你不是‘美丽公主’么？” 
 
    “那只是我小时候的算不上敬称的蔑称而已。现在这样称呼我的人已经不在了。” 
 
    已经不在了。 
 
    意思是那些人都向“美丽公主”奉献出性命而死掉了吗？如果是这样的话，那么特罗比卡莱斯克的情报也似乎稍稍有点过时了。 
 
    雅赛萝拉吗。 
 
    听着就是一个很美味的名字。 
 
    “雅赛萝拉是你的名字吗？还是继承自家族的姓氏呢？” 
 
    “两者都不是，因为我已经没有以家族的姓氏自称的资格了——至于父亲大人给我起的萝拉这个名字。事到如今也不能再用了。” 
 
    “…………” 
 
    根据童话的叙述，这位公主殿下的家人记得好像是最先接触到女儿的美丽而死去的吧。 
 
    虽然那个童话也不知道有多少是真实的，但既然不需要以“美丽公主”这个煞有介事的名字来称呼她，也未尝不是一件好事。 
 
    “既然这样，我就称呼你为雅赛萝拉公主吧。” 
 
    “请随便。……虽然我本来就不是什么公主啦。” 
 
    为什么会变成这样呢——她慢慢歪起脑袋，像是满怀忧郁似的说道。 
 
    被她这种不经意的举止唤醒了强烈食欲的我，又一次不由自主地伸出了利爪—— 
 
    008 
 
    看来，我又死掉了。 
 
    在如此短的时间内连续两次被同一个对手杀死，在我漫长的吸血鬼生涯中、当然还有饮食生活中也是第一次遇到的情况——当然了，以她的话来说，我这两次都纯粹是自己找死，而不是因为雅赛萝拉公主对我做了些什么。 
 
    这次我似乎是被挖出了心脏，在复活时最初感觉到的，是至今依然握在我右手中的扑通扑通地跳动着的心脏。 
 
    胸腔里的心脏似乎已经完成了再生。 
 
    哼。 
 
    看见自己的心脏，对我来说也是习以为常的事情了。 
 
    我以人类啃苹果般的姿势咬住了自己心脏——“杀死了就要吃掉”。对我来说就是铁一般的原则。 
 
    虽然如果粉身碎骨的话就没法实现，但这个原则在对象是自己的时候也依然不变。 
 
    大口大口。 
 
    呜噢，汁液丰富。 
 
    果然不愧是本大爷心脏。 
 
    真是很有活力啊——虽然已经死了。 
 
    “是不死身吗。原来如此，真的很厉害哦，斯萨伊德尊主。” 
 
    这时候—— 
 
    雅赛萝拉公主一边吃着自己亲手制作的上火锅，一边发出了来自内心的感叹。 
 
    因为已经知道本大爷是吸血鬼，她似乎已经没有像刚才让我睡膝枕的时候那么担心了——而我也不禁对此感到一丝遗憾，这难道是成为了美丽的俘虏的证明吗？ 
 
    “能得到你的称赞实在是荣幸之至啊，雅赛萝拉公主。……这次我又是因为想吃掉你反而被杀掉了吧？” 
 
    “恩，是的。但是请你千万不要为此感到烦恼，斯萨伊德尊主。因为这所有的一切都全怪我太美丽了。” 
 
    要是从特定的角度来理解的话，恐怕也没有比这更傲慢的台词了。但是雅赛萝拉公主似乎是真的打从心底里对我连续两次的死产生了责任感。 
 
    明明是没有必要负起来的责任。 
 
    大概正是这种内心的美丽更进一步令周围人的心为之折服吧——要是我也放松警惕的话，搞不好又会因为自己害得公主殿下遭受这种心情的折磨而忍不住自杀了。 
 
    这样子死去的人们。 
 
    这个女人究竟已经看到过多少个了呢？ 
 
    “看来我也给这个国家带来了莫大的困扰呢。” 
 
    那何止是困扰。 
 
    整个国家都灭亡了，甚至彻底到了连吸血鬼也因此而饿死的地步。 
 
    亡国的美女。 
 
    “我马上就会离开的，请你饶恕我吧。看样子这个国家好像也没有我要找的那个人。” 
 
    “…………” 
 
    要找的那个人？ 
 
    不管怎么说也应该不是寻找食材的意思。怎么了，难道她也在找什么人吗？“ 
 
    啊啊，说起来，那童话就是这么说的吧？ 
 
    为了探寻自己能挽救的性命而开始的流浪之旅——对了，“美丽公主”就是这样的一个童话。 
 
    不，比起这个……她说要离开？ 
 
    喂喂。 
 
    那种事当然是不能饶恕的吧。 
 
    “还真够我行我素的啊。” 
 
    我说道。 
 
    虽然这纯粹是为了不轻易地放她到别国去而说的台词，但实际上这么说一点都不算过分——非但如此，作为吸血鬼来说。如此合情合理的指摘甚至还让我感到羞耻。 
 
    “为了寻找你能挽救的某个人，你到底打算制造多少个死人啊？为了拯救你自己一个人，你到底还要消灭多少个国家啊？” 
 
    “你的意思是叫我去死吗？” 
 
    我本来还以为她会稍微动摇一下，然而出乎意料的是，雅赛萝拉公主却若无其事地这么回答道——就好像在说这方面的纠结早就已经想通了似的。 
 
    虽然我并不打算叫她去死。 
 
    因为我还要杀死她再把她吃掉。 
 
    “只要我死了……只要我主动断绝自己的性命，我也许是可以得到解脱。但是等到将来有一天再出现同样问题的时候，就无法挽救不得不像我这样自绝性命的某个人了。” 
 
    “…………” 
 
    虽然她说的话搞得我头脑也混乱了，不过总的来说就是“因为痛苦难受而选择死亡只不过是一种逃避”的思想吗？ 
 
    哈，很正确呢。 
 
    但是这种正确实在太完美了，对弱者来说就会变成毒药——也不知道她究竟以这种思维在各种各样的国家里虐杀了多少国民。 
 
    毒杀。 
 
    以名为美丽的毒物实行的毒杀。 
 
    魔女的诅咒。 
 
    不过这样一来，这家伙自己简直就是为人所恐惧的魔女——当然了，不管她怀着什么目的选择什么样的生活风格，那都只不过是个人的意识问题，跟我是没有任何关系的。 
 
    可是现在也不能光说这样的话。 
 
    无论对方是人类还是吸血鬼，我都坚持着从不对别人的价值观插嘴说三道四的原则（我的嘴巴就只会插进汤碗里）。但是这家伙的目的和基于其目的的生活风格，对我来说却只会带来害处。 
 
    我之所以这么说，并不是因为我一旦想要吃掉雅赛萝拉公主就会自杀这个目光短浅的理由。 
 
    而是因为如果她为了拯救那所谓的世界的未来而继续旅途的话，搞不好甚至会发展成全人类灭绝的结局——为了拯救未来而牺牲现在的高尚意识，有很高的可能性会导致那样的悲惨结局。 
 
    我是怪物。 
 
    既是怪物，也是魔物，而且还是吸血鬼。 
 
    不管人类变成怎样我都管不着——这种话我当然是说不出口的，非但如此，那对我来说甚至是生死攸关的问题。 
 
    虽然我是不死身，但也正因为是不死身，这才是生死攸关的问题。 
 
    本来这次我就是因为这个王国被消灭而陷入了粮食短缺的状况最终饿死——为了寻求食料不得不出外流浪的反而应该是我才对，要是被她这样以自身的美丽把所到之处的人们都虐杀殆尽的话，到时候我还有可以吃的东西吗？ 
 
    雅赛萝拉公主的美丽问题，对本大爷来说也决不是微不足道的问题。 
 
    这真的就是一个粮食问题。 
 
    人类一旦灭绝，怪物也会随之灭绝。 
 
    食物链锁。 
 
    在绝灭上也同样是互相连锁——互相连结的。 
 
    我绝对不能袖手旁观。 
 
    ……但是话虽如此，到底该怎么做才好呢？ 
 
    要是我能在这里一口吃掉这位公主殿下的话当然就万事解决了，但正因为做不到才会陷入这种左右为难的局面——不，我必须冷静思考一下。 
 
    虽然我讨厌思考，但现在也不是讲究喜好讨厌的时候。 
 
    然后，经过一番深入思考，本大爷——决死、必死和万死的吸血鬼迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主，跟“美丽公主”即雅赛萝拉公主的利害竟然是彼此一致的。 
 
    雅赛萝拉公主不想杀死人类，而我就想杀死人类。雅赛萝拉公主就连生存下去也觉得很痛苦，而我却因为吃不了雅赛萝拉公主而感到难受。 
 
    怎么样，需要和供给不是很完美地对上了吗——我必须好好活用这种状况。 
 
    现在我应该做的是用餐的准备工作。 
 
    因为太猴急连续失败了两次，连续自杀了两次。 
 
    “我说啊，雅赛萝拉公主。” 
 
    我呼唤道。 
 
    完全不像我的风格，是慎重起见的做法。 
 
    虽然我接下来是打算想办法说服这家伙，但是无论如何我也不打算怀着恶意去欺骗她。 
 
    因为恶意会直接反馈到我自己身上。 
 
    作为一种自伤和自虐的冲动。 
 
    所以我必须追求以完全遵从公主殿下意向的形式达成共识的做法——这是多么复杂的调理步骤啊。 
 
    “你已经有目标了吗？就像以前一样离开这个已经灭亡的国家，在下一个到达的国家里，你觉得真的会有你能够挽救的某个人吗？难道不还是会反复同样的过程吗？” 
 
    “……看来你是误会了，我可不是把自己每个去过的国家都毁灭了哦？为了不发生那样的事情，我尽管力有不逮，但还是会尽可能做到最周全的考虑。” 
 
    “但是再怎么说也是有限度的吧，你真的是力有不逮啊。对于你的意识——你的美意识我并不打算加以否定，但是这样毫无考虑地继续旅行完全是鲁莽的做法，我必须对你提出这样忠告。” 
 
    忠告。 
 
    没想到我竟然会对人做出这种自己最讨厌被别人做到事情。 
 
    不像我风格也该有个限度。 
 
    “那个，的确也是……” 
 
    但是，雅赛萝拉公主却没有一口否定来自怪物的忠告，而是率直地接受了下来。 
 
    这是何等的诚实。 
 
    如果是人类的话，在看到公主殿下的这一面的时候或许就已经选择了自杀。不过因为我是吸血鬼，看来总算是勉强坚持住了。 
 
    “就算被人说是鲁莽，我也不知道其他的做法。除了像这样不断地流浪之外，我根本不知道怎样才能找到答案。” 
 
    “不，那也不一定吧。” 
 
    我说道。 
 
    就要趁这个时机。 
 
    “你知道吗，雅赛萝拉公主。尽管你并非出于本意，但还是毁灭了这个国家——那已经是过去的事情了，虽然我不会叫你别放在心上，但那毕竟已经无法挽回，已经是无法改变的事实了。但是，现在却还可以有效地活用这种状况。 
 
    “有效地——活用。” 
 
    “事到如今，你已经没有必要急着离开这里。因为只要你逗留在这个王国——或者应该说是亡国——你就不需要自己会杀死更多的人了。” 
 
    虽然别说什么担心杀人，实际上是已经没有可以杀的人了。不过，我也确实没有说谎。 
 
    这也算是容许范围内的说法。 
 
    “你说什么呢，我不是还要担心会杀死你吗？斯萨伊德尊主。只要你依然想着要吃掉我，我就无法继续停留在这个地方——因为那样是会杀死你的.” 
 
    她竟然一本正经地这么说道。 
 
    并不是因为讨厌自己被吃掉才这么说，而是不愿意看到我因为想要吃掉自己而自杀——也不知道说是好人还是应该说她美丽才对。 
 
    但是，那也是多余的担心。 
 
    或者应该说担心也没用。 
 
    “本大爷可是不死身的怪物啊。是决死、必死和万死的吸血鬼——迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主。死什么的根本就没啥大不了的。你听着，公主殿下。我先告诉你，这样的家伙可没有第二个啊——能一直留在你身边，不管死多少次也能重新活过来。本大爷，是能和你商量这个问题的唯一存在。” 
 
    “商量？” 
 
    即使“美丽公主”拥有明晰头脑，这个提议似乎也完全出乎她的意料，她不禁露出了讶异的表情。 
 
    “没错。虽然本大爷正如你所见是个怪物，但并不只是这样——关于魔术的心得我也稍微懂得一点。也就是所谓的非人者的嗜好吧。所以，我至少也可以帮你想办法解除魔女给你施加的诅咒——怎么样？” 
 
    “…………” 
 
    换句话说—— 
 
    稍微思索一会儿之后，雅赛萝拉公主笔直地注视着我。 
 
    她的视线相当强烈，完全看不出任何能让人形容为悲剧的公主纤弱感——跟魔女的诅咒毫无关系，要是我一旦放松警惕的话，搞不好就会被她退治掉了。 
 
    “作为向我提供协助的交换条件，你是想把我留在这片领土内，然后慢慢等待吃掉我的机会是吗？” 
 
    答对了。 
 
    如果说得更准确一点的话，我其实是想办法调理这家伙的美丽，只要能削弱到不令人类灭绝的程度，我就一定可以把她吃掉了。 
 
    说白了就跟给河豚去毒差不多。 
 
    利害一致。 
 
    这可不是普通一致。 
 
    难道还有比这更一致的利害关系吗？ 
 
    只要雅赛萝拉公主的目的得到实现，我的食欲也同时能得到满足——人类的国家也不会再被消灭，感觉就是没有人受损失的绝佳计划呢。 
 
    作为讨厌思考的我即兴想出来的东西，这也算是相当不错的主意吧？ 
 
    “败给你了。看来我除了跟你联手之外就没有别的选择了呢，斯萨伊德尊主。” 
 
    雅赛萝拉公主带着叹息说道。 
 
    就连这种忧郁的动作也显得无比美丽。 
 
    不，美丽的应该是为了目的就连跟我这样的怪物联手也在所不辞的坚强意志吧。 
 
    还是说她是因为顾虑到在这时候拒绝的话，只能提出“半吊子的提议”的我说不定又会因此而绝命才决定向我妥协，或者应该说这种顾虑才是最美丽的吧。 
 
    不过，不管怎样都无所谓了。 
 
    只要能杀掉她再吃掉她的话，我不管怎样都不在乎。 
 
    只要遵守这个规则，其他的事情无论如何都是没关系的。 
 
    “那么，请多多关照。” 
 
    雅赛萝拉似乎并不是在绕圈子说话，而是真的向我伸出了右手——面对某些特定种族还可以通过手来吸收能量的吸血鬼，她的胆子还真够大的。 
 
    在枕着她膝盖的时候，我还想过干脆从腿部开始把她吃掉，但现在我却反而想从胸肉开始吃掉她算了。 
 
    虽然握手并不是这个王国的习惯，不过我们毕竟是为了解决彼此的问题而组成的搭档，就算稍微迎合她一下也没关系——想到这里，我就握住了雅赛萝拉公主的右手。 
 
    第一次—— 
 
    并不是隔着衣服，而是直接地触碰到了她的肌肤和她的肉——对于那种轻易陷进去的柔软感和触感—— 
 
    我一时间不由得忘乎所以，然后…… 
 
    009 
 
    看来，我又死掉了。 
 
    简单来说，就是我这个像传说那样被讲述的吸血鬼，和身为像童话一样被流传的“美丽公主”的雅赛萝拉公主见面，光是因为缔结合作关系就已经死了三次之多。 
 
    这还真是不得了的午餐会议呢（虽然是夜晚）。 
 
    不过总而言之，交涉最终得到了喜人的结果这一点的确是事实，我大概也应该满足于这样的成果吧——我这连续三次的死亡，绝对不是什么白死或者送命。 
 
    勉强说的话就算是鬼死吧。 
 
    就像鬼那样死掉了啊。 
 
    所以，我就把雅赛萝拉公主邀请到了“尸体城”——虽说只是临时性的，但既然已经建立了互助关系，不让她留在身边可万万不行啊。本大爷就连一秒也不想再呆在这种破旧废屋里，而且继续把贵重的食材保存在这种地方也没有意义。 
 
    即使是让我不得不承认对于恶意和敌意的攻击拥有铁壁般的防御力的“美丽公主”，恐怕也无法在建筑物年久失修所导致的崩塌中保全自己吧。 
 
    对手是自然现象的话，她根本就无能为力。 
 
    因为自己是流浪者的身份而坚持过着质朴简约的生活的雅赛萝拉公主，起初就算只是暂时性也坚决推辞说不方便逗留在城堡里（还真够守规矩的啊），但我还是以“考虑到在本应该已经灭绝的国民中万一还有哪个幸存了下来的情况，你继续留在这种任何人都能随便接近的地方实在太危险了”这样的理由说服了她。 
 
    说服工作。 
 
    对我来说实在太不擅长了。 
 
    并不是雅赛萝拉公主，而是无辜的国民很危险，况且说不定还有别的国民听说“美丽公主”的传闻而越境前来拜访的可能性——总之我就克服了自己不擅长的事情使劲这么劝说着。如果去到那里的话，我的居城“尸体城”因为流传着诡异传闻而被人们所恐惧，只要是有正常脑子的人都绝对不会接近，所以再怎么说也不会出现新的牺牲者。 
 
    至于这究竟算是提出抱怨还是卖弄甜言蜜语，我自己实在是无从判断，但是这样回想起来的话，我讨食材的欢心的技巧真的是变得有够拿手的 
 
    虽然我其实是想让食材变得更美味啦。 
 
    当然了，雅赛萝拉公主肯定也是在考虑到这个因素的前提下接受我的邀请的——这么说来，被讨好的究竟是哪一方呢？ 
 
    不必多说，作为恶名远播的吸血鬼，使出浑身解数将绝世的美女诱拐到自己的城堡里软禁起来确实是很经典的做法。然而，假如对方不光是绝世的美女，甚至还是绝灭的美女的话，话就不能这么说了——诱导拐骗，我必须尝试对她实行真正意义上的诱拐才行。 
 
    话虽如此，看到在巨大的“尸体城”的面前惊讶得说不出话来的雅赛萝拉公主的表情，我多多少少也有点发泄了郁闷、或者说是报了一箭之仇的感觉。 
 
    因为我已经犯了连续死了三次的失态，如果不稍微显示出一点威严的话，就会对彼此今后的关系造成障碍。 
 
    我可是很厉害的哦。 
 
    是这里的城主哦。 
 
    然而，雅赛萝拉公主似乎并不是对城堡的威容感到吃惊—— 
 
    “你、你就是自己一个人住在这么大的城堡里吗……？” 
 
    她是这样的反应。 
 
    她似乎是把我看成是精神贫乏的吸血鬼了。 
 
    怎么会这样。 
 
    “寂寞的我”的印象就要在她的心目中固定下来了。 
 
    我就像在找借口似的说明道： 
 
    “不，并不是一个人。我是跟一个忠实的眷属一起生活的。” 
 
    在这么说明之后，我才终于想起直到刚才都忘记了的特罗比卡莱斯克的存在。 
 
    明明说了是出去用餐而大摇大摆地走出城外，结果却什么都没吃就垂头丧气地跑了回来——虽然这么想的话的确很丢人，不过就算在奴隶面前逞强也没有意义。 
 
    “哦，原来你还有同居者吗……那么，关于让我逗留在城内的事情，难道不用先征求一下那个人的同意吗？” 
 
    真是的，跟她自己所拥有的凶恶性、凶恶的美丽相反，还真是一个懂得体贴关顾别人的女人——竟然对吸血鬼的奴隶也这么照顾。 
 
    于是，我就向她说明了——就算事后再告诉他也完全没有问题，因为本大爷的忠实眷属是绝对不会向身为主人的我表达反对意见的。 
 
    “我是绝对反对的。你究竟在想些什么呢，主人？竟然把下等的人类招待到您自己的居城里什么的。” 
 
    ……结果遭到了大反对。 
 
    我姑且先把雅赛萝拉公主领到接待室再回到王室，向正在运用能力和建筑技术对地板进行修缮的特罗比卡莱斯克简单说明了事情经过。结果这位忠实的眷属却没等我在王座上坐下，甚至没有向我下跪，反而从正面否定了我的计划。 
 
    “除了主人之外，您这是要我连下等的人类也一起照顾吗？这实在太过分了。” 
 
    “你这家伙，难道一直以为自己在照顾我吗……” 
 
    真是了不起的职业意识。 
 
    虽然那说不定也是符合奴隶身份的性格。 
 
    面对仿佛马上就要哭出来的特罗比卡莱斯克，我差点就被她打动了恻隐之心，但总算是在最后关头坚持住了。 
 
    “这已经是决定事项了，我并不打算征求你的意见。” 
 
    我这么说道。 
 
    “另外，你别用主人这种平凡的称呼来叫唤我。” 
 
    “这、这真是多多失礼了，斯萨伊德尊主。” 
 
    仿佛现在才想起似的，特罗比卡莱斯克终于跪了下来——但是，他并没有低下头，而是用双眼狠狠地盯着我这边。 
 
    就算是奴隶性格也好，这确实是了不起的性格。 
 
    实在令人鄙视——我这是瞧不起他吗。 
 
    本来还以为他只是个忠实的笨蛋，现在看来也不完全是这样。 
 
    虽然很不合时宜，也完全不得要领，但我事到如今才发现了眷属的意外一面，却不由得感到一丝高兴。 
 
    “别担心。我并没有打算让你照顾人类——或者应该说，我反而准备叮嘱你绝对不要接近雅赛萝拉公主呢。” 
 
    “雅赛萝拉公主……您、您竟然连下等人类的名字也记住了吗，斯萨伊德尊主？” 
 
    特罗比卡莱斯克愕然地说道。 
 
    他到底把自己主人的记忆力都当成什么了啊？ 
 
    固有名词我还是可以记住的好不好。 
 
    而且，你自己明明以前也是人类，还真亏你整天下等下等的说个不停呢，难道就没有半点的羞耻的感觉么。 
 
    还是说—— 
 
    正因为原本是人类才产生了厌恶感呢？ 
 
    是同族厌恶——前同族厌恶吗？ 
 
    当然，即便是像我这样的与生俱来的吸血鬼，也毫无疑问是从人类的怨念中诞生的，对于人类几乎都是下等的存在这个意见，我基本上也是持赞同想法的。 
 
    所以当然也没有必要刻意记住每一个人的区别。 
 
    但是，那个女人却不一样。 
 
    雅赛萝拉公主——“美丽公主”，并不是下等的人类。 
 
    她是极其上等的人类，是极其优质的血肉。 
 
    应该是值得我记住的吧。 
 
    正因为如此，我必须对特罗比卡莱斯克再三叮嘱。 
 
    “正因为我是决死、必死和万死的吸血鬼，才能完全无视那位公主殿下的防御壁。像你这种程度吸血鬼，大概连一瞬间也撑不住——在见面的瞬间，恐怕就已经粉身碎骨了吧。” 
 
    在见面的瞬间粉身碎骨的明明是我自己，所以“完全无视”这种说法也未免有点自夸过头了，但总之如果不先提出警告的话，“美丽公主”的美貌对非人存在也同样通用这一点，我之前已经亲身体会了。 
 
    “既、既然如此，就更加……就更加不能这样了啊，斯萨伊德尊主。把那样的危险人物留在城内什么的……我作为城堡的管理监督员，实在不能对这种事态视而不见。” 
 
    先不说管理，难道他觉得自己是在监督吗？——果然在建立起一对一关系的情况下，就会存在着许多我没有发现的侧面。 
 
    从别处拉拢新的要素进来，在这个意义上说或许也算是有相应的价值了。 
 
    “别再啰嗦了，特罗比卡莱斯克，就到此为止吧。本大爷一度决定的事情，难道还有反口的时候吗？” 
 
    “我、我想应该有好多次吧……” 
 
    唔唔。 
 
    那么说也对啦。 
 
    的确是有。 
 
    本来我明明是决定要吃掉童话的公主殿下而外出的，结果却跟那位公主殿下一起回来了，就算我的决断力和信念的强度遭到怀疑，也是没有办法的事——只是，即使这样我还是打算尽可能贯彻自己决定的事情。 
 
    以我的方式，以我的风格。 
 
    而且，我也不是把公主殿下请回来参加城堡的晚餐会——反而是把她当成晚餐会的食材请了回来。 
 
    简单来说就跟采购食材没什么两样。 
 
    这么想的话，奴隶不是反而应该称赞主人的勤劳才对吗？ 
 
    “正如你所说，这的确是相当难以调理的食材——看来是没法一口吞下去了。于是我认为必须先认真仔细地做好各种准备工夫才能把她变成可以吃的东西。所以你就别露出这种表情了。当然，我会亲自照顾她的。” 
 
    “您、你真的能做到照顾食材这种事吗？到头来，不还是会变成由我来做吗……” 
 
    “当然能做到了。” 
 
    虽然感觉就好像小孩子在恳求父母同意自己收养捡回来的小狗似的，但这或许也不是一个太偏离实际情况的比喻。 
 
    从状况上来说的确非常相似。 
 
    不同的大概就是“我把自己捡回来的人类当作食材来看待”这一点吧。 
 
    “我决定能做到，是我自己决定的，也就是说决定了。因此不会有任何的问题——不可能有任何问题，这就是我的回答。没什么，我并不打算让她在这里住太久的时间。只不过是到我突破那道美貌的防壁变得能杀死公主殿下为止的期间罢了——不会花太久的。” 
 
    “……我明白了。” 
 
    无论结果变成怎样我都不管了啊——虽然不情不愿丢下这样一句气话，甚至还有点怨恨的意味，但特罗比卡莱斯克也终于允许了“美丽公主”逗留在城内。 
 
    这里明明是我的城堡，为什么非要征求自己下属的许可啊。虽然这么想的话，就连我也觉得很不可思议，但这也同时反映出主人和奴隶的关系并不是那么轻松就能处理好的东西。 
 
    总而言之，虽然到现在为止是花费了意料之外的工夫，但是对我来说，接下来谈的才是正题。 
 
    “那么，特罗比卡莱斯克。我想咨询一下你的意见。” 
 
    刚才明明才宣言说不打算征求他的意见，现在我却向下属提出这样的问题。 
 
    “你觉得要怎样才能杀死‘美丽公主’呢？” 
 
    010 
 
    不瞒大家说，我是完全无计划的。 
 
    简直可以说是无方无策。 
 
    不，虽然是为了用餐，但却没有方策。 
 
    虽然之前我是绞尽脑汁阻止了公主殿下去往别处，以三寸不烂之舌说服了她不应该在毫无计划的状态下前往其他的国家，但毫无计划这一点对我来说也几乎是一样的——非但如此，更没有计划的应该是我自己才对。 
 
    虽然我说过要跟她一起思考解除魔女诅咒的方法，但其实也没有什么具体的可行方案。 
 
    完全没有竖立起可预期的前景。 
 
    虽然我说自己在魔术方面也有一点点造诣并不是骗人的，但那真的就只是“一点点”的程度，根本不可能做到解除诅咒或者用别的诅咒来抵消之类的事情。 
 
    为了准备食材，首先我无论如何都要优先考虑将“美丽公主”保管在“尸体城”这个阴冷的地方。但是说到接下来究竟该怎么做才好，我却如堕云五里雾中完全搞不清楚方向了。 
 
    我毕竟是吸血鬼，雾本来应该是我变化而成的东西，而决不是让自己迷失方向的东西…… 
 
    于是—— 
 
    “所以我就想借用一下你的智慧，特罗比卡莱斯克。我记得你还是人类的时候，应该是出身于魔术师的家系吧？” 
 
    “那是很久以前的事了。” 
 
    面对主人的提问，特罗比卡莱斯克毫不犹豫地回答道——他并不是故意刁难才这么回答我（虽然说不定也有这个用意），而是回忆起“曾经是人类的自己”，对这位有品格的男人来说，真的是打从心底里感到厌恶的事情。 
 
    当然，就算说是魔术师他也是吊车尾般的存在，这男人在当时恐怕并没有得到什么好的待遇吧，他这种心情我也并非无法理解（虽然即使是现在也决不能说是得到了好的待遇）。 
 
    虽然我可以理解,但是现在可不是逐一考虑那些细枝末节的情绪的时候——因为我并不是“美丽公主”，和关照别人是无缘的存在。 
 
    我是属于被关照的类型，或者说是前途堪忧的那种。 
 
    “总的来说，那家伙的‘美丽’就是类似于吸血鬼的‘魅惑’能力的东西吧？” 
 
    我装出完全没有体察到特罗比卡莱斯克的内心所想的粗枝大叶的吸血鬼形象，试着陈述了自己的解释。 
 
    魅惑。 
 
    这是无论是我还是特罗比卡莱斯克都具备的、吸血鬼最富代表性的“能力”——那其实是在创造眷属的前期阶段使用的东西，亦即对人类实施的精神干涉，或者说是一种催眠术吧。在魅惑对象这一层意义上，跟“美丽公主”的美貌应该是存在着共通之处的。 
 
    虽然其效果要依据对象人物的精神力来决定，但我却能自由控制那样的力量——也就是说可以随心所欲地选择打开还是关闭。 
 
    既然如此，原本被认为无法控制的“美丽公主”的美貌，只有采用特定的做法，说不定也是可以做到自由选择开关的吧。针对我的这个提议，特罗比卡莱斯克—— 
 
    “不，这是完全不一样的。” 
 
    却完全否定了我的想法。 
 
    他否决我的意见好像变得越来越肆无忌惮了。 
 
    很好嘛很好嘛。 
 
    “说到底，‘美丽公主’被施加的并不能说是诅咒。” 
 
    “不是诅咒？” 
 
    “要勉强说的话，那应该是一种祝福吧。也就是说她受到了祝福。” 
 
    特罗比卡莱斯克说得好像自己亲眼看到过一样——看来即使再怎么讨厌人类时代的记忆，终究还是“江山易改，本性难移”吗。 
 
    在有关自己领域的事情上，他似乎颇有一番独特的见解。 
 
    “你说的祝福是指？” 
 
    “也就是说，魅惑周围人的‘美丽’纯粹是属于她自身的东西，跟魔法和魔术都是毫无关系的——魔女最多也只是把她的美丽变得可视而已。” 
 
    “嗯，是可视化吗。” 
 
    尽管我煞有介事地点了点头，实际上却不怎么明白。 
 
    美丽的可视化。 
 
    内心的美丽——记得好像是这样吧。 
 
    以料理来说，就是味道的部分么。 
 
    并非装饰和摆放的部分。 
 
    “那么，只要反过来对她施加看不见美丽的魔法簿就好了吗？” 
 
    这就是——诅咒的抵消。 
 
    以眼还眼，以牙还牙。 
 
    以诅咒对付诅咒。 
 
    如果说那是祝福的话，那更是直接施加诅咒就好了。 
 
    “那恐怕也是很难办到的吧。如果是以前的话还好说，事到如今，包含诅咒在内的所有魔法都会被视为‘攻击’，结果很可能会被反射到术者本人的身上——恐怕十有八九都会落得那样的下场吧。完全防御。比如我们一旦尝试向‘美丽公主’施展‘魅惑’的话，结果肯定会演变成我们自己遭到‘魅惑’的攻击。” 
 
    “……也就是说，如果想要杀死她把她吃掉的话，搞不好反而会被她杀死被她吃掉吗？就连本大爷也不例外？连我迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主也是这样？” 
 
    “或者也会发生那样的事情。” 
 
    我明明是以开玩笑的口吻说的，可是特罗比卡莱斯克却保持着严肃的态度这么回答道。 
 
    “根据我的推测，现在这种状况之所以勉强得以成立，恐怕只是因为‘从表面上看’，斯萨伊德尊主和‘美丽公主’的利害似乎达成了一致的缘故。” 
 
    特罗比卡莱斯克特别强调了“从表面上看”这一部分——似乎想说这是一种欺瞒。 
 
    “这是一种欺瞒。” 
 
    这家伙真的说出口了。 
 
    “对于主人您以迎合‘美丽公主’的意愿的方式把她请到城堡里的这个想法，我特罗比卡莱斯克虽然感到不胜惶恐，但如果接下来稍微走错一步的话，对‘美丽公主’的害意很可能会反射到主人您自己的身上啊。” 
 
    “嗯，这方面我也做好觉悟了。” 
 
    反正我已经死过三次了。 
 
    事到如今我也没想过要回避死亡。 
 
    虽然这三次反射回来的与其说是害意，倒不如说是食欲更恰当。 
 
    “虽然我不会再提出反对意见，但是斯萨伊德尊主，最低限度不也应该先重整好态势再开始行动吗？与其说是态势，倒不如说是身体状况……我认为那并不是能以空腹的状态来应付的对手。” 
 
    “那个我已经决定了。我这空荡荡的肚子，首先必须以那个女人来填饱。” 
 
    无论是前菜还是饭前酒我都不需要。 
 
    虽然严格来说我其实已经吃掉了自己心脏，但在这种情况下应该是不算数的吧。 
 
    “……我明白了。那么，我这边也会调查一下有没有什么好的方法——魔术式的手法我也不打算放弃，也会试着打探一下。所以主人，请您千万不要过于性急，前期准备还是拜托您千万千万要慎重行事为好。” 
 
    “啊啊，那当然了。你也没有必要这样千万千万的反复强调。毕竟拥有斯萨伊德尊主这个名字的我，也不是有什么想要主动送死的自杀愿望啊。” 
 
    尽管我这么向特罗比卡莱斯克打了包票，但是在此之后我又连续两次因为太过性急而扑向“美丽公主”，结果还是丢了性命。 
 
    丝毫没有辱没斯萨伊德（suicde=自杀者）尊主的名号。 
 
    011 
 
    虽然我也不算是头脑转得快的吸血鬼，但是这样子死了五次的话也总算是理解了。在这个食材的前期准备工作上，还需要采取一些更根本性的对策。 
 
    因为被刺激了食欲的关系，不管头脑中再怎么想着要慎重行事，心情也还是会不由自主地焦急起来而使劲考虑着杀死她的方法，这样下去的话就永远没完没了。 
 
    而且我的肚子也开始觉得饿了。 
 
    毕竟为了解决燃眉之急也顾不得那么多，空腹就更是无法忍耐了——如今最必要的是意识改革。 
 
    我的意识固然是有必要改革，而公主殿下那边大概也需要进行一场政变。 
 
    雅赛萝拉公主也必须有所改变才行。 
 
    虽然我希望尽可能保留素材本身的味道，但还是需要一点调味料——通过改变调味使食材更加容易入口。 
 
    我忠实的眷属——特罗比卡莱斯克·霍姆亚维夫·多古斯特灵格斯，尽管对让下等人类逗留在城内颇有微词，但似乎还是为了调查调理方法而到处外出（真是的，简直就是忠诚心的体现者），不过我也不能无所事事地光是等着他回来——把事情全部交给下属实在是不合我的性格。 
 
    那真的是不搭调啊。 
 
    ……顺带一提，说起不合性格。在食材的管理上，正如我当初向特罗比卡莱斯克承诺的那样，完全是由我自己一手包办的， 
 
    搜罗人类用的食材，调理成人类用的料理，然后每早每昼每晚都送去先前为她准备的房间里——早上和夜晚姑且不说，在原本是睡觉时间的中午给她送饭实在是有如地狱般的的痛苦，但想到这也是食材准备工作的一环，我还是忍耐下来了。 
 
    因为我是睡在棺材里的，至今为止都几乎从来没有用过城里的床铺,但现在就连整理床铺也成了我的工作内容之一。 
 
    幸好特罗比卡莱斯克已经外出了。 
 
    本大爷这样兢兢业业照顾人类的姿态，无论如何也不能给下属看到。 
 
    但是不管怎样也必须让食材过得舒适才行。 
 
    要是在不习惯的环境里积聚了闷气而导致味道变差的话，我也会非常困扰的。 
 
    “我还是可以自己照顾自己的。” 
 
    理所当然的是，由于有着高度的意识，“美丽公主”也向我说过这样的客气话，不过实际上是不是这样就很难说了。 
 
    毕竟她本来就过着过于高雅的生活。 
 
    当然她也应该有自己养活自己的能力，但是从国家放逐出来（在消灭之后放逐）的流浪之旅——这样的年轻女子的单身旅行之所以能持续到今天，也毫无疑问是因为有着周围人的支持的缘故。 
 
    光是她身上穿的衣服，据说都是和她擦肩而过的人们献给她的“贡品”——当然，要是不接受这些礼物的话，他们搞不好也会向自己献出性命，站在雅赛萝拉公主的立场上，也不能随便拒绝这些多管闲事的人们的好意。 
 
    然而到了现在，愿意向她奉献出洋服的路人在这个王国里已经连一个都没有了，所以就只能由我来亲自为她准备——虽然对不起奉行质朴俭约主义的公主殿下，但我在装饰方面一向都是非常讲究的。 
 
    后来我甚至还给她准备了超级豪华的礼裙——不过像她这种无论穿什么都很合身的家伙，不管准备什么礼裙也没有多少成就感就是了。 
 
    总而言之，跟特罗比卡莱斯克所担心的相反，我一直都很妥善地做着照顾食材的工作。 
 
    因为一旦在管理上出了什么问题，就很有可能立即导致死亡（事实上，在照顾她的过程中我也死过两次了），所以这份饲养工作还真的是充满了惊险悬疑的要素。 
 
    尽管我是不老不死的存在。 
 
    “就因为这样，雅赛萝拉公主。你也需要改变一下意识啊。” 
 
    “……那也就是说，为了让你吃下去，需要由我本人进行意识上的改革是吗？斯萨伊德尊主。” 
 
    我明白了——公主点头答道。 
 
    她真的明白了吗？ 
 
    在每一个所到之处都重复上演着毫不留情的虐杀剧的美貌之主，这样的发言虽然听起来像是有点自暴自弃的意味，但是这个女人的精神决不可能脆弱到这种地步——反而应该说很强韧，而且也正是这份强韧使得问题越闹越大吧。 
 
    搞不好连味道也会变得缺乏细腻感。 
 
    “到了这个地步，只要是能做到的事情，我其实也想尽量多尝试一下——但是，斯萨伊德尊主。具体来说，所谓的意识改革究竟指的是什么样的行为呢？” 
 
    “本大爷的忠实下属之前也说过，你现在所处的状况与其说是魔女的诅咒导致的结果，倒不如说很大程度上是由你自身的美丽造成的。既然如此，采取的对策就不应该针对魔女的诅咒，而是应该把焦点放在你的美丽之上才对吧。” 
 
    “…………？” 
 
    本来就对自己的“美丽”没有太明确的自觉、一直都保持着谦虚姿势的雅赛萝拉公主，似乎还没能理解我说的这番话。 
 
    当然了，或者也可能因为我说明得不清不楚的关系。 
 
    但是，无论如何也必须让她理解过来。 
 
    要让她有所自觉。 
 
    这道菜必须遵循极其复杂的工序才能完成——跟踩特罗比卡莱斯克的脊背完全是两回事。 
 
    “总的来说，雅赛萝拉公主。倾倒于你的美丽的人们都倾向于把自己最重要的性命奉献给你，为了改变这种构造，只要你变得不美丽就好了——我说的就是这个意思。” 
 
    “……那样的话，不是还没有解决问题吗？说白了就跟因为讨厌继续活下去而自杀的方案没有太大的区别。” 
 
    还真是个打开天窗说亮话的家伙。 
 
    面对吸血鬼也完全不懂得害怕。 
 
    当然了，事实也的确如此。 
 
    而且即使对我来说，这种解决方法也并不符合我的本意——假如在意识改革之后，雅赛萝拉公主把她的谦虚态度、体贴关照别人的心、高洁和善性以及伦理观都全部抛弃掉的话，那应该就不会再发生虐杀了吧。 
 
    不会再死人了。 
 
    也不会发生哪个国家因为她而灭亡的事情。 
 
    但是，那无论如何也不能算是迎合雅赛萝拉公主意愿的解决方法，也不是符合我意愿的做法——这样的料理方式，根本就无法发挥出素材本身的味道。 
 
    味道。 
 
    “总之你先听我说吧，雅赛萝拉公主。你并不需要真的放弃自己的美丽——只要装出那样的假象就好了。” 
 
    这完全是装饰和摆设的问题。 
 
    我接着说道。 
 
    接下来才是最关键的部分。 
 
    “装出——假象？” 
 
    “根据我听说到的内容，这件事的开端，本来就是因为人们被你外表的美丽所吸引而没有注意到你的内心对吧？正因为这样，你就拜托魔女——让所有人都不被你的外表所迷惑，从而能够看到你内心的美丽。是这样没错吧？当然了，我不会叫你把这样的内心抛弃掉。” 
 
    况且就算我说了你也不可能那样做。 
 
    要是真能做到的话就不用弄得这么麻烦了。 
 
    目前可以做到的，就是在很久以前应该实行过的“意识改革”。 
 
    就像我无法抑制自己的食欲一样，雅赛萝拉公主大概也无法抑制自己的高洁情操吧——这个是没关系的，这样就好。 
 
    反而正因为这样才好——但是。 
 
    “但是，就算无法改变自己的内在美，也至少可以改变言谈举止吧。” 
 
    “言谈举止……你的意思是？” 
 
    “简单来说，就是假装成‘坏人’的样子了。” 
 
    就是装坏蛋啊——我说道。 
 
    “你现在马上别再用这种高雅的言谈方式和充满高贵气息的举止了吧——反正这样做也不会改变你原本美丽的本质，应该没关系的吧？” 
 
    “…………” 
 
    雅赛萝拉公主像是在沉思一般用手按住了嘴角。 
 
    虽然俨然是一副深思熟虑的姿态，但我却严厉地指摘她说“你这样的姿态就已经不行了”。 
 
    “以后你在思考事情的时候就用抱起双臂的姿势吧，而不是用手按着嘴角。就算这样做，你思考的内容也不会有所变化吧。尽管姿势不同，但思考的本质却是完全不变的。” 
 
    “是、是抱起双臂吗……” 
 
    就好像在说自己从来都没有做过这种事似的，雅赛萝拉公主表露出了疑惑的表情——如果说得贪心点的话，我甚至希望她以盘腿坐在椅子上或是在床上打滚的姿势来思考，不过突然间也不能期待过高了。 
 
    不过与其说是期待过高，倒不如说是期待过低吧。 
 
    还是应该先从能做到的事情开始循序渐进。 
 
    “以后礼裙我也会给你准备更华丽的款式——吃饭的时候也不要用刀叉，而是要直接用手从碟子里抓着吃。” 
 
    “直、直接用手抓？” 
 
    虽然她表现出难以置信的反应，但我还是乘胜追击以“从某个角度来看，反而是使用锐利的刀叉来吃东西更显得野蛮吧”这样的理论来说服她。 
 
    看来我说服别人的本领越来越强了。 
 
    当然，什么算是野蛮什么算是不野蛮，这都完全是文化上的问题，是观察角度的问题罢了——但这个观察角度的问题就正好是焦点的所在。 
 
    是应该印上焦痕的焦点。 
 
    看起来怎样——怎么样去看。 
 
    “但、但是，斯萨伊德尊主。我是……” 
 
    “你这个第一人称现在马上就要改掉了，雅赛萝拉公主。你就记住自己每用一次这个第一人称就会有百万人死掉吧——以后你应该以‘吾’来自称。” 
 
    “是、是吾吗……恩……那么，说话的语气或许也要改变一下比较好呢……改成更傲慢更令人不愉快的语尾。” 
 
    雅赛萝拉公主以认真的表情点头说道。 
 
    从她自己也主动提意见就可以知道，她的理解速度相当快。 
 
    虽然这种理解速度也是个问题，今后也不应该露出这样的思索表情了，不过这些都不是突然间可以改掉的东西——首先应该从可以改的部分开始改变。 
 
    一步一步来，或者说是一点一点来。 
 
    “我不会要求你变成坏人，染上邪恶什么的，对你来说也根本不可能做到吧。我不会要你做无法做到的事情。所以，你就假装成坏家伙吧——换一种说法的话，你只要变成所谓的‘其实是个好人’的人就好了。” 
 
    外表的美丽再也无法掩盖内心的美丽——那就是魔女的诅咒，同时也是对“美丽公主”的祝福。 
 
    既然如此，如果继续让内心的美丽保持现状，单纯将外表的美丽放弃的话，这样就像反过来利用了祝福的规则一般，说不定就能把内在的美丽掩盖起来了。 
 
    简单来说。 
 
    那就是——纸包烤。 
 
    雅赛萝拉公主从今以后也不会再杀人。 
 
    同时也变得可以被杀了。 
 
    ……这一切都是假说。 
 
    然而，却是有尝试价值的假说。 
 
    验证——也可以说是试毒吧。 
 
    虽然搞不好现在做的是令人不忍直视的滑稽事情，但我们却都怀抱着无比认真的态度。 
 
    “我明白了。不，吾明白了。” 
 
    怀着强烈的决心，雅赛萝拉公主使劲挺直了腰背——这种高高在上的傲慢姿势，大概也是她有生以来第一次的体验吧。 
 
    “我今后——不，吾今后会尽量努力做出不雅的举止，我会的。斯萨伊德尊主，我会好好向你学习！” 
 
    “…………” 
 
    虽然总觉得最后那句话有点多余，但我还是认可她的努力吧——这样的话，雅赛萝拉公主这个听起来既高贵又可爱的名字，或许也要改一下比较好。 
 
    毕竟她似乎也没有太多的讲究，或许应该由我来给她想个合适的菜式名称吧——看着因为久违地看到了一线希望之光而鼓起干劲的公主殿下，我在心中这么想道。 
 
    012 
 
    “对于被施加了不会被外表的美丽所迷惑的诅咒的‘美丽公主’，竟然使用不堪入目的外表作为对抗策略，与其说是反论，到了这个地步的话已经可以说是一种讽刺了呢。” 
 
    完成了收集情报的任务、久违地回到了“尸体城”的特罗比卡莱斯克，以这样的声音把我从睡梦中唤醒——看来，我又死掉了。 
 
    这次好像是轻度的饿死。 
 
    虽然饿死其实也没有什么轻度和重度之分。 
 
    勉强要说的话，就是胃袋空空的很轻吧——我那只吃过自己的肉片的胃袋，在很长的时间里都保持着空荡荡的状态。 
 
    现在的话，不管吃什么恐怕都会感到沉重吧——虽然这也没什么大不了的。 
 
    “斯萨伊德尊主？” 
 
    我转眼看向一脸不解地向我提问的特罗比卡莱斯克，看来这个忠实的眷属并没有看穿我这一次的饿死——要是被他知道的话，说不定还会闹出什么大事来（搞不好甚至会强迫我把他吃掉）。在对此感到松一口气的同时，我说道： 
 
    “讽刺么。” 
 
    以不经意的态度迎合着他的话题，继续向前推进。 
 
    “或许那样也不错呢。实际上，那个公主殿下的存在也很有讽刺的意味。” 
 
    “噢噢。此话怎讲？” 
 
    对主人的话题兴致勃勃地探出身子的特罗比卡莱斯克。 
 
    虽然认真倾听主人教诲的姿势的确很值得赞赏，但我这句话只不过是为了迎合话题随便说说而已，就算他问我“此话怎讲”，也没有什么更深一层的言外之意。 
 
    只是随口说的一句话而已。 
 
    不过，事到如今我也很难说出口。 
 
    没用办法，为了掩饰自己的饿死和随便迎合话题的实情，我继续说了下去——这样也算是在装样子吧。 
 
    “你仔细想想，在人类的价值观中原本应该代表着绝对正义的雅赛萝拉公主，却比本该是绝对邪恶的我虐杀了更多的人类。这种状况本身不就已经很讽刺了吗？这是富有品位的讽刺。假如那个女人追求崇高理想的结果就是多个王国的灭亡，那实在是太讽刺了。” 
 
    “毕竟人们也常说鱼类无法在过分干净的水里面生存……不过，我想向‘美丽公主’奉献出性命的人类们一定都很幸福，他们都是心甘情愿的吧。” 
 
    那也是讽刺吗。 
 
    不，是真理吧。 
 
    无论雅赛萝拉公主如何对此感到内疚、如何叹息和悲伤，在某种意义上，这跟献出性命的人们是毫无关系的——就算恳求他们不要这样做，恐怕也只会白费力气而已。 
 
    与其说是讽刺，倒不如说是无视。 
 
    渴望为了正确和美丽而死去、或者说是牺牲，这种极其机能性的本能是无法阻止的——因为高洁的“美丽公主”，对他们这些凡人的价值观、乃至于感情，实际上都是完全无法理解的——正因为无法理解，公主殿下才会是公主殿下。 
 
    正因为不理解俗人和凡人的感情，她才会成为“美丽公主”。 
 
    高贵的意识。 
 
    或者也可以从这个角度来看待。 
 
    这其实是雅赛萝拉公主给国民们带来了名为死亡的救赎——因为他们的人生，在目击到雅赛萝拉公主后就已经得以完成了。 
 
    完成——以至于完结。 
 
    不过即使如此，单凭“为你而死的那些人都因此而得到了满足，你完全不需要在意”这种论调，也是说服不了那个雅赛萝拉公主吧。 
 
    要是能把事情看得这么开就不用这么费劲了。 
 
    我也不用这么辛苦。 
 
    但是既然这样，那就别看开好了。 
 
    不打破鸡蛋就没法做蛋包饭——虽然话是这么说，但其实只要做水煮蛋就好了。 
 
    一切都看厨师的本事。 
 
    “在保持美丽的同时，让美丽变得看不见——这样的话，辟邪的咒语或许会有点参考价值呢。” 
 
    “辟邪的咒语？嗯？那是什么啊。魔术吗？” 
 
    “不，还不足以称之为魔术。是民间流传下来的、为了不让孩子被我们这样的妖异抢走而施行的一种仪式——比如说故意给婴儿取个印象不好的名字以避免被恶魔看中之类的。” 
 
    如果是恶魔的话，搞不好反而是恶劣的名字更有吸引力吧——不过，这么说也有点道理。 
 
    有点味道——有所不同。 
 
    这并不是特别限定于“美丽公主”的情况，所谓的美貌同时也是一个风险因素——还有可能会惹来企图把这种美丽据为己有的灾难。 
 
    所以就算不至于要采用给孩子起个糟糕的名字来辟邪的极端做法，故意不装扮而穿上平凡不起眼的服装来避免成为灾难的目标，也可以算是人类的智慧吧。 
 
    雅赛萝拉公主也是，考虑到她就是因为美丽而成了我的食材对象，从这方面或许还可以领悟到更深刻的教训。不过，我毕竟也不是制造教训的生物。 
 
    而是啃食人类的怪物。 
 
    杀死后吃掉。为了吃掉而杀人。 
 
    ……但是，刚才这番话在给雅赛萝拉公主起新名字的时候或许也有点参考意义。我本来是打算凭瞬间的灵感给她定下来的，但既然是本大爷起的名字，就不能用单纯的糟糕名字或者奇怪的名字了。 
 
    那我就来试试所谓的深思熟虑吧。 
 
    “嗯？您怎么了吗？斯萨伊德尊主。” 
 
    “不，没有什么。” 
 
    我正在思考雅赛萝拉公主的称呼名这件事，对特罗比卡莱斯克暂时还是保密的——光是记住“区区的下等人类”的名字他就已经大吵大闹了，要是知道我还想给她起名字的话，他的歇斯底里的情绪说不定就要爆发了。 
 
    那样的话就会很麻烦。 
 
    我已经不想再惹出更多的麻烦事了。 
 
    毕竟那样会令我食欲减退的。 
 
    “但是，虽然有的人会为了追求肉体上的美丽而渴望成为吸血鬼，没想到另一方面却有人在进行这样的尝试。人类这种生物可真不简单啊。” 
 
    “您说的确实没错。人类的愚蠢和肤浅实在是无可救药了。” 
 
    特罗比卡莱斯克表达跟我意图完全不同的意见，同时耸了耸肩膀——到了这个地步的话，感觉好像已经超出了“因为以前是人类所以对人类特别严苛”的程度。 
 
    是不是从身为人类的时候就开始讨厌人类了呢。 
 
    看着这样的特罗比卡莱斯克，我忽然这么想到——不，如果说是看到特罗比卡莱斯克才这么想的话，我对这个生性认真的奴隶也未免太欠缺关照了。所以就姑且当作是不经意间想到的吧。作为事实，因为被吸血鬼吸血而成为眷属的人类，肉体的状态都会获得最优化处理。 
 
    那跟外表得的美化可以说是同义的。 
 
    就算还不至于会发展到毁灭国家的地步，特罗比卡莱斯克在被我吸血之后，在容貌上已经比人类时代有着更大的优越性。 
 
    同时肌肉也变得更为发达，身高说不定也更高了——要是和疾病无缘而且身体状况也很好的话，得到这样的结果也是理所当然的。 
 
    所谓的不老不死，就是这样。 
 
    不死身的意义。 
 
    但是如果先停下来仔细想想的话，虽然成为吸血鬼可以获得永远的生命和肉体上的美丽，但精神上的美丽又会有什么变化呢？ 
 
    与其说是不死身的意义，这方面倒不如说是不死身的下场吧。 
 
    老实说，虽然事到如今已经变成了食材，但对原本是同族的人类多次发表歧视性言论的特罗比卡莱斯克，也很难说是一个有着美丽精神的人物。 
 
    虽然对我的忠诚心或许也可以说是一种美丽的体现，但除此之外却完全不成样子——忠诚心换言之就是奴隶性，对此是否应该给予高评价也是一个颇具争议的问题。 
 
    然后，坐在王座上俯视着特罗比卡莱斯克，得意洋洋地说着自以为了不起的话的本大爷，当然也不能说是有着高洁精神的存在了。 
 
    这完全是雅赛萝拉公主目前视为目标的、“不雅”的存在。 
 
    实际上，这并不是迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主和特罗比卡莱斯克·霍姆亚维夫·多古斯特灵格斯这对主仆特有的性质。公平地说，因为是吸血鬼所以高贵、或者有着高度自尊心什么的，这些说法应该都是不成立的。 
 
    当然，因为外观端正的关系，看起来就会给人以绅士淑女的印象，大部分的吸血鬼表面看来都像是连内心也很高贵的、上流社会的居民般的模样。 
 
    然而他们本来就没有什么社会性。 
 
    只不过是在封闭的交流圈子中居高临下而已。 
 
    转回我先前的话题，即使居住在这座“尸体城”里，也不意味着我会搞政治，也不懂得什么统治之道——就只是一个跟那些知识无缘的美食家罢了。 
 
    就算有能摆出一副尊大态度的领袖风范，也没法光靠这个填报肚皮。 
 
    因为只要杀死美味的东西吃下肚子就已经心满意足了，即使自虐地说我的精神世界甚至比人类还要肤浅也不算过分——当然，这种自虐也可以说是一种精神上的优越感吧。 
 
    因为在食物链中站在比人类更高的位置而产生的优越感。 
 
    这种优越感和“美丽公主”的谦虚态度相比简直是天壤之别。 
 
    “嗯……或许在我们的长生中，根本就不需要什么内在美吧。” 
 
    我得出了这样的结论。 
 
    没错。 
 
    可以称之为内在美的伦理观、正义感和怜爱弱者的慈悲心，还有竭力协助其他种族的姿势，对长生来说都是完全派不上用场的吧。 
 
    不，要说“完全”也有点过分了。 
 
    关照体贴别人、跟大家和睦相处的交流能力，这毫无疑问是长生的秘诀——但是，即使这样也还是有限度的。 
 
    俗话说凡事都应该适可而止。 
 
    为了生存，有的时候无论如何也必须采取某些下三滥的低级手段——假如通过吸血鬼化不光获得了健全的肉体，而且还得到了健全的精神性的话，就很可能因为无法承受把过去的同族人类当作食料的罪恶感而自绝性命。 
 
    所以吸血鬼的精神性本质上保持在卑劣的层次或许才是最合适的——或者也可以说是获得永恒生命的代价吧。 
 
    正因为寿命短才能美丽地活过一生，那就是人类吗。 
 
    不过要是照这个道理说的话，寿命短的细菌搞不好就变成最美丽的存在了——这个就暂且不说吧。 
 
    不管我们长生到什么地步，即使最大限度地运用“魅惑”的能力，也注定永远无法到达“美丽公主”的那个领域。 
 
    越是长生就越是如此。 
 
    虽然这也说不上是什么可悲的事情，但也许不觉得可悲就是吸血鬼的极限所在——不过，正因为是这样的我，才能给雅赛萝拉公主充当合适的榜样，或许还是应该朝好的方向考虑吧。 
 
    “您果然是怎么了吗？斯萨伊德尊主。从刚才开始就一直在思考着什么的样子……该不会是在我没有注意到的期间饿死了吧？” 
 
    还真敏锐呢。 
 
    于是—— 
 
    “我都说了，我没事。本大爷说没事就是没事好不好。” 
 
    我露骨地掩饰了过去。 
 
    “比起这个，特罗比卡莱斯克。你的情报收集有什么收货没有？我的计划能不能取得相应的成效还是个未知数——要是你有什么可行性更高的方案，也可以尽管向我提啊。” 
 
    “不，实在非常抱歉，斯萨伊德尊主。遗憾的是，我安全没有可以向您报告的事项。因为即使我想收集情报，王国里的所有国民都已经全灭了。” 
 
    就连走路也走得很辛苦呢——特罗比卡莱斯克说道。 
 
    我刚想吐槽他“你干嘛不飞起来”，但马上又想起特罗比卡莱斯克目前还不能长出翅膀来——所以在移动上只能走陆路。 
 
    一边推开尸体一边向前走。 
 
    那一定是很辛苦的吧。 
 
    虽然我很想慰劳他一下，但要是没有成果的话，我也觉得很难办——因为我很不擅长称赞那些没有做出结果的人。 
 
    “因为尸体已经开始腐败了，所以我就吃掉了一些，埋掉了一些，也烧掉了一些，尽量把可见范围内的尸体都做了处理。” 
 
    “那真是太棒了，干得好。” 
 
    “嗯？” 
 
    虽然我勉强称赞了一下，但特罗比卡莱斯克只是露出了有点不可思议的表情——不过也对啦，就算被这样子莫名其妙地称赞一句，他也不可能说“承蒙您的夸奖”吧。 
 
    我越发感觉自己不适合当主人了。 
 
    “现在我只是暂时回城一趟，因为清扫作业已经告一段落，也腾出了可以行走的道路，接下来我打算把情报收集的范围扩大到国外——我认为访问一下‘美丽公主’的故国也是一个不错的想法。” 
 
    “故国。已经特定了吗？” 
 
    “不，因为我目前所掌握的情报就只是那个童话而已。但是，关于作为其原型的亡国，我已经有了好几个候选项。” 
 
    “原来如此，看来应该靠得住吧。” 
 
    尽管我这么说，但目前恐怕也无法从这条线索得到什么信息——看来这边也只能交给特罗比卡莱斯克去处理，我就好好贯彻自己的计划吧。 
 
    也就是说，要贯彻让雅赛萝拉公主“装坏人”的计划——所谓的“其实是个好人”，在大多数的场合都只不过是“偶尔当一下好人”罢了。不过如果是那个公主殿下的话，这样的角色也一定能成功地演绎出来吧。 
 
    为了在不损失味道的前提下变成能被我吃下去的食材，她一定会好好努力——现在肯定也在房间里进行着不雅举止的自主练习吧。 
 
    “虽然无法期待精心的装饰是有点遗憾，但料理并不只是有刺身这一种吃法。况且人家也说有时反而是奇特的粗糙食物更美味——最关键的还是味道。是内在、内里的味道。说起来，在人类的世界里，也存在着‘最重要的并不是外观’这样的说法啊。” 
 
    “我也知道。可以说也是真相之一吧。……但是，‘美丽公主’本人究竟是怎样打算的呢？” 
 
    “嗯？你说的怎样打算是指？” 
 
    “不，主人您的愿望也许真的可以通过这个计划得到实现——主人的食欲也许可以得到满足。就算这个计划最后没能顺利达成目标，也可以重新想过别的手段吧。但是，对‘美丽公主’来说，就算这个计划能顺利完成，那时候也就是主人向她伸出利牙的时刻。如果是这样的话，我就想不通‘美丽公主’的目的到底在哪里了——难道您不这么认为吗？” 
 
    “…………” 
 
    的确也是。 
 
    因为我总是习惯只从自己的立场考虑自己的事情，有时候往往会想错了方向。仔细一想，她其实也并不是想被我吃掉的吧——她只不过是不想再虐杀人类和毁灭国家而已。 
 
    但是，就算成功实现了这个目的，要是在那一瞬间就被我吃掉的话，那不就本末倒置了吗？ 
 
    就算她早就把这一点计算在内，完全是为了跟非人存在的我结成同盟而进入这座“尸体城”—— 
 
    接下来，那位公主殿下究竟打算怎么做呢？ 
 
    013 
 
    根本没有什么打算不打算的。 
 
    那个公主殿下，大概是打算老老实实地让我吃掉吧。 
 
    事到如今，她也不会把自己的性命看得有多重。 
 
    毕竟已经让数百万人、搞不好甚至是数千万人向自己献出了性命，她也肯定不是那种会想着独善其身的女人。 
 
    至今为止，她不管在精神上被逼得如何走投无路也没有自杀，而是一直过着流浪旅行的生活。她之所以这样做，完全是因为自杀并不能解决问题的缘故。 
 
    虽然在我看来自杀也是很好的解决方式，但在她的意识中那却是放弃的行为，并不是解决问题的做法。 
 
    然后，雅赛萝拉公主就想着只要能得到自己一直以来所寻求的解决方法，就算死了也没关系——说得更明白一点，假如能以自己的性命为代价终结“美丽公主”的童话，那就已经值回票价，算是一桩不错的买卖了。 
 
    虽然那并不一定是个大团圆结局，想必也不是能让童话的读者心满意足地放下心头大石的落幕方式，但是即使如此，作为将来也会被一直流传下去的童话，还是需要有一个并非敷衍了事的、明明白白的结尾，这恐怕就是公主殿下的世界观吧。 
 
    太无聊了。 
 
    这样子一口否定或许也不太妥当吧。 
 
    毕竟多亏了这样的世界观，我才能品尝到极品的肉质，也许反而应该感到庆幸才对——然而，我还是感觉有点难以接受的部分。 
 
    比性命更重要的东西。 
 
    宁愿以性命为代价也想得到的东西。 
 
    然而那样的东西，我觉得到头来也只是一种理想而已——难道对有着永恒生命的吸血鬼来说，那是永远无法理解的事情吗？ 
 
    如果是这样的话，那么无聊的那个应该是我才对吗。 
 
    不美丽的那个是我吗？ 
 
    不过也算了。 
 
    毕竟不管怎样，我也不得不继续执行“美丽公主”的改造计划——虽说是为了用餐，但老是这样照顾人类也是很烦人的事情。 
 
    照顾别人什么的，比当主人还要不合我的性格。 
 
    虽然这本来就是不能交给特罗比卡莱斯克做的事情，但那个奴隶既然已经为了收集情报而再次出城，改造计划就只能由我一个人继续执行了。 
 
    不过，毕竟我没有打算连她的内在美也改掉，或许这不应该叫改造计划，而是叫粉饰计划更恰当吧？ 
 
    在第一人称、说话语气和举手投足等方面我都准备进行彻底性的指导，在用餐方面不光不给她配套的刀叉，而且还注重安排一些富有野趣性的料理。 
 
    至于服装方面，很遗憾目前还处于试行错误的阶段。 
 
    充满高贵气息的礼裙固然是万万不可，但要是反过来为她准备过于暴露的服装，或者给裙子加上开叉之类的话，恐怕又会变得太性感了。 
 
    毕竟性感和美丽的定位相当接近，所以那样也不符合我的本意——虽然或许只要故意打造出“俗气的打扮”就行了，但即便是为了食欲，本大爷在品位上也还是有着无法退让的一条界线。 
 
    雅赛萝拉公主应该也是这样的吧。 
 
    究竟做到哪个程度才算是不过于高雅、也不过于时尚,同时却能完全掩盖内在美的打扮呢？这个问题实在是让我苦恼不已。 
 
    不过，这方面应该也还有着一定的检讨余地吧。 
 
    在这么想的同时，今天（从心情上来说应该是今晚吧）我也为了给食材送饭、也为了给公主殿下上课而朝着分配给她使用的房间走去——因为我并没有敲门的习惯，所以就直接开门进去了。 
 
    也不知道这样做究竟是好事还是坏事。 
 
    我看到的是一幕出乎意料的光景——在房间的中央，雅赛萝拉公主似乎正以颤抖着的手举起银制的烛台，看样子似乎马上就要把尖端刺进自己的右眼—— 
 
    那闪耀着银色光彩的眼球。 
 
    虽然我不擅长思考，但在思考之前采取行动却是我的强项——我反射性地把送来的料理抛开，发挥出吸血鬼的最大限度的爆发力扑进了房间。 
 
    在以右手抢过烛台的同时，我又用左手把雅赛萝拉公主一下子推开——因为抓住的烛台是银制的，手掌顿时传来烤灼般的剧痛，不过这对我来说也只是微不足道的皮外伤罢了。 
 
    虽然与其说是皮外伤，倒不如说是烧伤了。 
 
    至于被我推开的公主殿下，正如我预计的那样倒在了床铺上——她以仰躺的姿势看着我： 
 
    “斯、斯萨伊德尊主！？” 
 
    露出了相当惊讶的表情。 
 
    吃惊的应该是我啊。 
 
    在这时候，我甚至感觉到了愤怒。 
 
    “你是笨蛋吗！为什么到了现在，你才突然做出这种糟蹋性命的行为！” 
 
    虽然这完全是跟怪物格格不入的、充满道德感的台词，但却是毫无虚假的真心话——这个公主殿下，难道不是有着宁愿付出性命为代价也想要实现的愿望吗？ 
 
    要是她在这里自杀的话，好不容易培养到现在的食材就会在顷刻间化为乌有——然而比起这样的心情，我反而是对她企图自杀的事实感到了愤怒。 
 
    但是，这看来只是我判断过早了。 
 
    这也是经常发生的事情。 
 
    “你误会了，斯萨伊德尊主。” 
 
    雅赛萝拉公主一边从床上坐起身子，一边向我解释道。 
 
    “啊，不，汝误会了，斯萨伊德尊主。” 
 
    她重新说了一遍。 
 
    以不雅的语气。 
 
    “我决不是……不，吾决不是想要自杀——只不过，如果像这样挖出一只眼睛的话，嗯嗯，对了……不就能像海盗那样产生某种压迫感了吗——吾是这么想的。” 
 
    大概是对我厉声呵斥感到困惑吧，最近已经开始变得像模像样的用词也混乱了起来，不过也没关系了——至少我已经领悟了她这个行为的意图。 
 
    产生压迫感吗。 
 
    当然，海盗的眼罩也未必一定是挖掉了一边眼睛的结果，但如果把这解释为她现在付出的努力的一环，这样的胆色的确是很了不起——身为雅赛萝拉公主的不雅举止的讲师，这说不定是我应该好好称赞她一番的场面。 
 
    然而—— 
 
    “不要有第二次了。” 
 
    我却这么说道。 
 
    “虽然我认可你的努力，但还是有点走偏了吧。我很佩服你这种为了达到目的不择手段的姿势，但那样做是解决不了任何问题的。” 
 
    “为、为什么呢？” 
 
    听她这么问，我才开始思考起自己这么说的理由——或者也可以说是牵强附会的借口吧。 
 
    “如果是像我这样的不死身还好说，对你这样的人类来说，肉体的伤是无法挽回的吧。就算你是想体现出压迫感或者震撼力，那也是纯粹‘假装’出来的，应该停留在‘摆姿势’的层面上。你这样真的弄伤自己怎么行呢？这不就跟向你奉献出性命的那些人类们所做的事情一样么？在让你变得不再是‘美丽公主’这件事上，绝对不能付出任何的牺牲——因为这样做的话，就跟通过死亡来解决问题没什么两样。” 
 
    这就等于放弃了问题。 
 
    结果，我就这样把雅赛萝拉公主以前说过的话直接重复了一遍。 
 
    “说的也是呢……的确如此。真的很对不起，斯萨伊德尊主。我会好好反省的，请原谅我吧。” 
 
    看到她这样低头道歉的谦恭态度，我甚至觉得有点难为情——不，并不是难为情，而是负疚感吧。这样的话就糟糕了，我搞不好又会因为罪恶感而自杀。 
 
    不管如何，继续谈论这个问题也不是办法——做出这个判断后，我开口道： 
 
    “你的用词又乱起来了吧——不，又没乱了吧。” 
 
    关于这件事就暂且到此为止了。 
 
    “说的也是呢。抱歉啰，斯萨伊德尊主。” 
 
    雅赛萝拉公主重新端正姿势，不，重新弄乱姿势，以尊大的态度向我道歉——嗯，那样就好。不，是不是该说不好呢？因为想得太复杂，脑子都开始混乱起来了。 
 
    “唔。” 
 
    在事情告一段落后，我才终于有余力环视室内的状况，但是仔细一看还真是乱得不成样子。 
 
    不光是烛台，所有家具的位置都跟以前看的时候不同了——有的被弄倒，有的甚至整个翻转了。 
 
    起初我还怀疑是不是自己冲进来的时候不小心卷起了旋风，但是现在看来并不是那样——这样的“重新布置”，似乎是雅赛萝拉公主自己做的事情。 
 
    是努力的一环吗。 
 
    她似乎是想通过弄乱自己的房间来“装坏人”——当然，这房间的模样确实无论如何也无法以“美丽”来形容。 
 
    先不论方向性如何，这位公主殿下基本上都是一个爱努力的人吧。 
 
    令人惋惜的是，她至今为止的努力都只带来了反效果。 
 
    不愿意杀人的原则，却制造了杀人结果的恶性循环。 
 
    实在是令人无可奈何。 
 
    但是，再进一步仔细观察的话，房间的凌乱似乎遵循着一定的规律——看似凌乱的家具，似乎都是以等间隔分布的。 
 
    还是没能掩藏起制作者的品味。 
 
    想到以后还有很长的路要走，我不由得“咔咔”的笑了起来。 
 
    “有、有什么好笑的吗？” 
 
    雅赛萝拉公主像是很意外似的问道。的确，我究竟是觉得哪里好笑才这么笑起来的呢——既然以后要走的路还很长，我本来应该感到绝望才对，根本不可能笑起来啊。 
 
    “不，没什么，只是打算给你做个示范罢了。因为这才是富有压迫感的、帅气的笑法嘛。” 
 
    我本来只是为了掩饰才这么说的，但是这么说来，我才想起自己到现在也还没有看到这位公主殿下的笑容。 
 
    既没看过她的笑容，也没听过她笑的声音。 
 
    虽然严格来说，我对自己想要吃掉她而自杀时的记忆没什么印象，但是不管怎么说我也不觉得她会在那种场面露出笑容。 
 
    笑眯眯地看着别人在自己面前自杀什么的，那应该是吸血鬼的所为吧。 
 
    “难道——你从来都没用笑过吗？” 
 
    她本来就是个缺乏表情的女人。 
 
    除了吃惊和困惑的时候，她的表情都不会有所变化——难道是故意装出面无表情的样子吗？ 
 
    上流阶级的女人，难道有什么不应该露出感情的不成文守则吗？——虽然我这么想，但事实似乎并非如此。 
 
    “因为要是我不小心笑出来的话，国家就会灭亡了。” 
 
    雅赛萝拉公主说道。 
 
    这决不是什么夸张的说法。 
 
    要是一颦一笑都会夺人性命的话，养成抹杀表情的习惯也是很自然的事情——没什么好惊讶的，也就是说根本不需要我提出方案，这位公主殿下已经在无意识间付出了许多掩藏自己美丽的努力。 
 
    但是，不能笑的人生也实在太没趣了吧。由此积聚的闷气说不定会影响到肉的味道——必须马上采取对策才行。 
 
    “那么雅赛萝拉公主，你今后只要以我刚才示范的那种方式笑就好了。那样的话，跟美丽应该是扯不上边的。” 
 
    “是、是‘咔咔’的那个吗？是那样么。” 
 
    “没错，就是这样，咔咔！” 
 
    “咔咔！” 
 
    即使是雅赛萝拉公主这样的优等生，似乎也无法一下子适应过来。不过，虽然笑容看起来有点僵硬，但作为最初的一步也算是合格了。 
 
    “那样就好。如果是这种笑容的话，就应该不会有人死了。” 
 
    “非、非常感谢。不，有劳了。咔咔！” 
 
    “就这样对了，雅赛萝拉公主。不，就这样错下去。我会重新把料理做好再拿来，在那之前你就继续练习吧。” 
 
    在这么下达指令后，我才走出了走廊——在扑进室内时抛开的碟子，幸好并没有摔破。 
 
    虽然料理都洒了一地。 
 
    看到这样的情景，我就有一种什么都说不出来的感觉。 
 
    我—— 
 
    什么都说不出来。 
 
    当然，看到辛苦做好的料理就这么白白浪费掉的确是有点遗憾，但同时更怀抱着别的感情。 
 
    不过叫公主殿下去吃掉到地上的料理也未免太过分了——她恐怕也还没变得那么富有野性吧。 
 
    而且到了那个地步甚至会牵连到内在。 
 
    外表和内在。 
 
    要画出明确的界线实在是很困难…… 
 
    有时甚至觉得这两者实际上都是一样的东西。 
 
    就连挖掉自己眼珠也在所不惜的她，只要我叫她做的话，即便是那样的行为她可能也真的会去做。但是如果这样强迫的话，那或许就不再是教导而是被判断为虐待，这种“攻击”恐怕会反射到我自己的身上。 
 
    “好痛……” 
 
    在捡料理的期间，被烧伤的右手手掌传来了一阵痛楚——虽说是不死身，但毕竟是被银制品造成的伤害，恢复速度相对比较慢。 
 
    而且因为最近什么都没吃的关系，恢复起来就似乎更慢了。 
 
    真是的（没想到我竟然也会说这种平庸无奇的俗气台词），实在是个令人费神的公主殿下啊。 
 
    果然不能用强火烤吗。 
 
    为了慎重起见，也许还是把尖锐的东西和锋利的物品都搬出这个房间比较好吧——嗯？ 
 
    在这时候，我才意识到一个事实。 
 
    说起来，虽然右手受了伤，但左手却完全没事啊——明明是那么使劲地把雅赛萝拉公主推开了啊？ 
 
    完全没有受伤。 
 
    没用遭到任何反作用的侵害。 
 
    无伤的状态。 
 
    “…………？” 
 
    难道是因为我推的方向是软绵绵的床铺不会受伤，所以就没有被判断为攻击吗——嗯，大概就是这么回事吧。 
 
    不过这种情况还是应该判断为运气好吧。 
 
    毕竟主动接触雅赛萝拉公主就意味着死。 
 
    我必须尽可能避免更多的死亡。 
 
    即使是不老不死的我，也不意味着就可以死无限次。 
 
    从门扉的另一侧—— 
 
    “咔咔！” 
 
    传来了听起来还很生硬的笑声。 
 
    哼。 
 
    虽然我承认她很努力，但照这情况来看，要把我在心情最佳的时候发出的既酷又硬派的高声大笑教给她的话，恐怕还要等上好一段时间啊——想到这里，我的嘴角又自然而然地浮现出来笑意。 
 
    014 
 
    看来，我又死掉了。 
 
    又是饿死。 
 
    又是死在王座上。 
 
    而且这次还被特罗比卡莱斯克发现了。 
 
    “请您适可而止吧，主人。我求求你了，请你快去吃点东西好不好。如果到这时候您还是坚持什么都不吃的话，就请你砍掉的我的脑袋吧。” 
 
    在如此责备我的奴隶面前，我也没心情向她吐槽“别叫我主人，要叫斯萨伊德尊主”这样的话了。 
 
    毕竟现在也不是说那个的时机。 
 
    特罗比卡莱斯克说的话是正确的。 
 
    简直正确到了令人厌恶的地步。 
 
    “在我没有看到的地方，您到底都死掉多少次了啊——虽然您是决死、必死和万死的吸血鬼，但不管怎么说也死得太多了吧。” 
 
    他不说我也知道。 
 
    但是，在承认他的正确性的同时，我却依然坚持着绝食——因为我已经决定了，最初吃进我肚子里的必须是“美丽公主”。 
 
    我决定了。 
 
    虽然刚开始只不过是个心血来潮的想法，但事到如今已经成了绝对无法让步的一条底线。如果最初吃的不是那位公主殿下的话，本大爷就不再是本大爷了——以后也不能再以斯萨伊德尊主来自称。 
 
    我钻牛角尖已经到了这个地步。 
 
    今后要以旧斯萨伊德尊主自称什么的，我是死也不干的。 
 
    “都到这份上了还能放弃么。你以为我在那公主殿下的身上都投资了多少啊。本大爷这段时间可是像熟练的管家一样兢兢业业的照顾着雅赛萝拉公主啊。现在已经发展到了相当不错的阶段——我不是说当管家的水平，而是作为料理人发展到了很不错的阶段。只要再稍微忍耐一会儿，本大爷就能品尝到极品级的美餐了。” 
 
    “您说的再稍微忍耐一会儿，具体来说究竟是多长的期间呢？” 
 
    平时真的就像熟练的管家一样兢兢业业伺候着我的特罗比卡莱斯克，今晚却连一步也不肯退让。 
 
    我明明已经很明确地宣布了不放弃的意向，他却还是坚持着毫不让步。 
 
    “而且说到底，您究竟是不是真的打算要把‘美丽公主’吃掉呢？” 
 
    “……这句话我可不能当作没听到啊。” 
 
    “如果您不愿意接受的话，那就请您尽管砍掉我的脑袋吧。” 
 
    特罗比卡莱斯克执拗地重复说道。 
 
    正因为是管家才这么执拗。 
 
    或者说是执幼。 
 
    他并不是看穿了我绝对做不出这种事才这么说，反而应该是期待着我这样做吧。 
 
    特罗比卡莱斯克非常了解我一贯坚持着杀死了就要吃掉的原则，所以总是想着故意被我杀掉好让我把他吃掉。 
 
    真是卖弄小聪明的家伙。 
 
    我也很佩服他。 
 
    但是，我才不会上这个当呢。 
 
    我不吃这一套。 
 
    本大爷最初吃的必须是雅赛萝拉公主。 
 
    “那么您现在马上吃掉不就好了吗——前期准备应该已经很充分了。” 
 
    “我都跟你说了，现在还差一点点好不好。虽然调味已经渐入佳境，但还是略显生硬。到了这个关头我可不想失败。希望尽量做到万无一失是理所当然的吧。否则的话，你以为我想干什么啊。” 
 
    “请恕我冒昧地说一句，主人您在照顾那个人类的过程中，该不会是萌生了留恋之意吧？” 
 
    特罗比卡莱斯克以并不像他语气上那么谦恭的态度说道。 
 
    同时还狠狠地用双眼瞪着我这个主人。 
 
    “你这话是什么意思？” 
 
    “我是在问，您难道是打算就这么一直把‘美丽公主’养在这座‘尸体城’里吗？——请您快回答我不是吧。” 
 
    不是。 
 
    哪有这样的可能。 
 
    那样不简直就是我变成了“美丽公主”的俘虏吗——我只是纯粹地把她看作食材而已。 
 
    是为了食用才养着她的。 
 
    要是我在这时候以富有威严的态度这么坚决主张的话，特罗比卡莱斯克应该也会相信吧——最低限度，他也不得不相信。 
 
    作为奴仆，除了相信之外他就没有别的选择了。 
 
    那么或许我是应该这样做的。 
 
    如果不能砍掉他的脑袋，至少也该为奴隶说出这样一句值得他依靠的主人的话语。 
 
    但是，我做不到。 
 
    因为在听他这么说之后，我才第一次意识到自己认为过着那样的生活也不错。 
 
    真是太大意了。 
 
    看到雅赛萝拉公主想要刺伤自己的时候，为什么我会慌张到那个地步呢——明明看到“美丽公主”的粉饰计划还有很长的路要走，我为什么还会自然而然地露出微笑呢。 
 
    我觉得他现在已经把答案告诉了我。 
 
    在养着公主殿下的期间，反而开始对养育这件事本身产生了兴趣——被下属看穿了这种本末倒置的行径虽然是有点难为情，但我却无法说出否定自己这种心情的话语。 
 
    在那之前，特罗比卡莱斯克也应该早就察觉到我因为碰到银制品而烧伤的右手掌了吧——明明已经被看到了这一幕，事到如今我还能说些什么呢。 
 
    所以—— 
 
    “那种事我不管怎样都无所谓了，你赶快向我报告吧。履行你的职责吧，特罗比卡莱斯克·霍姆亚维夫·多古斯特灵格斯。” 
 
    我就以粗暴的口吻命令道。 
 
    明明就算这样做也掩饰不了任何事实啊。 
 
    “……没用什么收获。就像之前向您报告的那样，我越过国境，甚至还去到了‘美丽公主’的故国……” 
 
    特罗比卡莱斯克几乎丝毫不掩饰内心的不满，但却遵从了命令——先不说这种不应有的反抗态度，要是找到了能吃掉“美丽公主”的方法，他绝对会欢天喜地的向我报告吧。所以他应该没用骗我。 
 
    跟我不一样。 
 
    “毕竟越是对‘美丽公主’有具体了解的人，主动向她献出性命的倾向就会越强烈——所以真的找不到对策措施，就连传闻也几乎没有搜集到。” 
 
    我并不觉得他在故意找借口。 
 
    故意找借口的反而应该是现在的我——这是显而易见的。 
 
    不，我这种情况就连找借口也算不上。 
 
    只不过是在掩饰羞涩的内心而已。 
 
    简直不像是吸血鬼会做的事情。 
 
    “是吗。既然如此，看来也只有把精神集中在眼前的这条线上了。” 
 
    辛苦你了——明明没有得到成果，我还是这么称赞了下属。然而，特罗比卡莱斯克看起来却一点也不高兴。 
 
    难道他注意到了我说“只有把精神集中在眼前的这条线上”这句话的语气有点轻松吗？ 
 
    想到这里我就感觉有点尴尬，于是就以“你刚才说是几乎，那就是说也稍微有一点收获吧？”催促他继续说下去。 
 
    “嗯……也只是一点点而已。但那也只是连说出来也觉得荒唐的、类似于童话的东西。” 
 
    “童话？那不是很好吗。毕竟‘美丽公主’本来也是童话嘛。” 
 
    虽然以诅咒对抗诅咒的方案已经被否决，但以童话对抗童话倒可以成为一个代替方案。 
 
    老实说，我这样做与其说是觉得这个主意不错，倒不如说是为了鼓励心情沮丧的奴隶吧。 
 
    “没关系，你只管说吧。” 
 
    我继续催促道——但是，我的这份关照，对特罗比卡莱斯克来说恐怕也是多余的吧。 
 
    这个情报，他本来是想将其视为不值一提的琐碎事项而不作报告的吧——而我却硬是要求他说了出来。 
 
    “这其实并不是特定的某个童话，而是人类社会中的一般性传承。” 
 
    在以此作为开场白后，特罗比卡莱斯克说道——实际上，那的确是就算报告了也没有多大意义的、派不上用场的情报。 
 
    “据说要解开公主所中的诅咒，自古以来都只有王子的亲吻。” 
 
    “……咔咔。” 
 
    喂喂。 
 
    就算听了这个，到底要本大爷怎么做才好啊。 
 
    只会一脸傲然地坐在王座上，别说什么王子，我就只是个怪物啊？ 
 
    015 
 
    说认真的，假如那所谓的王子的亲吻是能解除施加在“美丽公主”身上的诅咒的唯一方法，那我就只能说已经无计可施了。 
 
    如果说雅赛萝拉公主的流浪之旅就是为了遇到那位王子的话，作为故事、或者作为童话来说，这也许的确是可以成立的。但是从实际出发，我并不认为现实中真的会有那样的王子。 
 
    本大爷绝对不是那个王子，这是毫无疑问的。 
 
    究竟哪里的笨蛋会愿意接纳一个搞不好会灭掉自己国家的公主殿下啊？那样的王子，也实在太没有政治头脑了。 
 
    根本就不具备担当统治者的资格。 
 
    就算真的有哪个疯狂的、或者说是用情专一的王子宁愿抛弃国家的一切、宁愿背叛全体国民也想要挽救雅赛萝拉公主，面对持有这种危险精神性的人物，雅赛萝拉公主也会主动加以拒绝吧。 
 
    因为过度的自我牺牲和超出限度的献身，才是一直以来把她折磨得最痛苦的东西。 
 
    如果要勉强在这条线索上寻求解决，就只能由我以吸血鬼的方式把那不知在哪个国家的王子掳回来，然后让他在这座“尸体城”里跟雅赛萝拉公主结成连理。 
 
    这简直超出了对食材的料理和饲养，已经把手伸到了繁殖的领域。做到这个地步的话，几乎就跟喜欢吃料理的人开了一家料理店差不多。不过这倒也是个有效的方案。 
 
    然而，我却完全没有应用这个方案的意向——我根本不想看到雅赛萝拉公主跟某个帅气王子结为连理的场面。 
 
    我还真是有够荒唐的。 
 
    “打倒你的就只能是我”这句台词，我以前说过不止一次，但是“拯救你的就只能是我”这种话，我甚至连想都没想过。 
 
    况且这到底是哪门子的拯救啊？ 
 
    我是要把她吃掉吧，根本不是什么拯救。 
 
    还是说，我接下来要继续把雅赛萝拉公主软禁到死为止，在这段期间里都一直跟她玩“坏女人游戏”吗？ 
 
    坏女人游戏——过家家。 
 
    ……那样或许也不错。 
 
    虽然并不是因为被特罗比卡莱斯克看穿了潜意识的愿望而变得破罐子破摔，但我还是茫茫然地这么想着。 
 
    而且，我对人类产生喜爱之情也不是第一次了——即使是现在留在身边的特罗比卡莱斯克，以前也同样是人类。 
 
    没什么好稀奇的。 
 
    不，就算是人类，因为对原本为了食用而养着的动物产生感情，在饲养的过程中变得不愿意把它吃掉的情况也比比皆是吧——听说还存在着不吃一切肉类的素食主义者。 
 
    当然，以身为我的唯一眷属感到自豪的特罗比卡莱斯克——把人类视为下等生物的特罗比卡莱斯克——对此产生反感也是很正常的事情。要是这么想的话，也可以说现在并没有发生什么大的问题。 
 
    因为就算我真的对雅赛萝拉公主产生了感情而不能继续把她看作食材，也不会发生更进一步的事情。 
 
    不管我再怎么受到“美丽公主”的魅惑，我也不会把她变成眷属。 
 
    与其说不会，倒不如说不能。 
 
    那是不可能的。 
 
    无论是把她变成眷属还是把她吃掉这些行为对吸血鬼来说也没有本质上的区别——把牙刺进她的身体，吸取血液。 
 
    是彻底吃光，还是剩下一部分。 
 
    就只是这种程度的区别。 
 
    就连触碰那位公主殿下也不能随心所欲的我，根本不可能把“美丽公主”变成自己眷属——所以，我最多就只能在这座城里把那个女人一直监禁到死为止。 
 
    那样的话，也只不过是短短的几十年的事情。 
 
    虽然不能说是转眼之间，但对拥有永恒生命的吸血鬼来说，那也不过是一个短暂的时期——这个短暂的时期，并不会威胁到特罗比卡莱斯克的地位。 
 
    短短的数十年。 
 
    不，实际上应该是更短的期间吧。 
 
    毕竟本大爷也不可能一直坚持不懈地照顾人类——就跟我无法把雅赛萝拉公主变成眷属一样，我也不可能一直兢兢业业地照顾着那位公主殿下。 
 
    只要我判断出不能再继续照顾她，我就一定会把她放出城外，让她自生自灭——就好像把无法继续饲养的宠物放生一样。 
 
    虽然是很不负责任的行为，但我其实从一开始就不需要对雅赛萝拉公主负责，更没有那样的权利。 
 
    非但如此，她说不定还会把我断定为“没用的家伙”而自己主动离开城堡——事实上，我也无法阻止她这样做。 
 
    无论是力量还是能力，在美的面前都是无力的。 
 
    雅赛萝拉公主将继续展开她的流浪之旅，然后又不断重复亡国的暴举——就算结果导致了人类的灭绝，雅赛萝拉公主基于她自身的崇高目的和意识，也不会放弃旅行吧。 
 
    到时候因为会陷入粮食短缺的局面，吸血鬼也一定会灭绝。 
 
    虽然那是无法避免的事态，但既然无可奈何，就只能承认自己无能为力而坦然放弃了——就算继续为这种事情愁眉不展也没有意义。 
 
    而且我也不一定就吃不了那位公主殿下——特罗比卡莱斯克的指摘就算不是完全的无的放矢，一旦雅赛萝拉公主被培养到可以食用的阶段，说不定还是食欲会更胜一筹。 
 
    现在的前期准备还没有进展到可以食用的阶段——我的这个判断应该是没有错的。 
 
    包括我的心意在内，现在还是把所有的可能性都保留下来比较好。 
 
    但是，即使如此，也对啦。 
 
    想来也差不多。 
 
    这时候或许也差不多该给她定一个新的名字了。调理也已经推进到那个阶段了——这毕竟不是需要一直保留的事项，而且点子也已经想得够多了，到了这个地步干脆就凭瞬间的灵感一下子定下来更好吧。 
 
    拥有像东洋刀一般美丽耀眼的心灵的那个女人，究竟起个什么名字才合适呢——啊啊，对了。 
 
    虽然以亲吻解除诅咒的想法实在荒唐之至，但作为一个吉兆，或者说作为一种辟邪方式，把这个词包含在名字里或许也是一个不错的主意。 
 
    016 
 
    看来，我又死掉了。 
 
    是饿死。 
 
    已经不知道是第几次了。 
 
    虽然我也快对饿死感到厌倦了，但这并不是厌倦了就可以避免的事情——非但如此，频度反而还在不断提高。 
 
    虽然我一如往常的不怎么记得死亡前后的经过，但从感觉上来说，最近我好像一天晚上都要饿死两三次的样子。 
 
    在刚复活的瞬间，体力本来应该恢复满点的，但我却觉得全是都仿佛积蓄着某种慢性的疲劳——看来绝食生活也差不多到极限了。 
 
    虽然还不算是摇摇晃晃的状态，但在这样的身体条件下，大概也不是在这里照顾人类的时候——我现在就连自己都没法照顾好。 
 
    名副其实。 
 
    这就叫无奈了。 
 
    真没办法。 
 
    我粗鲁地抓了抓自己的金发，重新整理死前的记忆。 
 
    没错，我开始想起来了。 
 
    这次我是在考虑雅赛萝拉公主的新名字的时候死掉的——好险好险，差点就让好不容易想到的好名字随着饿死一起忘掉了。 
 
    我也已经和本人详细商量过，经过一番讨论后终于决定下“不算是高雅，但也不会过于不雅”的恰到好处的打扮，要是现在让那位公主殿下改个好名字的话，说不定前期准备的进度也会前进一大步。 
 
    差不多该试一下看能不能吃掉她了——最低限度也要摆摆姿势，否则在特罗比卡莱斯克面前就没法挺直腰板了。 
 
    “…………” 
 
    这时候。 
 
    我感觉到了。 
 
    到了现在我才发现——实在太迟了。 
 
    果然还是因为营养失调，弄得脑子也转得不灵光——特罗比卡莱斯克究竟在哪里？ 
 
    我的奴仆在哪里？ 
 
    几乎毫无收获地结束了情报收集之旅的那个奴隶，在那之后应该都逗留在城内，为了不让我死掉而一直关照着我才对。 
 
    虽然即使这样也无法防止意外死亡——或者说是意外的饿死，但是本大爷在王座上复活的时候，那家伙都一定会跪在我的面前。 
 
    因为雅赛萝拉公主的事情，最近虽然也不能说是跟他维持着良好的关系——但是即使如此，他也总是会好好等着我重新活过来。 
 
    那个忠实的奴隶，却不在了。 
 
    连气息也感觉不到。 
 
    难道因为有什么事到城外去了吗？为我去搜寻新的情报？又或者是觉得有什么头绪？还是说因为对我这个愚蠢的主人看不过眼，终于对我死心而逃之夭夭了？ 
 
    ……不对。 
 
    我作为主人既然感应不到身为奴隶的特罗比卡莱斯克的气息，这个事实并非意味着不在身边、不在城内这种程度的距离感——而是单纯的“不存在”的意思。 
 
    除了不存在之外没有别的意思。 
 
    也没有比不存在更深层的意思。 
 
    只有最糟糕的意思。 
 
    既是奴隶也是眷属。 
 
    同时也是朋友的特罗比卡莱斯克。 
 
    我完全感觉不到那家伙的气息——到底上哪去了？ 
 
    做了什么事？ 
 
    我马上从王座上站起身，猛地奔了出去。 
 
    在思考之前采取行动。 
 
    不，已经没有思考的必要了。 
 
    那个以前是人类的吸血鬼，到底去了哪里，做了什么事，我就连想都不用想——还有现在他落得了什么下场。 
 
    根本不需要想。 
 
    也不愿意去想。 
 
    017 
 
    雅赛萝拉公主整个呆住了。 
 
    我为她特意准备的礼裙，如今已经被染得无比的鲜红——不仅如此，整个房间都被染成了一片红色。 
 
    地板也是，墙壁也是，天花板也是。 
 
    到处都遍布着特罗比卡莱斯克的碎片。 
 
    粉身碎骨。 
 
    他的头颅、下巴、脖子、肩膀、手臂、手肘、手掌、手指、指甲、胸部、脊背、腹部、腰部、臀部、大腿、膝盖、小腿、骨头、肌腱、筋骨、动脉、静脉、心脏、胃袋、肺部、肚肠、肝脏、牙齿、舌头、嘴唇、鼻子、耳朵、头发、眼睛…… 
 
    还有金发金眼。 
 
    本大爷给他的金发金眼——也以公主殿下为中心呈放射状粉碎四散了开来。 
 
    我就只能这样形容了。 
 
    如果不是我的话，恐怕也无法判别出“这个”——判别出“这些东西”就是那个特罗比卡莱斯克·霍姆亚维夫·多古斯特灵格斯吧。 
 
    到底在干什么啊。 
 
    好好的帅哥不是白白浪费了吗。 
 
    明明就是因为脸蛋长得好看我才把他留在身边的啊——只要留在我身边，那样就足够了啊。 
 
    唯一的眷属。 
 
    “斯萨伊德尊主……” 
 
    雅赛萝拉公主依然是一脸茫然的样子，叫唤着我的名字。 
 
    “你什么都不需要说。” 
 
    别说。 
 
    你不说我也知道。 
 
    过去我在那座废屋里第一次想要吃掉“美丽公主”的时候，我的肉体大概也是粉身碎骨成这副模样吧。 
 
    所以—— 
 
    特罗比卡莱斯克到底要对雅赛萝拉公主做什么，然后又是怎样遭到反噬，这一切也同样非常明确。 
 
    那忠实的奴隶，的确是对我这个愚蠢的主人看不过眼了。 
 
    但却不是对我死心了。 
 
    实际上并非如此，他只不过是想断绝我愚蠢的原因而已——他是把我视为食材、或者其他的什么存在而一直拘泥着的雅赛萝拉公主杀死。 
 
    当然，我并没有命令他做这种事。 
 
    非但如此，我甚至还严厉地明确命令过他千万不要接近雅赛萝拉公主——光是接近就已经很危险，这一点他应该是知道的。 
 
    明明如此，这忠实的奴隶却宁愿违逆我的意志也要把雅赛萝拉公主置于死地——宁肯违背我的意向，也要为我做事。 
 
    单凭一己的独断专行. 
 
    奴隶明明应该不能违抗主人命令才对啊。 
 
    “……他应该会复活过来的，是吧？毕竟和你一样，他也同样是吸血鬼。” 
 
    雅赛萝拉公主战战兢兢地向我问道。 
 
    以原本的语气。 
 
    完全没有打算擦掉溅在脸颊上的血化妆。 
 
    “这个人，也会马上复活过来的吧？” 
 
    “…………” 
 
    我不想回答。 
 
    我不想承认这个事实。 
 
    但是，无论我愿意承认还是不愿意承认，事实也终究是事实。 
 
    “他不会复活。” 
 
    我承认了。 
 
    “他并不是和我一样的吸血鬼。因为他原本是人类，无论是生命力还是再生能力，都远远不及于我。” 
 
    “……怎么会——” 
 
    对于满脸愕然的雅赛萝拉公主，我完全没有照顾她感受的余力——真是的，就算活了这么长的时间，要是精神贫乏到这个地步的话，简直是毫无意义啊。 
 
    实际上，对雅赛萝拉公主来说，这样的事态一定是完全出乎她意料的吧。 
 
    因为觉得只要来到这座城堡，只要按照我说的去做，就可以不必再杀死任何人，她才会抱着被变成食材的觉悟，中断了流浪之旅，老老实实地在这里跟着我。结果到头来，那努力也没有得到回报，像现在这样又被迫亲眼目睹了一条性命碎散陨落的情景。 
 
    特罗比卡莱斯克不是人类而是怪物——以及他并不是为了奉献性命而是想要杀死自己的事实，对温柔的公主殿下来说根本是毫无关系的。 
 
    死人是一件悲伤的事情。 
 
    也不愿意看到国家灭亡的情景。 
 
    那就是说——雅赛萝拉公主说道。 
 
    “斯萨伊德尊主……如果你继续死下去的话，也早晚有一天会真的死去吗？” 
 
    “没错，我也不可能死无限次。” 
 
    是有限度的。 
 
    不死身也是有极限的。 
 
    即便是连续饿死的本大爷的生命力，也已经差不多接近极限了。虽然我故意没有说出口，但对方毕竟是聪明的公主殿下，恐怕早就察觉到这一点了吧。 
 
    “我会离开的。” 
 
    雅赛萝拉公主马上说道。 
 
    斩钉截铁地说道。 
 
    “承蒙你的关照了，斯萨伊德尊主。” 
 
    “等等，为了吃饭而拼上性命是理所当然的事情。而特罗比卡莱斯克之所以会死，也不是因为你的关系。虽然是我应该感到悲伤的事情，但却不是值得你悲伤的事情。” 
 
    “不，这是我应该感到悲伤的事情。要是我没来这里的话——这个人就不会死了。” 
 
    事实确实如此。 
 
    但是，如果这么说的话，雅赛萝拉公主——“美丽公主”不就哪儿也不能去了吗？ 
 
    离开这座城之后，她到底要去哪里啊？ 
 
    不管去哪里也只会看到尸山血海吧。 
 
    在明知如此的情况下，这位公主殿下也还是要坚持漫无目的地继续旅行吗——难道真的要流浪到死为止吗？ 
 
    要一直虐杀到死为止吗？ 
 
    我应该阻止她。 
 
    但是，我却无法阻止她。 
 
    就算我想用实力来加以阻止，那些力量也只会全部反弹到我的身上——结果就只会给雅赛萝拉公主再增加一个忧心的原因。 
 
    虽然那只是无数原因中的一个，但即便是这微不足道的一个，这位公主殿下也不愿意忽视。 
 
    这样的话，就没有办法了。 
 
    本来那就是不是我能消受的食材。 
 
    既不是我能消受的食材，也不是我能消受的女人。 
 
    “看来你已经接受了呢。那么我就先失陪了，斯萨伊德尊主，大概以后也不会再见了。” 
 
    “明白了，那样就好。我也不会再阻止你，随你喜欢吧。不过，即使如此，你还是稍微等我一下。在我用餐的期间，你就在那里别动——我不希望贵重的食材被踩到。” 
 
    可以踩这家伙的就只有本大爷一个。 
 
    我一边说—— 
 
    一边向特罗比卡莱斯克的碎片伸出手来。 
 
    向他的头颅、下巴、脖子、肩膀、手臂、手肘、手掌、手指、指甲、胸部、脊背、腹部、腰部、臀部、大腿、膝盖、小腿、骨头、肌腱、筋骨、动脉、静脉、心脏、胃袋、肺部、肚肠、肝脏、牙齿、舌头、嘴唇、鼻子、耳朵、头发、眼睛…… 
 
    向他的金发金眼—— 
 
    向着恳切地期待着本大爷把自己吃掉的忠实眷属——恳切地期望着被本大爷吃掉的忠实眷属伸出手来。 
 
    018 
 
    实际上，就跟第一次扑向“美丽公主”时的我一样，在直面特罗比卡莱斯克已经粉身碎骨的现实后，我就有一种难以言表的感觉——因为换句话说，那就意味着我对公主殿下实施的饲育和教育根本就没有奏效。 
 
    我对粉饰简直是毫无意义。 
 
    不管如何重新装扮外表，制造假象，改变第一人称或者附加角色特征，改变穿着风格或者用手抓着吃东西，这些装不了坏人的无奈挣扎，根本就没有得到任何的效果。 
 
    自始至终。 
 
    “美丽公主”依然是那么美丽。 
 
    这么一想，特罗比卡莱斯克果然还是我杀死的。 
 
    没有任何意义——简直就是白白送死。 
 
    所以我要吃掉。 
 
    杀死了就要吃掉。杀了再吃掉。 
 
    这正是本大爷的规则。 
 
    被以蛮力撕成碎片这种粗糙料理法炮制的特罗比卡莱斯克的肉，老实说真的不能说是很美味，但那种事根本就没有关系。 
 
    这并不是美味不美味的问题。 
 
    我要吃，吃，吃，吃。 
 
    大口大口大口大口大口大口。 
 
    唔咕唔咕唔咕唔咕唔咕唔咕。 
 
    嘶噜嘶噜嘶噜嘶噜嘶噜嘶噜。 
 
    咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。 
 
    咬碎，咀嚼，吞咽，消化。 
 
    连骨头也吃光，连一滴血也不剩下。 
 
    就算要推翻我最初吃进空荡荡的肚子里的食材必须是雅赛萝拉公主的决断，我也要把他彻底吃干净。 
 
    我不会要求他原谅我，也不会说我要开动了。 
 
    取而代之的是，我不会让他白白死去。 
 
    我不会让你死得毫无意义。 
 
    食物链。 
 
    特罗比卡莱斯克·霍姆亚维夫·多古斯特灵格斯的生命，将会跟迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主的生命连接起来。 
 
    连接，连系，延续下去。 
 
    “…………” 
 
    雅赛萝拉公主默默地注视着我用餐的情景——并不是以厌恶和轻蔑的眼神看着我连同族、连眷属也要吃下去的情景，而是以蕴含着更强烈的感情的真挚眼神注视着我。 
 
    以银色和铜色的双眼。 
 
    眨也不眨地默默注视着我。 
 
    那是如同刀刃般锐利的视线。 
 
    “被你这样盯着看的话我也吃得不自在啊，公主殿下。能请你转过那边去么。” 
 
    “不，请让我看着吧。我想就这样看着，直到你把这个人吃完为止。” 
 
    “……随便你吧。” 
 
    虽然我不明白她的意图，但比起这个，现在更重要的是必须先把散落在房间各处的特罗比卡莱斯克吃掉——趁尸体还没有变成灰。 
 
    要在消灭之前消化掉。 
 
    “因为你把他吃掉，这个人的死就不再是毫无意义和白白浪费了呢——这个被我杀死的人。” 
 
    雅赛萝拉公主自言自语似的说道。 
 
    “我不是说过么，他并不是你杀死的，而是我杀死的啊。所以我必须吃掉他，就这么简单——当然了，如果你这样想会感觉轻松一点的话，不管你怎么想都无所谓。” 
 
    “……不，我并不打算介入你和这个人之间的关系，只不过是觉得羡慕而已。我很羡慕你可以这样子消化跟自己亲近的人的死亡。” 
 
    不仅仅是消化。 
 
    而且还要纳入到身体里和内心中。 
 
    在我的内部接受他的存在。 
 
    “相比起来，我究竟积累了多少——多少无意义的死亡，堆积了多少的罪孽呢。” 
 
    “这并不是值得羡慕的事情吧——以前我曾经不小心把为你做的料理撒到了走廊上。虽然我觉得很浪费，但我却无法把他们作为营养吸收下去。所以就只能把他变成白白浪费，变成毫无意义了。” 
 
    毕竟本大爷并不是人类而是吸血鬼啊。 
 
    尽管那样的安慰恐怕也起不到鼓励的作用，但我还是这么说道——说到底，那也只是饮食习惯上的区别而已。 
 
    “饮食习惯的差异……那么，被撒到地上的那些料理，我是不是吃掉就好了呢？” 
 
    “咔咔！” 
 
    还真是认真到底的公主殿下。 
 
    明明正在用餐中，我却忍不住失笑。 
 
    “做不到的事情就不要说，这个我也告诉过你吧。我的主义就只属于我自己，我的饮食习惯也是只属于我的东西，我并不打算强加给任何人。” 
 
    任何人都只管吃自己想吃的东西就好了。 
 
    随心所欲，喜欢什么就吃什么。 
 
    说完，我就把特罗比卡莱斯克吃光了——把最后剩下的舌头一口吞下。 
 
    “让你久等了，雅赛萝拉公主，你现在可以走了啊。当然，你也没必要那么钻牛角尖说不会再见第二次了——反正我吃掉特罗比卡莱斯克已经填饱肚子了，最低限度也可以再给你多死几次，要是你对旅行感到疲累的话，随时都可以来找我。” 
 
    但是，雅赛萝拉公主却连一步也没有离开过原地——她没有打算走出房间，只是默默地注视着我。 
 
    看样子像是真的抱着什么钻牛角尖的想法。 
 
    她以充满决心的眼神笔直地看着我。 
 
    “斯萨伊德尊主，我有一个请求。” 
 
    然后，下定决心的她就连一瞬间的犹豫也没有，睁开着那银色和铜色的双眼毫不踌躇地——向本大爷说道： 
 
    “请你把我变成吸血鬼吧。” 
 
    雅赛萝拉公主向决死、必死和万死的吸血鬼——迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主请求道。 
 
    “……说真的吗？不，你没疯吧？” 
 
    “是的，我想成为吸血鬼。” 
 
    尽管看到她坚决地点了点头，我还是只能认为雅赛萝拉公主变得不正常了——我完全搞不懂她为什么会突然说出这样的话来。 
 
    实在是没想到。 
 
    没想到这位公主殿下竟然会一本正经地把“很羡慕我”这种话说出口。 
 
    “现在的我，并不知道有什么方法能阻止他们向我献出性命，说不定根本就没有那样的方法。既然如此，最低限度我也希望自己能接受他们献给我的性命。” 
 
    我想接受他们。 
 
    如果为我献出性命是他们的爱情表达方式，那么我也希望通过吃掉他们来回报他们的爱情。 
 
    雅赛萝拉公主这么说道。 
 
    “我不想让他们白白死去。我杀死的生命，就由我自己来吃掉。我想吃掉他们。” 
 
    “…………” 
 
    果然是变得不正常了吗——我心想。 
 
    是因为被逼迫到极限状态，连思维也发生崩溃了吗——但是，假如雅赛萝拉公主的精神是这么脆弱的话，事态就不会变得如此难解难分了吧。 
 
    这是基于她的高度意识得出的结论。 
 
    是根据美意识引导出来的理所当然的归结。 
 
    她是认真的，也是正常的，同时也是高贵的。 
 
    雅赛萝拉公主是想给那些为她而死却只能默默等待着腐朽和风化的人类们和国家赋予意义——而且是“成为她的血肉”这样的重要意义。 
 
    这是何等的美丽。 
 
    究竟要美丽到什么地步呢。 
 
    “拜托了，请把我变成吸血鬼吧——请你吸我的血吧，斯萨伊德尊主。” 
 
    “……你究竟知不知道这是怎么一回事？你以后将会变得不能在有阳光的地方行走了啊。” 
 
    “我非常明白，我也有相关的知识。沐浴阳光后就会变成灰，看到十字架就会碎散消失，接触到银制品就会燃烧，吃下大蒜就会消灭吧？我是在知道这一切的前提下，这样子向你提出请求的。” 
 
    “我说的并不是这个意思——你列出的这些弱点，如果是你的话，我想应该是早晚都能克服掉的吧。但是，就算弱点可以克服，也无法克服黑暗——你将不再是人类了，这个你明白吗？” 
 
    “我明白。我是在明知一切的前提下向你提出请求的。” 
 
    没辙了。 
 
    这个女人竟然比本大爷还要顽固。 
 
    自己一度决定的事情，就绝对不会反悔。 
 
    如果是因为想得到永恒的生命而决心成为吸血鬼的人类，我也已经见过不少了——为了追求肉体美而想成眷属的人类，也多得数不清。那样的家伙，本大爷早就已经吃得胃酸倒流了。 
 
    但是，因为想吃人类而渴望成为吸血鬼的人我倒是第一次见。 
 
    通过把自己虐杀的对象变成食材，以此作为对虐杀对象的赎罪。 
 
    究竟除了她之外——这世上还有谁能做出这样的决断呢。 
 
    “……你的决心我都感受到了。这的确很了不起，我也很想帮你实现。” 
 
    “那么。” 
 
    “但是，我做不到啊。就跟无法吃掉你是一样的道理，我也没有办法把你变成眷属——因为那毫无疑问同样是意味着要把我的牙齿深深地刺进你的柔软肌肤里啊。” 
 
    这其实是我早已考虑过的事情，而且考虑过不止一次。 
 
    自从上次被特罗比卡莱斯克狠狠地指责过之后，我就在考虑能不能不吃掉雅赛萝拉公主，而是想办法将她眷属化——但是，不管怎么想，那说到底也是一次进食。 
 
    是危害雅赛萝拉公主的行为。 
 
    跟伤害她、损害和杀死她是同义的。 
 
    所以就算想对她吸血，结果也只会反噬到我自己的身上——到头来，我就只会自己咬住自己的脖子。 
 
    我是多么的无力啊。 
 
    我非但无法吃掉她，就连把她变成吸血鬼也做不到。 
 
    既吃不了，也救不了。 
 
    “就算是我自己主动要求的事情，也还是不行吗？” 
 
    “大概不行吧。就算有你本人的同意，超出限度的行为也还是会被视为‘攻击’——因为这就跟你拜托我杀死你是一样的道理。” 
 
    在把雅赛萝拉公主带进这座城的时候，我也没有使用暴力的手段，同时也细心地注意着避免向她说谎——即使是那一次，现在想起来也真的是相当惊险的行为。 
 
    无论是人类还是吸血鬼，都无法做出伤害或者有损“美丽公主”的美丽的行为。 
 
    “说得极端一点，这跟你的心情、你的意识和你的意愿都完全没有关系——就像你明明祈求着人们不要死，但大家还是不断地死去一样。因为那只是周围的人在自灭，在自杀啊。” 
 
    “…………” 
 
    “如果你无论如何也非要这样做的话，我倒也可以尝试一次。不过恐怕结果就只会看到我自杀的一塌糊涂的场面啊——我想你应该也不愿意再看到那样的东西了吧？” 
 
    “…………” 
 
    “？” 
 
    她之所以不回答，难道是接受了我的说法吗？还是说她还是无法接受呢？ 
 
    不，看来两者都不是。 
 
    她并没有放弃，还在继续思考着。 
 
    事到如今，她还是没有停止思考。 
 
    “……斯萨伊德尊主，你刚才说这跟我的意识没有关系吧。” 
 
    过了一会儿，她这么说道。 
 
    “嗯？啊啊，我是这么说了啊。不，虽然我想也不是完全无关，但比此更重要的因素，应该是周围的——” 
 
    “你还记得吗？在我愚蠢地想要刺破自己眼球的那个时候。” 
 
    她突然切换了话题，我不禁一时糊涂了起来。 
 
    不过，那件事我当然记得非常清楚——毕竟那时候我手掌所受的烧伤，直到现在也还没有完全治愈。 
 
    虽然现在想起来，我也不觉得她有多愚蠢。 
 
    那只是稍微有点过剩的反应，而且归根结底也是以我的建议为基础的行为。 
 
    “那时候，你在夺走烛台的同时，还把我猛推到了床上吧。” 
 
    “啊啊，的确没错。那又怎么样？” 
 
    “你觉得当时为什么能把我推开呢？” 
 
    “你说为什么……” 
 
    这个我也曾经想过。 
 
    对雅赛萝拉公主的“攻击”，明明应该会反射到加害者本人的身上才对。 
 
    “是因为我推的方向是床铺，对吧？因为你没有受到伤害，所以我也同样没有受伤。” 
 
    “我并不是没有受到伤害，当时是相当痛的。” 
 
    什么？ 
 
    这位公主殿下，完全没有把痛苦反映在表情上啊。 
 
    “在我胸口的中央，现在也还残留着你的手印。” 
 
    “…………” 
 
    不，那也是理所当然的吧。 
 
    就算她倒下的地方正好是我事先瞄准的松软床铺，作用力和反作用力在推开她的瞬间已经产生了——即使倒下的时候没有受到伤害，在被推开时感受到的痛楚，也还是只能被判断为“攻击”吧。 
 
    既然如此，就算不至于弄得粉身碎骨的地步，那次“推开”的动作也应该是会反射到我身上才对——就算我想推开她，也应该是推不开的啊。 
 
    那究竟是为什么呢？ 
 
    那时候，我怎么会成功地把雅赛萝拉公主推开了？ 
 
    “我一直都在思考着这件事，但是听到你刚才说的话，我就形成了一个假说——如果跟我自身的意识无关，最关键的是周围人的意识的话——” 
 
    雅赛萝拉公主把手按在胸口上。 
 
    那里一定是我的手印的所在位置吧。 
 
    “斯萨伊德尊主。因为你并不是为了伤害我才把我推开，而是为了保护我才把我推开的。所以在那时候，你的手才能触碰到我的胸口——你不这样认为吗？” 
 
    “…………” 
 
    那太荒唐了。 
 
    魔女的诅咒怎么可能会有这种感情性的盲点呢——在这么想的同时，我又意识到……世上恐怕也没有比诅咒更富有感情性的概念了。 
 
    但是，那不完全就是心情上的问题吗？ 
 
    老实说，当时不擅长思考的我在思考之前就已经行动了起来，所以也无法明确说出自己究竟是怀着什么心情来行动的——不过最低限度，我并没有什么要加害或者伤害雅赛萝拉公主的意识。 
 
    只是想着要把烛台抢过来。 
 
    即使结果在她胸口留下了手印——那也是心情上的问题。 
 
    心情。 
 
    本大爷的心情。 
 
    “在那时候，以无视我想要刺穿自己眼球的想法而实行的‘攻击’，并没有被判断为‘攻击’——那大概是因为你当时是为了我好才做出那样的行动吧？” 
 
    听了她再三确认般的话语，我不禁产生了“或许真的是这样”的想法。 
 
    如果单纯把这件事拿出来说的话，还可以用碰巧或者偶然的说法来解释，但如果套用这个理论，人们完全无视“美丽公主”的意向一个个主动地寻死的现象也可以得到说明了。 
 
    即使是那样的自杀，也同样是“为了公主殿下”而实行的自杀——所以无论公主殿下为此如何受伤和如何悲叹，也还是无法阻止他们的行动。 
 
    确实有点道理，那应该也是一种见识吧。 
 
    又或者说，特罗比卡莱斯克违抗我的命令擅自采取行动的理由，说不定也是起因于此。 
 
    但是，就算是那样又如何啊？ 
 
    虽然这的确是可以用来解释“美丽公主”的诅咒的新发现，但也不能成为打破目前这个困局的材料。 
 
    这不是反而更进一步地印证了无论雅赛萝拉公主再怎么强烈渴望我也无法让她吸血鬼化的事实吗？ 
 
    “并不是这样的，斯萨伊德尊主。也就是说，只要你——” 
 
    只要你愿意为了我、怀抱着关照我的心情来品尝我的话——那才是真正的前期准备。 
 
    雅赛萝拉公主如此断言道。 
 
    019 
 
    一切都是假说。 
 
    只不过是以一个假说覆盖在另一个假说之上而已。 
 
    还是完全没有被证实为正确的推理和想象，以及主观愿望的产物。 
 
    而且，这样做也并不是没有风险的。 
 
    虽然我说过可以尝试一次吸血，但是经历过多次饿死的我能否顺利复活过来也没有任何的保证。 
 
    根本不是游刃有余的状态，即使仅限于一次也很难说。 
 
    公主殿下或许不光是看到我粉身碎骨的样子，甚至有可能变成给我送终——虽然我是吃了特罗比卡莱斯克，但我处于极度的饥饿状态也是无法否定的现实。 
 
    假如说这是我的风险，那么雅赛萝拉公主的风险也不能忽视，她的风险也决不能算低。 
 
    就算我正如假说的那样顺利实现了吸血，也并不一定意味着雅赛萝拉公主能确实地成为眷属。 
 
    尽管我没有做过准确的统计，不过凭我的经验来说，普通人类的吸血鬼化反而是失败的例子占多数。 
 
    被吸血后直接死掉了还算是比较幸运的个案，搞不好有的甚至会变成半吊子的丧尸，变成行尸走肉般的可怕怪物。 
 
    除此之外，要列举出各种风险和害处简直就没完没了——所以公主殿下的提议决不能说是一个好的方案。 
 
    更重要的是，事情的成败完全是看本大爷的心情，这才是最糟糕的吧。 
 
    在对雅赛萝拉公主吸血的时候，我必须做到并非为了满足自身的食欲，而是为了关照公主殿下而把牙齿刺进她的身体。 
 
    虚心地，无私地。 
 
    用牙齿咬上去。 
 
    我真的能做到那种事吗？ 
 
    从公主殿下手中夺过烛台的时候，只是一瞬间的事情，是反射性的行动——就算叫我再做一次跟那时候同样的事情，老实说我也不知道要怎样才能做到。 
 
    正如特罗比卡莱斯克所指出的那样，即使我真的对雅赛萝拉公主产生了爱惜之情，对于能不能将其置于优先于食欲的位置这个问题，我还没能得出答案。 
 
    说到底，一切都只有试试看才知道。 
 
    不管再怎么讨论假说，验证就跟试毒一样，一上来就要用于实践了。 
 
    但是，雅赛萝拉公主本人却似乎没有任何不安似的说道： 
 
    “那么，我虽然不懂事，还请你多多关照，斯萨伊德尊主。” 
 
    说完她就向左右摊开双手，把脖子向我递了过来。 
 
    纤细而美丽。 
 
    那是仿佛连血管也晶莹剔透的美丽项脖。 
 
    光是这样就让我食欲大振。 
 
    但是，现在我却万万不能激起食欲。 
 
    “这可是不懂事的人不可能有的胆量啊。确实，当人类也实在太可惜了。” 
 
    “我一定会努力回报你的期待的，我的主人。” 
 
    “……就算是要成为眷属，你也没有必要用这种口吻来说话的，雅赛萝拉公主。” 
 
    即使在这种状况下，她也还是在奇特的方面这么认真。 
 
    我说道： 
 
    “奴隶制就以特罗比卡莱斯克为终结，以后就废除了。他就是本大爷最后的奴隶——毕竟他是以身为我的唯一奴隶为豪的无可救药的笨蛋嘛。” 
 
    “是这样吗……那么，我究竟应该怎么称呼你才好呢？” 
 
    “你继续称呼我斯萨伊德尊主就行了。” 
 
    当然前提是大家都还活着。 
 
    “要勉强说的话，既然是本大爷的眷属，你只要当个不让我蒙羞的吸血鬼就好了。你的言辞又变得高雅起来了啊——本大爷教你的有威势的笑声怎么样了？” 
 
    “说、说的也是。咔咔！” 
 
    雅赛萝拉公主露出了生硬的笑容。 
 
    那本来是我为了缓解紧张而开的玩笑啊…… 
 
    以后的事真是令人不安。 
 
    不过前提当然是我们还有以后了。 
 
    “我并没有感到紧张。不，吾没紧张。我只是对你——吾只是对汝寄予信任而已。” 
 
    “你说信任……喂喂，别在这种认真的场合惹我笑啊。虽然信任别人是一种美得，可本大爷并不是人而是怪物啊。” 
 
    “我现在也正准备成为你那样的怪物——我是想成为像你这样的存在。” 
 
    语气转眼间恢复原状，雅赛萝拉公主这么说道——大概是接下来的话并不是可以用不习惯的角色来说的台词吧。 
 
    “成为像你这样的、既酷又硬派、既温柔又美丽的吸血鬼。” 
 
    “……一定行的，如果是你的话。” 
 
    雅赛萝拉公主。 
 
    后半的莫名其妙的话我就当作耳边风，向她喊了一声后—— 
 
    “Kissshot Acerolaorion Heart Underblade。” 
 
    又改口说了一遍。 
 
    看到她一时愣住的样子，我就告诉她说“Kissshot，这就是你的名字”。 
 
    “对于为你而死的人，你就像亲吻那样吃掉他们吧。只要得到永远的生命一直活下去，说不定不久之后还会遇到奇特的王子殿下呢。” 
 
    “Kissshot Acerolaorion Heart Underblade……” 
 
    公主殿下仿佛在细细品味似的重复念着，点头说道： 
 
    “我很喜欢，斯萨伊德尊主。迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主。” 
 
    “太棒了，我非常高兴。为了成为不让你和你给我的这个名字蒙羞的吸血鬼，我一定会好好努力。” 
 
    “嗯，你就好好修行吧……对了对了，说起修行，我最后给你上一课。觉得很高兴的时候，你就这样笑吧。” 
 
    在语气也还没有固定下来的现状下，虽然还是时期尚早，但也不一定还有下次机会。 
 
    还是尽量不要留下遗憾吧。 
 
    如果说这是试毒的话——既然吃毒就连碟子也舔干净。 
 
    “哈。” 
 
    我笑了起来，因为我现在很高兴。 
 
    “哈！哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！啊哈！哈哈哈哈哈！啊哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！啊哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈——！” 
 
    我就像练习颤音似的笑了起来。 
 
    因为能品尝到梦寐以求的极品血液的味道让我感到很高兴——而且能成为这位公主殿下的救赎，也给我带来了同等程度的喜悦。 
 
    “请品尝吧。” 
 
    我一边听着她的美丽声音，一边伸出利牙刺进Kissshot的项脖。 
 
    没什么大不了的。 
 
    杀了就吃掉。杀了就爱。 
 
    吃和爱其实是同样的含义。 
 
    020 
 
    就这样，过去被唤作萝拉的贵族姑娘，以前被称为“美丽公主”的公主殿下，就成为了名叫Kissshot Acerolaorion Heart Underblade的吸血鬼。 
 
    简单来说就是成功了。 
 
    而且顺利得出乎意料，轻而易举地完成了。 
 
    正如我当初的预计，她已经成了吃人的怪物，而本大爷也依然活着——看来我还能继续活下去。 
 
    当然，成功的理由，实际上我也不太清楚。 
 
    完全是个谜。 
 
    虽然我并不讨厌那个女人的确是事实，但是不是正因为有这样的感情才成功实现了对“美丽公主”的吸血和救济，那就不得而知了。 
 
    说不定单纯是因为获得永远生命的吸血鬼化对“美丽公主”是一种恩惠，所以我的利牙才能突破诅咒得到她的接受。 
 
    到头来，我对她所怀抱的情已经是友情还是爱情，又或者说欲情，结果还是没能搞清楚——不过，就算那不是食欲，就算不是多亏了这样，反正成功了就怎么都无所谓吧。 
 
    而且我还美餐了一顿。 
 
    不管如何，事到如今那也已经是六百年前的事情了，根本就没有办法考证真相——所以，先不论确实性如何，我就在这里说一下之后发生的事情。成了吸血鬼的公主殿下，又再次开始了没有目的地的旅行。 
 
    毕竟也不能一直住在已经灭亡的王国里，在特罗比卡莱斯克死了之后，我也只能离开一个人住实在太大的“尸体城”了。原本还想着干脆跟她一起去旅行，但最后还是打消了这个念头。 
 
    虽说大家都是吸血鬼，但是要走的路却各不相同。 
 
    而且要是在她身边的话，搞不好有一天会变得想吃掉她。 
 
    所以在那之后的动向我就只能通过传闻来了解，不过正如我的预料，她果然成了很好的吸血鬼——既是铁血也是热血更是冷血的吸血鬼，Kissshot Acerolaorion Heart Underblade。 
 
    金发金眼。 
 
    身为怪异杀手的怪异之王。 
 
    至少也应该听说过一次吧？ 
 
    每次听到她的传闻，本大爷作为她的吸血主，作为赋予了她和金发相配的金眼的存在，作为她的起名者，同时也作为帮她建立角色特征的教导员，我都会感到无比的自豪。 
 
    因为不知什么时候开始就没再听说到“美丽公主”的传闻，那个诅咒大概在什么地方已经被她设法解除了吧——那就是说她真的遇到了哪个国家的王子殿下吗？ 
 
    又或者是在成了吸血鬼之后精神方面也堕落到了某个程度，从而实现了适度的世俗化。 
 
    如果本大爷的吸血有那样的副作用，那真的是令人颇感兴趣——而我似乎也因为成功作为极品食材的“美丽公主”那里吸了血的关系，现在也依然生龙活虎地活着。 
 
    可以说是活力十足。 
 
    作为吸血鬼来说，恐怕也算是最年长了吧。 
 
    非但如此，跟我斯萨伊德（自杀者）尊主的名字相反，自那以后我已经变得很少会死了——没想到世间还有这样的长寿料理。 
 
    当然，在把她变成吸血鬼的时候，如果代价是本大爷绝命的话一定会很凄美，但世事往往不会像讲故事那么跌宕起伏啦。 
 
    换个说法，这也算是个大团圆结局了。 
 
    可喜可贺，可喜可贺。 
 
    话虽如此，现在时代已经完全变了样，世界也同样完全改变了。 
 
    如今到处都是一片科学全盛的景象，已经不再是吸血鬼能自由自在地横行跋扈的情势，连食材的收集也不能随心所欲——虽然作为美食家是值得羞耻的事情，但我一直都过着相当有节制的饮食生活。暴饮暴食什么的，在现代社会简直就是天方夜谭。 
 
    真是的，这不就变得越来越健康了吗。 
 
    先不说这种只有暗夜世界的居民才能理解的玩笑，要是那时候没有从“美丽公主”那里成功吸血的话，本大爷说不定早就已经饿死了吧。 
 
    取缔行动和当局的规限也变得越来越严厉，现在吸血鬼已经几乎濒临灭绝的危机了。只要有人类在，妖怪也同样会继续存在——类似这样的乐观论调也开始变得越来越不靠谱。 
 
    比如著名的圣诞老人据说也已经上了濒危物种的红皮书。 
 
    日子实在是不好过啊。 
 
    虽然辣味着东西我也并不讨厌啦。 
 
    不过余生我还是希望它是一道甜蜜蜜的甜品呢。 
 
    在这样的世界情势下，本大爷说不定也不能一直以响亮的声音自称什么决死、必死和万死的吸血鬼啦。“本大爷”什么的，这个正是为了加强威势而采用的第一人称，是不是也已经快到大限了呢——毕竟我不说各位也知道，本大爷的年纪也老大不小了。 
 
    但是，一旦想到那位向我学习的、以我为榜样的学生，也不能那么轻易就妥协——算了，就只管再继续多撑一阵子吧。 
 
    不过话说回来，根据我最近掌握到的传闻——Kissshot好像也终于在极东的岛国里被吸血鬼专家退治了什么的——不过，这恐怕是可信度最低的假消息吧。 
 
    我不会相信那样的传闻。 
 
    就算是断绝了交流，说到底也毕竟是我的眷属，是活着还是死了我还是可以感觉到的。 
 
    话虽如此，这也是令人在意的传闻，实在无法单纯地当作耳边风。虽然我一点也不担心，不过既然已经隔了六百年，要不就久违地去见上一面吧？ 
 
    如果还健在的话，对了，就请她吃顿正餐吧。在那天晚上我就解除节食减肥的禁忌，尽情地享受着多得吃不完的美食，盛大地庆祝我们的重逢吧。或者说是诅咒。 
 
    大家都是美女，既酷又硬派的，想必都有堆积如山的话题要聊吧。 

  第二卷 业物语 第零话 火怜逢我  
     阿良良木火怜就是我的名字，也就是说我叫阿良良木火怜。阿良良木火怜就是我，我就是阿良良木火怜。虽然我觉得这些事就算不说也知道，但师父却说我就连这么简单的事情都没有弄清楚。 
 
    还说我简直是完全不明白。 
 
    他说我不光连自己不明白这一点也不明白，而且连自己不明白这一点也不明白这一点也不明白。 
 
    我是爸爸的女儿，是妈妈的长女，是老哥的妹妹，是月火的姐姐——今年十六岁，是就读于栂之木高中的高中一年级生。 
 
    而且更重要的是，我是空手家。 
 
    但是，师父在那时候向我提出的问题，却似乎并不是这些普通的个人资料般的东西。 
 
    他说并不是手空空如也，而是作为人的内在空空如也。 
 
    “没想到在我的人生中竟然会有说出这句话的时候——阿良良木。我已经再也没有东西可以教你了。” 
 
    师父说出了这样的一句话。 
 
    “也就是所谓的学成师满吧，你现在已经足够强了。” 
 
    甚至是强得有点离谱。 
 
    就算突然被叫去道场里说了这么一番话，我也只感觉到无比的困惑——他为什么要突然间说这样的玩笑，我实在搞不明白。 
 
    所以我就直说了。 
 
    学成师满什么的，这是哪里的话啊。我现在还远远及不上师父的项背，证据就是在实战中不是连一次也没赢过是吗？从入门到现在，我不是一直都输给师父吗——我是这么说的。 
 
    几乎是以抗议般的语气说的。 
 
    虽然在旁人看来就只会得出“干嘛非要这么强硬地主张自己的失败”这样的感想。 
 
    “胜和负……只能以这种尺度来看待事情，这一点的确是跟你刚入门的时候没什么两样呢。” 
 
    师父苦笑着说道。 
 
    “但是，当超越了一定水平的时候，是胜还是负就已经不再是那么重要的事情了——这并不仅限于格斗技，不管是哪个门类都一样。强和弱都只是相对的基准，只不过是一时性的东西——将会达到这样的一个境界。虽然你说自己没有胜过我，但我却并不这么认为。” 
 
    那么，到底是怎么认为的呢？ 
 
    尽管我继续向师父追问，但他却没有直接做出回答。 
 
    “你毫不踌躇地向比自己强的对手发起挑战，也毫不犹豫地去帮助比自己弱的人——你还只是高中一年级的孩子，对于你究竟受了谁的影响而形成这样的人格，我虽然真的很感兴趣，但那个就暂且搁置一边吧。毕竟家家都有一本难念的经。不管如何，正是这样的动力驱使着你一直走到今天，这的确是事实——但是，在这个事实的基础上，你也差不多该进入下一阶段了。” 
 
    他这么说道。 
 
    下一阶段。 
 
    那难道是胜负强弱都不再有意义的阶段吗？ 
 
    假如是这样的话，老实说我实在不太愿意进入那个阶段。 
 
    我很喜欢和别人决一胜负，也喜欢输输赢赢的，还喜欢让自己变得更强——反过来说，我决不愿意看到弱小的自己。 
 
    什么都做不到的不中用的自己。 
 
    我很讨厌。 
 
    我很想做些什么，想做一些事情。 
 
    凡是自己能做到事情，我都想去做做看。 
 
    在哥哥和月火陷入痛苦的时候，我决不希望自己除了在旁边看着之外就什么都做不到。 
 
    我觉得那样才是我。 
 
    我知道自己跟别人相比是有着相对优厚的境遇。正因为如此，我才希望自己能帮上那些境遇不好的人——我想帮助那些无力的人和弱小的人。 
 
    我想当正义的伙伴。 
 
    就算被人说是过家家也不在乎。 
 
    “你这个理想很了不起，反而是我这个师父应该向你学习呢，不过，即使是为了贯彻这个理想，你在这时候也应该先撇开强者和弱者，也就是说必须先正视你自己才行啦。” 
 
    正视我自己。 
 
    “换句话说，是要了解你自己。你必须知道自己是谁。关于你这个人是怎样的一个人，现在你也应该要充分了解一下了。 
 
    没什么，你不需要太紧张——这也不是什么困难的事情。但是，这也不是可以在课堂上教给你的东西。我不是说过吗？我已经没有东西可以教你了——从今以后，就只能由你自己去学了啊。” 
 
    如果你能好好学习，并且成功到达了我过去曾经登上的那个境界的话——到时候我就和你切磋一下吧。 
 
    既不是师父也不是弟子，而是作为对等的空手家来一场认真的较量。 
 
    ……说实话，师父在这时候说的这番话，我其实也并没有理解——或者应该说，我越听就觉得越难理解，几乎就像在倾听拟声吟唱一样的感觉。 
 
    虽然听着很舒服，但我却一点也不明白。 
 
    我觉得这对我来说还是为时尚早了。 
 
    但是，如果能跟师父进行对等的较量，那就根本不用多说了——不管三七二十一，我也要好好把握机会。 
 
    对等。 
 
    这样难得的机会，自入门到现在我都没有遇到过——当然，就连至今为止的练习性较量，我也一次都没赢过。虽然多半连让我碰到拳头也做不到，但就算是那样我也不在乎。 
 
    这是我的夙愿，是我的悲愿。 
 
    为了这个目的，不管什么事我都愿意做。 
 
    只要是能做到的事情，我全都会做。 
 
    但是，为此我究竟需要做些什么呢——虽然什么都愿意做，但究竟要做什么呢？ 
 
    总的来说，师父就是要我正视自己，了解我自己本身，认清我自己究竟是谁什么的，但我明明就是阿良良木火怜，就只是这样而已啊？ 
 
    “我都说了，我是没有办法教会你这个的——就算是你的家人也不行。只有凭你自己本身去了解你自己本身啊。我先说明了，在肉体方面你几乎已经达到完成的境界，在技能上也已经相当完善。我说的师成学满并不是什么夸张的说法啊——如果你无法接受学成师满的话，那就破门吧，破门。” 
 
    我可不要破门啊。 
 
    我的师父还真是两个极端啊——当然也正因为这样我才会从师他啦。 
 
    然后，两极端的师父说道： 
 
    “不过，关于正视自己的方法，我还是可以教你的。也就是所谓的提示吧。你只要像我过去那样做就行了——如果这样你也学不到什么的话，那就代表你就是那种程度的人啦。” 
 
    是那种程度的话就那种程度好了。 
 
    你是阿良良木火怜。 
 
    就只是这样而已。 
 
    为了充分体会这一点——这个夏天。 
 
    “你就一个人上山修行吧。” 
 
    002 
 
    就是这样，我阿良良木火怜，在高中一年级的暑假第一天，就站在山脚下了——接下来，我将要一个人向山发起挑战。 
 
    不，虽然照师父所说，我这次要挑战的不是山，而是我自己本身。但是在那之后，我还是不管怎么想也完全搞不懂师父的意图。 
 
    师父究竟是要向我表达些什么呢。 
 
    我就连线索也找不到。 
 
    虽然我也跟老哥和月火稍微讨论过“正视自己”到底是怎么一回事，但也没有得出什么让我眼前一亮的答案——哥哥说： 
 
    “嗯嗯，正视自己是非常重要的哦，非常重要。尤其应该重视的是跟自己的对话。我们的高中生活基本上都是这样的感觉。” 
 
    这番话实在是莫名其妙。 
 
    因为他说的话真的莫名其妙，我也完全听不懂。 
 
    真想狠狠地揍他一顿。 
 
    顺带一提，月火是这么说的： 
 
    “总的来说，他就是要你来一次‘寻找自己之旅’吧？” 
 
    竟然比我的理解还要肤浅，这是怎么回事啊？ 
 
    稍微向我展现一下你的智慧吧，聪明的孩子。 
 
    ……说到底，包括这一点在内，也只能靠自己去领悟了吧。 
 
    好好学习，认真学习。 
 
    不过对空手家来说，上山修行也似乎是一种传统的做法，既然他叫我去那就只管去吧——反而这是我以前就憧憬的、盼望将来有一天要试试看的东西。 
 
    既然要追求强大，这是无法避免的仪式。 
 
    我甚至觉得师父或许是体察到了我有这样的秘密愿望，所以才这么绕着圈子劝我去呢——不，他应该也不是那种人吧。 
 
    他并不是懂得体察入微的人——反而是个粗线条，是个大块头。 
 
    决不是擅长绕圈子和绕远路的那类人。 
 
    基本上是比我更上一层楼的劈竹子般的爽直性格（虽然他劈的是瓦片啦）。 
 
    虽然师父说对我的原动力很感兴趣，但我之所以变成这种性格，也确实是受到了师父的影响——所以，听到那位师父跟我说这种话，我真的相当困惑。 
 
    是不是只要上山修行，就连这样的困惑也能一扫而空呢？ 
 
    他给我介绍的，是逢我三山。 
 
    接下来，我将要纵向翻越这道由三座山连结而成的山脉——上山修行自不用说，至今为止我就连登山也没有试过，所以我也不否定自己怀抱着前所未有的紧张心情。 
 
    即使是我也是会紧张的啊。 
 
    严格来说，师父吩咐我做的事情并不是上山修行，而是瀑布苦行。 
 
    瀑布苦行——就是淋着瀑布打坐的那个了。 
 
    在纵向翻过三座山后到达的地方，好好淋一下流淌在那里的瀑布吧——师父是这么跟我说的。在这个时代，还要做瀑布苦行。 
 
    听起来充满古老的气息，也让我充满期待。 
 
    真是心情激动啊。 
 
    与其说是心，倒不如说整个人都在跳舞。 
 
    “瀑布的名字叫做逢我泷。不过我去那里做瀑布苦行，是在二十岁的年纪呢——因为几乎是处在有如秘境般的位置，别说淋瀑布，就连找到瀑布所在的地方也很不容易。但如果是你的话，十六岁也应该能行吧。” 
 
    说完，师父又补充了一句。 
 
    “啊啊，但是当你觉得不行的时候，可一定要马上回头啊？因为你往往会有硬来的倾向——不仅如此，你反而是有喜欢硬来的倾向，所以就算撤退也会给你带来不错的经验吧。然后，你必须在征得家人的许可之后再出发。毕竟是花季的女孩子说要一个人去过夜的旅行，可千万不要让家里人为你担心啊。” 
 
    虽然最后说的这些常识性的注意事项让我觉得有些扫兴，不过那也是很重要的事啦。 
 
    如果用“花季的女孩子一个人外出过夜”这个说法，听起来就好像平添了许多类似“女高中生的夏日冒险”的气息，但是瀑布苦行自不用说，一个人的登山基本上也是很危险的事情，这一点我也很清楚。 
 
    这是一般常识。 
 
    考虑到万一遇到意外的情况，登山还是应该结伴而行——这似乎是最近的常规做法。所以，在说服家人的时候，我还真是折断了不少骨头（费了不少劲）。 
 
    尤其是在说服老哥的时候最折骨。 
 
    几乎是啪咔啪咔地折断。 
 
    那个哥哥真的是出乎意料的保护过度。 
 
    虽然折骨在这里是“费劲”的意思，但是最后大概是感受到了我就算要折断老哥的骨头也非要上山的坚定决心，老哥也终于屈服了。 
 
    虽然是屈膝跪倒的姿态。 
 
    “既然你说到这份上就随你喜欢吧……的确，那大概也是很有必要的事情。不过，我这边也会自行安排好安全措施的啊。” 
 
    接着还说出了这样听起来很帅气的台词。 
 
    自行安排的安全措施，到底是什么呢。 
 
    别擅自安排安全措施好不好。 
 
    至于月火—— 
 
    “好啦好啦，不管是一个人去还是大家一起去，山基本上也是危险的地方嘛。想避免危险的话最好就是别上山是不是？所以我觉得也没关系吧？” 
 
    却是这么说的。 
 
    她本来就是个喜欢高谈阔论的妹妹。 
 
    “说起来，据说有个登山家被问到为什么要登山，结果就回答说‘因为那里有座山’。那么要是有人问为什么要下山的话，他到底会怎么回答呢？难道是‘因为这里没有家人’吗？” 
 
    你难道就不能稍微为我担心一下吗——让我很想这么说的这个妹妹，实在是令人担心。登山的人反过来担心不登山的人，这到底是怎么回事嘛。 
 
    而且最近好像经常一手拿着布偶玩具，正一个人展开着什么神秘的活动。 
 
    真的是莫名其妙的返童现象。 
 
    总而言之，在按照师父的吩咐征得了家人的许可后，接下来我就终于要开始挑战登山了——准备已经万无一失。 
 
    对我来说很少见的是，我在事前已经制定好计划了。 
 
    逢我三山。 
 
    越过鬼会山、千针岳、咔嚓咔嚓山这三座山，朝着逢我泷前进——按照每天翻越一座山的计算，整体往返预计就是一个星期的旅行。 
 
    一个星期。 
 
    说实话，既然是难得的上山修行，我真的很想在那里呆上个一年半载，但是身为高中生也不可能做到那种事——所以我就好好享受以暑假中的一个星期进行的这次冒险之旅吧。 
 
    那么就出发啰。 
 
    我重新背好从妈妈那里借来的二十升容量的旅行背囊，向前踏出了一步。 
 
    这就是为了见到阿良良木火怜的第一步。 
 
    003 
 
    但是就从这第一步开始，我就碰上了墙壁——当然，在登山口也不可能有什么墙壁，我说的只是心理上的墙壁。 
 
    我碰上了。 
 
    因为心想在进山之前还是先确认一下路线比较好，我就自以为慎重、自以为精明地从运动服的口袋里取出师父教给我的地图，结果却呆在那里不知如何是好了。 
 
    这是什么啊？ 
 
    我看到的那张地图，是令我忍不住要这么提问的从来没见过的类型——别说山上的路线，就连目前所在地是哪里也搞不清楚。 
 
    就像暗号似的太难读懂了。 
 
    线条也多得厉害，远远看去简直就像会浮现出什么3D映像的样子。怎么回事呢？难道师父以为给我的是地图，实际上是却错给了一幅现代艺术作品吗——我可完全没有那个修养啊。 
 
    不管是艺术还是现代我也没有修养啊。 
 
    “那不是地图，而是地形图吧。” 
 
    忽然听到有人从旁边向我搭话，我不由得吓了一跳——不知什么时候，在紧贴着我身旁的位置上，正站着一个人。 
 
    比起出其不意的搭话，我更对自己被别人接近了到这个距离感到吃惊——我刚才到底有专注地看着地图啊。 
 
    转眼一看，只见那是一个年纪大约是初中生的、梳着马尾的女孩子——要说马尾辫的话，我也为了登山方便而像以前那样把头发束成了马尾，但那女孩子确却是金发的马尾。 
 
    眼睛的颜色也是金色。 
 
    难道……是外国人吗？ 
 
    看起来既不像是染发，也不像戴着彩色隐形眼镜——身高虽然不及我高，但作为初中生也算是比较高的。 
 
    我的身高在高中一年级的暑假已经快要突破一百八十公分的关口了，而这孩子据我的目测恐怕是一百七十公分左右吧？ 
 
    如果是这样的话，她向我搭话的距离之所以这么近，或许是因为所谓的文化差异吧——毕竟在大洋的对岸，据说都是习惯以拥抱和接吻来作为问候的呢。 
 
    如果是这样的话—— 
 
    “你好哦。” 
 
    我首先解除了一半的警惕，向她打招呼道。 
 
    因为我听说在登山时遇到别人的话，就应该有礼貌地打个招呼——虽然严格来说现在是登山之前，但打个招呼也应该不会有什么损失吧。 
 
    “唔，不必拘礼。” 
 
    ……被这样回答的话，我就有一种打招呼反而吃亏了的感觉，难道这也是文化的差异吗？ 
 
    又或者对方还在学习日语的途中。 
 
    说不定是通过古装片学会的日语吧。 
 
    而且，就算是我自己的用词也好不到哪里去啦。 
 
    “那个……你说是地形图？” 
 
    “简单来说，这是画给上级者用的地图啊。上面详细记载着山的高低和凹凸情况——光凭这个来判断道路，对初学者来说大概是很困难的吧。不过，吾现在是正好从山上下来呢。” 
 
    看来果然是从古装片学来的日语，她以充满古代气息的口吻这么跟我说道——什么啊，原来是登山者吗。 
 
    在知道这一点后，我的警戒心就已经完全解除了——的确，仔细一看，她也穿着跟我一样的运动服装扮。 
 
    要说刚才山上下来的话，她的鞋子也未免太过干净了，而且带的行李也好像有点少，不过这一定是因为她是熟练者的关系吧。 
 
    “这个，吾已经不再需要，就送给汝好了。只管拿着吧。” 
 
    说完，金发马尾姑娘就给了我一张叠成四层的纸片——打开一看，里面原来是逢我三山的地图。 
 
    不，准确来说应该是三山之中的前面两座山。 
 
    是鬼会山和千针岳的地图吗。 
 
    关于最后的那座咔嚓咔嚓山，师父也跟我说过并没有什么像样的地图——大概在地形图上也没有记载吧。 
 
    当然，即使只是两座山的部分，能获得看得见路线的地图真的是求之不得的事情。 
 
    “谢谢你，真是帮大忙啦。” 
 
    “不，没什么。彼此都是爱山之人，当然要互相帮助了——因为互助是很重要的嘛。啊啊，既然难得碰上，这个也给汝吧。” 
 
    金发马尾姑娘拿出来的，是一块板状巧克力。是还没有开封的、手掌大小的巧克力。 
 
    “这是便携粮食，汝可别推辞啊。因为只要把这个交给汝，吾根据契约就能换到两个巧克力甜麦圈了。真是桩好康的买卖。” 
 
    契约？ 
 
    她还说换到，到底是谁换给她东西呢？ 
 
    虽然我怀抱着这样的疑问，但就连追问的时间也没有，她丢下一句“那么再见了，一路小心哦”就消失了影踪——那真的是只能以“消声匿迹”来形容的、华丽无比的消失方式。 
 
    走得也太美了吧。 
 
    就在我拿着她给我的板状巧克力犹豫着该怎么办的期间，她简直就像一下子溶入影子里似的——当然了，那是不可能的事情。 
 
    什么叫溶入影子嘛。 
 
    真是笑死人。 
 
    不过明明是外国人，却是个像忍者的家伙呢。在这么想的同时，我终于开始朝着山的方向迈出步子——首先的第一座山，是鬼会山。 
 
    搞不好真的会遇上鬼吗。 
 
    004 
 
    我是对体力比较有自信的人。 
 
    也可以说是除了体力之外就没有任何自信的人啦。 
 
    我也曾经跑过全程马拉松——在道场里，我甚至还以全胜完成过那所谓的百人较量呢。 
 
    虽然我是从初中才开始学空手道的，但我从小学生时代开始就是一个喜欢在外面玩耍的活泼好动的孩子。可以说对各种主要运动都有所涉足——除了规则太复杂的项目之外，我基本上都学会了。 
 
    所以，即使在头脑中凭知识深深了解到一个人登山是很危险、很辛苦的事情，在心底里却还是存在某种程度的轻视心理。 
 
    明明深深了解，却心存轻视。 
 
    虽然表面上好像做了许多准备，但光看我带来的不是地图而是地形图就可想而知了。 
 
    山什么的，只要走过去就行了嘛！ 
 
    只不过是依次挪动双脚嘛！ 
 
    ……虽然也还没有轻视到这个地步，但因为我有着想着尽快去淋瀑布的欲求，所以也没怎么考虑步速的均衡，就这么大步大步地登起山来了。 
 
    大步大步，使劲往前赶。 
 
    还穿着鞋子。不，登山穿着鞋子应该是理所当然的吧。 
 
    只考虑着以后的事情——却没有瞻前顾后。 
 
    嗯，虽然我没有听说过，但既然外国人的观光客——而且还是那样的初中生年纪的女孩子也来这里登山，那么至少这座鬼会山在内行人之间是属于主流的登山点，所以应该是座安全的山吧。 
 
    我甚至还想过干脆就像人家山径越野跑那样跑着登上去，但总算还是压住了这个冲动——就算按照计划的进度，这也是一个星期的行程。 
 
    早早完成任务也没什么意思。 
 
    既然如此，那还是保留一下余力比较好吧。 
 
    而且要是一不小心摔倒在地上受伤的话，那可真的是惨不忍睹了——虽说为慎重起见我还带了急救套装，但毕竟一个人能做到治疗也是非常有限的。 
 
    于是，我就这样以“稍快的步速”沿着鬼会山的登山路线不断向前向上登去。 
 
    鬼会山这个名字，一定不是“遇到鬼”的意思，而是“适合初学者登的山”——我擅自作出了这样的解释（至于这也许是“适合上级者登的山”的可能性，我却完全忘记考虑了）。 
 
    但是，改变这个认识的机会，却出乎意料的很快就来到了。 
 
    “关于食料的问题，这个我想应该不需要太担心啦。因为大部分的营养都可以在现场获得。” 
 
    因为师父这么说，我还以为在登山路上肯定会设有便利店或者自动贩卖机之类的东西，可是我一直走到将近中午时分，也完全看不见有类似的设施。 
 
    咦？ 
 
    真奇怪呢。 
 
    不，也不奇怪吧？ 
 
    转念一想，在山里面设有便利店才是不正常的——在师父登上这座山的那个年代，便利店有没有这么强大的连锁经营能力也很难说。 
 
    就算是自动贩卖机，要正常运作的话当然也需要电力吧——明明如此，这条山路上就连一根电线柱也没有啊！ 
 
    没有任何电子性质的气息！ 
 
    要是在地下铺设了电缆的话当然是另当别论，但是食料的确保在这座山上恐怕是相当的困难。 
 
    既然最初的山就这样，那么第二座、乃至第三座的山就肯定会面临更严酷的粮食短缺了——是说真的吗？ 
 
    拜托饶了我吧。 
 
    我明明是比别人多吃一倍东西的女生。 
 
    是每天都吃三大碗饭的女孩子呀。 
 
    当然，我也不是两手空空的走到这里——在我背后的背囊中，也并非没有装着可以吃的东西。 
 
    我还不至于那么笨。 
 
    只是，我带来的就只有米而已。 
 
    就只有米和用作炊具的炊饭盒以及便携煤气炉了。 
 
    虽然是非常明显地体现出了我对上山修行的过于强烈的憧憬，但是如果光吃米的话，就算是修行也未免太禁欲了吧。 
 
    不，在吃的方面暂时是没有什么困扰，但问题就在于饮水方面——插在背囊一侧的水壶，是那种超小型尺寸的可爱款式。 
 
    “小水壶才不会占地方，更方便一点哦！” 
 
    这本来是月火好意借给我用的，可万万没想到这东西的便利性却带来了反效果——本来我是打算喝光了里面的能量饮料就到咖啡店之类的地方重新灌满的呀。 
 
    明明连便利店也没有，咖啡店什么的就更不用指望了。我的豆奶Latte Latte到底在哪里啊。 
 
    “你就把这个水壶当作是我把！呵呵呵，你不用为了这点小事就感想我的哦！” 
 
    月火当时还这样得意洋洋的。完全以恩人自居的态度这么说道。但是现在这么想起来，我就忍不住想要大喊一声“看看你都干了什么好事”——甚至产生了想随手把水壶扔出去破坏环境的冲动。 
 
    不过考虑到旅程的长短，就算换上个大点的水壶，也只不过是杯水车薪吧……虽然就连可以浇在柴草上的水也没有啦。 
 
    于是，我的单独行动就这样突然间以生死攸关的高度驶上了巨大的暗礁——我不得不降低速度了。 
 
    本来的话，最明智最稳妥的做法应该是马上折返回去才对，但做不到这种事正是我的天性——是还没有正视自己的我。 
 
    是阿良良木火怜。 
 
    005 
 
    话虽如此，水分的问题应该还是勉强能解决的——虽然我对体力有自信，但在头脑方面却完全没有自信。不过人在被逼到绝路的时候，脑子也还是会自然而然地动起来。 
 
    尽管没有自信依然是没有自信，但脑子还是转过来了。 
 
    虽说是稍微偏离了登山路线，但我并没有花多长时间就发现了山沟和涌泉。 
 
    我一步步地循着水声找过去。 
 
    终于发现了大自然的恩惠。 
 
    原来如此，师父说的“可以在现场获得”看来指的就是这个意思了——这样一来，我应该就可以避免陷入脱水症或者中暑的事态了。 
 
    冰凉美味的水！ 
 
    这正是登山的妙趣所在！ 
 
    我忘记了刚才的不安，转眼间就变得干劲十足，这也正好反映了我的精神构造实在是简单得离谱——不过一旦理解了师父所说的话语的意义，我的面前又马上出现了一个新的难题。 
 
    获取。 
 
    如果说以这种“现地获取”的方式得到饮料就是正确的含义，那么食物的“现地获取”也应该是同样的意思吧——食物的“现地获取”。 
 
    原来如此原来如此，是这么回事吗。 
 
    不，我的确看到了。 
 
    以肉眼看到了。 
 
    在至今为止的路程中，我也经常有看到松鼠和兔子之类的野生小动物——啊啊，这可是城市里看不到的风景呢，真的很可爱呢——当时我还这么想着。 
 
    呵呵呵，觉得小动物可爱的我也很有女孩子气质，或许也很可爱呢——那时候我还这么想过。 
 
    ……要把它们吃掉。 
 
    就当作蛋白质来补给。 
 
    “…………” 
 
    不，就算我作为格斗家有相当程度的自信，这个课题对生活在现代的女高中生来说，难度也未免太高了吧，师父。 
 
    我完全没有做好心理准备耶。 
 
    要是自给自足的话还好说，现在要名副其实地实践弱肉强食的真理，对还没有做好觉悟的人来说，这样的任务不管如何也实在难度太高了。 
 
    当然，我说的这些话大概是很天真吧。 
 
    简直就像砂糖点心那么天真。 
 
    吃掉其他生物的生命什么的，那都是平时日常都在做的事情——即使是刚才大口大口地喝下肚子的水，也不知道里面混入了多少数量的微生物。 
 
    光是沿着山路走到这里，途中踩死的蚂蚁也肯定不止一两只——所以，师父其实并不是在强迫我做什么残酷的事情。 
 
    在师父看来，他一定觉得光说“现地获取”就已经把意思传达给我了吧——只不过是我自己太迟钝罢了。 
 
    本来就是应该心领神会的事情。 
 
    而且，如果是感谢的话还好。 
 
    为了吃东西还需要准备或者觉悟什么的，本来就是很奇怪的事情——如果在这时候感到纠结，那么我平时的生活方式有多么随意就可想而知了。 
 
    由此可见我平时是有多么的敷衍了事。 
 
    实在是不像样。 
 
    只不过，假如仅限于这个场面来讨论，老实说，这是更基本性的问题——这也差得太多了吧。 
 
    无论是准备还是觉悟，更关键的是本领也是。 
 
    不管在格斗技上有多强的自信，徒手的我根本不可能有捕捉野生动物的专门技术——甚至连设置陷阱的知识和调理兽类的刀具都没有。 
 
    就算我是空手家，也太两手空空了吧。 
 
    如果在开阔的道场内也就算了，要在立体配置着各种树木的山上抓住野生动物什么的，那种事根本不可能做到——虽然除了动物之外我也试着挑战过，但就连在河里游泳的鱼类我也没法抓住。 
 
    到头来只是弄得浑身湿漉漉而已。 
 
    虽然汗水是冲洗掉了，但却白白浪费了大量的体力——就算不是这样，我本来就已经被无力感折磨得浑身没劲了。如果以更严厉的语气来说自己的话，我现在甚至还没有思考粮食问题和弱肉强食问题的资格。 
 
    这就是我。 
 
    自给自足吗。 
 
    或许那反而才是更高一级的课题吧。 
 
    “能对是否使用武力感到犹豫的，就只有拥有武力的人。” 
 
    曾几何时师父说过的这句话，事到如今又重新浮现在我的脑海中——不，搞不好那是老哥说的台词吧。 
 
    结果，这天的午餐我就只吃了白米饭。 
 
    这些米也不是我自己收获来的东西。 
 
    甚至不是我自己买来的东西。 
 
    006 
 
    基本上，我很不擅长料理。 
 
    即使在家里我也几乎没有做过——更何况是在山上。 
 
    最多也只是在学校里上过烹饪实习课罢了。 
 
    阿良良木家也不是会在暑假外出露营的家庭环境——自从哥哥上了高中之后就更是如此了。 
 
    在我带来的装备中，其实还有一件至今为止都没用过的东西。 
 
    我原本是觉得还是多带些不需要花费时间调理食材的便携食品比较好，但是月火—— 
 
    “不行的啦！上山修行最重要的就是氛围，要是带上最新的调理器具的话，不就白白浪费了那种心情了吗？” 
 
    却提出了这样的主张。 
 
    “不要紧，如果是炊饭盒的用法，我会认真细心地教会你的！是认真细心哦！不懂的用法的光是炊爨的爨字就已经足够了嘛！” 
 
    虽然月火应该也没有去过露营，但出乎意料地有着强大野外生存能力的这个妹妹，在各种意义上都是个擅长做料理的家伙。 
 
    尽管缺乏智慧，但妹妹却给人以擅长生存竞争的印象。 
 
    如果是月火的话，即使在山上也一定能轻而易举的搜集到食料吧——作为烈火姐妹的参谋担当，她大概也能完美地布置陷阱吧。 
 
    总而言之，我就遵从着妹妹的教导，用饭盒、从山沟取来的清水和便携煤气炉煮成了米饭——对于光是做这点程度的事情就手忙脚乱的自己，我实在感到很丢脸。 
 
    实在太不像话了，我原来是这么不中用的家伙吗。 
 
    师父所说的“正视自己”难度就是指这个吗？要我了解一个人生存下去的困难……还要了解自己有什么事情做不到之类的……不过，那些事情就算不上山做瀑布苦行也应该可以知道吧。 
 
    光是稍微用嘴巴说一说就会明白了。 
 
    不过，就算在这里说我烤焦了多少米也没有意义，对于那实在不像是用那么美味的水做成的午饭我也不想再多说了，所以这方面的内容我就干脆全部省去——不过，只有在煮饭时腾起的饭香味，看来还算是不错的。 
 
    我自己也这么想。 
 
    野生的熊也好像这么认为。 
 
    “咦，有熊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    就算地点是在动物园，在遭遇到猛兽时最不应该做的事情——其中之一就是“大声喊叫吵嚷”。虽然作为事前情报我也对这一点非常清楚，但知识和实践果然是不同的，实际上看到野生的熊出现在面前，想不叫出声来对我来说简直是不可能的任务。 
 
    因为那真的是很巨大啊。 
 
    熊！ 
 
    完全就是熊！除了熊之外什么都不是的熊！ 
 
    而且这熊还是成群的。 
 
    有四头那么多。 
 
    不，等一下等一下，这又不是面向小孩子的动画片，熊难道是群居生物吗？毕竟我学习方面不太好（恐怕也没有比这更让我为学习成绩差感到羞耻的状况了），所以也无法肯定，但是在我的头脑中，熊好像并没有成群结队地共同活动的印象。 
 
    如果说有例外的话，对了。 
 
    就只有亲子熊的情况。 
 
    以这个眼光来看，最前头的那头熊应该是熊妈妈，剩下那三头稍微小一点（但是也足够大了）的熊大概就是她的孩子们吧。 
 
    如果是人类的话，母亲带着三个孩子应该是能给人安心感的组合，或者说看着就让人不由自主地露出微笑的组合。但要是换成熊的话，那幅构图就完全不同了。 
 
    带着孩子的熊。 
 
    那是绝对不能刺激的对象。 
 
    这是连学习成绩差的人——也就是我——也知道的杂学知识。而且要是因为被食物的味道吸引过来的话，这一家肯定是饿着肚子的熊。 
 
    这简直是以最糟糕重叠上最糟糕的状况。 
 
    而且更加糟糕的是，我的饭盒里面已经没有可以分给这些熊的米饭了——就连一粒米也没剩下。 
 
    话说熊难道也会吃米吗？还是说只是来这里抓鱼，结果被香味吸引过来了？ 
 
    ……算了，熊会不会吃米饭完全是次要的——我现在必须带着紧迫的危机感思考的问题，应该是熊究竟会不会吃人。 
 
    会不会捕食人类。 
 
    虽然从状况上来说这简直就像开玩笑似的场面，但实际上却是相当认真的场面。 
 
    可以说是无比严肃的场面了。 
 
    不仅限于空手道，在格斗技的世界里，往往会流传着以熊和狮子等猛兽为对手而成功取胜的神级传说——但是连松鼠也抓不住的我自然不可能敌得过四头大熊了。 
 
    即使是动物园的熊恐怕也赢不了，更何况这是野兽的熊。 
 
    是大自然里的熊啊。 
 
    即使如此也依然要凭着毅力和气力要跟熊决一死战的强韧意志，还有作为人的尊严等等之类的东西，在看到那些熊盯向我的眼神之后，也都瞬间烟消云散了——就连我自己也感到吃惊。 
 
    那完全是—— 
 
    看着食物的眼神。 
 
    是看着猎物和食物的眼神。 
 
    啊啊——我静静地理解了。 
 
    关于刚才一直令我烦恼不已的粮食问题，如今它们就像告诉了我极其贴切的答案。 
 
    那是目前凭我还远远没有资格想到的、无比明确而且坚定不移的答案——也就是说，“人类也是食物”这个答案。 
 
    不断连系，不断延续。 
 
    食物和食物之间的连锁反应。 
 
    “…………” 
 
    不过就算是这样，我也并不是悟出了类似“作为承担着连锁关系的一端的生物，在这时候就老实地让对方吃掉吧”这种大彻大悟的观点哦。 
 
    我绝对不干。 
 
    我既不想死也不想被吃掉。 
 
    现在别说瀑布苦行，我就连第一座山也还没翻过——师父也是的，要是有熊出没的话，为什么不直接告诉我呢。 
 
    还是说这都怪为了打水而擅自偏离了路线的我不好呢——难道并不是熊跑过来找我，而是我自己闯进了熊的地盘吗。 
 
    没想到不是遇见鬼，而是遇到熊了…… 
 
    反而遇到鬼还好一点吧，这样的话！ 
 
    “可恶！既然都到这个关头，就只能拼了！” 
 
    “蠢货，还说什么只能拼了啊！” 
 
    正当我把心一横握紧拳头准备扑向熊母子一家的时候，我的脚忽然浮到了空中——然后就这样整个人翻转过来。 
 
    看来我是被背后的某个人使出了一招背摔——不，并不是真把我摔了。 
 
    要是在满是碎石的地面上被人这么一摔的话，那肯定是会即死的。 
 
    裂开后漏出来的脑浆，就会被熊美味地吃掉吧。干嘛还要特意帮它弄得更方便吃啊。 
 
    “吵死了。就连你那横了的心，也会被它美味地吃掉的好不好。最低限度也该选择装死啊。” 
 
    在这么吐槽的同时，我身后的某个人以在最后关头停住的背摔姿势（就像拱背桥那样）放开了我——话说，我身后的某个人？ 
 
    某个人，那是谁啊？ 
 
    转眼一看，只见那个人把一头金发梳成了包子头。 
 
    是裤子装打扮的一位二十岁出头的大姐姐。 
 
    “啊，怎么？刚、刚才在山脚下，我还遇到了像是你的亲戚的女孩子哦？” 
 
    “啊啊，那是吾的表妹。” 
 
    她一口咬定道——而且坚决得几乎不留任何的反驳余地。 
 
    不过毕竟长相也很相似，应该也不会有错吧。不过金发包子头小姐的身高却跟我差不多。 
 
    虽然因为熊的登场而弄得无暇顾及其他事情，但是我非但被别人闯进了近身范围，甚至还被人家华丽地使出了一记背摔，还真是失策。不过…… 
 
    看来——我是被救了。 
 
    就像之前得到她表妹的帮助那样。 
 
    ……根本不用她吐槽，不顾一切地向野生的熊发起特攻什么的，我自己也觉得自己脑子烧坏了。只能认为是完全丧失了冷静。 
 
    “真是的，第一天就被熊袭击什么的，还真是丝毫不输给兄长的灾难吸引者呢。” 
 
    “咦？姐姐，你还认识我的老哥吗？” 
 
    “…………” 
 
    金发包子头小姐稍微沉默了一会儿—— 
 
    “喂喂，竟然产生了这样的幻听，汝的神智看来还没有恢复正常啊。在山里碰巧遇到的登山者怎么可能认识汝的兄长嘛。更别说是受你兄长所托潜伏在影子里跟随同行，那根本是不可能有的事吧。” 
 
    还滔滔不绝地向我这么说道。 
 
    哎呀呀，真的是正如她所说的那样——不过，毕竟在身边有一个令人不由自主地看得出神的海外美女和四头熊的话，人实在是很难继续保持着冷静。 
 
    况且，现在也不是继续保持冷静的时候！ 
 
    她在我一不小心鲁莽地想要向熊一家发起挑战的瞬间及时出手阻止，对此我当然是感激不尽，但状况也并没有因此而得到解决——眼下的危机状况，也依然毫无改变。 
 
    非但如此，事态反而进一步恶化了。 
 
    而且恶化得很严重。 
 
    虽然完全是我自己的失误（虽然火是收拾掉了，但在这种情况下却起了反作用——野兽明明是害怕火的存在，这实在是有愧于前烈火姐妹的失败啊），如果只是被邀请来的熊母子一家袭击的话，在广义上虽然可以用自作自受这个词来概括，但是现在却连碰巧路过这里的从海外远道来访日本的客人也卷进来了！ 
 
    在“无论如何也必须保护这位姐姐”的使命感的驱使下—— 
 
    “请你快逃吧！这里就由我来顶住！” 
 
    我边说边张开双臂挡在金发包子头小姐的面前——万万没想到我在人生中还会有真正说出“这里就交给我，你先走吧！这类台词的机会。 
 
    我甚至觉得。 
 
    不过在这个场合也许不应该说是“顶住”。而是被“以被吃来撑住”才是正确的形容……总而言之，现在还是集中精神拖延时间吧。 
 
    而不是计较胜负——嗯？ 
 
    这不是师父曾经说过的话吗？ 
 
    不，现在可不是想那种事的时候——我接下来还要应付四头熊，根本没有思考的余力！ 
 
    “尽管放马过来吧！” 
 
    不光没能恢复冷静，而且还感受到火热的血潮，我一鼓作气使劲叫了出来——然而…… 
 
    我怀着狠揍对方一顿的心情单纯以视线狠瞪了一眼，那熊母子一家就背对着我垂头丧气地走远了。 
 
    垂头丧气这个形容还是稍微有点不足，实际上只是那些熊落荒而逃的背影在我瞪着虚空的视野中隐约掠过而已——那样的背影，也很快就看不见了。 
 
    “啊，怎么？” 
 
    “咔咔！没什么，熊本来就是一种胆小的生物。只要人类嚷叫起来，它们就会吓得主动回避了——看来它们是被汝的怒吼声吓破胆了呢。总之肯定不是因为看到了吾的眼光。” 
 
    金发包子头小姐这样笑着说道——是古风的笑声。 
 
    啊、嗯？ 
 
    熊是胆小的动物，说起来我倒真的没有听过——只要发出声音大嚷大叫熊就不敢接近——不过这也只是在遭遇之前的事情吧？ 
 
    被食物香味吸引的熊，要是主动向人接近的话，恐怕就不再适用于这个规律。正如我最初想的那样，胡乱嚷叫不是只会得到反效果吗……唔唔，不过实际上它们的确是那样逃掉了啊。 
 
    难道是有个体上的差异吗。 
 
    看来熊也不能一概而论。 
 
    没想到我的怒吼竟然会有那么强大的力量……搞不好最近我的高强度修行的成果比想象中还要大。 
 
    怪不得师父也说我学成师满了。 
 
    又或者是破门吗。 
 
    “那么，在接下来的路上就好好注意吧——没有啦，因为吾是在归途上，没法跟你一起走，晤，这个就交给汝吧。” 
 
    就像要早早把熊逃掉的话题做个总结似的，在这么说完后，姐姐就将一个小物品交到我的手里——什么，是金平糖吗？ 
 
    “吞。” 
 
    “蠢货！” 
 
    被扇了一巴掌。 
 
    没想到不光是被不认识的人使出背摔，还被扇了巴掌——咦，果然我的修行还是远远不够吧？还是说这个人也有在修炼格斗技吗？ 
 
    而且衣着风格也很帅气呢。 
 
    “别什么东西都塞进嘴里！就是因为这样你才会被兄长帮忙刷牙的啊！” 
 
    咦，我有跟她说过刷牙的事吗？ 
 
    我有哥哥这件事刚才应该已经告诉她了。什么，那难道是一般兄妹也会做的事情吗？ 
 
    虽然那是阿良良木家经常有的事。 
 
    虽然是经常有的事。 
 
    总而言之，被扇巴掌的结果，我就把嘴巴里的东西吐了出来。 
 
    原来那不是金平糖。 
 
    是铃铛。 
 
    并不是手摇铃，而是圆形的铃铛。 
 
    “这是叫熊铃的东西——汝就把它挂着背囊上吧。每走一步就会发出叮铃叮铃的声音，熊应该就会自动避开了。” 
 
    哦～原来如此。 
 
    没想到还有这么聪明的人呢。 
 
    想出这个主意的人肯定是个天才。 
 
    因为我就连骨髓里都彻底渗透着格斗技的动作，所以自然而然就养成了在行动时不光是脚步声、就连衣服摩擦声也尽量隐藏的习惯。不过现在难道是要做相反的事情吗。 
 
    “还有就是这个。毕竟就算系着铃铛，熊要来的时候还是会来的嘛——两手空空也还是心有不安吧。” 
 
    我先放下背囊，照她的吩咐把铃铛系上后，金发包子头小姐这次就向我递出一条长长的棒状物体。 
 
    “你可绝对别吞下去哦？” 
 
    毕竟汝不是吾嘛。 
 
    虽然她叮嘱了我这么一句（而且后半部分意义不明，“毕竟汝不是吾”？）不过就算她不说，那种性质的东西，我不管怎么说也不可能会吞下去。 
 
    是什么呢？难道是登山杖吗？ 
 
    就算不是登山的必须道具，也是很多人使用的道具——就像滑雪那样以双手持杖登山的登山者映像，我在电视上也经常看到。 
 
    是要把这个借给我吗？ 
 
    我本来是这么想，但事实并不是这样。 
 
    那并不是登山杖——而是一把不带鞘的日本刀。 
 
    007 
 
    翻越逢我三山中的第一座山峰鬼会山，从那里开始的路程，并没有遇到什么需要特别提及的麻烦事。 
 
    不，毕竟我体验到了突然遇见熊这种在登山中可能发生的顶级麻烦事，如果不是什么特别夸张的事情，我大概也不觉得要特别提及吧。 
 
    即使是粮食困难的问题，在经历了被当作一家团圆的美食看待之后，我也不觉得是什么大不了的问题——考虑到饮水方面没有任何问题，而且米的存量也还很充足，我到底还要期待些什么呢。 
 
    无论期待什么都是极其奢侈的想法吧。 
 
    光是活着就已经足够了。 
 
    不过，虽然没有要提及的麻烦事，但鬼会山本身据说是一条相当险峻的的登山道，这一点现在看来应该是不会有错了。 
 
    瀑布苦行的最终目的虽然只是象征性的东西，但师父大概是想把我送进山里进行精神性的修炼吧。不过即使从肉体的侧面来看，光是普通的登山就已经能得到很充分的锻炼了。 
 
    等习惯之后我就以倒立的姿势来登山吧！ 
 
    当时还意气风发地说出这种豪言壮语的自己，现在我真想拿去喂熊。 
 
    甚至是想拿去喂松鼠。 
 
    真想对那时候的自己说，别得意忘形了。 
 
    我终于认识到铺成道路的恩惠。 
 
    我花了许多时间，慢慢地才理解到“笔直平坦的地面”这种东西究竟是多么的伟大——另外，我明明还不如初学者，却有着“使用登山杖的都只不过是对装备抱有憧憬的初学者吧”这样的想法，但现在我同时也体会到了登山杖的好处。 
 
    不，都说这不是登山杖而是日本刀了。 
 
    是不带鞘的日本刀。 
 
    是金发包子头小姐给我的东西。 
 
    “下次遇到熊就把它杀了吃掉——汝就怀着这样的气概吧。那样的话，汝就基本上不会遭到什么危害了。光是拿在手里也会更有自信哦。” 
 
    虽然她这么跟我说，但这东西跟地图和铃铛不同，总觉得不是说送我就能随便收下的东西（光是拿着也会有很危险的感觉），所以我还想要坚决推辞—— 
 
    “没什么，不用的时候你就当作登山杖来使好了。” 
 
    她却边说边硬是把东西塞给我。 
 
    真是个爱硬来的人。 
 
    “虽然作为空手家持有武器或许是有违美学，但是在山上不拿着利器才更奇怪呢。” 
 
    晤，这么说也的确没错。 
 
    而且就算说是空手家，我的师父也并没有禁止我使用武器。 
 
    使用武器正是人类的智慧……嗯？ 
 
    ……我有告诉她我是空手家吗？ 
 
    “但、但是，把这个给了我的话，姐姐你回去的路上不要紧吗？” 
 
    “没事的。就算没有那种东西……不对，这点程度的东西，只要运用技能的话，不管量产多少个复制品……不对不对，总之我还有后备的啦。” 
 
    是这样吗。 
 
    虽然不太明白，原来是这样吗。 
 
    真的很熟悉山上环境呢——连登山道具的后备也带在身上，果然是觉悟跟我完全不一样。 
 
    所以我就决定接受她的好意。 
 
    作为业余的初学者，我接受了她的好意。 
 
    把脱鞘的日本刀当成登山杖使用什么的，被剑道家听到多半会被狠斥一顿吧。不过就算能用剑来代杖，为解燃眉之急也顾不了那么多了。 
 
    实际上，我也觉得接受她的好意是正确的——能支撑一部分体重的棒子，在翻山越岭时真的非常有用。 
 
    不知为什么总觉得很好用。 
 
    拿起来超顺手的。 
 
    不过，因为外观是脱鞘的日本刀（或者说实际上也是脱鞘的日本刀），要是跟别的登山者遇上的话，我想也要准备相当有说服力的借口吧。幸运的是，除了金发包子头小姐之外我一直都没必要说“你好”的问候，也就是说我并没有遇上除她以外的人，就这样越过了第一座山——鬼会山。 
 
    第一阶段突破！ 
 
    既然有外国人来，我还以为这里是比我想象中还要主流的登山地点，但实际上似乎只是因为那两人（唔唔，好像是表姐妹对吧？）是相当高层次的登山狂热爱好者。 
 
    毕竟途中还有好几处简直不能称之为登山路的艰险地带——不过总而言之，第一天就这样结束了。 
 
    呼～ 
 
    虽然发生过好几件意料之外的事情，或者干脆说几乎没有发生过意料之中的事情，但是最终来说还是平安过关——那么，今晚我就先休息，养精蓄锐以备明天的千针岳之行吧。 
 
    我从背囊中取出了Sleeping Bag。 
 
    也就是所谓的睡袋了。 
 
    本来我是打算带帐篷来的，但那样行李就会增加，而且一个人住帐篷也有点小题大作了，所以我就选择了睡袋。 
 
    虽然“在山上怎么可能睡得安稳嘛”这样的担心也不是没有，但或许是因为从早到晚都在走山路累得厉害吧，我反而睡得比平时还要香。连享受自然和仰望星空的余力也没有，我就这么蜷缩在凹凸不平的地面上睡着了。 
 
    我没有做梦。 
 
    也没有遇到任何人。 
 
    008 
 
    现在想起来，我本来是应该准备好睡觉时万一有熊接近时的对策——不，虽然结果还是没来，但就算来了也毫不奇怪。 
 
    不光是熊。 
 
    虽然暂时还没有目击到，但毕竟是如此郁郁苍苍的森林地带，蛇应该还是会有的吧——如果那是毒蛇的话，后果真的不堪设想。这里可是连手机信号也无法期待的深山峻岭，根本无法请求救助的支援。 
 
    疲劳令我的警惕心也放松了——必须重新加强防范。 
 
    我在附近的山沟洗过脸，清洁了身体（我终于知道热水澡的可贵），以精神抖擞的状态迎来了第二天。 
 
    我想自己煮的饭应该比昨天美味多了。 
 
    凡事都是熟能生巧呢。 
 
    虽然究竟是熟悉了方法还是习惯了味道，就不得而知了。 
 
    因此，我还以为第二天的山路也应该会比昨天更轻松，然而事情却并没有那么顺利。 
 
    或者说我是忘记了。 
 
    一不小心就疏忽大意了。 
 
    构成逢我三山的三座山——作为其中第二座山的千针岳，是一座风景跟鬼会山截然不同的山。 
 
    因为名叫千针岳，我还先入为主地以为构成这座山的树木大多是针叶树，但是在稍作调查之后(我其实是做过事前调查的，只不过是因为一时大意疏忽了），我才发现千针岳的“针”并不是针叶树的“针”。 
 
    如果真是那样的话该有多好啊。 
 
    千针岳的“针”，原来是“像针一样尖突的岩石”的那个“针”——也就是说，千针岳是所谓的岩石山。 
 
    别说针叶树林，就连树木也几乎没有生长。 
 
    所以，今天的行程与其说是登山，倒不如说是攀岩更加贴切——就像在岩石上爬行似的，因为在确保三点的移动过程中必须同时运用双手，金发包子头小姐给我的代替登山杖用的日本刀，很遗憾就只能放在山的交界处了。 
 
    我本来还想着绑在背囊上带着走，但毕竟是脱鞘的日本刀，万一不小心摔倒的话恐怕会酿成大惨案……在返程的时候必须记得拿回来才行。 
 
    毕竟在返程的路上中也应该会有熊出没。 
 
    所以，为了不让别人偷走，我先在树荫下挖了个浅洞埋好日本刀，然后就开始向千针岳发起挑战——以单纯的劳力来说，这条路应该会远比昨天的难走吧。 
 
    随着阶段的推进，难度也相应提高了吗。 
 
    毕竟攀岩必须用上全身的力量，而且绳子之类的装备也实在不太足够——结果就像往常一样暴露出准备不足的弱点。 
 
    但是，跟几乎毫无经验的常规登山有所不同，作为日常训练的一环，我对抱石之类的游乐项目也有相当的经验，所以在心理上倒是稍微有点自信。 
 
    虽然只是稍微有点，但是—— 
 
    知道相对于不知道，也还是一种强大的武器和力量。 
 
    翼姐姐经常说的“我不是什么都知道，只知道自己知道的事情”。既是一种恭谨有礼的谦逊，同时也是堂而皇之的自负吧——虽然已经好久没见过她了，但如果是她的话，即使面对着“跟自己见面”这样的禅问答，或许也能完美无缺地完成吧。 
 
    现在的我最需要的—— 
 
    就是了解我自己。 
 
    是了解阿良良木火怜——不对。 
 
    但是，果然还是不明白啊。 
 
    完全看不清楚。 
 
    在这样的大自然中，通过一个人单凭自己的力量行动作为重新审视自己的机会——这应该就是师父劝我来瀑布苦行的意图。关于这一点，到现在这个时候我也算是领悟到了。不过我毕竟并不是在森林里出生，也不是想在山里生活啊。 
 
    在这里紧贴在岩石上攀爬的我，应该也不会是真正的我吧——我的本质应该是在就读的高中学校里上课的我，又或者是在放学后经常去的道场里挥动着拳头的我。 
 
    那就是我了。 
 
    跟老哥玩耍、跟月火嬉戏时的我，应该比跟熊战斗的我更有我的风格吧。 
 
    如果说是寻找自己的话。 
 
    根本没必要跑到深山里淋瀑布，这样的东西我总觉得应该在家里才对——不，我之所以这么想，肯定是因为攀岩很辛苦的关系。 
 
    因为软弱，思考才会倾向于懦弱的方向——总是企图找理由让自己休息。 
 
    想不出好办法就等于白费时间。 
 
    既然如此就不该诸多借口，倒不如光明正大地去休息。 
 
    只要淋瀑布试试看就知道了。 
 
    就把这当作是师父给我的学成师满的考试吧——虽然我也许并不了解我自己的事情，但我却知道自己的师父是怎样的一个人。 
 
    他不会说谎，也不会说没有把握的话。 
 
    而且也不会叫我去做一些不可能做到的事情——既然师父叫我来淋瀑布，这次艰难的翻山越岭也应该是我能够做到的事情。 
 
    虽然他也说过不行的话就马上折返回去……这个暂且不提，总之我就是紧贴在岩石上，继续在千针岳不断往上攀——心无旁骛。 
 
    尽管在行程上比昨天稍微多了那么一点经验，但考虑到这种一旦失误将会无法挽回的状况，我就不得不变得慎重起来。 
 
    根据摔倒的位置是柔软的泥土还是尖锐的岩石，所受的伤害也会截然不同——集中，再集中。我不应该思考多余的事情。 
 
    在山里面光是要活命就已经很吃力了。 
 
    有时我甚至不惜绕远路也尽量确保安全的路线，一步步朝着山顶前进。 
 
    考虑到万一我受伤的话肯定会连累给我下这个指示的师父，这果然不是我自己一个人的问题。 
 
    即使是为了信任我的人，我也必须继续活下去。 
 
    但是，即使每走一步都经过再三谨慎的思量，人类能做到的事情也还是有极限的——或者说，在虚拟性训练中获得的知识有着很大的局限性。 
 
    果然是应了那句话。 
 
    我不是什么都知道，只知道自己知道的事情——就是这样。 
 
    在室内进行的抱石，和在屋外进行的攀岩并不一样——虽然那是理所当然的事情，但我却把这两者当成了同一种活动。 
 
    实在是没有比这更大意的判断了。 
 
    嗯嗯，要问究竟是怎么回事的话——这里是室外，没有空调之类的设施是当然的，更重要的是连遮阳的屋顶也没有。 
 
    没有遮挡日晒的屋顶。 
 
    随着时间的经过，阳光开始从正上方铺洒下来——当然，我并不是担心皮肤会被晒黑。 
 
    针对户外活动给自己涂上防晒油这点程度的女子力我还是有的啦。 
 
    涂了月火借给我用的防晒油，可以说我现在已经全身滑溜溜了。 
 
    不对不对——是岩石的壁面。 
 
    是岩石啊。 
 
    “好烫！” 
 
    在辣辣的阳光照射下，也不知道是不是那个部分的岩石地质有点不同，我用手抓住的石缝位置正释放着如同煎锅般的高热。 
 
    那简直可以煎蛋的温度。 
 
    即使身为前烈火姐妹，这个我还真的受不了。 
 
    我不光是反射性地放开了手指，甚至连身体也大大后仰起来——根本不受控制。 
 
    本来想要维持平衡，结果却进一步失去了平衡。别说什么三点确保，现在已经是零点了——就算一百分满分这也是零分。 
 
    糟糕，要掉下去了。 
 
    而且还是掉往尖锐的山腹上。 
 
    这就跟掉进针山里没什么两样——千针岳。 
 
    如果只是骨折的话还好说，但这分明是等同于串刺之刑。 
 
    头脑中浮现出那样的想象图，明明不是想这种事的时候，我的身体却开始发软了——明明没有尖端恐惧症，却不知为何对“被针刺穿”这个词很在意。 
 
    无论是身还是心。 
 
    都被深深吸引住了。 
 
    呜、噢。 
 
    脑海里转起了像是走马灯般的东西。 
 
    这感觉是怎么回事。 
 
    难道这就是要死了吗。 
 
    不对不对，现在要体味大彻大悟的心情还太早了——别说还没有淋到瀑布，路也才走到一步，而且就算身体被岩石刺穿，也不一定能干脆地死掉。 
 
    也有可能出现重于骨折轻于丧命的状况。 
 
    最糟糕的情况是被贯穿胴体部分而无法动弹，但是也无法立即死去，在经受着剧烈痛楚的同时，身体还自内而外地被太阳烤热的岩石温度不断灼烧直至死亡……呀啊啊，我的想象力也未免太丰富了吧！ 
 
    “要脱臼了啊！” 
 
    这时候。 
 
    耳边听到这样的声音，瞬间，肩口上传来一阵剧痛——右臂笔直地伸展着，我全身的体重都落在那一点上了。 
 
    不，支撑着我全身重量的也许并不是肩口，而是手腕——又或者是稳稳地抓住我的手腕的、像红枫叶般的小小手掌。 
 
    小小的手掌。 
 
    在最危急关头抓住了即将坠落的我的那只手掌的人主人，看起来像是躲在我阴影中攀着岩的金发妹妹头幼女。 
 
    009 
 
    “我是表妹的表妹。” 
 
    虽然金发妹妹头向我做了这种像是撒谎套路贫乏的家伙似的自我介绍，不过怀疑救命恩人是不好的。 
 
    据说她们一族人都全体出动来这里登山了——虽然我很担心她们这样分散行动会不会有问题，不过已经连续几次险些遇难的我也没有资格担心人家吧。 
 
    不过，没想到竟然会被十岁左右的女孩子救了性命……而且，我更对自己擅自把十岁孩子也能挑战的山路当成了难关感到无比的羞耻。而且还差点从那里掉下来什么的。 
 
    简直是奇耻大辱啊。 
 
    我果然什么都只是一知半解。 
 
    不过还活着真是太好了，尽管是奇耻大辱。 
 
    因为金发妹妹头小姑娘身上穿的是类似月火平时穿的那种和服，看起来就像是居住在山上的妖怪似的——虽然不管怎么想也不是登山者的打扮，但由她穿起来却不可思议地让人自然而然地接受下来。 
 
    “唔唔，年龄设定还真是不怎么顺利啊……就算说是吾主人的血缘亲族，要转移影子还是有点太勉强了。” 
 
    在说了这么一句意义不明的、恐怕是基于某种海外文化的自言自语之后，金发妹妹头小姑娘就拾起脸说道： 
 
    “来，让吾看看肩口吧。给汝做点应急处理——放心吧，看来并不是太严重的伤。还可以继续登山哦。” 
 
    她边说边开始帮我脱掉运动服。 
 
    虽然现在我正被一个尺寸只有我三分之一的幼女随意摆布，但面对她那种与其说是古老倒不如说是尊大的态度，我反而失去了反抗的气力。 
 
    毕竟不是开玩笑，而是真的差点就死掉了啊。 
 
    死亡离自己那么近。 
 
    我还是第一次感觉到自己如此的接近死亡。 
 
    本来明明是来跟自己见面，没想到却变成直面死亡了——不，难道师父想跟我说的就是这个意思吗？“去试试濒死吧”什么的，我想这应该不是师父会给弟子下的指令……但是，如果不是这样的话，我恐怕就要在没有完成指令的状况下回去小镇了。 
 
    虽然金发妹妹头小姑娘刚才那样安慰我，但从疼痛的程度来判断，我的肩膀毫无疑问是脱臼了。说不定连肘部的筋腱也被拉伸到了极限——这恐怕是必须尽可能快地去医院接受适当治疗的状态。 
 
    过去我正好有过跟这次一样的经历——很遗憾的是，我的翻山越岭看来就只能在这里半途而废了。 
 
    一知半解的半途而废。 
 
    总之，我在岩石上摇摇晃晃地移动着，好不容易才来到一个可以让两人坐下的开阔地点，在那里接受了金发妹妹头小姑娘的应急处置。 
 
    “那么，我要把你脱掉的关节套上了哦，预备——” 
 
    “呀啊啊啊！” 
 
    无视了大部分的常规做法，她竟然以蛮力帮我套上关节——随后…… 
 
    “舔舔。” 
 
    忽然间，幼女用舌头舔了舔我的患部。 
 
    怎么回事啊？ 
 
    难道她以为舔舔就能治好了吗？ 
 
    如果是皮外伤的话还好说，这可是脱臼耶？ 
 
    不管怎么说，这文化差异也太大了吧——我边这么想边扭动着身体想躲开金发妹妹头小姑娘。 
 
    “……咦？” 
 
    这时候。 
 
    我发现到患部的疼痛感忽然急剧地消退了。 
 
    “咦？怎么？” 
 
    我试着转了几下肩膀，竟然一切如常。 
 
    没有任何的违和感。 
 
    不，反而连刚才攀岩时造成的肌肉疲劳感也完全消失了，真的非常清爽。 
 
    这清爽感究竟是怎么回事？ 
 
    “咔咔！看来吾的‘疼痛疼痛都飞走’已经起作用了吧。” 
 
    虽然她好像只是在随便说说，但原本那么强烈的痛楚已经飞到了九霄云外，这却似乎是事实——怎么会这样，没想到幼女的唾液竟然会有这样的治疗效果。 
 
    怪不得老哥他总是对幼女那么执着了。 
 
    原来是这么回事吗。 
 
    这样的大发现或许应该在学会上发表……不，我可能只是因为濒死的精神刺激而使痛觉有了过剩反应而已，恐怕从一开始我就没有脱臼吧。 
 
    也就是说，我是因为被幼女舔的精神刺激，才恢复了因为濒死刺激而丧失的正常意识吗——跟老哥正好相反呢。 
 
    总之，这样我就不用半途而废，还可以继续登山了。 
 
    太好了。 
 
    虽然也不知道到底该说这是好还是坏。 
 
    我重新穿好运动服，向金发妹妹头小姑娘说了一句“谢谢”。 
 
    不光是感谢她帮我做应急处置的事情，还包括她刚才在我命悬一线的时候救了我性命。 
 
    “没什么，别在意。抬起头吧。” 
 
    不，我现在也不是拜伏在地上道谢啊……不过也无所谓了。 
 
    虽然有人说对来自海外的客人说“你的日语说得真好”是违反礼仪的行为，但就算反过来指出“你这句日语说得有点怪”也并不一定就是符合了礼节的做法吧。 
 
    “那么，吾就此告辞了。现在离目的地逢我泷正好还差一半左右的路程哦，加油吧。” 
 
    “咦？我有说过我的目的地是逢我泷吗？” 
 
    “有说过。” 
 
    她以非常坚决的口吻断言道。 
 
    是吗，我真的说过吗…… 
 
    “哼。是为了和自己见面的山上修行嘛……嗯，确实是令人恼火的人类会想的主意。而且的确也是必要的任务，尤其是像汝这种不顾三七二十一的年轻人。” 
 
    不知为什么，她说的话似乎很有重量感。 
 
    明明是十岁的女孩子。 
 
    ……难道金发妹妹头小姑娘她们也是表姐妹一起约定全族人出动，为了跟自己见面而来这里淋瀑布吗？ 
 
    “嗯～啊～没错没错。因为吾迷失自我已经好久了嘛……所以今后汝说不定还会遇到别的表姐妹呢。” 
 
    “是吗……真是大家族啊。” 
 
    “好了，汝拿着这个吧。是手套。这样应该可以在某种程度上减缓一下热度。” 
 
    也不知道是从哪里取出来的，金发妹妹头小姑娘边说边把一副登山用的手套交给了我。 
 
    无论从哪个角度看，那手套也不是适合她那小手用的尺寸，难道是亲戚让她帮忙带着的吗？ 
 
    不管如何，我刚才也经历过差点摔下去的危险局面，现在可不是跟人家客气的时候。 
 
    我也只有收下了啊。 
 
    “抱歉啦，我什么都不能报答你。” 
 
    “没有没有，多亏汝我可以吃的甜麦圈种类也在不断增加，真的很爽呢。现在还差一点就全种类制霸了，就算你再陷入一次危机也没关系哦。” 
 
    唔唔，海外的玩笑话还真是高水平。 
 
    我完全搞不懂她的意思。 
 
    就只能半笑半不笑地当作耳边风了。 
 
    “那么，保重吧。……就算见到自己，也千万别吵架哦。” 
 
    留下这样一句意味深长的话，幼女就嗖的站起身，沿着我登上来的路线下山去了——因为觉得自己的道谢还不太足够，我反射性地为了拉住她而想要追上去—— 
 
    “咦？” 
 
    在岩石的另一侧，已经再也看不到金发妹妹头小姑娘的身影了——该不会是掉下去了吧？ 
 
    010 
 
    因为即使往下看也见不到金发妹妹头的身影，我就判断出她应该是攀岩的熟练者，决定还是继续向前进——多亏了她送我的手套，接下来的路程都非常顺利。 
 
    可以说是一帆风顺。 
 
    当然，在那之后也有过好几次惊险的场面，但总算是有惊无险安全过关。继鬼会山之后，我终于成功踏破了逢我三山的第二座山——千针岳。 
 
    第二阶段突破！ 
 
    因为这次实在非常艰苦，我甚至有了就算在这个阶段回去也没关系的成就感——毕竟已经体验过性命的危机，感觉自己该学的东西都已经学到了的样子。 
 
    难道还有其他要学的吗？ 
 
    不过，在完成了行程的三分之二的阶段折返回去也是相当遗憾的一件事——难得我刚才没有脱臼，还是应该坚持到最后比较好吧。 
 
    既然没有被尖石贯穿，那就贯穿意志吧！ 
 
    ……姑且不论我说的这句话算不算巧妙，总之我就是这样重新下定决心，度过了第二天的晚上。 
 
    什么学成师满，什么跟自己见面的……比起那些虚无缥缈的东西，我首先还是希望能把自己做开头的事情做到最后。 
 
    既然到了这个地步，我当然是不能放弃了。 
 
    不过话说回来，我心想。 
 
    辛亏碰巧遇到了来自海外的那个大家族的登山者一行，要是没有她们的话，我真的不知道会遭到什么样的厄运。 
 
    而且果然没有遇到过其他的登山者……嗯，虽然不知道会被困在哪里（在鬼会山的入口看着地形图也完全搞不懂意思，说不定只是在那里慌了手脚，最后还是无伤地回到家了吧），但是无法完成瀑布苦行的这个目标是毫无疑问的吧。 
 
    那么说的话，如果是我的话就一定能到达逢我泷的这个看法，就真的是师父他看错我了。 
 
    实在是令人羞愧不已。 
 
    我甚至觉得无比的耻辱。 
 
    还是说，能不能做到都没有关系呢？ 
 
    师父说过是胜是负都并不重要。 
 
    对我来说，那果然还是莫名其妙的说法。 
 
    就算觉得自己好像理解了，但那也一定只是错觉而已。 
 
    甚至可以说是一时糊涂。 
 
    老哥的话说不定可以理解我。 
 
    虽然老哥和师父无论是生产方式还是思维方式都完全不同，但是在不太拘泥于胜负这一点上是共通的。 
 
    不过以老哥来说，感觉就像是输了就算赢的样子——也很难说呢。 
 
    师父决不是叫我要单凭自己的力量去逢我泷，就算得到来自海外的一行人的协助，修行也不会变得没有意义。但是从今以后，就算我再遇到表妹的表妹的表妹，我也应该不再麻烦别人，凭自己闯过难关——我是这么想的。 
 
    011 
 
    逢我三山，第三座山——作为最后一座山的咔嚓咔嚓山。 
 
    一听到这个名字，我就不由自主地联想起在兔子和狸猫的童话故事中出现的那座著名的山——大概这并不是正式名字而只是一个通称吧。 
 
    据说这里很久以前是一座火山——虽然现在好像没有喷火的危险，但听到这一点，我身为前烈火姐妹也不由得感到热血沸腾。 
 
    还熊熊燃烧起来。 
 
    不过，尽管是热血沸腾，而且昨晚我才刚发誓从这里开始要凭自己一个人闯过去，但是在第三天的早晨，我就突然碰上了难题。 
 
    这是比“咔嚓咔嚓山究竟是怎样的山”还要基础的根源性问题。 
 
    当我为了煮今天的米饭而打开背囊的时候，却发现米已经没有了。 
 
    咦？难道是在睡觉的期间被熊吃掉了吗？ 
 
    虽然我还是对第一天遇到的糗事抱有心理阴影，可是如果熊过来的话也不应该吃米，而是应该会吃掉在那里呼噜大睡的我吧。 
 
    至于熊以外的生物，要说可疑也的确是有点可疑，但野生动物也不可能只吃光了米却完好无缺地把袋子留下——假如犯人是野生动物，袋子应该就会被撕得破破烂烂才对。 
 
    既然如此，究竟是为什么呢？ 
 
    在哪里弄丢了？ 
 
    难道是袋口系得不紧，就像《汉塞尔与葛丽特》那样，一路上撒着米走到现在吗……但是就算我回头去看，也似乎找不到那样的痕迹。 
 
    这就是说，在昨天攀岩的期间，在我险些从岩壁上掉下来的时候，那些米也被我豪气地全部撒掉了吧——就只可能是在那个时候了。 
 
    如果真是这样，我或许应该庆幸损失的只是米吧。 
 
    虽然在那种状况下能保住性命就已经赚到了，但想到说不定会失去我那些本来就有所不足的装备，脊背也不由得隐隐发寒。 
 
    不，光是在这种地点失去食料也已经是很严重的损失了……算了，如果是米的话，就算这样子撒下去，野生动物也会帮我吃掉吧。 
 
    不过还真困扰。 
 
    非常非常的困扰。 
 
    早上煮好一整天份量的米饭再做成饭团来吃，这样的生活风格很快就被打破了。而且接下来该怎么做，我也完全没有头绪。 
 
    不过这样一来，我除了继续前进之外就别无选择了——不能以粮食问题为理由折返回去。 
 
    因为折返回去，准确来说就是要花一天的时间再次翻过第二座山·千针岳——那可是一座岩山啊。 
 
    在攀岩的期间，根本就不可能获取到食物——要是那样的话，我倒不如继续往前走，一边“现地获取”食料一边登上咔嚓咔擦山更好吧。 
 
    幸运的是，几乎没有任何事前情报（师父也没有详细告诉我）、就连是什么样的山也不知道的咔嚓咔擦山，乍看起来是跟第一座山差不多的感觉。 
 
    当然，人家好意送给我的利器（日本刀）也丢下了，即使不是这样，我的疲劳感也在不断积蓄，要捕捉野生动物根本是不可能的事情。 
 
    但是，植物又如何呢？ 
 
    植物是不会逃跑的。 
 
    也不会过来吃我（这很重要）。 
 
    我反而对在起初翻越鬼会山的时候为什么没有想到采摘些野菜跟米饭一起吃感到不可思议。 
 
    ……虽然实际上也没什么不可思议的。 
 
    只不过是因为我讨厌蔬菜罢了。 
 
    我是那种老是吃肉的、真正意义上的肉食性女生哦。 
 
    即使是植物也是活着的生命，吃掉它就等于杀死它——对于这样的论调，现在就先暂时放下吧——我还没有达到有资格讨论这些理论的境界。 
 
    我以后不会再说讨厌蔬菜之类的奢侈言论了，求求各位多多包涵吧。 
 
    于是，意外事件也愈发显得迫切。我即使为了进食，亦即为了生存，无论如何也必须登上这第三座山——咔嚓咔擦山。 
 
    第三天开始了。 
 
    012 
 
    咔嚓咔擦山的登山行动，虽然才开始就突然遇到了难关，但这座山本身也同样是非常严酷的。 
 
    虽然不能跟攀岩做单纯的比较，但是这里的氛围尽管很像第一座山，其难度却几乎是无法相比的——即使是鬼会山的登山路线，我也是多亏了有登山杖（日本刀）才能比较轻松地踏破了，但这座咔嚓咔擦山却连登山的路线也没有。 
 
    完全找不到像样的山路。 
 
    怪不得地图上没有任何记载了。 
 
    必须采用光是正常地登上去也和遭难差不多的攀登方式——我能依靠的就只有山脊的倾斜以及山沟。 
 
    可以推测到，这条山沟应该是跟位于山顶附近的瀑布——亦即逢我泷彼此相连的。 
 
    那么即使是最坏的情况，只要一直顺着这条山沟登上去，就应该能到达我的目的地——虽然我不知道这样的登山方法是否正确，但也算是我的一点智慧了。 
 
    因为一直以来我都把思考的任务交给月火，现在只能想出这种低效率的方法实在是让我感到可悲。但即使如此，自己思考自己行动果然还是很有意义，或者说是转化成了前进的动力。 
 
    有种活着的感觉。 
 
    在没有食物这种走投无路的危机中，我的心之所以还没有屈服，或许也是多亏了这样的一股动力。怎么说好呢，光是活着就已经是很快乐的事情——我甚至莫名其妙地产生了这种壮大的思想。 
 
    虽然也会有光是活着就很痛苦的情形。 
 
    不过，在随时确保水源的前提下进行移动，这至少不是一个错误的方针吧——不过需要特别注意的是，即使是以熊为代表的野生动物也应该会来这里喝水，所以这并不一定是安全的路线。 
 
    另外还有基本的注意事项，比如不要踩到湿漉漉的石头滑到、不要踩上软绵绵的泥土等等，在这些方面我也必须加强意识。 
 
    我首先决定把落在附近的两根粗树枝用作登山杖——即使是同样作为登山杖的替代品，用一把日本刀代替的时候反而更轻松，不过现在也不能过分奢求了。 
 
    如果循着这条山沟登上去最后就能到达逢我泷的话，那么稍微在这里泡泡水，从广义上说也算是达成了我的目的吧？脑海里虽然掠过了这样的奸计，不过我明明这么艰难才翻过两个半山头，要是最后见到的却是如此卑劣的自己，那我非但没脸去见师父，更没脸回去见自己的家人了。 
 
    跟自己见面的结果就是变得没脸见任何人，这样愚蠢的事情我当然是不可能做的——所以我还是以坚持到最后为目标。 
 
    继续翻山越岭。 
 
    另一方面，我也没有忘记搜集食料的事情。 
 
    到了这个时候，比起遵守时间安排，反而是这方面更为重要——虽然比性命还重要的东西也没有多少啦。 
 
    最坏的情况，就算要重新制定行动计划，我也必须把食料的“现地获取”定为优先事项……不过，越是拖延在山上逗留的时间，粮食问题也会随之恶化，这一点也是不能忘记的——因为人类并没有“不需要吃东西的日子”。 
 
    要是把独木舟之类的东西带来的话，回去的路上就方便多了——虽然我也这么想过，但现在我还没有余力去关注返程路上的事情。 
 
    虽然不知道该说是休火山还是死火山，但是想起咔嚓咔嚓山的由来，果然还是因为泥土并不适合耕种吗。以我的知识能判断出来的蔬菜、水果和蘑菇之类的东西，我都完全没见到。 
 
    真奇怪，本来应该不是这样的啊。 
 
    卷心菜、苹果和香蕉之类的，到底在哪里变成什么样了呢？ 
 
    013 
 
    即使在深山里生长着广为世间认知的主流植物类的食物，听说也都不怎么美味呢。 
 
    平时在超市里卖的蔬菜据说都是经过人手的处理，特意被培育成更易于被人类食用的粮食。 
 
    不知为什么，粮食的问题我越想就觉得越深奥。 
 
    只是，这样的话就意味着我现在是在一片超浅的海滩上烦恼——味道和食感什么的我都不敢奢求了，现在我就是处于总之不管是什么都想先吃了再说的极度空腹状态。 
 
    咦～？ 
 
    话虽如此，因为我昨天都有好好吃饭，本来还以为就算不吃早餐也应该能撑到中午的，结果去完全不行哦？ 
 
    我真的撑不住了啊？ 
 
    也无所谓吧，干脆抓起附近的杂草来吃算了……而且听说草有很多都是可以吃的。 
 
    人家也说世上没有名叫杂草的草。 
 
    只要用因为没了米而派不上用场的炊饭盒煮来吃，应该不至于太难吃吧…… 
 
    想到这里——不，我已经无法确定自己有没有这么想了，总之我就是摇摇晃晃地向附近的草堆伸出手—— 
 
    “……为什么要偏偏把手伸向那些会引起皮炎的植物啊。” 
 
    我的手腕被紧紧地抓住了。 
 
    即视感。 
 
    因为昨天在差点从岩壁上摔下来的时候，我也是这样被抓住了手腕——什么，难道是幼女出现了吗？我转眼看向身旁，果然还是在我的极近位置上，出现了一位并不是幼女的金发登山者。 
 
    是一位女高中生的打扮的、双马尾的女孩子——不过，毕竟在大洋的对岸，女高中生的定义和年龄也未必跟日本的相同，所以或许也不能一概而论吧。总而言之，那是一位跟我同世代的金发少女。 
 
    “患皮炎的肌肤，吾实在是不能舔啊。否则我的舌头也会遭殃的吧。” 
 
    说出这句话的金发双马尾小姐，不知为何好像知道金发妹妹头小姑娘帮我舔过肩膀的事情——怎么回事呢？难道亲戚之间还有心灵感应的能力吗？ 
 
    即使是我和月火之间也没有啊，那样的能力。 
 
    不，因为我已经不是可以正常思考事情的状态，金发双马尾小姐说的话我有没有好好听清楚也很难说——或许她纯粹是作为一名喜爱登山的登山者，向我提出“别小看山啊”这样的忠告吧。 
 
    的确，不顾三七二十一就胡乱摘野菜什么的，自暴自弃也该有个限度啊——要是结果真的惹上皮肤炎可不是开玩笑的。 
 
    “啊～……那个……” 
 
    “是表姐妹。” 
 
    ……嗯，其实我想也是了。 
 
    不过她们到底是多大的家族在一起登山啊。 
 
    而且还一个个全都互相散开的。 
 
    另外，她们家难道就请不到一个能教他们讲现代标准语的讲师吗？ 
 
    金发双马尾小姐拉着我无力的手臂离开了草堆（会引起皮炎的杂草堆）—— 
 
    “吾的表姐妹难道就没有跟汝说过，别什么都往嘴里塞吗？” 
 
    她这么说道——就好像自己提的警告被无视了似的，还露出一脸厌烦的表情呢。难道她对表姐妹有着极高的共鸣能力？ 
 
    不过，真的有人这么对我说过吗？ 
 
    我真的完全不记得了。 
 
    “虽然恐怕只是单纯的记忆力问题，不过就姑且当作是处于低血糖状态的副作用吧——所以，汝快回想一下别的事情。不是有位看起来很高贵又很亲切的登山者把便携食物送给汝了吗？” 
 
    唔。 
 
    这个我想起来了。 
 
    话说，为什么直到刚才为止我都忘记了这件事呢——明明只是两天前的事情，感觉却好像是两年前那么久远。 
 
    对了，在逢我三山的第一座山·鬼会山的山脚下，金发马尾小姐的确是送了我板状巧克力。 
 
    板状巧克力！卡路里！ 
 
    唔唔，我塞到哪里去了，咦…… 
 
    啊啊对了，记得是放在运动服的口袋里，然后就没碰过了？ 
 
    我一边担心要是连那个也弄丢了怎么办，一边在口袋里摸索起来——虽然并不是带拉链的口袋，但幸好东西还在那里。 
 
    不过，大概是因为第二天的日晒太强，巧克力看起来好像曾经溶化过又重新固化了似的，变成了歪歪扭扭的形状。不过味道也不至于会因此而大幅改变吧。 
 
    “吞。咔啦咔啦……啊啊，感觉到了！我感觉到多酚的味道了啊！” 
 
    “竟然还能感觉到多酚的有无，汝的舌头的感觉神经到底有多纤细嘛。” 
 
    稍微等一下——金发双马尾像是很无奈地这么说完，就转身回到了草堆那边。 
 
    她并没有去多远，只是在我的影子所及的范围内。但这究竟是怎么了呢？难道她弄丢了什么东西了吗？ 
 
    我茫茫然地看着她（单凭一块巧克力，果然还是没能恢复到脑子正常运作的程度），金发双马尾小姐就双手抱着一大束草（而不是花束）回来了。 
 
    “拿着，这是吃了也没问题的草。吾已经帮汝摘好了啊。” 
 
    “真是亲切的人！” 
 
    我不由得抱住了金发双马尾小姐。 
 
    对于距离过于接近的海外来客，这是完全不像日本人风格的表达感谢的方式。 
 
    “我的毕业舞会的舞伴已经决定是你啦！” 
 
    “日本是没有什么毕业舞会的吧！” 
 
    “你真是天使啊！不，是神啊！” 
 
    “啊，别说了别说了，要是你喊什么天使什么神的话，搞不好就会有超乎想象的家伙会来的。” 
 
    那充满古代感的语气发生了改变。 
 
    超乎想象的家伙？ 
 
    究竟是什么呢？ 
 
    “我马上做料理！你也吃了再走吧！” 
 
    虽说是料理，但也只是放进炊饭盒里面煮罢了。看到梦寐以求的食物而兴奋起来的我，就这样邀请金发双马尾小姐一起吃午餐。 
 
    “抱歉了，虽然很感谢汝的邀请，但是吃长在地上的东西什么的，吾实在是受不了。” 
 
    不由分说地被拒绝了。 
 
    连感激的心情也逐渐被冷却下来了啊。 
 
    而且还是很过分的拒绝方式。 
 
    既然这样，你为什么会对可以吃的野草和引起皮炎的毒草那么熟悉啊。 
 
    “嗯，因为某些原因，吾对食物是很讲究的呢。或者应该说，是因为身边有个对食物很讲究的家伙在吧——咔咔。” 
 
    金发双马尾小姐说了一句谜样的话，然后就高声大笑起来——尽管其中还带有些微的自虐。 
 
    “就因为这样，吾不能和汝一起吃，不过就坐下来陪陪汝吧。” 
 
    说完，她就在我准备的便携煤气炉旁边坐了下来——那竖起一边膝盖的姿势，虽然不能说是彬彬有礼，但还是带有某种高贵的感觉。 
 
    与其说是高贵，倒不如说是神圣吧？ 
 
    啊，不，她刚才好像提醒过不能说神来着？ 
 
    为什么呢。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “啊，那个……对了，我是在想人们经常都说山里有神明呢。” 
 
    被她这么一问，我就随意回答道。 
 
    也太随意了吧。 
 
    不过，我真的是有听过那样的说法——当然，我并不是把在山里碰巧遇到的外国观光客误会成神了。 
 
    不过，多亏了这位金发双马尾小姐，还有金发的一行人，我得到了很大的帮助，这的确是事实。 
 
    到了这个地步，就算是像我这样随便的家伙，也会感觉到这已经超出了碰巧和偶然，简直就像是神的安排了。 
 
    “哼，山就是山嘛，根本没有什么神。” 
 
    金发双马尾小姐斩钉截铁地说道。 
 
    看来她也并非有着什么虔诚的信仰心。 
 
    “虽然是有点神秘啦。或许那才是最关键的——不过就吾来说却正好相反呢。” 
 
    “嗯？你说正好相反？” 
 
    “就吾来说，在湖里的——不，算了吧，那都是以前的事了。是很久很久以前的事了。在这个国家有把自然现象视为神的倾向，同时也有将其归于妖怪变化的倾向——崇拜自然，恐惧自然。怪异就是这样不断产生的——然而实际上，所谓的怪异也许是只可能存在于人的心中的东西。” 
 
    “？？？” 
 
    怎么回事，她说的话真的是越来越难懂了——虽然被外国客人教会自己日本的文化知识也是相当令人羞耻的事情，不过她毕竟是在这种深山里观光的登山爱好者，对山有自己的一家之言也是很正常的吧。 
 
    怪异吗？ 
 
    不过光是默默地听她说话，也未免对救命恩人太失礼了，所以—— 
 
    “就像是所谓的疑心生暗鬼的东西吗？怀疑的心就会产生鬼——类似这样的。” 
 
    我这么应了一句。 
 
    虽然是自己说完连自己也觉得完全不对头的回应方式，但也不知道是尊大还是磊落，金发双马尾小姐却点头回答说“嗯，是类似的东西”。 
 
    “鬼由心生，居于影子——名为吾的鬼和这个国家的鬼多半又是不同的存在，但是这样的差异可以说就是人类的趣味性——那么，汝觉得如何呢？” 
 
    “嗯？你问我如何？” 
 
    “先别说什么神和鬼——汝已经差不多能见到自己了吗？虽然行程上也很快就到终点了。” 
 
    “啊～” 
 
    咦？ 
 
    我有说过我的目的是和自己对话吗？不过既然她知道，那就一定是我说了吧。不行，我的意识好像还处于超低血糖的状态啊。 
 
    “还不能说是见到了。光是保住活命就很勉强了啊——看来，果然还是要实际淋过瀑布才知道啊。” 
 
    “光是活着就很勉强吗。那还真的是令人羡慕的事情——毕竟世界上还有因为总是死不了而感到困扰的家伙嘛。” 
 
    “咦，还有那样的家伙呀？” 
 
    “既可以说有，也可以说没有。可以说是活着，也可以说是死了。汝看，草好像都煮好了啊，差不多该吃了。” 
 
    “啊，嗯。我开动了。” 
 
    在她的催促下，我就直接从饭盒里掬起野草吃了起来——嗯～虽然说白了就像野菜煮汤的感觉，不过老实说这决不能算是美味。 
 
    要不就是无味，要不就是苦涩，大概是煮得太久，牙齿咬起来也完全没有感觉——那真的就像在吃毒还是什么东西似的。 
 
    所谓的空腹是最棒的调味料，现在想来也有点可疑呢——但是，我不会奢望太多。因为这些都是金发双马尾小姐帮我摘回来的（虽然她本人拒绝食用）。 
 
    营养，营养，营养。 
 
    生命，生命，生命。 
 
    我一边像念咒似的默默念诵，一边把野草塞进自己的喉咙——根据金发双马尾小姐所说，即使是为了到达已经可以看见的终点，我必须好好吃下去。 
 
    “野草的形状也要好好记住啊。还有，今后每次见到也要先摘下来——因为最初的山上应该也有生长，返程的食料也可以靠这个来解决吧。” 
 
    “真的是感激不尽啊。” 
 
    “不必多礼，那么，吾就此告辞。” 
 
    说完，金发双马尾小姐就嗖的站了起来。 
 
    我吃了板状巧克力和野草，头脑总算开始稍微恢复了运作。 
 
    “我说，你们究竟有多少人一起来呢？” 
 
    因为很感兴趣，我就这么问道。 
 
    在至今为止的行程中，一～二～三……把金发双马尾小姐也算上的话，我已经见过她们一族人中的四人了。 
 
    第三人的金发妹妹头小姐已经预告了以后说不定还会见到，而实际上也真的再次得到了她们的帮助。不过因为总是很突然的关系，每次出现我都会大吃一惊。 
 
    对心脏不好啊。 
 
    如果今后还会见到她们这一族的话，我很想事先更具体地知道哪个位置有什么样的人在。这说不定是一种超越了单纯好奇心的感情——究竟是怎么回事呢。 
 
    是不是还有大量的金发金眼的表姐妹们从山上下来呢？还是说这位金发双马尾小姐是负责殿后的人物呢——对于我的疑问，她的回答—— 
 
    “吾有多少人一起来姑且不说——汝究竟是多少人一起来啊？” 
 
    却是一个出乎意料的反问。 
 
    我有多少人一起来什么的，明明看我这样子就知道了呀——正当我不知该如何回答的时候，金发双马尾小姐就露出了并非天使而是恶魔般的微笑说道： 
 
    “该不会是以为自己一个人来到这里吧？” 
 
    014 
 
    这个，我当然是以为一个人来这里的啊。 
 
    因为我真的就是一个人来嘛。 
 
    我觉得本来就应该这样做，否则的话就说不上是上山修行了吧——我之所以要挑战被认为危险的单独行，完全是因为觉得有这样的必要。 
 
    只要我想的话，邀请学校的朋友或者道场的伙伴们一起来也是可以的，就算向师父提出这样的申请，我也不认为会被拒绝。 
 
    这完全是出于我自己的判断。 
 
    是我自己决定的。 
 
    遭到老哥的反对，得到月火的赞成什么的……这些因素说到底也是没有关系的，对我的决断也没有任何的影响——所有的一切都是阿良良木火怜决定的事情。 
 
    还是说实际上并非如此呢？ 
 
    从别人的角度看来，我难道是个盲目相信师父说的话，对老哥持反抗心态，受到月火的煽动，毫无自我意识和己见，就这么不明不白地踏上了旅途的家伙吗？ 
 
    是一个没有自我的人吗？ 
 
    是一个不存在自我的人吗？ 
 
    我一边想着这些事，一边在咔嚓咔嚓山上向前进——不知为什么，现在变成了与其说是登山倒不如说是登山沟的状况。不过因为总算是吃过一点东西，先不说肉体上如何，至少也实现了精神上的复原。 
 
    金发双马尾小姐不知什么时候就不见了踪影——在我稍微低头思考着回答她那难解问题的瞬间，她或许是朝着河流下方全速飞奔而去了吧。 
 
    就算是这样，她为什么要全速飞奔呢？ 
 
    结果，我又再次陷入了道谢不足的消化不良的心情——或许我应该问的是联络方式吧？ 
 
    不过要是接下来还会遇上她们的表姐妹的话，那就到时候再一口气表达我的谢意吧。 
 
    我一边这么想一边逐步向前迈进。但是山这个地方却完全没有对我手下留情。 
 
    既不容易，也不温柔。 
 
    话说，单就这第三座山·咔嚓咔嚓山来说，简直就像在拒绝人类侵入似的冷酷无情——人们总是说山上的天气变化很快。 
 
    因此，即使是我也预料到在行程中说不定会在哪里碰上下雨的情况——所以在背囊里也周到地准备好了雨具。 
 
    刚才也确认过没有关系。 
 
    而且，我本来就是为了淋瀑布才来到这里的，就算下几场暴雨也不足为惧——尽管我怀抱着这样的无畏心态，但是山却远远超出了我的预料。 
 
    并不是下了什么暴雨。 
 
    也不是发生了多么猛烈的雷鸣。 
 
    我并没有遭遇到这些明显的大事件，反而是事态在静悄悄地向我逼近，在不知不觉间就已经被完全包围了。 
 
    如果用包围这个说法的话，或许会给人以被野生动物包围的印象，但是在这个场合，包围着我的并不是生物——而是雾。 
 
    是雾啊。 
 
    虽然听说在山岳用语中是称为GAS，不过名称就先不说了，总之我的视野已经变成了一片白茫茫——本来是为了防止滑倒而总是看着脚下的地面，结果却反而像是误闯进了云里面的感觉。 
 
    还有这样的事情吗？ 
 
    我不由得整个人都愣住了。 
 
    不必多说，这肯定是相当严重的危机性状况，但是我却感觉被眼前的景象彻底压倒的心情要来得更强烈。 
 
    雾这种东西，难道是可以这么明显地看到的吗——我本来还以为最多也只是令视野变得有点模糊的程度。 
 
    现在几乎所有的景色都被涂抹一空了吧。 
 
    纯白色。 
 
    不，在山上遇到的雾当中，我想这大概也应该是相当浓密的，也就是所谓的浓雾吧。但就算是这样，这种连正下方也看不见的一片雪白——就算是雪景也没有这么白好不好。 
 
    这不是伸手不见五指的漆黑，而是伸手不见五指的雪白。 
 
    是不是只要呆着不动就会很快消散呢？还是说应该尽快移动穿过这片浓雾比较好？我身为门外汉实在是无从判断。 
 
    说是浓雾，但这几乎就像是恶梦的情景。 
 
    单纯地考虑，因为这是在难以把握立足点的地方行走。既然视野被完全掩盖，明智的做法或许应该是停在原地不动。但如果这种状况要一直持续下去的话，再留在原地也只是浪费时间而已——在这种什么都看不见的状况下，就算是野草的调理也没法进行。 
 
    如果是在黑夜的话，使用火反而是能确保安全的手段。但就算是同样的零视野距离状态，在白雾中却不能以火来开拓视野——甚至反而会弄得湿气更严重。 
 
    总的来说，如果选择待机，就有可能再次陷入极度低血糖状态——到了危急关头，我还可以采取生吃野菜的非常手段，到了必须那样做的状况，我也应该会毫不犹豫地那样做。不过即使这样，也还是有风险的。 
 
    或者应该说，在这种状况下根本就不存在无风险或者低风险的选项——无论怎么做，都会演变为一场以自己性命为赌注的高风险赌博。 
 
    难道就连这个也是“正视自己”的一环吗。 
 
    总而言之，我在浓雾中仅以声音为线索，选择了继续沿着山沟逆流而上——没事的，反正我以前也接受过蒙着双眼战斗的训练。 
 
    虽然那只是在道场里…… 
 
    不过在山上可以依靠的线索反而比道场更多。我比之前更彻底地警惕着避免滑倒……同时保持着冷静。 
 
    如果是在这片浓雾里的话，就算这座山生息着熊或者野猪等动物，大概也应该会乖乖地呆着不动吧——我就这样勉强让自己安下心来，一边慎重地以树枝做成的登山杖探路，一边继续向前移动。 
 
    015 
 
    咔嚓咔嚓山。 
 
    逢我三山的第三座山，咔嚓咔嚓山。 
 
    其名字的由来，我总觉得是在那个童话故事里登场的山。这个想法本身应该也不是完全错误的吧。我认为这至少是命名的由来——但是，实际上却并非那么简单。 
 
    它被冠以这个名字，其实还存在着另一个更主要的原因——如今我已经得到了这样的确信。 
 
    咔嚓咔嚓。 
 
    咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。 
 
    咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。 
 
    咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。 
 
    在浓雾中完全看不清前路的状况下，我依然在继续前进。在听到这些声音的瞬间——我就得到了确信。 
 
    ……按照童话故事所说，为了把狸猫背着的干柴点着，兔子摩擦打火石时就发出“咔嚓咔嚓”的声音。所以山的名字才是“咔嚓咔嚓山”。 
 
    记得好像还有在点着火后变成了“轰轰山”的改编版本来着——既然如此，如果这个咔嚓咔嚓山的故事还有下文，那大概就要变成“针刺针刺山”了吧。 
 
    咔嚓咔嚓。 
 
    咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。 
 
    咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。 
 
    咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。 
 
    这种声音——我是知道的。 
 
    也不知为什么会知道。 
 
    虽然不可能曾经直面过这样的状况，但却对此非常清楚——这就是所谓的警戒音。 
 
    警戒音——咔嚓咔嚓。 
 
    警告音——咔嚓咔嚓。 
 
    没错。 
 
    这就是“那种昆虫”发出的声音。 
 
    恐怕是人类在山上遭遇的危险中处于最高风险级别的“那种昆虫”。 
 
    杀人能力比熊还要强大的小型昆虫—— 
 
    “大雀蜂……” 
 
    我的喉咙漏出了声音。 
 
    不，别说是声音，就连空气也没能漏出来————我的面部肌肉已经完全僵直了。 
 
    好可怕。 
 
    无比紧迫的恐怖感，如今已经彻底支配了我的心和身体。 
 
    “…………” 
 
    在登山的相关书籍中都一定会记载的内容。大雀蜂会主动攻击进入自己地盘的人类，极其的凶猛和凶暴——会以毒针蜇人。 
 
    跟蜜蜂不一样，大雀蜂的毒针是可以刺无限次的——要是被蛰到后还逗留在原地，它们就会群起而攻之将对方蛰成蜂巢，虽然有点讽刺。 
 
    但是，也并不是说只要逃跑就没事了——在袭击之前，某些大雀蜂的蜂群也会发出警告音。 
 
    咔嚓咔嚓—— 
 
    据说它们就是通过这样的方式来判断对方是否侵犯自己地盘的外敌——在这个期间，如果静静地呆着不动的话，有时也会幸运地获得解放。 
 
    如果逃跑的话，当然就会被追赶了——这根本是不存在什么是正确判断的状况。 
 
    假如说有正确判断的话，那恐怕就只有注意绝对不要进入可能有大雀蜂蜂巢的区域了……不过现在已经迟了。 
 
    我已经弄错了啊。 
 
    是从哪里开始错了呢？ 
 
    在浓雾之中，我果然是不应该移动吗？还是说这样的登山本来就太欠缺考虑了呢——各种各样的后悔正在向我袭来。 
 
    就像针刺一般。 
 
    刺痛在不断折磨着我。 
 
    ……那样的想象图实在非常可怕。 
 
    这种看不见踪影只听到声音的状况，使得在想象中包围着我的大雀蜂形象更为夸张——明明是不可能的事，但我却感觉有数千只大雀蜂正在对我虎视眈眈。 
 
    不行，我站不稳脚了。 
 
    在这种状况下呆着不动根本不可能——但是因为双脚脱力，我就连逃跑也做不到。虽然我在面对熊的时候还能鼓起勇气飞扑过去，但是面对大雀蜂我却丝毫没有那样的想法。 
 
    怎么办。 
 
    快哭出来了。 
 
    感觉很不舒服。 
 
    头很痛。 
 
    浑身颤抖。 
 
    汗流浃背。 
 
    有呕吐的冲动。 
 
    无法呼吸。 
 
    ……连续性的思考已经无法维持。我难道是患了高山症吗？在这里？现在？ 
 
    感到莫名其妙的我最后得出的结论就是“循着水声跳进山沟里”——尽管大雀蜂甚至还被形容为军队，但应该也不会追到水里来。至于跳进山沟里的我能否平安无事，我根本没有在意——就算是溺水或者被冲走，就算在冷水刺激下心脏病发，就算身体撞上岩石和河底受伤，我都不在乎。 
 
    咔嚓咔嚓。 
 
    咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。 
 
    咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。 
 
    咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。 
 
    只要不再让我听到这样的声音—— 
 
    “听着吧。” 
 
    这时候。 
 
    有谁从身后稳稳地握住了我的肩膀。 
 
    因为是在浓雾中，而且还是在正后方，我无法看见对方的姿态——我不知道那是有着什么头发、什么发型的什么人。 
 
    但是，的确有人在那里。 
 
    听到那个声音后——不知为什么，我感到无比的安心。 
 
    就好像全身的力量都放松了似的感觉。 
 
    “听着——仔细听着吧。在这样的浓雾中，你认为大雀蜂会飞出来么？” 
 
    对啊。 
 
    这么说也确实没错。 
 
    就跟熊和野猪不出来是一样的道理，大雀蜂在这样的浓雾中也不可能活动——虽然我不知道昆虫的视力有多厉害，要是判断明暗和远近的话还好，但是在浓雾里面，眼球应该都是平等的。 
 
    那么说，这些声音就不是警告音吗。 
 
    那并不是大雀蜂想要蛰我的声音——而是想把我引向死地的声音吗？ 
 
    是我的软弱让我听到的声音？ 
 
    难道是我向我自己发出的声音吗？ 
 
    “我来带路，只管向前走吧。” 
 
    说完，在我身后的某人就这样握着我的肩膀，同时推着我的后背——放松了全身力量的身体就顺着引导登上了坡面。 
 
    咔嚓咔嚓——那样的声音还能听到。 
 
    但是很明显已经越来越小了。 
 
    慢慢地消失。 
 
    最后终于再也听不见了。 
 
    “就这样继续往前走，顺着道路。” 
 
    我听到的就只有正后方传来的这个声音——怀着一片茫然的心情，我已经不再害怕了。 
 
    并不是因为有人在背后推着。 
 
    而是从这里开始，凭自己的意志向前走。 
 
    沿着道路。 
 
    就算没有道路，也能沿着我的道路走。 
 
    016 
 
    穿过浓雾后，那里就是逢我泷了。 
 
    虽然是好像突然到达了终点般的突兀，但第三天也已经快要过去，夕阳也差不多要没入地平线——那样的光芒，对现在的我来说也显得非常耀眼。 
 
    大概是在某处越过了森林的界线吧，视野也变得开阔起来。那向四周扩散的红色的雄伟展望，仿佛完全渗透到了疲劳困倦的身体中的每一个角落。 
 
    在浓雾之中给我支撑，推着我后背向前进的那个人，我事到如今才想回去找，但果然已经不见了踪影——我明明还想着必须把表姐妹全员份的感谢都全部传达的呀。 
 
    “唉……” 
 
    现在可不是浑身脱力沮丧地瘫倒在地上的时候——虽然这里是终点，但也可以说现在才终于站到了起跑线上。 
 
    我并不是来登山，而是来做瀑布苦行的， 
 
    逢我泷跟我心目中想象的瀑布不一样，不算是一条很巨大的瀑布——以我率直的个人意见来说，我真的感觉有点失望。 
 
    就好像成就感被削减了的心情。 
 
    顺便一提，我原本所想象的瀑布，是以前在电视上被报道过的尼亚加拉那样的大瀑布。不过冷静想想的话，以我现在这种身体条件，要是去淋那个规模的瀑布的话，恐怕不光是会死掉，而且还会粉身碎骨死无全尸吧——别说什么跟自己见面，到时候搞不好就连在葬礼上跟遗族见面也做不到。 
 
    而且，跟我的想象有所不同、反而从大小上来说应该被归类到小的类型的逢我泷，如果以高低来比较的话，至少在国内应该是属于相当高的类型吧——也就是说，从近出看到的高低差确实是相当壮观的。 
 
    根据我仰望的目测，瀑布的水是从大约十五米的高度笔直地落下来的——当然，无论是高度、水势还是水宽都远远比不上尼亚加拉大瀑布，但想到自己接下来要淋这样的瀑布，我还是得事先给自己鼓鼓劲才行。 
 
    不过，至今我已经在熊的面前死里逃生，完成了攀岩任务，熬过了空腹危机，突破了浓雾，克服了大雀蜂——既然到了这个地步，就决不能对瀑布苦行有所畏惧。 
 
    虽然也有过“今晚先吃好晚餐（煮野草）好好睡上一觉，等到明天再开始瀑布苦行”的想法，但毕竟为善宜速。 
 
    而且即使不考虑心情上的问题，作为摆在眼前的实际问题，刚刚踏破浓雾迷阵的我从衣服到鞋子都沾上了非同小可的湿气，想在这里好好冲刷一下身体图个爽快也是原因之一。 
 
    在瀑布苦行中顺便洗澡什么的，作为修炼来说或许是相当不严肃的做法，但是对刚刚穿越那片浓雾的身体来说，给予这样的奖赏也是合情合理的吧。 
 
    就像在吃饭前洗澡一样，我从背囊中取出了空手道的道袍——现在想起来，首先把这个塞到背囊底部的做法说不定就是给打包作业带来困难，以及没能把必要的装备带来的重要原因。但是即使如此，上山修行要是不带上道袍的话也是万万不行的。 
 
    要淋瀑布，就必须穿上道袍。 
 
    我把已经湿得像泡过水一样的运动服脱掉，换上刚拿出来的道袍——位于越过浓雾后的地点的逢我泷，几乎是一个秘境般的所在，所以完全不必担心会被人看到。 
 
    没想到自己能够独占这样的风景，光是这样就已经很奢侈了。 
 
    因为背囊是防水构造，里面的东西都没被弄湿——不过这身道袍也马上就要变得湿漉漉了。我边想边在腰间系上黑带。 
 
    然后又重新束起头发，开始做准备运动。 
 
    虽然刚才是怀着就算心脏病发也不管的气势想扑进山沟里，不过既然要淋瀑布还是必须好好做一下热身才行。 
 
    就像远望瀑布潭一般，我首先从远离瀑布的位置试探了一下水的状况——水温似乎比我想象中的还要低。 
 
    这简直已经是零下了吧？ 
 
    不，如果零下的话就结冰了，毕竟是水啊。 
 
    虽然要逆着水流的方向，但深度似乎并不是很深，只要注意滑溜的苔藓慢慢走过去的话，这里的立足点反而是比刚才更稳当——虽然应该没有溺死或者心脏病发而死的危险，但即使如此，这也是搞不好会被冻死的温度啊。 
 
    光是因为在山顶附近就会变得这么冷吗？ 
 
    唔唔，记得月火还这么说过吧……每当登上一百米的高度，气温就会下降0.6度左右……难道水温也是这样吗？ 
 
    果然还是等到明天早上——不，等到明天中午再开始更好吗？尽管也有这样的后悔之念，但事到如今也不可能重现再来，而且明天的天气也不一定是晴天——对于山上的天气变化之快，我也早就亲身体会过了。 
 
    哗啦哗啦……我一边注意不让脚掌离开河底，一边慢慢向瀑布走近——忽然间，我的脑海中冒出了“那瀑布后面会不会有个洞窟，里面还藏着什么宝物呢？”这样的妄想，但是根据在近处的观察，似乎并没有那样的机关。 
 
    瀑布的后面就只是普通的岩石而已。 
 
    把什么秘传的卷籍藏在那里……当然，师父也不是喜欢搞那种花巧演出的人物——只是一位质朴敦厚的格斗家。 
 
    那么我也作为质朴敦厚的弟子老老实实地在这里淋瀑布吧——只是，在走到还差几米的距离时，我也冒出了“咦，真的要做这种事吗？”的疑念。 
 
    如果是冒出水来的话姑且不说，但冒出疑念实在是万万不该。 
 
    虽然我刚才还说了“跟尼亚加拉大瀑布相比还是有点失望”这种仔细想想真的很失礼的话，但从这个距离观察的话，那种压迫感可不是开玩笑的——光是被溅起的水花淋到，就已经感觉到仿佛被揍般的疼痛。 
 
    这不是水刀（Water Cut），而是水锤（Water Hammer）的感觉。 
 
    如果是我现在的疲惫不堪的身体，这不是已经足够让我粉身碎骨了吗？ 
 
    对，对现在处于这种身体状况的我来说……不。 
 
    那是错的。那样想就错了啊，阿良良木火怜。 
 
    全身上下都遍布着肌肉酸痛，脚皮也有多处擦破了，膝盖也无力的弯曲着，手臂的肌肉也僵硬得发痛，体力也几乎消耗到了极限。不管吃下多少野草也还是觉得肚子空空，营养也绝对不足够，就算没有高山症，现在我也很难说是保持着正常的思考能力——也就是说…… 
 
    “……也就是说，这是我的最佳状态。” 
 
    唔唔，我豁出去了——！ 
 
    我还没确认过水深就直接踏入了瀑布潭，从头部开始突入了以猛烈的势头落下的水流中。 
 
    无论是怎样的激流，也决不可能浇灭我的火焰！ 
 
    017 
 
    “你回来啦，忍。感谢你平安无事地把火怜接送回来了。拿着，这是说好的甜麦圈。” 
 
    “嗯咕嗯咕嗯咕（咀嚼音）。” 
 
    “嘿。真是的，火怜也真是让人头疼啊。要不是有我的关照就什么都做不了呢。” 
 
    “那也不一定哦。” 
 
    “咦？” 
 
    “吾是说那也不一定啊。不，虽然实际上潜伏在影子里和汝的妹妹一起去的是吾，但并不是这么回事——如果吾没有跟着去的话，说不定那个巨大少女在走山路的时候会更顺利呢。” 
 
    “咦？咦咦？究竟是怎么回事啊，忍？” 
 
    “因为跟身为吾的主人的汝不同，吾是潜伏在身为普通人的那孩子的影子里拉着她走的嘛——这样的消耗量应该是非同小可的，就跟背着杠铃登山没什么区别。” 
 
    “那、那么说，就是你反过来拖她后腿了？而不是拉她一把？” 
 
    “严格来说应该是汝啦，拖着妹妹后腿的人。” 
 
    “既然这样你就该早说啊！这样我不就差点杀掉妹妹了吗！” 
 
    “吾不是说了吗，现在。在拿到甜麦圈之后。就因为汝要事后付账才会发生这样的事。使劲反省吧。” 
 
    “什么……不过，真正危险的时候你也有出手帮她，那金发表姐妹军团……啊啊，她还说尤其是那一次特别感谢啊。在什么都看不见的浓雾中推着她后背走的那一次。还说就因为这样，一直刺在心中的刺也顺利去掉了——虽然那或许不是刺而是针啦。” 
 
    “唔？说什么呢，吾可不知道有这回事啊？” 
 
    “什么？” 
 
    “吾最后一次帮助那孩子，就是替她找来野草的那次——在穿越浓雾的时候，吾可没有帮过她。” 
 
    “在、在穿越浓雾的时候……？” 
 
    “值得关注的并不是这个部分吧？” 
 
    “那、那么说，推着她后背走的人究竟是谁啊？” 
 
    “谁知道。所以吾早就说过吧？要真正变成一个人是相当困难的。尤其是在孤独一人的时候啊。” 
 
    “…………” 
 
    “又或者，要是在浓雾中回头去看的话，出现在那里的是她自己也说不定啊——正因为会遇到鬼、遇到自己才叫做逢我泷。总之就是说，自己的存在方式也并不仅限于一种啦。” 
 
    “就好像你也有各种各样的你——吗。” 
 
    “正如汝也有各种各样的汝嘛。不过，光是跟自己见面的话，那也只不过是个开端而已。今后还要跟各种各样的自己永远相处下去呢——咔咔！” 

  第二卷 业物语 第零话 翼睡眠  
     001 
 
    为了帮助名为阿良良木历的同班同学，那时候的我真的是竭尽了全力，但是真正最辛苦的却并不是为了找人而在很长一段时间辗转于世界各地的这件事。 
 
    不，当然了，打探出那个人的所在地也决不是一件容易的事情，但是只要想到这一切事都全是为了阿良良木君，我就绝对不会气馁——说实话，这与其说是单纯为了阿良良木君，倒不如说其中还包括着针对名为忍野扇的学妹的对抗意识，不过这个就姑且不说吧。 
 
    总而言之，我已经找到了。 
 
    到达了。 
 
    在历经千辛万苦之后，我终于发现了忍野先生——身为妖怪变化的专家，同时也是怪异现象专家的忍野咩咩先生。 
 
    虽然那时候我竟然大意地以为自己已经达到了目的，但事情的关键却是从那里开始的。 
 
    真正的关键，就是在我到达之后。 
 
    因为我的旅途并不是以找到忍野先生作为终结的——而是要把他带回日本。说得更明确一点，就是请他回去救阿良良木君才是主题的所在，以及问题的关键。 
 
    所以根本不必多说—— 
 
    “我不会救的。人就只能自己救自己啊，小班长——” 
 
    这样的论调才是忍野先生一贯坚持的不变主义。而他坚持这个主义的姿势，即使面对着长途跋涉千里迢迢跑来找他的我，也没有丝毫的改变。 
 
    他依然无比坚决地—— 
 
    贯彻着这个主义。 
 
    “哈哈～小班长你要去救阿良良木君的话，那当然是你的自由。但是我可没有非要陪你去的义务啊。虽然我很感谢你告诉我亲爱的阿良良木君的近况，但如果阿良良木君想从那种状况中得到帮助的话，那当然是应该由阿良良木君用自己的力量去帮助自己啊。” 
 
    “自己的力量……但是——” 
 
    面对出乎意料的展开，我不禁急了起来。 
 
    但是仔细一想，不管是春假还是黄金周的期间，这个人都一贯坚持着这样的原则——虽然他应该不是一个薄情的人，但却决不会为这种情而改变原则。 
 
    与其说冷酷，倒不如说严厉。 
 
    比起针对他人，更多的是针对自己。 
 
    也许专家往往是把为人情而行动的风险看得很重吧——在这方面（先不说他们本人是否承认，或者说他们肯定不会承认吧）也跟贝木先生有着共通之处。 
 
    虽然也可以说是跟传闻中的影缝小姐正好相反——当然这应该并不是身为头领的卧烟小姐的教导方针吧。 
 
    如果是这样的话，是不是以二分之一的概率把赌注押在影缝小姐身上会更好呢……我边想边丧气地垂下了肩膀。 
 
    不，都是我的错。 
 
    完全是我的错。 
 
    以为只要把阿良良木君的近况——把完全跟忍野扇组成搭档，手拉手地意趣相投的他所处的危险现状告诉忍野先生的话，他就肯定会马上采取行动……擅自做出这种乐观估计的我实在是太厚脸皮了。 
 
    就像算计好似的，太厚脸皮了。 
 
    何止是绕世界一周，自己几乎是经历了网罗全世界各地的行程才好不容易发现了忍野先生。我竟然乐观地想着自己的这份努力不可能得不到回报——殊不知我自己所经历的艰辛，明明对忍野先生来说根本就没有任何意义啊。 
 
    “阿良良木君只能凭自己的力量得救——而且话说回来，阿良良木君他自己是不是想得救，我也认为是个疑问呢。我反而觉得他是想要自罚哦。” 
 
    “……自罚。” 
 
    “虽然我不会说是自灭啦。不过要说像他的风格也确实如此。也可以说那样才算是阿良良木君吧——就是‘这样才对嘛’的感觉。不过，我无论如何也不认为这样帮助他会对他有好处呢。只是——” 
 
    小班长。 
 
    你所经历的艰辛和努力，决不会是没有任何意义的。 
 
    忍野先生接着说道。 
 
    “我是专家，要描述具体的业务内容的话，那就是从事着搜集怪异谭的工作——或许你还不知道，不过我一直都为了这个目的而在世界各地流浪。可以说就是为了听别人说故事而到处旅行——所以你可以告诉我吗，小班长。在你找到我之前，究竟都经历了什么样的旅途呢？” 
 
    “…………” 
 
    “毕竟是曾经上演过恶梦般的黄金周的你，所经历的一定不会是寻常的旅途吧。虽然光是找到这里就已经是很了不起的伟业。但正因为如此，你一定也有过许多无法得到说明的不可思议的体验吧？如果是那样的故事，就可以作为我的工作代价——成为我的搜集对象。说不定还可以成为让脾气古怪的我去帮助阿良良木君的借口哦。” 
 
    ……就因为这样，我讲述了起来。 
 
    为了帮助阿良良木君——为了跟小扇战斗。 
 
    把我所经历的旅途。 
 
    踏上过什么样的土地，渡过了什么样的大海。 
 
    那既是寻找忍野先生的旅途，也是寻找自己的旅途，又或者是为了忘记阿良良木君而展开的旅途。 
 
    002 
 
    那是在德国的古城里遭到幽禁时的事情。 
 
    （在德国的古城里被幽禁？喂喂，小班长。你突然间在说些什么呢？） 
 
    （请你保持安静听着我说吧。如果你不接受这个条件的话，我就没法把话说下去了。） 
 
    那是在经过老仓同学的那次事件后，我第一次飞往海外的期间发生的事情——回想起来，那时候在日本正好是千石被蛇缠身的时期。考虑到这一点，我当时做出离开日本的判断或许是有点为时过早了。 
 
    虽然我并不认为是过剩反应。 
 
    但是，小扇毫无疑问是趁着我不在的期间展开了这样那样的暗中活动——与其说是暗中活动，或许应该说是猖狂跋扈更合适吧。 
 
    (哎呀，你对那所谓的小扇还蛮严厉的嘛，小班长。姑且不论是怎样的来龙去脉，你这样子说别人坏话还真是少见呢。） 
 
    （在那之后发生了许多事情，我也一样。） 
 
    （是吗。是跟你的头发变成黑白相间的白老虎似的纹路有什么关联是不是？） 
 
    （那个就留到之后再说——现在我打算跟你说的是完全不同的事情。） 
 
    但是，即使那时候我继续留在日本，我也不认为自己能保护好阿良良木君。 
 
    因为我想如果不从根本上彻底颠覆小扇的存在（或者说是非存在），状况都不会有所变化——要达到这个目的，我确信就只有找到下落不明的忍野先生才有可能。 
 
    确信……不，实际上根本就没有那样的东西。 
 
    那时候的我对自己的行动都充满了不安——无论做什么都没有任何依靠。如果是以前的话，我多半会把这些不安都推给另一个自己去承受，但我现在已经不能那样做了。 
 
    没有必要做这种事。 
 
    另一个自己。 
 
    虽然或许应该说“另一只自己”才更准确——但是即使如此，我之所以如此当机立断地采取行动，都是因为对阿良良木君怀抱着报恩之心的缘故。 
 
    虽然他总是把我说成是他的恩人，但是对我来说，他其实才是我的恩人——即使是为了报答这份恩情，我无论如何也必须把忍野先生带回去日本。 
 
    （无论如何吗——也罢，只要你说的故事有着与工作相当的价值，我当然是会跟你回去的啦。） 
 
    （这个我知道——我都说请你别打乱我的话头了。） 
 
    （噢噢，好可怕好可怕——别那么生气嘛，小班长。真的很有精神呢，是不是遇到了什么好事？） 
 
    本来我之所以要去德国，就是因为得到了相关的情报——那就是有专家因为工作从日本前往德国的情报。 
 
    虽然没有任何理由断定那就是忍野先生，本来情报的出处也稍微有点古怪，但既然没有其他可靠的情报，我就必须去确认一下。 
 
    （哈哈～！那么实际上还是扑了个空吧——我可没有去过德国呢。话说，大部分的外国我都基本上没去过啊。） 
 
    （是的，我也知道——像这样实际上找到你之后，我才意识到自己之前都完全找错了方向到处乱碰乱撞。） 
 
    （别那么沮丧吧。毕竟那些多余的奔走，其实也不算是白跑一趟嘛——当然，前提是内容能抵得上工作的代价了。） 
 
    （那我就继续说吧。） 
 
    我被幽禁的地方，是古城的地下牢。 
 
    地板、墙壁和天花板都是石造的。 
 
    牢房的栅栏是铁制的，不管怎么摇晃也一动不动——门扉用的锁是原始式的插闩锁，看样子完全不像是能以暗号密码解开的构造。 
 
    不管我怎么绞尽脑汁，这也不是能凭自己的力量逃出去的牢房——已经完全被监禁了。 
 
    “…………” 
 
    不，除了高强度的坚牢性之外，这里还有一个更切实的问题——之所以这么说，是因为在这个大约八张榻榻米大小的牢狱里，并没有浴室和洗手间之类的设备。 
 
    当然，我并不是要对这种监牢房间寻求那个级别的宜居性和舒适性——并不仅仅如此，在铁栅栏中甚至连递送食物的缝隙也没有，这个也是值得注意的部分。 
 
    理所当然的是，这里也没有睡床，更没有被子。 
 
    总的来说，在这个牢房里完全没有“人类生活所需的设备”——那究竟意味着什么呢？ 
 
    虽然我不愿意去想，但就算不想也知道。 
 
    “他们”并没有长期把我监禁在这里的打算。 
 
    （“他们”？你说的“他们”是？） 
 
    （“海威斯特（High Waist)”和“罗莱斯（Lowrise）”这两人将会在后面登场——不过在那之前。） 
 
    虽然我刚才说的是“把我”。 
 
    但是被关在牢房里的人并非只是我一个。 
 
    “如果你是在想逃狱方法的话，那都是白费力气，还是放弃算了吧。” 
 
    少女啊。 
 
    正当我仔细地打量着牢房内的每个角落的时候，也许是因为看不过眼吧，同室的他这样向我搭话道。 
 
    “既然已经被这样抓住，我们就已经完了——接下来就只能任由那两人摆布啦。” 
 
    “……真干脆呢。” 
 
    我这么回答道。 
 
    实际上，从他靠着牢房的墙壁竖起一边膝盖的姿势来看，我甚至能感受到某种高洁的气概——跟他相比，我看起来就好像因为被关进狭窄的房间而完全丧失了自我，是一副惊慌失措的模样吧。 
 
    但是即使如此，我无论如何也不愿意像他那样老实地等待着即将到来的悲惨下场。 
 
    那绝对是不行的。 
 
    我还没有达到自己的目的，而且——如果是以前的我还很难说，现在我无论如何也无法率直地遵从他的建议。 
 
    “记得你在跟阿良良木君战斗的时候，也是这样坦然地选择了放弃呢——德拉玛兹路基（Dramaturgy)先生。” 
 
    “…………” 
 
    听了我忍不住说出口的略带讽刺的发言，他——身为吸血鬼退治专家的德拉玛兹路基先生连笑也没笑，只是点头回了一句“确实如此”。 
 
    003 
 
    （德拉玛兹路基？哎呀呀，这还真是意外。竟然出现了这么令人怀念的名字——是当初把Kissshot Acerolaorion Heart Underblade逼到濒死状态的三名专家中的一人吧？） 
 
    （没错呀，忍野先生。是你在春假期间受阿良良木君的委托进行交涉的其中一个对象。） 
 
    （呵呵，原来如此。既然这样，小班长对他抱有生理性的抗拒感也可以说是理所当然的吧？毕竟他就是把阿良良木君逼得走投无路的其中一人——当然，对身为我的同业者的他来说，那只是他的工作啦。） 
 
    （嗯，确实是这样。我也知道怪罪于他的想法是不对的。虽然我心里很明白，但是……） 
 
    （哈哈～看来你已经变得很富有人性了呢，小班长——我觉得还是这样比较好哦。换句话说，从日本前往德国的专家指的就是德拉玛兹路基是吗？） 
 
    （就是这么回事。） 
 
    看来在我所掌握的情报中包含着致命的错误，不光害得我在现场东奔西走，最后在我打探到的地方出现的却是一位犹如冲天巨柱般的外国人巨汉。 
 
    那是身高毫无疑问超过了两米的肌肉隆隆的大块头男人——而我也对他有点印象。 
 
    春假期间。 
 
    在直江津高中的校庭里，我曾经目击过阿良良木君和他战斗的场面——现在想起来，我看到阿良良木君作为“吸血鬼”战斗的场面，那应该就是第一次吧。 
 
    我跟所谓的怪异现象扯上关系， 
 
    那应该也是第一次。 
 
    那就是开端。 
 
    所以我记得非常清楚。 
 
    当时，为了“退治”阿良良木君而毫不留情地挥舞着双刀焰形剑的德拉玛兹路基先生——跟阿良良木君展开生死厮杀的吸血鬼退治的专家。 
 
    （不过严格来说，那时候的德拉玛兹路基先生其实也不是想要杀死因为被Kissshot Acerolaorion Heart Underblade吸血而发生吸血鬼化的阿良良木君呢——因为基于我通过交涉定下的规则，杀死阿良良木君就会被视为犯规了。） 
 
    （的确是这样呢。不过，毕竟那时候的我也不知道这件事啦。） 
 
    （哈哈～果然不是什么都知道啊。） 
 
    （正如你所说的……我只知道自己知道的事情。然后说起不知道的话，虽然是理所当然的事情，但是德拉玛兹路基先生并不知道我的事情。因为跟另外的两人不一样，我和德拉玛兹路基先生并没有发生过直接的接触。） 
 
    所以，看到特意远路而来却发现找错人的我，德拉玛兹路基先生露出了相当讶异的眼神。不过，那并不只是因为看到不认识的孩子来找自己。 
 
    因为在那个时候，他正在工作的途中。 
 
    （工作途中——说起德拉玛兹路基的工作，那当然就是……） 
 
    （嗯，是的。是吸血鬼退治呢。他就是为这个目的前往德国，而且正在进行着潜入调查。） 
 
    这方面的消息看来也在某个环节不小心弄错了——虽然状况是理解了，但是这样的话，如果那是彻头彻尾的假消息还好一点。 
 
    本来想找忍野先生，没想到却找到了德拉玛兹路基先生——明明是在找能帮助阿良良木君的专家，结果却找到了退治阿良良木君的专家。 
 
    就算是搭错线也该有个限度吧。 
 
    不过根据卧烟伊豆湖小姐和艾皮索德君所说，阿良良木君和旧Kissshot Acerolaorion Heart Underblade亦即小忍目前已经获得了无害认定，所以应该是没有再战的危险…… 
 
    （这就难说了。如果阿良良木君所处的困境确实像小班长你说的那样，这个无害认定也不知道还能维持多长的时间啊。） 
 
    （既然你这么想，就请你赶快跟我一起回日本呀。要听我说故事的话，就算回国之后也可以讲给你听吧——我连续通宵都快困死了耶。） 
 
    （行啦行啦，你就姑且当作是枕边故事，总之先让我继续听下去啦。虽说是找错了人，但总算是找到了德拉玛兹路基的你，为什么后来会被幽禁在古城里面呢？） 
 
    （嗯，这是因为……） 
 
    “日本人……嗯。没什么，你这衣服的款式我也有点印象。少女啊，你难道是Heart Underblade的眷属的相识吗？” 
 
    或许应该说他果然不愧是职业专家吧。 
 
    德拉玛兹路基先生只打量了我一会儿就马上看出来了。 
 
    （稍微等一下，小班长。你难道还把直江津高中的制服穿到德国去了吗？） 
 
    （咦？的确是呀？即使是现在，这件大衣下面穿的也是制服……你觉得这样有问题吗？） 
 
    （不……我想并不是因为德拉玛兹路基是职业专家才有那么敏锐的观察力……不过那也无所谓了。继续说下去吧。被问到是不是阿良良木君的相识，小班长你是怎么回答的呢？） 
 
    当然是回答“我们是朋友”了。 
 
    因为确实是朋友。 
 
    “是吗。” 
 
    德拉玛兹路基先生轻轻点了点头。因为言谈举止都很死板，想从他的动作看出感情实在非常困难——他对阿良良木君有什么看法，对自己没能成功退治阿良良木历这个“吸血鬼”有什么感想，这都是我想试探的情报，但是现在的我却似乎没有能力做到这件事。 
 
    已经丧失了。 
 
    如果不是反过来对阿良良木君怀恨在心的话，那当然最好不过了——本来就已经是盘根错节的复杂状况，我实在不希望再出现新的介入者。 
 
    （当然啦，德拉玛兹路基毕竟是彻底忠于工作的专家嘛——阿良良木君和小忍……关于自己没有成功猎杀Heart Underblade那件事，我想他应该至少在表面上并没有因此而记恨吧？） 
 
    （是的……他好像把失败也看成了在工作的范畴内。） 
 
    （嗯嗯，跟基于私情和使命行动的另外两人相比，德拉玛兹路基毕竟还算是比较容易交涉的对象呢——） 
 
    是的。 
 
    所以在意识到自己找错人的时候，我本来老老实实地撤退就好了——那样的话，后来就不会发生被幽禁在古城地下的意外事件。 
 
    然而，我当时却犯了一个以前绝对无法想象的错误——那时候，我居然产生了不想白白浪费至今为止花费的旅行费用、时间和苦劳的想法。 
 
    我没能做出及时止损的决断。 
 
    我总觉得，要是不从这次跟德拉玛兹路基先生的邂逅中得到些什么就太划不来了——而且还坚信自己一定能从中得到些什么。虽然不是忍野先生，但他毕竟也是个专家。 
 
    但是，不管他有没有对阿良良木君怀恨在心，我当然也不会天真到指望从身为吸血鬼退治专家的德拉玛兹路基先生口中打听到如何从小扇手中保护阿良良木君的方法。 
 
    又或者如果是以前的我，说不定真的能做到那种事。尽管那是工作，但德拉玛兹路基先生毕竟是曾经企图退治阿良良木君的人。面对这样的人物，这时的我已经不再具备率直地恳求对方协助的强韧精神。 
 
    当然也可以说我是好不容易才终于获得了这样的缺陷——总而言之，我尝试从德拉玛兹路基先生那里打听的情报，是关于寻找忍野先生的线索。 
 
    虽然他应该并不属于由卧烟伊豆湖小姐担当统括角色的圈子，但是据阿良良木君所说，德拉玛兹路基先生也应该是某个组织的一员，那么想必也是属于一个颇具规模的联络网的专家。 
 
    既然有联络网的话，就一定有情报网。 
 
    如果说他对春假期间接触过的忍野先生的动向有所把握，也应该不是什么奇怪的事情。 
 
    竟然还打算从单纯的找错人中获取新的线索，我的想法也实在过于理想化了。 
 
    （其实我觉得也不算太过分啦。并不是理想化，只不过是过于出众的合理主义而已。实际上也正因为从德拉玛兹路基口中得到了线索，你现在才会出现在这里吧？） 
 
    (当然，如果单把结论摆出来的话确实是这样。但即使如此也还是绕了一个很大的圈子——感觉总是被有关怪异的情报耍得团团转的样子。我实在是太大意了。不过，这又是另一个故事了——） 
 
    结果，德拉玛兹路基先生似乎也对忍野先生有所了解——不，准确来说德拉玛兹路基先生并不是说自己知道，而只是简短地回答说如果向他所属的组织打听，应该也不至于完全没有情报。 
 
    也就是说这个业界的圈子并没有多大吗。 
 
    “虽然就算告诉你也没关系——” 
 
    德拉玛兹路基先生开口说道。 
 
    面对来自异国的旅行者，他并不是基于亲切心这么说，而是仿佛想尽快赶走在工作途中跑来打扰自己的麻烦人物的态度。 
 
    因为我已经失去了指针，无论如何，只要他能告诉我下一步的指针，不管理由是什么我都不在乎。但是—— 
 
    “不巧的是，现在我正在进行潜入调查，暂时还不能跟组织取得联络。” 
 
    似乎是这么一回事。 
 
    “如果你愿意等到我任务结束的话，你就找个地方边喝啤酒边吃香肠等着吧……啊啊，话说你的年龄还不能喝啤酒是吗？” 
 
    啤酒固然是不能喝，但等待也是不行的。 
 
    我根本没有时间。 
 
    这毕竟是分秒必争的事情啊。 
 
    即使是现在的一瞬间，身在日本的阿良良木君在和忍野扇的共同行动中，也不知道正遭受着什么惨痛的对待。 
 
    （那么实际上，阿良良木君都遭到了什么对待呢？） 
 
    （他被千石杀死了，一次又一次的。一次又一次一次又一次一次又一次。) 
 
    （哈哈～的确。还真不是磨磨蹭蹭的时候呢。） 
 
    即使如此，我还是姑且询问了一句： 
 
    “没什么，不会花太久的。最多也就五年，恐怕应该能在三年之内解决问题吧。” 
 
    这还能等吗。 
 
    连青春时代都要过去了。 
 
    如果是阿良良木君的话一定会这样吐槽，然后说着说着就演变成很有趣的一番对话吧。不过实际上，这应该是很认真的话题——尽管从高中生的角度来看简直是漫长得令人难以置信，但如果作为“工作”来考虑的话，三年和五年也决不是很长的时间。 
 
    即使在计划退治作为小忍前身的Kissshot Acerolaorion Heart Underblade的时候，吸血鬼猎人们都应该花费了相当长的年月。 
 
    ……以短短的两个星期就让他们的心血付诸东流的阿良良木君，果然是远比他自己所想象的更加非同凡响。 
 
    （话说回来，小班长。你和德拉玛兹路基的对话，究竟是以什么语种进行的？） 
 
    （虽然他好像也通晓日语，但是他的原则似乎是当地的工作必须使用当地的语言……所以我当时说的是结结巴巴的德语。） 
 
    （不管是结结巴巴还是怎样，光是能说就已经很了不起了——真的很惊人呢。那么，接下来又怎么样了？就算等不了德拉玛兹路基的工作结束，你也不可能强制他做些什么吧？） 
 
    （是的。我当然不能打扰他的工作——所以，我打算做相反的事情。） 
 
    （相反的事情？） 
 
    （就是说——我并不是打扰他的工作，而是反过来想要协助他的工作。） 
 
    不过，这个选择是否正确就不得而知了。 
 
    004 
 
    “‘海威斯特（High Waist)’和‘罗莱斯（Lowrise）’。” 
 
    德拉玛兹路基先生一脸平淡地向在桌子前坐下的我切入了正题。 
 
    “他们是现在骚扰着这个地区的两只吸血鬼——并不是其中一方是另一方的眷属，而是罕见的双胞胎吸血鬼。” 
 
    “双胞胎的吸血鬼……那真的很罕见吗？” 
 
    毕竟吸血鬼本身就已经很罕见，实在难以做出准确的判断。 
 
    德拉玛兹路基先生板着一张脸无视了我的提问——虽然他是接受了我提供协助的要求，但似乎却没有打算跟我建立友好的关系。 
 
    （双胞胎的吸血鬼是很罕见的哦。） 
 
    （啊，果然是这样吗。） 
 
    （或许光是这样就应该算是贵重种了吧。根据我的推察，他在春假时追踪的Kissshot Acerolaorion Heart Underblade也同样是贵重种——看来德拉玛兹路基很多时候都会被委以特殊变种吸血鬼的退治任务呢。） 
 
    （特殊变种……吗。） 
 
    （虽然也可以理解为他总是被硬塞过来一些棘手的任务啦。因为他似乎是能把工作当成工作来执行的质朴敦厚的男人，所以才经常会接到这类麻烦的任务吧——就像阿良良木君这样的男生接近小班长一样。） 
 
    （请不要用这样的说法……而且是我主动接近他的。） 
 
    （不过，小班长你虽然有吸血鬼方面的知识，但基本上还是个外行人。职业意识这么高的德拉玛兹路基，竟然如此爽快地接受了你的协助申请，这种展开还真是出人意表呢。） 
 
    （不，其实他也不是爽快地接受啦……正如我有我自己的考虑，德拉玛兹路基先生似乎也有他自己的考虑呢。） 
 
    （自己的考虑？哎哟？还真有意思呢。继续说吧？） 
 
    德拉玛兹路基先生无视了我的提问，接着说道： 
 
    “虽然我刚才说他们骚扰着这个地区，但也不是突然间出现的。‘海威斯特’和‘罗莱斯’作为吸血鬼的活动，在最近才开始变得活跃，已经发展到了无法忽视的地步——发展到了连身为吸血鬼退治专家的我们也无法忽视的地步。” 
 
    “……换句话说，就是无害认定被解除了的意思吗？” 
 
    “以这对双胞胎来说，本来就没有被附加这样的认定——现在的Heart Underblade和Heart Underblade的眷属被采取的完全是一种例外性质的措施。” 
 
    从德拉玛兹路基先生的严肃表情中，果然还是无法看出任何的感情。但是关于这件事，他似乎还是怀抱着某种苦涩的滋味——即使不能算是怀恨在心，也渗透出相当不情愿的氛围。 
 
    （嗯，我想也是啦。毕竟那时候是我向卧烟小姐请求，让她采取了这种颇为强横的手段——不过，也有人毫不在乎地无视了这样的无害认定呢。） 
 
    （咦？） 
 
    （不，这是我们行内人的事情，你不用在意的。） 
 
    “要勉强说的话，就是处于保护观察的期间——虽然你也许有些误会，但我们的组织所奉行的并不是务必将所有的吸血鬼都彻底消灭的思想。虽然艾皮索德（Episode）和吉罗金卡塔（Guillotine Cutter）他们的思想都跟我有所不同，但至少我们并没有想过要将吸血鬼灭绝——不过为了避免使他们成为威胁，我们觉得有必要对其数量和性质加以调整罢了。” 
 
    “…………” 
 
    不知为什么，我觉得跟野生动物的管理和环境保护也有着共通之处，确实值得深思——总觉得很有现实感。 
 
    不，或许并不是现实感，而是现代感才对——然后，那双胞胎的吸血鬼“海威斯特”和“罗莱斯”，简单来说好像就是超出了这个基准吧。 
 
    “不管是多么值得保护的对象，一度品尝过人类味道的肉食兽都必须处理掉——就跟那个道理一样……是吧？当然，这只是以你们日本人熟悉的东西来举例。” 
 
    “嗯……真的很熟悉呢。” 
 
    因为这是相当敏感的问题，我也不敢轻率地表示同意，但这的确是个容易理解的例子——大块头的德拉玛兹路基先生一旦紧绷着脸，就算把跟阿良良木君之间的摩擦撇开不说，也还是会给人以极难相处的印象。但是对于提出协助申请的我，他似乎也有主动和我拉近距离的意向。 
 
    至于这种拉近距离是否成功，就另当别论了。 
 
    （好啦好啦。毕竟对德拉玛兹路基来说，要是跟协助者变得过于亲密的话，在关键时刻就会出现无法轻易抛弃对方的问题了。） 
 
    （虽然我猜也是这样，但这完全不能说是‘好啦好啦’耶。这不就会被人家盘算起抛弃对方的计划吗。） 
 
    “具体来说，双胞胎的吸血鬼究竟都做了些什么呢？” 
 
    虽然不管怎么想这种问题都只会得到令人毛骨悚然的答案，但如果不问清楚的话我也无法提供协助。 
 
    对已经认识了阿良良木君和作为他搭档的小忍的我来说，光凭“因为是吸血鬼”这样的理由，我还是无法肯定吸血鬼退治的正确性。 
 
    并不是善恶和得失的问题。 
 
    （忍野先生也是持有“怪异并不是什么都退治掉就行的”这种观点的吧？） 
 
    （嗯，这个，的确也是啦。虽然影缝酱在这方面的观点却是大不相同。） 
 
    （是这样吗——咦，请等一下。忍野先生是把影缝小姐称呼为影缝酱的吗？） 
 
    虽然不知道德拉玛兹路基先生对我的立场给予了多大的照顾，但他至少是觉得如果不把这些事情好好说清楚的话就无法期待我发挥搭档的作用吧。于是，他就把最近才查明的“海威斯特”和“罗莱斯”的恶行向我完完整整地做了一次说明。 
 
    （期待发挥搭档的作用？面对一个突然出现的素不相识的女生，德拉玛兹路基应该本来就不会有那样的期待吧……站在他的立场上看，难道不只是“能派上用场的话就算是初次见面的女生也无所谓”的心态吗？） 
 
    （这么说当然是没错了。但是，即使要利用初次见面的女生，公开情报也是必不可少的步骤——请你听我说吧。） 
 
    （好的好的。） 
 
    根据他的说明，那似乎是一个像都市传说般的故事——不过毕竟是跟吸血鬼相关的事情，故事充满怪谈气息也是理所当然的吧。 
 
    据他所说—— 
 
    最近似乎经常会发生旅行者的失踪事件。 
 
    来德国观光的十几岁的年轻旅行者的失踪事件，以超出显著性差异的频度不时发生（注：显著性差异是概率论和统计学的术语，意思是“并非概率性的偶然，而是有意义的数值”）。 
 
    如果把没有列为事件的情况也算上的话，实际上的受害者或许还要更多——因为失踪的全都是旅行者，说白了就是全都是外乡人，所以目前还只是在当地的媒体间形成话题的程度，但是如果加以统计的话，完全可以想象到这将会演变成一场随时会被扩大为国际问题的大骚动。 
 
    “因为旅行者们的失踪状况都各不相同非常零散，所以警方据说现在也还没有将其视为同一犯人作案的想法……但是，在任何时刻都没有放松过对‘海威斯特’和‘罗莱斯’的监视活动的我们看来，事件的真相实在是显而易见。” 
 
    他们终于冲破了自制的界线—— 
 
    德拉玛兹路基先生以沉重的口吻说道。 
 
    “那些失踪的旅行者们，估计全员都被绑架到了那两人的不知道具体地点在何处的基地里——恐怕全员的生存机会都非常渺茫吧。” 
 
    “…………” 
 
    没错。 
 
    吸血鬼决不可能毫无目的地掳走人类——同时这也不可能是为了勒索赎金而实施的诱拐犯罪。 
 
    因为对吸血鬼来说，人类并不是那样的对象——那么，要问是什么对象的话，那恐怕就只能归结于极其简单明快的、同时也令人恐惧不已的食物链了。 
 
    也就是说——食料。 
 
    食物。 
 
    吸血鬼吸取人类的血液，啃食他们的肉体。 
 
    吮嗍骨头——舔食脑浆。 
 
    （哈哈～说得好像很讨厌呢，小班长。） 
 
    （这个是当然了……毕竟，这并不是可以轻易接受的东西。） 
 
    （不过，你应该明白吧？对吸血鬼来说，那是补给营养的手段，同时也是生殖活动。不这样做就无法存活，无法继续生存下去。虽然要说原始的话也的确是原始啦。） 
 
    （是的。当然了，从本质上说，这跟熊把在山上迷路的人视为粮食并没有多大区别——只不过……） 
 
    （只不过？） 
 
    （不，那个也留到后面再说好了。） 
 
    （是吗，听起来好像别有深意呢。不过比起阿良良木君的叙述，这个听起来要好理解多了哦。最起码没有偏离主题，突然兴致勃勃地聊起多余的事情嘛。） 
 
    （就算是阿良良木君，恐怕也不会跟德拉玛兹路基先生兴致勃勃地闲聊起来吧……虽然我也说不准。） 
 
    （那么，请继续说吧。） 
 
    “这已经完全超越了作为吸血鬼的节制——虽说不吃就会死，但不管怎么说也吃得太多了。” 
 
    德拉玛兹路基先生平淡地说道。 
 
    至于他究竟是勉强压抑着自身感情，还是说对这一类的“粮食问题”从一开始就没有任何感觉，我实在完全无法判断。 
 
    “不过，从他们把对象限定为旅行者这一点看来，还可以稍微感觉到他们为避免犯行暴露而采取的保护措施……但是这种隐蔽手段也早就失败了。简直是不做反而更好的隐蔽措施，足以证明他们已经只能想出这点程度的主意——趁还没有犯下更严重的罪行之前将他们处理掉，可以说反而是为了双胞胎着想的行动。” 
 
    “为了双胞胎着想……吗。” 
 
    虽说是为了工作，但还是要为了给自己划清界线而这样说。但是，这样的说法不是太伪善了吗？也许是我反射性地产生的这种感情流露在表情上了吧。 
 
    德拉玛兹路基先生—— 
 
    “最低限度，我并不是为了人类而处置双胞胎的。” 
 
    接着这么说道。 
 
    005 
 
    (粮食问题吗。说起来，最近我吃鱼的机会比较多呢。） 
 
    （这个……当然是机会很多啦，呆在这种地方的话。） 
 
    （不管身在哪里，住下来就是天堂哦。说不定比住在城市更合适呢。不过在吃鱼的时候，看到鱼头我就会这么想——果然这东西，这样的表情，不管怎么看都是尸体呢。） 
 
    （请别那么仔细地观察鱼的表情好不好……不过那是当然的啦。人家不是常说死鱼般的眼睛吗。） 
 
    （人类就是通过吃其他生物来生存的——最能让我体会到这种实感的恐怕就是鱼了。这个真的是闲聊了呢。不过我开始听明白了。） 
 
    （听明白了吗。） 
 
    （是的。为什么身为职业专家的德拉玛兹路基会轻易接受刚认识的女孩子的协助请求呢？我刚才总是对这一点感到很不可思议，原来是有这样的内情吗。他也真会做这种残酷的事呀——不过，在大致预料到这种展开的情况下还插上一脚的小班长也不是盖得呢。） 
 
    （…………） 
 
    年轻的旅行者被掳走。 
 
    行踪不明——没有回来。 
 
    街谈巷说。道听途说。都市传说。 
 
    如果犯人是吸血鬼的话，这个故事作为怪谈来说似乎也编排得过于完美了。但如果是这种情况的话，我就是最佳的协助者。 
 
    毕竟我既年轻又是旅行者。 
 
    作为囮子来说——简直就像特意准备似的恰到好处。 
 
    “与其说是囮子，倒不如说是名副其实诱饵吧。是为了吸引双胞胎吸血鬼接近的诱饵。” 
 
    德拉玛兹路基先生严肃的说道。 
 
    “跟踪着你被‘海威斯特’和‘罗莱斯’掳走时的移动路线，找出那两人的基地位置——毕竟我们并不是法律执行机关，所以也不需要什么确凿的证据。但是目前的嫌疑都还只是停留在臆测的阶段。双胞胎是清白的可能性也并不为零——” 
 
    所以就有必要掌握现场吗——又或者是必须找到基地位置，并且发现被绑架的旅行者们吗？ 
 
    “发现旅行者是不可能的。如果那是食欲失控的吸血鬼，人类什么的就连一根骨头一片皮肤都不会剩下。” 
 
    “…………” 
 
    “就连一根头发、一片指甲也不剩哦。不过，只要找到两人现在的基地，应该也能得到某些证据吧——所以现在有必要让你被掳走。” 
 
    我不能保证你的安全。 
 
    我的救援或许会赶不上时间。 
 
    你说不定会被吸血鬼杀死吃掉。 
 
    即使这样你还是愿意协助吗？ 
 
    那与其说是意向确认，倒不如说是为了避免事后引起诉讼而宣读的通告文似的。然而，我却马上回答道： 
 
    “是的，我愿意协助。如果这样你就会告诉我忍野先生的所在地的话。” 
 
    “……我姑且先说明了，以我的权限能向你保证的，就只是向组织询问这一步啊。我无法做出更大的保证——什么都无法保证。组织也不一定掌握着那个夏威夷衬衫的男人的最新情报，就算有也不一定能向我公开。现在的我隶属于组织的战士中可以说是小喽啰级别——能访问的情报也是有限的。” 
 
    “那样我也不介意，请多多指教。” 
 
    曾经被过去的怪异之王、既是铁血也是热血更是冷血的吸血鬼Kissshot Acerolaorion Heart Underblade授予过“便携粮食”这个称号的我，在经过一段时间后，又在别的国家再次肩负起身为食物的使命——然而…… 
 
    006 
 
    实际上，我根本不知道从德拉玛兹路基先生那里能得到多少有关忍野先生的情报，就算得到了情报也不知道那些情报究竟有多大的准确性。对当时的我来说，这实在是一场相当不划算的赌博。但是仔细一想的话，这对德拉玛兹路基先生来说或许也是一样的。 
 
    虽说我是年轻的旅行者，是最适合作为诱饵——并不是伪诱饵，而是真正的诱饵——加以利用的材料，但是作为一名职业专家，假如还有其他的手段可用，他也应该决不想让外行人而且是素不相识的女孩子跟自己的工作扯上关系。 
 
    这并不是伦理和道德的问题，而是因为不确定的要素太多了——说得极端点，他也无法保证我不是双胞胎的吸血鬼“海威斯特”和“罗莱斯”那边的人。 
 
    是否值得信任，是否可以信赖。 
 
    比怪谈还要古怪。 
 
    即使如此，他之所以答应了我的协助申请——交易的提议，恐怕是因为已经断定没有其他可用的办法的缘故吧。 
 
    在还没造成更多的受害者之前——借用本人的说法就是“为了双胞胎”——为了解决事件，利用对怪异有一定见识的我查探出两人的基地所在。他认为即使这不是最好的策略，也决非是愚笨的策略。 
 
    如果是小扇的话，或许会带着浅笑——带着阴暗的浅笑，以“真是愚蠢呢”来评价我们双方的意图吧—— 
 
    （——从结果来看，虽然很遗憾，不过得到这样的评价也是没办法的事情呢。因为无论是我还是德拉玛兹路基先生都被幽禁在古城里了。） 
 
    （为什么会变成这样就暂且不说，但是“海威斯特”和“罗莱斯”应该是常时监视的对象吧？明明如此，基地的位置却还是不得不借助诱敌战术来查探吗？这还真是有点荒唐呢。） 
 
    （关于这一点，我本来也觉得有点疑惑——不过在实际上被掳走之后，我就明白了。基地本身就是个近似于怪异的东西。也就是说，“海威斯特”和“罗莱斯”用作基地的古城……是一座所谓的城寨都市，但那实际上是不存在的城市。） 
 
    （不存在的城市……故事的规模开始变得有点大了呢。原来如此原来如此，怪不得无论怎么也找不到那些失踪的旅行者们了。） 
 
    （同时也发现不了基地——虽然形式上有所不同，但这就是所谓的结界吗？） 
 
    （统辖着一整座城寨都市的话，想必也是有着相当大背景的吸血鬼吧。尽管被“海威斯特”和“罗莱斯”这些随意的名字束缚着，但是想要保留对他们的处分的想法也是可以理解的——虽然实际上并不是想保留，而是想保存下来啦。） 
 
    （就好像你想对小忍做的那样……是吗？） 
 
    （哈哈～不过如果是全盛时期的小忍，别说都市，恐怕就算是国家也能统辖起来吧。总而言之，就是只有在把掳来的人类带进去的时候才会显现的基地吗——明白明白。这样对德拉玛兹路基这种类型的专家来说确实是无计可施呢，如果不使用诱饵的话。） 
 
    （如果是忍野先生的话，是不是还有其他的手段呢？） 
 
    （因为我基本上是个交涉人啦。在那种情况下，我的工作大概就是充当德拉玛兹路基和双胞胎吸血鬼的中间人吧——介入其中就是我的工作。跟小班长你是同样的立场哦。当然我是绝对没有主动请求充当诱饵的英雄气概啦。） 
 
    （……我很有英雄气概吗。） 
 
    （不管谁看都是这样。不过，和春假的时候相比，这次虽说是自我牺牲也不是献身式的做法，感觉很好呢。毕竟是怀抱着力求得到自己想要的东西的意图。） 
 
    的确。 
 
    虽说是划不来的赌博，但正因为从中看到了胜算，我才不甘愿冒险的——决不是无视消费对效果的比率而采取的鲁莽行动。 
 
    考虑到现在阿良良木君所处的危险状况，我所做的事情可以说完全是在安全圈的范围内。 
 
    （这个，我倒是觉得完全没有这回事啦——不过，要把重心放在哪里，这都是因人而异的。） 
 
    （是的，德拉玛兹路基先生大概也是这样想的吧，一定是的。） 
 
    只是，在这场赌博中，我和德拉玛兹路基先生都不能说是获得了胜利——毕竟结果两人都被送进了牢狱里，那还有什么好说的呢。 
 
    除了“你瞧！完蛋了吧？”之外也没什么好说了。 
 
    综上所述，赌博是会毁掉自己的。 
 
    这次也许是错在我不该做自作聪明的计算，按照概率的数字来行动——虽然这方面也不能一概而论，但是在赌博上，或者干脆像阿良良木君那样以破罐子破摔的劲头发起特攻会更容易大获全胜。 
 
    话虽如此，这当然是由并非赌徒的职业专家——德拉玛兹路基先生战略性地制定的诱敌作战方案。 
 
    为了维护身为专家的他的名誉，我就姑且在这里做个补充吧。实际上，我们的作战其实并不是彻头彻尾地失败了——反而应该说，到中途为止都是完全按照计划推移的。 
 
    （是到中途为止——呢。那也就是说半途而废了吗？） 
 
    （真严厉呢，忍野先生……） 
 
    不过，那也同样是真实的一面。 
 
    因为如果计划完全失败的话，至少也不会演变成我和德拉玛兹路基先生被监禁在无法逃脱的地下牢的状况——照这样看来，或许战略性的行动还是在完全失败之后会更容易重整旗鼓呢。 
 
    也就是说被烧掉一半的住宅反而比完全烧毁的还要难处理——这毕竟是自己家曾经被彻底烧毁的我所说的话，这个说法应该是相当有说服力的吧。 
 
    首先按照顺序来说明，由我充当诱饵的方案本身是相当成功的——虽然以“一帆风顺”来形容也有点奇怪，但身为年轻旅行者的我，作为来自日本的观光客，可以说是成功地遭到了吸血鬼的绑架。 
 
    在远离人烟的漆黑夜路上毫无防备地走着的时候，我就遇上了——“海威斯特”和“罗莱斯”。 
 
    遇上了两只吸血鬼。 
 
    遇上了那对双胞胎的吸血鬼。 
 
    （哈哈～如果是阿良良木君的话，多半会用“毫无防备地、轻快地走着的时候”来表达吧。） 
 
    （不，我可没有轻快地走着耶，当时真的相当紧张——蹦蹦跳跳什么的绝对不可能。完全是蹑手蹑脚的样子。） 
 
    毕竟我可不是阿良良木君呀。 
 
    “遇上了”这个描述严格来说也不太恰当。 
 
    因为我是被他们前后夹击的——我忽然感觉到背后的动静而回头看去，发现那里正站着一个身穿溶暗的纯黑礼裙的金发女孩子。 
 
    虽然看到她的金发我就马上联想到了小忍，但就算她不是金发，我或许也凭直觉感应到她是一个非同寻常的存在。 
 
    眼瞳的颜色是鲜红色。 
 
    是不是可以用“仿佛充血一般”来形容呢。 
 
    （如果是阿良良木君的话，多半会用“仿佛千叶县一般”来表达吧。） 
 
    （就算是阿良良木君也不会说那样的话，千叶县也没有什么红色的印象吧。） 
 
    （不过，毕竟还被称为房总半岛嘛。） 
 
    （要是你在打岔的话，我就不说了哦？这可是严肃的场面耶。） 
 
    实际上。 
 
    我当时是反射性地做出了逃避的举动。 
 
    因为在红色眼瞳的注视下感到恐惧，被她表情上所浮现的浅笑吓得浑身发抖，我不由自主地产生了拔腿就逃的冲动——我的任务明明是被吸血鬼绑架，却做出了几乎等于放弃这个任务的行动。 
 
    真是彻头彻尾的外行人。 
 
    只有知识在不断积累，完全不善于实践——怪不得会被小扇取笑了。 
 
    不过，虽然无论如何也不能说是幸运，但是当忍不住想逃出去的我重新转向正面的时候，却不得不停下脚步。 
 
    前后夹击。 
 
    在直到刚才为止都绝对没有任何人的前方，存在着同样是金发红眼的非存在——挡住了我的去路。 
 
    仿佛逼近眼前的障壁一般。 
 
    挡在我的面前。 
 
    仿佛和背后身穿纯黑色礼裙的吸血鬼构成一对似的，正面的吸血鬼是纯白色燕尾服的打扮。 
 
    领口还系着帅气的蝴蝶领带。 
 
    依然是以充血般的眼睛——注视着我，脸上浮现出浅笑。 
 
    那是有如利刃般浅薄的微笑。 
 
    （原来如此，是男女的双胞胎吗——这样就真的是更加罕见了。） 
 
    （不，现在回想起来，关于那究竟是不是一对男女，老实说我也无法断定……虽然为了便于叙述我会用“他”和“她”来代表，但实际上我并没有准确地分辨出性别。因为任何一方都很美丽——性别什么的，感觉好像已经超越了哪个界限。） 
 
    （是吗。这个嘛，作为怪异来说也不是什么罕见的情况啦。不过最值得注目的是他们分别有着各自的角色担当这一点吧。） 
 
    （角色担当。） 
 
    （他们各自担当着性别的雌雄……虽说是只有两人的小圈子，但也可以认为是具备了相当程度的社会性呢。实在令人感兴趣。） 
 
    （社会性……也许真的是这样。从这个意义上说，恐怕是跟小忍有着截然不同的生存方式吧。） 
 
    虽然从表面上看两者都是和我差不多的十几岁的少年和少女，但毕竟对方是吸血鬼，外观其实是没有太大意义的吧。 
 
    最重要的是内在。 
 
    最成问题的也是内在。 
 
    就算不是像小忍那样有着五百岁或者六百岁的年纪，他们也应该生存了无法根据外貌来想象的漫长岁月。 
 
    后来我也真真切切的感受到了这一点。 
 
    以德拉玛兹路基先生的话作为参考，身穿溶暗礼裙的少女应该就是“海威斯特”，而身穿白光燕尾服的少年则是“罗莱斯”。但我总觉得那样的区别似乎没有太大的意义。 
 
    成功地占据了以我为中心的两个对称点位置的他和她，让我只觉得他们完全是一体的存在。 
 
    被四只红色的眼瞳夹在中间。 
 
    被四只红色的眼瞳挡住去路。 
 
    被双胞胎的吸血鬼从前后紧紧盯着的我，就像整个人被固定了似的完全无法动弹——就连恐惧的颤抖也停住了。 
 
    当然，双胞胎在注视着我、在紧盯着我的这些说法，其准确性也实在非常可疑。 
 
    实际上，他们的视线或许都无视了我，两人的眼中都只能看到彼此吧——我产生了这样的感觉。 
 
    “海威斯特”只看到了“罗莱斯”。 
 
    “罗莱斯”只看到了“海威斯特”。 
 
    我想多半就是这样吧——明明存在于视线中，却被完全无视的感觉。 
 
    不过，如果在这种状况下可以被他们无视的话，那也可以说是最好不过了，但世上自然没有那么大的便宜可捡——在此之后，我将要被绑架。 
 
    按照原定计划。 
 
    只是，能按照计划实现的就到这一步为止了。 
 
    007 
 
    至于我究竟是怎样被绑架的，就连我自己也无法认识到。 
 
    虽说被双胞胎绑架就是我的职责，但就算我想要做出抵抗，也毫无疑问智慧落得失败的下场吧。 
 
    不，应该说成功才对。 
 
    我就像行李似的被两人抬着走，被送进了本应不存在的城寨都市中央的古城里——然后就被关进了地下牢。 
 
    虽然也并不是遭到了什么粗暴的对待，但同时也没有感觉到能以郑重来形容的关照——不过，在他们把我留在牢屋里转身离开的时候，我的心底总算是大大的松了口气。 
 
    虽然无论是面对怪异现象还是面对吸血鬼，这也不是第一次的经历——进一步来说，就连被强行绑架也不是第一次，但我看来还是无法习惯下来。 
 
    心脏扑通扑通的跳个不停。 
 
    （反而是习惯了才危险吧。） 
 
    （即使是身为职业专家的忍野先生，也是这样吗？） 
 
    （嗯。或者应该说，不想习惯呢。不管是什么事情，不管是什么工作，在觉得习惯了的时候就是引退的时候了——但是听你讲到这里，小班长，好像完全没有发生什么意外吧？） 
 
    （嗯，算是吧。虽然自己这么说也有点那个，但我被掳走的姿态，作为诱饵来说，确实可以说是十分像模像样的。） 
 
    （哈哈～就像马里奥的碧奇公主一样吧。） 
 
    （不过，最近好像碧奇公主也不是整天被拐走了呢。） 
 
    （这就是说，是德拉玛兹路基那边出现了失误吗？难道明明是以小班长作为诱饵，结果却跟踪失败了？以钓鱼来打比方的话，这就是单纯被鱼吃掉了鱼饵的情形——如果是这样的话，那作为职业专家可真的是不应该有的失态啊。） 
 
    （不是这样的……德拉玛兹路基先生并不是在这一步上失败了。他成功追踪着被双胞胎掳走的我，而且好像还顺利地入侵到了突然出现的虚构城寨都市的内部。） 
 
    （也就是说突破了结界吗。老实说，如果能做到这一点，那就几乎意味着他的工作已经成功了啊……换句话说，是他的入侵被对方感应到了吗？） 
 
    （这个……） 
 
    也对吧，从大致上说就是发生了那样的事情——按照当初的计划，本来应该要向双胞胎发动先制攻击的德拉玛兹路基先生，结果却反而遭到他们前后夹击的先制攻击，最后就被他们抓住了。 
 
    正当我在石造的牢房里设法维持着平静心情，想着“接下来只要等待救援就好了”的时候，看到巨汉专家被“罗莱斯”和“海威斯特”两人粗暴地扔进来牢房的时候，我真的是整个人都当场呆住了。 
 
    老实说，这是我完全没有预料到的情况。 
 
    到这时候，我才发现在自己的潜意识里被灌输了“职业专家是应该不会失败的”这样的固定观念——只要身为外行人的我能顺利完成自己的职责，接下来的所有事情都应该会很顺利……仔细一想，这种想法实在是给德拉玛兹路基先生托付了太多的期待。 
 
    光是不得不跟外行人一起展开工作这一点，对他来说就已经是相当超常规的任务了。 
 
    已经不是标准的任务了。 
 
    工作也已经变成了普通操作步骤完全不通用的工作。 
 
    那么我应该也存在着害他失败的侧面吧。 
 
    （不，这个要是由小班长你挑起责任的话，我觉得也完全不合适啦。在把外行人加入到作战计划的时候责任就已经在德拉玛兹路基身上了——当然，我也没资格在这里大言不惭啦。但是让小班长暴露在危险中的事情，我也曾经做过。） 
 
    （既然你这么想，就请你当作是把那时的人情还给我，什么都别说马上回去救阿良良木君嘛。） 
 
    （没有啦，因为那件事已经扯平了。） 
 
    （原来在我不知道的地方被扯平了吗……） 
 
    （在这里我就什么都不说，继续听你说吧。） 
 
    （你好像打了不少岔耶。） 
 
    （比起这个，为什么德拉玛兹路基的任务会失败呢？根据你刚才的讲述，我总觉得没有什么失败的原因啊……尽管从人数来说是对方有利，而地利的条件也是对方占优势，但双胞胎毕竟是吸血鬼，而德拉玛兹路基则是吸血鬼专业的职业专家。作为专家，这明明是专业领域中的专业领域，只要他觉得自己有胜算，这就不再是划不来的赌博。应该是有着八成以上胜算才对啊。） 
 
    理所当然的是—— 
 
    不光是对我来说，即使是对德拉玛兹路基先生来说，计划中最困难的步骤应该是已经完成了的。 
 
    然而，因为以我作为诱饵而被比喻为钓鱼的这次作战方案，更准确地说并不是钓鱼而应该是狩猎。 
 
    要问钓鱼和狩猎有多大的差异的话，当然在夺走其他生物性命这一点上是同样的，但狩猎也或多或少存在着被反狩猎的可能性——话虽如此，毕竟德拉玛兹路基先生并不是我这样的外行人而是专家，他应该是有考虑到的吧。 
 
    他应该有计算过被狩猎的风险。 
 
    绝对不可能粗心大意。 
 
    既然这座城寨都市是双胞胎的基地和敌方阵地，预计到所有的危机性状况是理所当然的事情——只是，即使这样也依然有可能发生出乎意料的事态。 
 
    而且那并不是危机性的状况。 
 
    这是比预料中还要“好”的状况。 
 
    “在等待向‘海威斯特’和‘罗莱斯’下手退治的瞬间，我发现了本以为早已被全部杀死的被掳走的旅行者们当中的幸存者——在让他们逃出结界外部的过程中，我遭到了来自背后的袭击。” 
 
    德拉玛兹路基先生极其平淡地对自己的败因进行了分析——不，毕竟成功地救出了生存者，而且还让他们逃到了结界之外，将其视为败因恐怕并不完全正确吧。 
 
    虽然计划已经被打破了。 
 
    所以德拉玛兹路基先生作为职业专家应该也没有后悔，当然也不会为自己的行动感到耻辱吧——因为幸存下来的并不是年轻旅行者而全是年幼的小孩子，所以我也不打算责怪他的判断有误。 
 
    虽然不打算责怪他，但现状也不可能因此而得救——我和德拉玛兹路基先生就这样被幽禁在古城的地下了。 
 
    008 
 
    “越狱是不可能的，放弃吧。” 
 
    看到我还在继续对牢狱内部进行检查，德拉玛兹路基先生以沉重的声音这么说道——在他看来，我这个外行人看起来一定是非常的不干脆吧。 
 
    “我的意志会由那些孩子们为我继承的吧——只要联络传达到组织那里，就会派遣出下一位战士。‘海威斯特’和‘罗莱斯’被退治的未来，可以说是已经确定了——虽然跟想象中的形式不同，但我完成了工作，没有比这更好的结果了。” 
 
    “…………” 
 
    这个人也放弃得太干脆了吧。 
 
    难道是已经大彻大悟了吗？ 
 
    而且我还也希望他能考虑一下我的目的还完全没有实现这个事实——在把未来托付给孩子们之前。 
 
    （嗯，是人生观不一样啊，对他来说。或者说他的视点是着眼于长期性的吧——而且相当富有戏剧性。因为成功救出了多个受害者，就算小班长一人成为牺牲者，在正负抵消后也还是正数——在他心目中恐怕是成立了这样的等式吧。） 
 
    （是因为他是职业专家吗？） 
 
    （没错——正因为是职业专家。在跟阿良良木君的战斗中那么干脆地撤退，也可以说是拜这种计算能力所赐吧。） 
 
    “……要是放弃的话，就只能在这里等着被吃掉了吧？” 
 
    “就算不放弃，也会在这里被吃掉。那倒不如选择放弃更好，至少不会觉得那么悔恨啊。” 
 
    虽然这也许是作为战士的建议，但我实在是难以接受。 
 
    “虽然我没能履行和你之间的约定，不过也没问题，如果是Heart Underblade的眷属，不管是身处什么样的困境，也应该能一个人撑过去的吧。” 
 
    “…………” 
 
    或许是因为职业意识太高、精神力量太强大的关系，德拉玛兹路基先生似乎存在着以“心态”去跨越一切的倾向。 
 
    虽然这也是一种美德，但我却无法接受。 
 
    我叹了口气—— 
 
    “我不放弃。” 
 
    这么说道。 
 
    “我是绝对不能在这种虚构的世界里死去的。就算阿良良木君只能自己救自己——我也希望自己能参与其中呀。” 
 
    “……你是想要名誉吗？想要给予了朋友帮助的名誉吗？” 
 
    虽然那是对我的死心不息感到无可奈何的语气，但是——嗯，要说想要也没错吧。 
 
    那个名誉，我真的很想要。 
 
    但是也并非只是这样。 
 
    要是知道我在这种地方因为被吸血鬼吃掉而死，阿良良木君和战场原同学也不知道会有多么的失落。一想到这里，我就不能那么轻易就放弃自己的性命。 
 
    如果我在这时候不拼命挣扎的话，也就意味着我的朋友没有看人的眼光——只有这一点是我想要极力避免的。 
 
    （还真是了不起的毅力呢。假如是我的话，在那种状况下一定会干脆地放弃的。） 
 
    （请你别说自己根本就没那么想过的话了——如果是忍野先生的话，在这种状况下也会设法跟双胞胎吸血鬼交涉，然后努力存活下来的吧？） 
 
    （哈哈～！既然你知道这一点，也就是说你也做过同样的事情吧？既然结果还是没有奏效，那就是说接下来又发生了超乎预料的展开吧。） 
 
    （…………） 
 
    “嗯，说的也是。如果运气好的话，你说不定还可以成为双胞胎的眷属。” 
 
    德拉玛兹路基先生以安慰的口吻这么说道——要我说的话，那好像应该是运气差的情况。 
 
    “至于我就应该没有这个希望了。我肯定会遭受拷问，被迫供出组织的情报——但是，没有问题。为了应付这种情况，我在大牙里藏进了自杀用的毒药。” 
 
    “德拉玛兹路基先生……难道你就没有更乐观一点的展望吗？” 
 
    我忍不住这么说道。 
 
    面对这位不管怎么看也比我年长、而且还是专家的人物，本来我是万万不该说出这种话的。但要是他在同一个房间里营造出这种阴沉沉的气氛，我也很难想得出好主意。 
 
    本来我的脑子运转得就不太顺畅了啊。 
 
    （哈哈～！我还是第一次听到别人正确使用“阴沉沉”这个词啊。我还以为只会用在“比起芥麦面更喜欢乌冬面”这样的地方。） 
 
    （不，可是真的是这样的感觉啊，当时的空气。） 
 
    “乐观的展望？” 
 
    就像是第一次听说这样的单词似的，德拉玛兹路基先生抬起脸来。 
 
    “没错。这次也是，应该加以反省的就是这方面吧？如果我们从一开始就想定了‘如果有幸存者的情况’来制定诱敌作战方案，或许就不会反遭突袭了吧？” 
 
    “…………” 
 
    “如果随时都总是想定最坏的情况来行动，也许的确是可以避免最坏的情况，但那样不就无法实现最好的情况了吗？如果想要抓住机会的话，我们就必须事先构思好那个机会才行。” 
 
    不能想象出“幸福的自己”的人，就无法得到幸福——我再次痛切地体会到了这样的道理。 
 
    “必须想象一下理想化的展开。比如突然间由谁来救我们之类的——否则的话，在真的有人来救我们的时候，就无法抓住对方的手了。难道不是吗？” 
 
    老实说，与其说是反驳或者是表明信念，这倒不如说是因为看到德拉玛兹路基先生那阴郁的态度感到恼火而忍不住发泄出来的台词。但是，也不知道他是怎么理解的—— 
 
    “是吗。既然你说到这份上，那我也把这个交给你吧。” 
 
    他这么说道。 
 
    然后，他若无其事地像是在掏零钱似的从口袋里取出来的东西——是荆棘之剑。 
 
    009 
 
    “出来。”“来出。” 
 
    过了一会儿，双胞胎来到了地下牢，把德拉玛兹路基先生留在里面，只把我带了出来——在这时候，我才第一次听到了“海威斯特”和“罗莱斯”的声音。 
 
    不，在绑架我的时候，他们俩其实也有交换过对话，但并没有对我说话——没有人会跟食料进行交流……当时我本来是这么理解的，难道是我误会了吗？ 
 
    总而言之，我被他们从牢房里带了出来。 
 
    正如我估计的那样，那似乎并不是长期逗留用的牢房——只不过，这可以说是最糟糕的想象，我实在无法为自己猜对了感到高兴。 
 
    （就是说小班长是被当作夜宵带出来的吗？） 
 
    （从时间来说，已经几乎是黎明时分了——不过，那却并不是吃早餐的意思。） 
 
    （嗯？） 
 
    说实话。 
 
    虽说是为了阿良良木君，但是要说我对协助德拉玛兹路基先生的工作完全没有抗拒感，那也是骗人的。 
 
    不管是钓鱼还是狩猎。 
 
    我对单凭吸血鬼这个理由就要退治吸血鬼的做法抱有抗拒感，之前我已经说过了——而且，针对双胞胎吸血鬼“海威斯特”和“罗莱斯”，即使在展示出“他们会袭击人类”这个大义名分之后，我内心的犹豫也并未因此一扫而空。 
 
    品尝过人类味道的肉食兽都必须处理掉。 
 
    必须人道毁灭。 
 
    至今为止，我都没有在听人家这么说就会自然接受的严苛世界观下进食，而且单纯积累着知识一直活到现在的我，基本都倾向于把所谓的食物链当作自然规律来看待。 
 
    毕竟人类会吃掉其他生物的性命，就算其他生物把人类吃掉，那也是没有办法的事情——我总是这样子按照道理来思考。 
 
    而且关于食物方面，我也已经受过战场原同学的严厉指摘。 
 
    所以，我并不认为双胞胎光是这样就犯下了什么沉重的罪孽——即使是绑架旅行者这种被人类视为无法原谅的恶行，如果站在吸血鬼的角度来考虑，那也很难说是无法原谅的行动。 
 
    为了帮助阿良良木君而牺牲双胞胎吸血鬼，这种事究竟该做还是不该做，我一直都难以做出判断。 
 
    我还仍然有所犹豫。 
 
    （不管小班长你帮还是不帮，在受到有害认定的时候，双胞胎的命运就已经决定了，所以你也没必要想得那么复杂吧？） 
 
    （是的，这是当然了。的确是这样没错。所以这只不过是类似内心纠结的东西——反正我肯定会把阿良良木君放在最优先的位置上。） 
 
    （但是，在协助展开诱敌作战的时候，你就有了想法。） 
 
    （并不是有了想法，而是有了想念的人——但是……） 
 
    那样的踌躇，结果都是多余的。 
 
    如果说是为了生存所必须的进食、为了营养补给的话，或者也可以说是彼此彼此。就算是要被吃掉，我或许也不得不接受这样的命运——认为那就是大自然的规律，真正心甘情愿地选择放弃。 
 
    毕竟我以前甚至还想过就算被阿良良木君吃掉也没关系——以在这里被双胞胎吸血鬼吃掉来结束自己的人生，或许也是可以接受的。 
 
    如果双胞胎真的是为了食用才把人类掳回来的话。 
 
    （……难道，并不是为了食用吗？） 
 
    （是的。他们——是为了玩。） 
 
    （为了玩？） 
 
    （为了玩。） 
 
    我被带到的地方，并不是用餐的饭厅——而是类似游艺室的大房间。就在我发愣的期间，我就被仰面朝天地绑在桌球台的上面。 
 
    然后以那样的我为中心，两人果然还是以点对称的方式分站在桌球台的两侧——如果这是被绑在餐桌上的话，接下来要遭到什么厄运就已经可想而知了，但如果是桌球台的话，我真的是完全莫名其妙。 
 
    不，毕竟也没有球带，准确来说这恐怕并不是一张桌球台……不过，双胞胎吸血鬼却亲切地向我说明了他们接下来打算做些什么。 
 
    究竟要用被绑住的我来玩什么游戏呢—— 
 
    （不是有个游戏叫做倒棒子吗？他们似乎是想用我来玩那个游戏。） 
 
    （倒棒子？嗯，就是运动会时玩的那个？） 
 
    （不是，是在海岸和沙滩玩的那个。用沙子堆成山，在中间竖起一根棒子……接着就开始轮流削掉山的一小部分，然后谁弄倒棒子就算谁输的游戏。） 
 
    （啊啊，那个的话我也知道。阿良良木君可能会经常一个人玩吧。） 
 
    （我想应该不会经常一个人玩的……） 
 
    （因为弄倒棒子的一方就算输，所以我觉得应该叫做不倒棒子才对呢。不过那究竟要怎么在桌球台上玩啊？还说打算用小班长来玩……） 
 
    （所以……） 
 
    游戏的规则几乎是完全按照原来的。 
 
    只要把沙山换成我，把棒子换成性命的话就很容易理解了——他们分别从两侧“撕扯”我的身体，如果在轮到自己的时候我死了的话就算输。 
 
    双胞胎是这样说明的。 
 
    并不只是用德语，还很周到地用英语也说明了一遍——就好像觉得在让充当沙山的我理解游戏内容后再进行游戏是很关键的一步似的。 
 
    并不是进食。 
 
    而是玩耍。 
 
    这是玩弄其他生物的性命的行为。 
 
    如果说他们把人类掳回来就是为了以这种方式玩耍的话——那无论如何也是无法让人接受的。 
 
    在被绑架的旅行者中还有幸存者这个意外状况，使得德拉玛兹路基先生措手不及而犯下失误，但是现在其中的理由我也明白了——幸存下来的之所以都是年幼的小孩子，简单来说就是因为他们身体细小，也没长多少肉，而且还很容易死的缘故。 
 
    是因为他们作为游玩道具并不合适。 
 
    所以就碰巧幸存了下来——就是这么回事。反过来说，在旅行者当中尤其是十几岁的人经常被选为目标，是因为他们的生命力比较强——玩起来可以坚持相对较长的时间。 
 
    仅此而已。 
 
    我被掳来的理由，就仅仅是这个。 
 
    “…………” 
 
    我——不由得燃起了强烈的愤怒之火 
 
    如果是以前的我，恐怕是绝对不会产生这种感情的吧。这是完全超出了临界值的、激烈的感情巨浪。 
 
    过去我竟然把这样的东西—— 
 
    都强加到了那孩子的身上。 
 
    关于那件事，我只感到无比的后悔——但是那样的后悔，接下来就轮到我来体会了。 
 
    就像拥抱一般。 
 
    似乎选择了先攻的“海威斯特”，先于“罗莱斯”对我的身体实施“撕扯”的行为——她随意地抓住了我的右胸。 
 
    给我住手，快放开。 
 
    可以触碰那里的人——就只有阿良良木君一个。 
 
    我不由得咬紧了牙关。 
 
    010 
 
    “这条荆棘之刺对我来说只是自杀用的毒物，不过对你来说或许不是这样。假如到了被吃掉的阶段你还是无论如何都无法放弃，那么为了应对无法抛弃乐观愿望的时候，你就像我这样事先把它藏在大牙里吧。” 
 
    “……使劲咬这个的话，到时候会发生什么呢？” 
 
    “谁知道，我也不知道。虽然不知道会发生什么，但肯定会发生什么——就是那样的道具。我本来是打算在抱着死的觉悟时使用这个的——不过你就在想活下去的时候使用吧。” 
 
    之前有过这样的一番对话。 
 
    老实说，我根本没想过自己会用到这样的东西，但从我照他的建议把荆棘藏到了大牙里就可以看出，我或许也想象到了那样的未来情景。 
 
    这样一来跟德国这片土地相搭配，也可以说是相当有象征性的意义——不必多说，这里就是“荆棘公主”的舞台。 
 
    在古城里沉睡了百年的公主殿下。 
 
    虽然我没想过要拿自己跟那么高贵的公主相提并论，当然也不会在桌球台上期待着王子殿下的亲吻——但是即使如此，我还是觉醒了。 
 
    （觉醒了？沉睡的力量？那还真是厉害，简直就像少年漫画一样的故事呢。） 
 
    （如果真是那样的话该有多好呢——这并不是令人充满期待的那种展开。而是符合德拉玛兹路基先生喜好的、可以说是充满现实感和悲观性理论的归结……） 
 
    虽然我联想到的是“荆棘公主”，但对身为专家的德拉玛兹路基先生来说，荆棘之刺毫无疑问是用于怪异退治的道具。 
 
    就跟十字架、圣水、大蒜和银制武器一样，作为辟邪植物使用的荆棘——要问它为什么可以成为自杀用的道具，那就是因为德拉玛兹路基先生本身是吸血鬼的缘故。 
 
    身为吸血鬼却狩猎吸血鬼，杀死同族的专家……那就是德拉玛兹路基先生的真面目。 
 
    （啊啊，话说他确实是这样来着？） 
 
    （请你别在这里假装忘记了——这是前提吧。是大前提对吧。就是因为这样，他才会去劝阿良良木君入行什么的吧。） 
 
    （这样想来，他说“是为了双胞胎”而“不是为了人类”的说法，看来只要按照字面意思去理解就好了呢。） 
 
    所以—— 
 
    吸血鬼退治的道具，对他来说既是武器，同时也可以当作是自杀用的道具——只要藏进大牙里，那就真的跟把氯化钾藏在里面没什么两样。 
 
    但是，那是只能对吸血鬼发挥效力的“辟邪”之物，对身为人类的我来说——对有时是诱饵、有时是玩具的我来说，如果说是没有任何意义的植物碎片的话，也并非如此。 
 
    并非如此。 
 
    （并非如此？） 
 
    （没错……这个，你不会又假装忘记了吧？对于肚子被挖穿一半处于濒死状态的我，以吸血鬼的血把我救活的并非别人，不正是忍野先生你吗？） 
 
    吸血鬼的血。 
 
    当时侧腹部分被整块挖走，只能默默等死的我——就是以那样的方式得救的。 
 
    就是这样。 
 
    很遗憾的是，我并没有那时候的记忆。 
 
    （没有啦，我并没有救你啊。只是你自己救了自己而已啦，小姑娘——勉强要说的话，那应该是阿良良木君呢。） 
 
    没错。 
 
    刚才说的吸血鬼的血，就是当时还是吸血鬼的阿良良木君的血——这个再延伸一点来说，也意味着是Kissshot Acerolaorion Heart Underblade的血。 
 
    既是铁血也是热血更是冷血的吸血鬼。 
 
    怪异之王的血液，是我的肉体的构成要素。 
 
    化作了血液，化作了肌肉。 
 
    化作了骨头，化作了脏腑。 
 
    如果作深层次解读的话，也可以认为正因为被埋入了那样的构成要素，在春假结束后的黄金周里我才被诱导出了名为障猫的怪异。不过基本上这种要素都潜伏在我的体内。 
 
    也可以用沉睡在我的体内这个说法吧。 
 
    但是——如果用荆棘之刺刺激那些血肉、那些骨骼脏腑的话，究竟会发生什么事呢？ 
 
    虽然不知道会发生什么，但肯定会发生什么。 
 
    如果是通常的吸血鬼，一旦受到辟邪的荆棘的刺激，就只会受到伤害罢了——在某些情况下或许会造成单纯的自杀的结果。 
 
    但是，这并非别人，正是Kissshot Acerolaorion Heart Underblade的血——是把吸血鬼的弱点都几乎尽数克服的、贵重种中的贵重种。 
 
    德拉玛兹路基先生所说的“不知道会发生什么”的那句话，是完全可以按照字面意思来理解的——让沉睡中的怪异杀手之血觉醒什么的，实际上就算把我的身体弄得粉碎四散也毫不奇怪。 
 
    （的确是呢。这已经超出了不划算的赌博，变成了危险的赌博——拿性命当赌注什么的，这不就像以前做的事一样吗，小班长。） 
 
    （是的，对于自己在愤怒中暴走这件事，我已经在反省了——但是，毕竟那已经是在桌球台上即将被撕碎的性命啦。） 
 
    究竟发生了什么事，连我自己也无法准确判断。 
 
    受到荆棘的刺激瞬间发生活性化的肉体，在一时间发挥出了吸血鬼的力量——这就是德拉玛兹路基先生在后来以专家的身份进行分析后得出的结果——那么在那时候的我，或许并不是变成白发而是变成金发，并不是长出猫耳而是长出尖牙了吧。 
 
    虽然那实在是不敢去照镜子的角色形象，不过幸运的是，吸血鬼是不会被镜子照出来的。 
 
    总而言之，当我回过神来的时候，我已经几乎把桌球台上的束缚撕扯到了形同虚设的地步，也把双胞胎吸血鬼揍得卧地不起了——对发生了什么事最不清不楚的人或许就是我自己吧。 
 
    （嘿嘿，少年漫画风的战斗场面都完全剪掉了吗——不过那也是当然的啦。即使是同为吸血鬼，而且同样是贵重种，Kissshot Acerolaorion Heart Underblade也是不同次元的啊。） 
 
    （记得还有人曾经从那不同次元的吸血鬼身上拔出了心脏呢。） 
 
    （噢噢，那是谁啊。还有这么了不起的人吗？……不过，明明在危险无比的赌博中取得胜利，在危机中存活了下来，小班长你却好像一脸郁闷的模样啊。） 
 
    （…………） 
 
    （难道之后又发生了进一步的逆转什么的？） 
 
    没有。 
 
    依靠着压倒性的敌我力量差距，既没有逆转，也没有逆袭。 
 
    双胞胎的吸血鬼“海威斯特”和“罗莱斯”，以仿佛看着妖怪变化的眼神—— 
 
    以充血的眼睛注视着我——这次终于不是看着彼此，而是注视着我—— 
 
    “你，是什么人？”“人么什是，你？” 
 
    这么向我问道。 
 
    “是专家吗。”“吗家专是。” 
 
    “抑或是吸血鬼？”“鬼血吸是或抑？” 
 
    “不，是日本的女高中生。” 
 
    我回答道。 
 
    “为了喜欢的男孩子和自己的亲密好友能得到幸福，我正打算帮点忙……” 
 
    “…………”“…………” 
 
    像是完全无法理解似的听着我的明快回答的双胞胎——下一瞬间，在没有经过任何协商、也没有发出任何信号的情况下。 
 
    他们互相朝着对方咬了上去。 
 
    根本没有时间去阻止他们。 
 
    面对双胞胎互相以尖牙刺进对方的身体，互相吸血，互相啃食血肉的那幅壮绝画面，我就只能默默地在旁边看着——对了。 
 
    我应该是知道的。 
 
    因为是我知道的事情，所以我应该是知道的。 
 
    我听说过吸血鬼的死因有九成都是自杀。 
 
    因为无聊、因为厌世而选择了自杀。 
 
    就连光是其基因就已经发挥出如此压倒性威力的传说中的怪异杀手，Kissshot Acerolaorion Heart Underblade——也同样是有自杀愿望的吸血鬼。 
 
    为了自杀而来到了日本。 
 
    无聊会杀死人，甚至连鬼也能杀掉。 
 
    （……会为了进食以外的目的夺走其他动物性命的就只有人类——虽然有人这么说过，但如果这样说的话，懂得玩乐的生物也同样只有人类呢。为了缓解无聊而进行的游戏——但是，那也许是不玩的话就无法生存下去的凭证。所以，被妨碍了玩耍的“海威斯特”和“罗莱斯”，被没收了文化和爱好的双胞胎，就毫不犹豫地选择了自己的死。） 
 
    如果说“不要玩耍”，那就跟说“不要活了”是同一回事。 
 
    当然，就算是这样，我既不能在这里充当他们的游乐道具，也不意味着他们可以随便把旅行者绑架回来这里当游乐道具。 
 
    但是，如果说这对双胞胎罪孽深重的话，把他们逼得互相吃掉对方互相抹消存在的我，也应该同样是罪孽深重吧。 
 
    强迫罪孽深重的他们禁欲的我。 
 
    是一个极其贪欲的存在。 
 
    011 
 
    “……整件事就是这样了。虽然没有什么特别的结局，不知道你觉得如何呢？” 
 
    非常感谢你的安静倾听哦——听我这么说，忍野先生就回答了一句“非常有趣”——虽然与其说是有趣，倒不如说是在逗趣的样子，不过既然他觉得满意就最好不过了。 
 
    “而且跟到处都充满了感情色彩的阿良良木君的故事不一样，还蕴含着符合小班长风格的启发意义呢，说是启发，但同时也有挖苦的意味。即使对身为专家的我来说，也有许多值得学习的地方。” 
 
    “你太过奖了……我反而重新认识到了自己的无知。” 
 
    但是现在可不是深感羞耻的时候。 
 
    “那、那么忍野先生。故事也已经说完了，接下来就跟我一起回日本——” 
 
    “但是，小班长的故事，到这里应该还没完吧？” 
 
    忍野先生边说边拿出了一根香烟——没有点火就这么叼在嘴上。 
 
    “由于荆棘之刺的刺激，就像急性反应似的，让潜伏在小班长身上的Kissshot Acerolaorion Heart Underblade实现了暂时性的觉醒——但是，在你现在的身上，却连那样的潜藏要素也感觉不到。已经完全恢复成你自己了。” 
 
    他接着说道。 
 
    “…………” 
 
    “看来你在到达这里之前，在跟我见面之前，你好像已经把并非沉睡资产的沉睡之血都全部用光了啊——既然如此，在那之后也有过许多体验吧？” 
 
    关于那些事情我也很想听听呢。 
 
    只要时间允许的话。 
 
    被他以讽刺的态度这么催促着，我只得无奈地讲起了后续的故事。 
 
    “唔唔，这个……在那之后，德拉玛兹路基先生就照约定把从组织那里打听到的情报告诉了我。基于这个情报，我接下来访问的国家是——” 
 
    故事无穷无尽——物语也无穷无尽。 
 
    为阿良良木君竭尽全力的我的旅途，还远远没有走到终点。 

  第二卷 业物语 后记  
     “没有面包的话吃蛋糕就行了”这句话，虽然传说是出自玛丽·安托瓦内特王妃之口，但是她实际上似乎并没有真正说过这样的话。这也是经常有的情况，比如织田信长没有吟诵过“杜鹃鸟，你要是不叫我就杀了你”这样的句子，再比如托马斯·爱迪生虽然说过“天才等于百分之一的灵感加百分之九十九的汗水”，但据说却是另一个意思什么的。还有拿破仑皇帝说的不是“在我的字典里没有不可能”而是“不可能这个词并不是法语”，这些例子之所以不胜枚举并不是因为它们是少数的例外才变得有名，而是历史上的名言基本上都是以想象来叙述的感觉，如果本人听到的话，我想应该会觉得非常不合本意吧。像爱迪生先生那样保持着好印象的情况还好说，像织田大人那样的话想必会非常的意外吧。也许会产生“咦，原来大家都以为我是会说那种话的人吗～”这样的感想。话说这样的情况对小说家来说也是相当棘手的问题，先是发出“过去的文豪还真是留下了很棒的名言啊～”这样的感慨，后来仔细一查才发现原来是作品中的台词，那么在理解方式上又会产生困惑。就好像听到作者说“作者和作品是不同的东西，请在虚构的前提下欣赏品味吧”的感觉——虽然这实际上也是没有说过。顺便一提，类似“但是，也有可能只是没有留在记录上吧”这样的疑惑余地，要说像是恶魔的证明一样也确实如此，但是玛丽·安托瓦内特王妃似乎确实是个懂得时尚的人，把所含卡路里不同的面包和蛋糕同列而语也实在令人难以置信呢。 
 
    那么这一卷就是物语系列反季节第二弹。由《第零话雅赛萝拉请多吃点》、《第零话火怜逢我》、《第零话翼睡眠》所构成，跟前作《愚物语》同样是第零话的合集。也就是说新的物语就从这里开始的感觉。然后在开头部分收录的童话《美丽公主》是以前在动画版FANBOOK上刊载过的忍野忍的前日谈，同时也可以说是物语系列原点的《伤物语》的前日谈，所以我想这应该是过去、现在和未来互相连系的一册，大家可以从中体会到仿佛无视时间的概念同时阅读多个时间列似的四次元读书的感觉。那么，本书就是以百分百的兴趣“咔咔！”成的小说，是物语系列反季节第二弹《业物语》。请多吃点哦！ 
 
    封面是来自《火怜逢我》，承蒙VOFAN老师画出了幼小期的忍（十岁左右）。实在感激不尽！说起来为她起名的迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主还有个隐藏设定，就是他每次在作品中死去，其肉体都会逐步向小孩子接近。这是叙述的机关。虽然都是“只要本人不说就根本没人会知道嘛”的事情，但是特罗比卡莱斯克一定会叹息“真是太可怜了”吧。反季节还将延续两册左右，还请各位多多关照。 
 
    西尾维新 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 