 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 结物语 第一话 全歌·人鱼  
     JPT版本 
 
    图源：toojain（贴吧ID） 
 
    中文录入：toojain 
 
    校对：小生木海（微博ID）；零崎葱识；标准正交基（B站ID）；八本松神大（B站ID） 
 
    001 
 
    周防全歌成为人鱼,据说是她高中一年级时的事情。虽然按照本人的说法那应该“不是人鱼而是半鱼人”，不过在这里还是以人鱼来称呼吧。毕竟比起引用那样的克苏鲁神话，对容姿清秀还带有某种凛然氛围的她来说，在这两者的取舍上并不需要太多的犹豫，自然是人鱼这个称呼更为合适了。 
 
    一辆大型卡车为了避让无视信号灯从斑马线横过马路的小学生，而紧急扭转方向盘，导致走在人行道上的她遭遇了被撞得落入水渠这样的不幸，尽管全身因为受到强烈冲击而负上濒死的重伤，但据说通过食用灵验无比的“人鱼的肉”而保住了性命。 
 
    因为“吃”成为“不死”的她，以及，因为“被吃”成为“不死”的我，在某种意义上有种巧妙而鲜明的对照。但即使如此，在对后来的人生造成了巨大的不良影响这一点上却是完全一样的。 
 
    获得任何东西都必须付出代价。 
 
    获得同时也意味着失去，获得的东西有可能失去，但失去的东西就不会再回来。 
 
    假如对象是性命和不死身的话就更是如此了。 
 
    原本是有着备受瞩望的未来的游泳选手的她，自那以后就再也无法游泳了——并不是因为事故的后遗症。身体所受的创伤托“人鱼肉”的福，连丝毫伤口都没有剩下，毫无后遗症地康复了。 
 
    同时也不是掉落到用水渠造成的精神性心理创伤。 
 
    让其遭受心理创伤的——反倒是由于事故后的事情。 
 
    也不知道该说是食用了灵验无比的“人鱼肉”所导致的惩罚，还是应该说这算是食物中毒呢。她在康复之后，成了只要被水浸到就会变身为人鱼的体质——虽然乍一听“变成人鱼”会让人觉得很浪漫，但是我奉劝大家先把话听完。 
 
    简单来说，这句话的意思是生命进化过程的逆向回归。 
 
    不小心被果汁弄湿肌肤就会马上长出鳞片；洗手的时候，手就会在变得干净的同时化作鱼鳍；一旦洗澡的话，双脚也会变成鲜活乱跳的鱼尾——甚至连用肺呼吸也变得困难，搞不好还有可能在路边窒息，所以在下雨天根本就无法外出。 
 
    还不如死了呢。 
 
    她似乎不止一次地产生过这样的念头——正如我当初也曾经这么想过。 
 
    虽然听说她为达到内心的妥协，也花费了相当长的时间，但是自那以后已经过了十年，如今己经在某种程度上懂得该如何跟自己的这个体质打交道的她—— 
 
    “总比死要好一点。” 
 
    似乎终于转化成了这样的想法。 
 
    “要是当初被车撞到的是那个无视交通信号的小学生就好了——毕竟这样的想法已经消失了呀。以后真希望自己能有‘光是活着就很幸福’这样的想法呢。” 
 
    ……虽然也许有人觉得：要从一位二十六岁的女性口中打听出这些相当敏感的隐私内容，一定是花费了相当长的时间。然而事实并非如此，以上的内容都是在初次见面的时候听说的。 
 
    当然了，虽说也不能算是什么回礼，我也把自己在从高中二年级升上三年级的那个春假里怎样被吸血鬼吸血，又怎样从吸血鬼那里把血吸回来，又怎样变成了吸血鬼——变成了半吊子吸血鬼的过程，都基本上全部告诉了她。 
 
    二十三岁的阿良良木历所就职的部署，就是这样一个充满开放性的职场。 
 
    名字就叫做直江津署风闻科。 
 
    002 
 
    “阿良良木君你为什么会想要成为警察呢？” 
 
    毕竟高中的时候也经常骑着自行车到处转，我一直深信自己的行动范围相当的广阔，甚至认为在自己居住的这个小镇里根本就没有哪条不认识的偏僻小路。然而在时隔四年之后重归故里，我才发现，那样的想法完全就是一个傲慢的误解。 
 
    比如说，我根本就不知道在当时自己就读的直江津高中附近存在着这么一条大河。 
 
    也不知道该说是大河，还是该说是很宽阔的河。 
 
    这是一条宽阔得几乎可以用橡皮艇玩漂流的河——就算不是有着变身体质的周防小姐，我也不认为有谁会抱着随便玩玩的心态踏进这样的河流里。 
 
    至于那个周防小姐—— 
 
    “刚才那种问法还真是失礼了。阿良良木警部补，请问您为什么会想要当警察呢？” 
 
    却以开玩笑的口吻把刚才的话重新说了一遍。 
 
    阿良良木警部补。 
 
    对于这个无论如何也无法习惯下来的称呼，我的内心只感到万分的无奈——当然也包括她提出的这个令我感到浑身不自在的疑问。 
 
    一想到今后也不知道会被人问多少次这个问题，明明还是第一次我就感到厌烦不已了——仔细想想这也是很奇怪的事情。关于住在自己影子里的吸血鬼的事情，我明明已经巨细无遗地告诉了对方，可是到最后却还没有把自己选择这个职业的理由说出来。 
 
    “因为我的父母是当警察的——大概就是这个缘故吧，而且是父母双方。” 
 
    “唔唔，那是如果自己不当警察就无法超越父母的意思吗？还是说可以靠着父母的人脉攀上高位的意思呢？” 
 
    毕竟那是开玩笑的口吻，实际上多半也只是在被大姐姐逗着玩，但这却是一个足以让身为当事者的我深人思考的问题。 
 
    毕竟我并不认为自己有抱着前者那样的谦虚心态，也无法否定自己完全没有后者那样的投机取巧的想法。 
 
    虽然没有什么远大的志向，但也并非没有……我就是这样的一个人。 
 
    “在很久以前，我遇到过一个很让人火大的欺诈师，还被他骗得昏头转向找不着北。我的梦想就是要把他抓起来啊，可以说是夙愿。所以我才选择了当警察。” 
 
    思索了一会儿，我这样回答道。 
 
    这个嘛，毕竟也不算是说谎。 
 
    虽然可能仅仅就是不算说谎而己。 
 
    “嗯——是欺诈师吗？就是说你的目标是对抗高技术犯罪么——还真的很有实力派公务员的样子呢。那么被配属到风闻科这样的鬼地方，对阿良良木君来说就是完全对错门了？不过也只是忍耐四个月啦，你就好好努力吧。” 
 
    “我可没有‘鬼地方’这样的想法啊！虽然在出乎意料这一点上的确是事实啦。没想到公共机关里居然还会有这样的部署。” 
 
    “嗯，毕竟这也算是一种试验品啦。也就是卧烟小姐所安排的多种措施中的一项——虽然阿良良木警部补你可能会觉得自己完全对错门了。” 
 
    “都说我没有那种想法了啊。” 
 
    “但是对我来说可是求之不得。说真的，虽说只是职历研修，毕竟是来之不易的男子劳动力呀。” 
 
    虽然我也搞不懂这句话里究竟有几成是认真的，但怕水的周防小姐跟河流拉开的距离比我还要远一倍——那俨然是一副连半滴水也不愿意沾上的态度。虽然还是像往常那么面色平静，但也可以看出她对河流怀抱着相当强烈的警惕心。 
 
    看来至少在这次的案件中，她完全指望我这个说法是确实没错的呢……故意把受不了水的她派遣到水边来办事什么的，风闻科的课长也真够坏心眼的。 
 
    确实不愧是担当着卧烟小姐的心腹的人物。 
 
    “果然这些超自然和心灵类的浪漫现象还是女性更容易相信呢，集中过来的都全是女孩子。但是过于偏颇就不太好啦。所以阿良良木君你完全不用客气，就好好享受这种后宫状态吧。” 
 
    “那种事情我在高中时代就已经受够了。” 
 
    “什么嘛，那到底是什么样的高中生活？” 
 
    周防小姐不禁失笑道： 
 
    “虽然我并不是直接认识卧烟小姐，但毕竟还是对我有恩的呢。所以我还是想取得相应的成果啦——尽管对过着一帆风顺的人生的阿良良木君来说也许会有点不情愿，但在科里的这段期间还是请你帮帮忙吧，就当作是对家乡的一种贡献。” 
 
    她接着这么说道。 
 
    对家乡的贡献吗。我可不是有那种满怀乡土爱的类型啊。 
 
    而且，也不能说是一帆风顺。 
 
    完全不能那么说。 
 
    即便是这个令我浑身不自在的头衔也是。只要是通过国家综合考试人厅的人，不管是怎样的笨蛋，都是从警部补这个级别开始的。单从这一点来说，就连父母的人脉关系也不需要。 
 
    况且，在这四年里我也并不是远离怪异现象生活的——即使远离小镇，我的影子也始终和我紧贴在一起，而这个影子同时也是会吸引怪异接近的影子。 
 
    只不过是平时理所当然地做着的事情变成了工作而己。并不是兴趣变成了工作，而是日常变成了工作。 
 
    直江津署风闻科吗。 
 
    卧烟小姐还真是在我居住的小镇上弄出了不得了的东西。 
 
    她毕竟是什么都知道的人，说不定早就预计到我将来会当警察，所以才特意把我出身地的直江津署选中为试验地区了吧——时隔四年后的我忍不住产生了这样的臆测。 
 
    好吧。 
 
    就当是怪异现象的自产自销好了。 
 
    作为二十三岁的大人，我就竭尽全力粉身碎骨地去工作吧。 
 
    幸好，在粉身碎骨这方面我还是很擅长的，从字面意义上来说。 
 
    “那么——周防小姐。这次究竟是什么样的谣言来着？我还没被告知详细情况就被吩咐来这里跟周防小姐组成搭档……课长还说具体的内容都问周防小姐好了。” 
 
    “你可以不用敬语的哦？毕竟年龄也没有相差多少，阶级也是你比我更高。你是警部补，我就是普通巡警。” 
 
    “我不习惯不用敬语，因为我很有教养。” 
 
    “真好笑。” 
 
    她耸了耸肩膀—— 
 
    “不过正如你所见，这是一条宽阔得可以游泳的河啦——夏天的时候，这里可是一家人来烧烤或者小孩子玩耍的好地方哦。” 
 
    周防小姐这么说道。 
 
    “啊啊，不过对身为本地居民的阿良良木君来说，这些初步的说明也不需要了吧。” 
 
    “不，你不说明的话我会很困扰的。” 
 
    毕竟我就连这里有这样的一条河也不知道。 
 
    非常遗憾的是，富有教养的我既没有会带我来河边烧烤的家人，度过的也是跟一起玩耍的朋友无缘的童年时代。 
 
    我以前就奇怪班上的同学扔下我究竟都跑到哪里去玩了，原来如此，是在这样的地方玩耍吗？ 
 
    不过在成人之后才知道这个事实，也真的没什么意义。 
 
    “虽然直到最近都没有怎么发生过严重的问题，不过这个夏天却连续发生了几次水难事故——有五个小孩在这里溺水了。” 
 
    “…………” 
 
    “光是可以确定的就有五人，实际上或许有更多呢。不过暂时来说，总算还没有出现死人的情况。” 
 
    不过——这样就不平衡了。 
 
    听她这么说，我又重新把视线投向河的那边——汩汩的流水虽然还算不上是激流和急流，但无论如何也是不可能保证绝对的安全吧。 
 
    虽然刚才周防小姐说是“好地方”，但是现在这样看来，作为小孩子的玩耍场地来说还是过于危险了。 
 
    究竟该怎么说呢。 
 
    难道这只是单纯的“大人的视点”吗？ 
 
    只是因为我成了一个没趣的大人，所以才基于保护过度的想法意图限制小孩子的玩耍方式吗？ 
 
    “先不说这算不算是保护过度，实际上也确实有这样的意见——就是说这个河岸也应该禁止进入了，而且为了不让小孩子们接近这里，也应该由学校提供相应的指导什么的。” 
 
    “就是跟公园里的游乐器具逐渐消失一个道理吗？” 
 
    “虽然我觉得那也不是应该一概否定的做法啦。那些危险度高的老化的游乐器具，如果还是想让它们永远留在那里的话，那都只是老年人的乡愁嘛。” 
 
    真是令人难以相信，这是二十六岁的她给出的老成的意见。 
 
    果然不愧是曾经吃过人鱼肉的人——对她来说，这十年恐怕是足以跟八百年相匹敌吧。 
 
    “不过老年人通常都是不会改变自己意见的啦。你想想，那就像在道路交通法还很宽松的时候，制造的汽车都没有装安全带一样。但就算这样也还是能在高速公路上行驶呢。” 
 
    这个比喻我也不怎么明白。 
 
    我想她大概是在享受着年轻后辈无法理解这种比喻的代沟吧。 
 
    “姑且不说一般论如何，单就这条河来说如果闹出人命的话，我想一定会不由分说地被加上限制吧——幸好在那之前已经进入淡季了。” 
 
    “那么说，问题就暂时被搁置一边了吗？” 
 
    “不是搁置一边，而是置之不理啦。虽说还没有闹出人命，但五人这个数量还是有点过于沉重了，连人的心情也变得沉甸甸的。而且，其中一人情况还很严重，至今还没有恢复意识……其他的四人当中也有骨折的孩子，状况完全不容乐观哦。” 
 
    虽然让他们吃我的肉就会很快恢复过来啦——周防小姐若无其事地接着这么说道。 
 
    如果这么说的话，让那个昏迷不醒的孩子喝我的血也一定会马上恢复健康吧……不过那样做是不行的。 
 
    绝对不能那样做。 
 
    那样的轻举妄动究竟会酿成什么样的悲剧，周防小姐和我都知道得非常清楚。 
 
    我们可不想让自己以外的任何人体验到比死还痛苦的感觉。 
 
    “当然，要不要用围栏把河岸围起来是上头决定的事情，并不是我们的工作啦——因为我们的工作是粉碎谣言嘛。” 
 
    粉碎谣言。 
 
    虽然是听起来让人莫名其妙的说法，不过这的确就是我们风闻科的业务内容。 
 
    这就是我的工作。 
 
    都市传说，道听途说，街谈巷说。 
 
    构成了——谣言。 
 
    “在溺水的五个孩子当中，有三人都提供了同样的证言——自己并不是溺水，而是被‘看不见的手’抓住了脚踝，一直被拖向水底。” 
 
    “…………” 
 
    五人当中的三人。 
 
    除了昏迷不醒的那个孩子之外，实际上就是四人当中的三人。 
 
    如果撇开其中的内容，从数字上说这应该算是可信性相当高的证言。 
 
    或者说是可信性相当高的传闻—— 
 
    “该不会是有河童吧，在这条河里。” 
 
    “谁知道呢。说不定也可能是人鱼呢。” 
 
    周防小姐以说笑的口吻这么回应我的话。 
 
    或许并不是在开玩笑吧，她的表情显得相当僵硬。 
 
    有点像侦探小说的气氛。“不过至少孩子们的魂魄没有被勾走啦。只是进人今年之后，水难事故多发这一点是毫无疑问的——这里搞不好会成为怪谈的温床。” 
 
    在那之前必须将其彻底消灭在萌芽阶段。 
 
    周防小姐平淡地说道——那是跟暴力性的宣言截然相反的冷淡的声音。 
 
    是如果冷淡就无法活到现在的人鱼的话语。 
 
    “……周防小姐。周防小姐你是为了什么才想当警察的呢？” 
 
    既不是社交辞令也不是报复，我只是忽然间觉得很在意才开口问道。 
 
    虽说和我一样因为怪异谈的后遗症而承受着肉体上的限制，但应该也不是一定要当警察才行……要不是当上警察的话，周防小姐明明是不需要像现在这样接近水边的啊。 
 
    “阿良良木君你喜欢看职业棒球吗？我可是非常喜欢的哦。” 
 
    “咦？” 
 
    “而且是连二队的比赛也追着看的程度。” 
 
    “那还真是喜欢得不得了呢……” 
 
    我这么回应着，在对她出乎意料的爱好感到吃惊的同时，还以为就这样被大姐姐轻而易举地岔开话题了，然而事实并非如此。 
 
    周防小姐接着这么说道： 
 
    “不过在看到那些选拔会议的时候，却非常的伤感。棒球打得那么好，简直可以说是怪物级的选手们，却连加人自己喜欢的球团也无法做到——所以我总是在想，职业选择的自由究竟是怎么回事呢。” 
 
    唔。 
 
    严格来说，毕竟自己应该是有拒否权的，实际上也不是那么单纯的问题。不过她想表达的意思我倒也并非不能理解——我自己在决定当警察的时候，姑且也算是摸索过各种其他的道路的，但每次我都不得不面对着各种各样的现实。 
 
    现实，无可奈何的现实。 
 
    比起怪异，现实是更加难以直面的壁垒。“人就只能成为自己能成为的存在啦，比如说警察，或者是人鱼。” 
 
    又或者是吸血鬼呢。 
 
    周防小姐看着我的影子说道。 
 
    003 
 
    严格来说，我甚至是一个连吸血鬼也没能当成的家伙。 
 
    在通常模式下，我并不是像周防小姐这样的不死身状态……只是一个既不是人类也不是怪异的半吊子的存在。 
 
    虽然要是我这么说，周防小姐就一定会自虐地说出“我也是半吊子的半鱼人呀”这样的话，所以我并不会真的说出口。 
 
    那么，就算我们这两个半吊子一起呆呆地望着河岸也没有意义。 
 
    因为现在已经是淡季，河岸附近就只有我和周防小姐在。那么就趁着现在四下无人尽快完成搜查活动吧。既然周防小姐不能进水，实地调查就只能由我来负责了。 
 
    我在树荫处换上了泳裤。 
 
    没想到我作为警察最初的工作竟然是在水里游泳——虽然吸血鬼本来就不擅长应付水流，不过这也算是可以忍耐的范畴吧。 
 
    工作就在于忍耐。 
 
    “呜哇，锻炼得很厉害呢，阿良良木君。怪不得你一马当先的脱下衣服了。” 
 
    “我没有锻炼，这是体质。” 
 
    而且也没有一马当先。 
 
    “嗯，我可以拍照吗？” 
 
    “当然不行啊。” 
 
    我边说边向河流踏出了一步。周围没有人固然是淡季的好处，但同时当然也伴随着水温冷得要死这个淡季的缺点。 
 
    几乎相当于水中苦行。 
 
    顶着吸血鬼的光环前来研修的警部补却因为心脏病发而死什么的，那也太让人失望了吧——虽然给卧烟小姐的脸上抹泥确实让我感到痛快无比，但我可不想光为了这个目的而死掉。 
 
    我就照着以前在游泳课上学到的那样，一边用手掬水浇在自己身上，一边朝着河流的更深处迈进。 
 
    噢噢，真的很深啊。 
 
    对无论如何也算不上是魁梧大汉的我（身高在大学期间也没有丝毫的长进）来说，这实在是个相当艰巨的任务。 
 
    所以，我就早早放弃，没再坚持无谓的抵抗而直接戴上了潜水眼镜，同时弯起了腰身。不知为什么这样一来，我感觉就像在填补着小时候没好好玩过的那段时光似的。 
 
    而且是自己一个人。 
 
    “不要紧吧？阿良良木君如果无论如何也不行的话我也可以来帮你哦？” 
 
    ……而且很遗憾的是，在周防小姐看来，我就跟一个快要溺水的家伙没什么两样。 
 
    我马上摆出竖起大拇指的手势（虽然样子就像溺水），向她表达了完全没有问题的意思——实际上，姑且不说我不熟水性的糟糕姿势，即使一路前进到河流的中心并潜到水底，也确实没有什么问题。 
 
    只要习惯了那冰凉的水温就反而会觉得舒服，身在透明度高的河水里也没有什么引发不安的要素，尽管流水的速度无论如何也不能说是平稳，但确实有着让这里成为秘密玩耍场地的娱乐性。 
 
    这种自然现象独有的随机性刺激真的很有意思。 
 
    是不是就相当于流动的游泳池那样的感觉呢？不，是相反吧？应该说流动的游泳池就像河流一样吗？ 
 
    理所当然的是，只要稍微掉以轻心就会抵不住流水的压力，河底的石头也因为布满青苔而变得滑溜溜，搞不好脚下一滑就要摔下去了，所以从危险度来说跟流动的游泳池还是有着很大区别的吧…… 
 
    不过话说回来，基于外行人的判断，这条河一个夏天就发生了五宗水难事故，也未免太多了。如果说还存在着别的原因，的确是很难加以否定——不过和高中时代不同的是，在这时候并不允许做出外行人的判断。 
 
    我现在已经不是外行人了啊。 
 
    虽说跟忍野和斧乃木的立场都不一样，但我还是必须作为职业警察做出自己的判断——即使只是在四个月的研修期间里，我也要作为风闻科的一员做出判断。 
 
    ……斧乃木吗。 
 
    还真是忽然间想起了令人怀念的童女呢。 
 
    然后，我的脑海中就浮现出一件需要确认的事项。 
 
    “周防小姐。你刚才说是小孩子，具体来说究竟是多大的孩子呢？如果是小学生的话我想就算是浅滩也有可能站不稳脚啊……” 
 
    “最年长的是十五岁，最年幼的是七岁。在这方面并没有偏颇，感觉是相当均衡地分散开来了。顺便说一句，那个最年长的十五岁，我想应该是比阿良良木君还要高一点的。因为之前有说过在最深的地方也能站稳脚。” 
 
    “是这样吗？” 
 
    既然如此就真的很难说了。 
 
    完全无法作为参考。 
 
    我移动到自己的双脚能够得着河底的位置，说道： 
 
    “那么反过来说，就是没有十六岁以上的受害者了呢。” 
 
    我刻意把再清楚不过的事实说了出口。 
 
    究竟该单纯将这个事实理解为懂事的大人不会因为在河边玩水而溺水，还是应该由此想象到年少者可能有容易遭遇怪异现象的倾向，实在是很难作出判断。 
 
    像我这样在即将升上高中三年级的时候遇到吸血鬼的情况反而是比较罕见的——即使是周防小姐，她吃下“人鱼肉”也是十五岁时的事情。 
 
    虽然根据现场验证的结果只能说“无法断定是哪一种”，但是这样的中立主义就只能是忍野咩咩的专利。 
 
    在这种情况下，中立的结论就相当于印证了这个谣言。 
 
    因为我们的工作是在谣言成为怪异谈之前“彻底消灭在萌芽阶段”，说什么“无法断定是哪一种”就等于是什么工作也没做。 
 
    那样就变成吃空饷的了，我明明是警察啊。 
 
    “没有办法，我把忍叫出来。” 
 
    “咦？这么快？现在还太早了吧？” 
 
    我一边走上陆地一边这么说，周防小姐似乎显得非常吃惊。 
 
    她向我递出事先准备好的毛巾（为了不把自己弄湿，她远远的把手伸了过来）—— 
 
    “虽然我本来是想自己再努力一下的……” 
 
    我这样说道。 
 
    是不是让她失望了呢？但是我并不打算逞什么威风。 
 
    “不管什么事都揽到自己身上，到头来就只是把娄子越捅越大——这就是我高中时代的经历了。所以我现在也稍微学会了吸取教训。” 
 
    “原来如此，不过如果要唤出吸血鬼的话，你还是先等一下吧。可不能在我面前把那孩子叫出来呀，我可不想被吃掉。” 
 
    啊啊，是这样吗。 
 
    在这一点上我已经被课长严重警告过了。 
 
    周防小姐是人鱼，也就是说现在她自己本身就成了“人鱼肉”——先不说连那昏迷不醒情况严重的患者也能完全恢复健康的灵验程度，最起码，那肉本身就是非常美味的。 
 
    忍和我一样，虽然事到如今已经不再是吸血鬼，但就算不再吸人类的血，吞食怪异的特性还是完完整整地保留了下来——我当然是打算利用这个性质让她帮忙“鉴定”这条河里有没有栖息着怪异，但如果旁边就放着这样的美味佳肴的话，那多半是无法做出正确判断的吧。 
 
    从已经打了五年交道的我看来，忍当然是不会不由分说地把“人鱼肉”——也就是我的前辈——吞下去。但是课长和周防小姐对此抱有警惕心，也是理所当然的事情。 
 
    在这一方面还是必须划清界线才行。 
 
    与基本上给人以无害印象的人鱼不同，我和忍光是能像现在这样活着就已经很不可思议了。 
 
    “那么，我现在就赶紧回去署里好了。你有什么发现就给我发邮件吧。” 
 
    “邮件就行了吗？不用保持机密？” 
 
    “让那所谓的机密消失就是我们的职责吧，我甚至想叫你来个现场直播呢。阿良良木君也难得锻炼了这样一身肌肉，当然要好好炫耀一下了嘛。” 
 
    虽然肌肉什么的怎样都无所谓，总之周防小姐就这样离开了河岸——为了慎重起见，我在等了五分钟后才蹲下身子，咚咚的向自己的影子敲了两下。 
 
    曾经当过近六个世纪的吸血鬼的她的生活周期，当然不可能在短短数年内改变过来，忍直到现在也基本上过着夜行性的生活。不过只要心情不是太糟糕的话，她还是会做出响应的。 
 
    看来她今天非但不是心情不好反而是相当高兴，我光是敲了一次，金发的幼女就马上从我的影子里冒出来了——也许是因为身为宿主的我穿着泳裤的关系（不过这是为了在河里游泳才换上的，是不是应该叫做河泳裤才对呢？），忍也同样是泳装的打扮。 
 
    那简直像是来河边玩耍似的连体式的泳衣。 
 
    “咔咔！” 
 
    忍露出牙齿笑了起来。 
 
    “‘人鱼肉’吗——的确就连吾也没有吃过呀，究竟是怎么样的味道呢？” 
 
    “饶了我吧，可千万别吃了我的同事啊。” 
 
    “不会吃不会吃，吾当然不打算扰乱主人的职场啦——而且这毕竟是直接跟吾的生活息息相关的事嘛。那么，汝就好好为了养活吾，努力工作吧。” 
 
    “我可不是为了养活你才工作的啊……” 
 
    不过或许也不能这么说呢。 
 
    反而应该说正是如此吗。 
 
    毕竟我活着就意味着让忍活着，而正因为忍还活着，我才能继续活下去——“如果你明天死的话，那么我的性命就到明天为止好了”。 
 
    在高中生时代说过的这句青涩台词，直到现在也依然有效。 
 
    那就是阿良良木历的最优先条项。 
 
    “话虽如此，还是要让你稍微干点活才行啊。怎么样？忍。这条河里有怪异没有？不管是河童也好是人鱼也好，又或者是令人怀念的重蟹也无所谓。” 
 
    “令人怀念……吗。要这么说的话，这个小镇本身也好久没来过了啊——看来当了神的迷路丫头还管治得很不错嘛。虽然对吾来说有点恼火，从灵的角度看来真的非常稳定。甚至让吾觉得肚子也饿了啊。” 
 
    “是这样吗？唔唔……那么说，在这条河发生的五起水难事故，全都是单纯的事故了？” 
 
    “不，倒也并非如此。” 
 
    忍摇了摇头。 
 
    那是毫无意义的煞有介事的动作。 
 
    还是应该说别有深意呢。 
 
    “根据吾的估计，在五件当中有四件都不是事故而是事件吧。如果放着不管的话，受害者肯定会变得越来越多。” 
 
    004 
 
    毕竟只是短短的四个月，这个研修期间我就打算住在自己家里了。 
 
    这是久违的老家生活。 
 
    不过话虽如此，如今住在我度过了高中生活的阿良良木家里的，就只有身为长女的阿良良木火怜一人而已。 
 
    虽然应该也不是故意等到三个孩子高中毕业，不过就在次女月火升上大学的时候，身为县警干部的父亲和母亲就被调拨到中央去了。 
 
    因为是夫妇两人同去也不能说是单身赴任。总之我从大学二年级的春天开始就离开了家。之后就是姐妹俩在这里过着二人生活。接着在一个月之后，月火却突然间离开了本地的大学，并且重新考进了海外的大学。 
 
    真的假的啊？ 
 
    怎么说呢？虽然我也觉得这个妹妹本来就不是只局限于日本的料子，从某种意义上说也算是正当的升学路线。不过这样的结果就变成只剩下火怜一个人住在家里。实在让我感到有点过意不去。 
 
    虽然如果这么想的话，我就应该多回来看看啦。 
 
    所以，我就想至少在这四个月里要对火怜好一点。 
 
    然而，这个温暖人心的决意，却在打开那令人怀念的家门的瞬间就烟消云散了——因为对单身生活来说显得过于宽敞的这座屋子，己经被她弄得乱七八糟了。 
 
    光是把家里的东西收拾干净就花了三天的时间。 
 
    “那也没办法吧，我和老哥你不一样，从去年开始就在工作了嘛~” 
 
    对于她提出的这个辩解，我作为兄长就姑且接受了下来。 
 
    毕竟最早离开家的我根本就没有抱怨的资格，而且在劳动这一方面，火怜还是比我更早参加的前辈——在高中毕业后，她就已经开始工作了。 
 
    而且还是在直江津署。 
 
    我本来还在想她从初中时代学来的强大格斗技究竟打算活用在什么方面，可没想到她竟然用在逮捕术上了……过去在拇之木二中的火炎姐妹中担当实战的阿良良木火怜，现在已经当上生活安全课的巡查。 
 
    要说人尽其才也确实没错，可我万万没想到竟然会被妹妹抢先一步。 
 
    虽然俗话说有其父必有其子，但是警察夫妇的长子长女都双双当上了警察，这么看的话，月火的自由特性就显得更突出了。不，或许应该说这个一直很容易受到哥哥和姐姐影响的小妹，在到了将近二十岁才终于萌生出独立心了吧。 
 
    “快尝尝吧！” 
 
    “我开动了。” 
 
    虽然在整理内务方面完全不行，但至少这段时间的独居生活，还是让火怜成功地掌握了做料理的技能。 
 
    这样的话，我就更没有资格在她面前说大话，也不能摆出什么高姿态了。 
 
    毕竟已经离开了四年，这也许是理所当然的事情，但我总觉得现在仿佛并不是在自己的家里，而是在别人家做客似的。 
 
    “然后呢？怎么样了？老哥。警部补老哥。” 
 
    “别叫我警部补老哥！别打心底里嘲笑我。我可是实力派公务员啊。” 
 
    “从印象来说实在是糟糕得不可思议的地步呢，也不知道是不是因为电视剧的关系。” 
 
    关于这点我也深有同感。 
 
    明明那么努力学习，在考大学的时候更是加倍努力，最后好不容易才通过了国家综合职业考试，结果却落得这样一个印象糟糕的下场…… 
 
    而且大学的同班同学也说我简直就像是权力欲和升官欲的集合体。竟然被这样说了！ 
 
    如果对方不是可以随便倾吐心里话的妹妹。我就连自称实力派公务员也做不到。 
 
    实际上，我也一直对自己会不会在研修的部署被现场的警察欺负感到提心吊胆……幸好在风闻科里完全没有那样的情况。不过却在另一种意义上被当成了精英分子。 
 
    虽然风闻科里的人几乎全都是以某种形式和怪异有所牵连，并且在其身体和人生中寄宿着怪异，但可以跟怪异本身进行对话和意志沟通的基本上就只有我一个。 
 
    被当成精英分子吗？ 
 
    对高中时代一直堕落在最底层的我来说，这果然不是什么值得高兴的形容。 
 
    “哈哈哈~这可真好笑呢。就是那个吗？就好像在喊着反权力的期间，不知不觉就成了掌握权力的家伙那样吧？” 
 
    妹妹一边大口大口地摄取着比我高一倍的卡路里，一边自作聪明的打了个比方——毫不夸张地说，这个妹妹身高比我要高出一倍（不，还是太夸张了，实际上只是比我高二十公分左右），本来基础代谢就很高，而且现在正作为生活安全课的警官活跃在第一线，所以需要摄取的卡路里自然也跟我有着天壤之别吧（这一点的确是没有夸张）。 
 
    现场的警察吗？ 
 
    唔唔—— 
 
    实际上我想参与的反而是偏向那一方面的活动……但是周防小姐所说的“人就只能成为自己能成为的存在”，我已经从妹妹的社会性中得到了深刻的实感。 
 
    我不能成为妹妹，妹妹也不能成为我。 
 
    “不过，像老哥你这种会在冲动和感情的驱使下行动的人，应该是不太合适做现场工作的吧？坐在桃木桌子前摆出尊大的模样才最适合你吧。” 
 
    “被妹妹这么说的话，恐怕也没有比这更让人恼火的台词了。我现在真的很想在冲动和感情的驱使下揍你一顿呢。” 
 
    “噢，那要不就久违地大战一场吧？牙刷的话我已经准备好了哦。” 
 
    “算了吧，这只是年轻气盛。” 
 
    而且今天我可是到了现场啊——我弱弱地提出了这样的主张。 
 
    是精英分子的主张。 
 
    “幸运的是，风闻科并没有把我晾在一边，而是好好的把我派上用场。还带着我去现场，也没有对我诸多排斥。” 
 
    “是吗？不过那个课本身就像是被排斥的对象啦。或者应该说是没人敢碰吧。毕竟是来自上头的斡旋，在署内也总是流传着莫名其妙的传闻啊。” 
 
    那才真的是谣言吧。 
 
    也就是卧烟小姐求之不得的事情。 
 
    “要是来生活安全课的话，我就可以作为前辈好好关照下老哥了嘛~” 
 
    “如果要遭受那种残酷的对待，我宁愿去别的职业算了。” 
 
    我耸了耸肩膀说道。 
 
    我可不想被她以那种方式来实施年轻气盛的报复……但是在另一方面，我却在心底里怀着“如果真是那样就好了”的想法，不过这当然是要保密的……并不是依靠父母的有力人脉，而是依靠能干的妹妹的人脉来顺利度过研修期间该多好啊——我就是在打着这样的如意算盘。 
 
    这确实是幸好没有兑现的非常差劲的如意算盘。 
 
    “话说火怜，你刚才说莫名其妙的传闻，那么你对风闻科到底有什么具体的理解啊？” 
 
    明明身高超过一百八十公分，年龄也超过了二十岁，我究竟还要用昵称称呼这个妹妹到什么时候呢？我一边这么想一边问道。 
 
    好多次都想改口，但是终究没有改掉。 
 
    “嗯~我听说对本地域流传的不安稳的传闻进行验证就是主要的工作啦。就是说要在事件发生之前将问题解决……像是在落得悲惨结果之后残留着类似‘明明事前有商量过的呀’这样的后悔也是经常有的事情。听说为了防止这种情况而设立的就是风闻科……并不是解决事件，而是在事前解决问题。但是，有很多人都是反过来理解的哦。还说证明事件性的不存在就是风闻科的工作呢。” 
 
    原来如此。虽说总算是没有流传着怪异和妖怪之类的传闻，但似乎也并非是彻头彻尾的秘密部署，无论是前者还是后者，也都是相当接近真实情况的传闻。 
 
    正在以合适的速度逐步接近真相。 
 
    这是一次尝试吗，让这一带的大众也逐渐开始接触怪异谈的尝试。 
 
    在参加研修的时候，四年后重逢的卧烟小姐曾经这么说过——我当时也不知道有多少认真的成分，但现在看来那个人似乎在这件事上比我想象中的还要认真。 
 
    “隐居的专家们向公共组织转移的时期到了。小历历——不过正如过去的阴阳师所说，这在某种意义上也可以称之为回归原点啦。” 
 
    不，就像周防小姐也说过的那样，这并不是现在才提出的事情——那个人其实早就开始安排着这样的计划了。 
 
    比如说对警察厅这样的官方组织的切入方式，也的确很符合她的风格——并不是说服组织的高层，而是通过和与怪异打过交道的人成为“朋友”，以自下而上的方式渗透到组织的内部。 
 
    在自己送进去的人才掌握了相当程度的地位后，就开始从真正的意义上推动计划的展开——所以，我在这个时候进入警察厅研修，想必也并非单纯的偶然吧。 
 
    这种并不是从本部入手，而是从地方辖区开始渗透的做法，也跟在黑白棋中占据角位有着异曲同工之妙。 
 
    不管走到哪里也还是逃不出她的手掌心吗。 
 
    当然，如果说正因为考虑到这样的投资意义，卧烟小姐当年才会向高中三年级生的我给予百般关照的话，虽然不是学周防小姐说话，但我也同样有着许多必须报答的恩德。 
 
    至少在这四个月里，我还是应该努力贯彻自己的职责吧。 
 
    尽自己的能力做到最好。 
 
    而且在高中时代让她看到了那么多丢脸的一面，现在当然也有着想通过表现自己来挽回颜面的意图。 
 
    “然后呢？老哥现场是哪里呀？而且话说回来风闻科到底要做的是什么工作嘛？” 
 
    “那可是搜查上的秘密——不过也不算是吧。” 
 
    如果有事件性的话，就算对方是警察，就算对方是妹妹，我也还是要保守自己应该保守的秘密吧。但我现在所担当的案件，却是以证明其中不具备事件性为目标的。 
 
    作为充满开放气息的这个科的一员，就算全部说出来也应该没什么问题吧。 
 
    或者应该说，这也是很有必要的了解情况的一环——虽然把工作带回家并不是一个好的做法。但是跟我不一样，在十几岁的时候完全属于室外活动派的火怜，应该也到那条河附近玩过吧。 
 
    就向她打听一下当时的情况好了。 
 
    “火怜，在我就读的直江津高中旁边有一条大河，你知道吗？” 
 
    “我并不是什么都知道，我只知道自己知道的事情哦。” 
 
    “真令人怀念啊！” 
 
    那是以前我经常听到的台词。 
 
    说起来，火怜跟羽川的关系也很亲密呢。 
 
    “不过最近就没怎么联络啦~虽然这也是没办法的事。老哥你现在也还有联络吗？” 
 
    “嗯~这个，偶尔吧。最近的话……嗯，并不算太频繁……” 
 
    因为一说起羽川的话题就没完没了，我也忍不住想要沉浸在那种怀念的感觉中。“那么这是你知道的事情，还是不知道的事情？”我还是转回了正题。 
 
    “是我知道的事情啦。话说我们课上次还一起去那里钓鱼过夜呢。” 
 
    别说是十几岁的时候，现在也完全是室外活动派。 
 
    也太活跃了吧。 
 
    虽然已经没有再直接穿着室内服装外出，但在家里毕竟也还穿着运动服。 
 
    而且依然保持着与学生时代无异的社交性——实在是令人羡慕。 
 
    话说居然还能钓鱼啊，那条河。 
 
    的确我白天潜下水底的时候，也看到了大鱼在游动的影子。 
 
    “那条河据说连续发生了多宗水难事故。小孩子接二连三地在那里溺水，还流传着奇怪的传闻。对这些传闻进行验证就是我的首项工作了。” 
 
    “嗯~水难事故吗那？这是‘不知道的事情’啊。我什么都不知道就在那里露营了，这样做是不是不太好呢？” 
 
    “不，也没有什么不好的吧。” 
 
    在几个小孩子溺水过的地方开开心心地钓鱼什么的，也太不严肃了——要是抱着这种想法的话，人就什么也没法做了。虽然在溺水者当中还有人至今依然昏迷不醒，在这方面或许的确应该顾忌一下，但只要我们还活着，就要能毫不犹豫地下决断。 
 
    “那么火怜，当时你有没有发现什么奇怪的迹象？” 
 
    “奇怪的迹象？” 
 
    “嗯~……比如说容易溺水的位置，容易踩不稳脚的地点……在露营期间，有谁身体突然觉得不舒服什么的……” 
 
    毕竟这个案件内容本身就很暖昧，所以相关的疑问也只能以这种含糊不清的方式来提出——对保持着直来直去的性格长成大人的火怜来说，这大概还是有点难以理解吧。只见她一脸困扰地抱着手臂说道： 
 
    “也没有什么特别啦，我们都玩得非常开心啊。” 
 
    “是吗……那么作为参考，你就再告诉我一件事吧。参加那次露营的成员就只是同事吗？没有谁带着家人去吗？也就是说——带着孩子去的前辈之类的。” 
 
    “嗯？没有哦。全都是大人啦。” 
 
    这样啊。 
 
    那么，在我所知道的范围内，果然溺水的就只是小孩子吗？ 
 
    我回想起忍说过的话。 
 
    “在五件当中有四件都不是事故，而是事件。”——明明说得如此具体，可是无论我再怎么追问，她也不肯告诉我更多的细节。就算用最喜欢的甜甜圈来诱惑她也无济于事。 
 
    看来忍也有着她自己的原则。 
 
    并不帮助别人，而是仅帮助我的原则。 
 
    虽然风闻科的各位似乎都基于我能跟怪异沟通这一而对我加以重用，但是照这情况看来我恐怕是没法回报大家的期待了。 
 
    说起来，五人当中的三人都证言说自己被“看不见的手”拖进水里来着？除了昏迷不醒而住院的一人之外，就是四人当中的三人——反过来说，这就意味着四人中的一人并没有说出那样的证言。 
 
    假设忍所说的“五件当中有四件都不是事故，而是事件”没错的话，那么五件当中就有一件不是事件，而是事故——那会不会就是四人当中没有看到“看不见的手”的那个孩子呢？ 
 
    这么说的话，我反而开始对那个孩子的证言感到在意了。 
 
    有没有看到“看不见的手”什么的，虽然光是这样的说法就已经很奇怪，不过怪异谈本来就是这样的东西。 
 
    不因为“那是小孩子说的话”而掉以轻心，而是要进行认真的验证。 
 
    虽然已经发了报告邮件，等吃完饭后我就再重新把这个方针告知周防小姐吧。 
 
    并不是说要沿袭旧瓶装新酒的比喻，但这方面还是遵循古风的专家做法，亲自去跑一趟吧——虽说是传闻，但有时候光听别人转述也是很难得到正确理解的。虽然这也好像是钻牛角尖似的细细追究“朋友的朋友”是谁那样的恶劣性格的体现…… 
 
    “什么啊，老哥。这么努力干活~虽然我明白你很向往现场工作，但是研修期间什么的，只要悠悠闲闲地度过就好了嘛。” 
 
    “毕竟难得回到了本地，我还是想在这里发挥一下本地人的优势啊。” 
 
    “你明明连那条河的存在也不知道嘛。比起这个，你怎么不去找以前的朋友见见面？虽然羽川姐姐和月火都去了海外，难道你就没有其他想见的人了吗？” 
 
    羽川的海外和月火的海外，在意思上应该存在着很大的区别吧……不过说起来，我周围真的有很多人都跑到海外去了呢。难道我的高中时代都充满着在日本无法得到正面评价的才能吗？ 
 
    这个就姑且不提，说起想要借这个机会见见面的旧相识……嗯，也不能说完全没有啦……虽然现在也没什么改变，但我以前毕竟是一个令人难以置信的不擅长与人交往的人啊。 
 
    交朋友会降低人的强度。 
 
    是这么说来着。 
 
    虽然这也是我疏于人情的表现，但也有一些是虽然想见但还是会觉得尴尬的人物。 
 
    而且很多。 
 
    这么想的话，我就更深切地意识到自己度过的青春时代是有多么的不堪。 
 
    尽管早就有所自觉，不过现在是重新确认。 
 
    见面的话搞不好还会遭到“你这个权欲熏心的家伙”之类的鄙视……心里也有着这样的被害妄想——论如何也难以到达“衣锦还乡”那样的心境。 
 
    “也对啦。话虽如此，至少也去跟神原见一面吧。那家伙现在是做什么来着？我只知道她成功考上了体育大学……如果顺利的话，现在就是四年级生了？该不会像月火那样中途退出了吧？” 
 
    “那个人现在正为了当Doctor而努力呢。” 
 
    火怜给出了答案。 
 
    是吗？说起来，这个妹妹跟神原的关系可是比羽川还要亲密来着。 
 
    因为都是体育系的性格……对了对了，本来就是我介绍她们俩认识的。 
 
    还有过那样的事情呢。 
 
    真让我感慨万千。 
 
    “哦~是Doctor吗？那么说她就是为了取得博士学位，而以研究生院为目标，又开始进入应考复习了吧？唔，如果我没记错的话，那孩子本来就很争强好胜……” 
 
    “啊啊~不是咧不是咧，老哥。” 
 
    不知为什么，火怜以关西口音对我的误解做出订正： 
 
    “我说的Doctor并不是指那个Doctor，而是另一个Doctor啦。” 
 
    “是哪个Doctor啊？” 
 
    “医生的doctor。” 
 
    “医生？” 
 
    005 
 
    就算说要跟过去的知己叙旧，我毕竟也要在老家逗留四个月左右的时间，所以心里总觉得没必要那么着急（这样的想法也更进一步助长了我的薄情寡义）。但是人与人之间的缘分真的很不可思议。第二天我就在出乎意料的状况下，跟高中时代的后辈·神原骏河重逢了。 
 
    从第二天上午开始，我就和周防小姐一起，依次走访溺水的孩子们的家，重新向他们了解情况——很遗憾的是，并没有得出什么成果。 
 
    只不过是对已经知道的事进行重新确认而己。说看到了“看不见的手”的孩子依然坚持着自己的主张，说没看到的孩子也同样强调自己绝对没有看到。 
 
    能听到当事者亲口说明情况，要说成果也勉强可以说是成果吧（虽然向小孩子打听情报并不是一件容易的事情，不过在这方面周防小姐的确很有一套）——只是，我们既然已经见过五人中的四人，那就顺便连剩下的一人也见一见吧。 
 
    尽管因为处于昏迷不醒的状态而无法交谈—— 
 
    “光是跟当事者见一见面，也有可能会带来转机。” 
 
    对于周防小姐的这个提议，我确实没有任何意见。 
 
    于是，我们买了探病用的花束，就朝着最后一人（话虽如此，那孩子据说其实是在那里溺水的“第一例”）所在的医院走去。 
 
    “噢噢！这脚步声果然就是阿良良木学长啊！” 
 
    在前台忽然听到了这样响亮的打招呼声音。 
 
    毕竟是在医院内，她当然没有像高中时代那样以超高速度向我跑过来。但是我回头一看，发现来人正是如假包换的神原后辈。 
 
    她似乎又留起了长发，现在是长及腰身的长直发型。 
 
    而服装则是护士打扮。 
 
    咦？根据我的情报网，神原君应该是以医生为目标的吧？ 
 
    难道是Cosplay？ 
 
    “是兼职啦，兼职。也就是临时工。只不过是协助处理事务工作而已——并不是护士。但是如果不打扮得像个样子，就没有职员的感觉，容易惹人误会。这都是医院的方针了。” 
 
    的确，她既没有戴着护士帽，仔细看只是在衬衣上披着一件开襟毛衣而已……虽然我觉得这样反而更容易惹人误会，不过这大概也是一种仪容规程吧。 
 
    而且我也被吩咐过，研修期间必须穿西装打领带呢。 
 
    “那么……是兼职？” 
 
    “嗯，我得自己赚学费才行。毕竟我也已经过了二十岁，爷爷奶奶都没有再给我任何资金援助了。” 
 
    我还要自己付房租呢，神原挺着胸膛说道。 
 
    虽然这种完全不把前辈当前辈看的尊大态度从以前开始就没变过，不过在这方面她的确是有资格感到自豪的吧——毕竟我直到大学毕业为止都是靠父母支付生活费的啊。 
 
    总之，虽然她那种快活的氛围和精神奕奕的态度（还有尊大的态度）都跟高中时代毫无二致，但理所当然的是，二十二岁的神原骏河充满着大人的气息——当然碰到她正在工作的场面也更进一步加深了这一方面的印象。 
 
    我明明想着她现在还是个学生啊…… 
 
    我顿时感受到强烈的被领先一步的感觉。 
 
    “怎么了，阿良良木君。是熟人吗？那么我就先过去了，你待会儿慢慢过来也不迟。” 
 
    “啊，不，周防小姐……那个，可是，现在毕竟是工作时间——” 
 
    “没关系，没关系，对我们来说交流也是职务之一，你要好好珍惜乡土关系哦。” 
 
    周防小姐以不容反驳的态度把我留在原地，自己却快步朝着住院的那个孩子的病房走了过去——真是个既值得感激又强势的前辈。 
 
    “抱歉啦，神原。你明明也是在工作时间啊。” 
 
    “不，我可不介意哦。现在正好过了早上的高峰期，我也刚打算歇口气呢。” 
 
    虽然不知道她是说实话还是为了顾全我的感受，但是听她这么说我也稍微轻松了一点。 
 
    如果是我所认识的高中时代的神原，那毫无疑问就是前者了。但是考虑到她现在如此勤劳，说不定会是后者的情况。 
 
    总之，既然已经被扔下来，我就姑且遵从周防小姐的劝说吧——我和神原移动到了休息区。因为我或多或少也想摆摆前辈的架子，所以我就从自动贩卖机买了果汁请她喝。 
 
    “我之前也听说阿良良木学长当了刑警，刚才的美女就是前辈吗？我可不知道你回来这里了呢。为什么没有给我打个电话呢。” 
 
    “因为还在忙啦，我本来是打算安顿下来后才跟你联络的。” 
 
    虽然就像在找借口，实际上也的确是个借口，但我们还是一边说一边庆祝重逢，拿着铁罐于杯了。尽管我们俩都到了可以喝酒的年龄，但现在毕竟是上午而且还是工作时间，所以还是自我约束了一下。 
 
    “我当了警察这件事，你是听谁说的？” 
 
    我本来以为是火怜—— 
 
    “是扇君说的。” 
 
    她却给出这样的回答——唔唔。 
 
    那么说，有关我的情报几乎，可以认为是全都漏过去了。 
 
    “我在听说的时候就想，那个人也变得那么了不起了呢。” 
 
    “你说的是哪个人啊？” 
 
    “就是现在正在这里工作的这个哦。我还以为阿良良木学长已经不会回来了，变成不归之人了呢。” 
 
    “不，现在还只是研修期间。之后怎样就很难说了……什么不归之人啊。” 
 
    这真的说不准。 
 
    不管怎么说也毕竟是国家公务员，虽然不是延续职业棒球选手的话题，但自己还是无法决定自己将来的去向。 
 
    考虑到其中说不定还包含着卧烟小姐的安排，就更难以确定了。 
 
    “神原你呢？为什么是医生？我本来还以为你打算当职业篮球选手……职业篮球联赛，女子好像还没有是吗……不过，也可以考虑实业团之类的……” 
 
    “啊~篮球的话，我觉得已经玩够了。现在作为业余兴趣也有继续打，比如休息天和伙伴一起。” 
 
    “伙伴吗。” 
 
    这是我在大学生活中连一次也没有用过的单词。 
 
    那么充实的学生生活，真令人羡慕。 
 
    “嗯~不过医生什么的，在人生的大海里，这也算是相当大幅度的转舵了吧？从运动员变成医生的话。” 
 
    “不，我从应考阶段已经有这么考虑过了，虽然考进体育大学的确是为了继续运动，但我加人医学部是预先计划好了的。……因为我想当运动医生啊。” 
 
    “运动医生。” 
 
    这个……就是要防止运动中发生事故和故障，同时协助运动员进行康复训练的医生吗？ 
 
    啊啊…… 
 
    听到这里我总算是理解过来了。 
 
    没错，当我还在这个小镇上大学的时候，神原就跟老朋友重逢了——和因为在比赛中的故障而不得不从第一线引退的过去的竞争对手的重逢。 
 
    虽然那准确来说并不是故障，但神原自己也同样因为一时无法使用左手而被迫离开球场。难道是因为经历了这些痛苦体验，才做出这样的选择吗？ 
 
    这是多么崇高的理想。 
 
    后辈简直耀眼得连我也要被净化掉了…… 
 
    “当年只会整天把欧派和胖次挂在嘴边的那个神原骏河，现在竟然……这真的是催人泪下的感动篇章啊。” 
 
    “我记得应该也稍微说过其他的话题啊。” 
 
    “那么现在你已经没有再读BL小说了吧。” 
 
    “这个我现在也有读。” 
 
    是这样吗。 
 
    不管如何，她跟被人问起为什么想当警察就只会回答“因为父母都是警察”的我真的是大不相同——这后辈对我来说实在是太难得了。 
 
    果然是个有出息的后辈。 
 
    能偶然碰到她真是太好了。 
 
    无论现在的神原成长为什么样的人，我也有预感会产生跟现在一样的感受，所以要主动去见她的话，我肯定是会再三犹豫一番的吧。 
 
    说起父母，神原的母亲就正是卧烟小姐的亲姐姐。这么说，比起我，反而是神原被作为卧烟小姐的一枚棋子来运用的可能性还要更大一些。不过现在看来应该也不存在这种情况了。 
 
    两者间的缘分己经断开了。 
 
    而且是断得干干净净。 
 
    虽然不想承认，但这似乎是身为欺诈师的贝木泥舟抢在卧烟小姐之前切断了这棘手的缘分——这些家伙一个个都做着未雨绸缪的行动啊。 
 
    我是不是也能成为那样的大人呢。 
 
    “其实也不容易啦，我已经到了灰心气馁的边缘。以后只要能以某种形式跟医疗扯上关系就已经很好了——这样的现实路线也开始纳人我的考虑范围。即使是打篮球，虽然刚才我是说‘已经玩够了’，但那也许只是被唤作超高校级的我在大学水平的对手面前遭遇了挫折而已。” 
 
    “…………” 
 
    “世界真的很大。我本来还以为世上不存在比战场原学姐更可怕的人，结果上了大学一看，却发现到处都是比她更可怕的前辈……虽然没有比她更让我喜欢的前辈，但也充分感受到了过去自己视野的狭窄。” 
 
    “……也对啊，奇怪的家伙真的有很多呢，这个世界。” 
 
    我由衷地表示同意。 
 
    这种实感，在走出社会后也依然维持至今。 
 
    就算风闻科的存在是卧烟小姐的刻意安排，因为吃了“人鱼肉”而变成人鱼的女性什么的，我以前根本就连想也没想过。 
 
    因为被铁血的热血的冷血的吸血鬼吸过血，我也无法否定产生了某种对自己特殊看待的心理。但是拥有足以将我这种自以为是的心态彻底吹散的经历的人，在风闻科里简直是比比皆是。 
 
    这就是即使是以十万分之一的概率出现的天才，按照世界规模来看也同样多得数不清的道理吗。 
 
    “无论是奇怪的家伙，还是厉害的家伙。独一无二的怪物，恐怕就只有羽川了。” 
 
    “啊啊。” 
 
    神原露出了微妙的表情。 
 
    虽然她和羽川并没有太多的个人交往，但在她心目中也应该留下了相当深刻的印象吧。 
 
    “那个人，还有没有好好活着呢？” 
 
    “活着是还活着——好像是这样啦。因为死了的话我应该会收到联络。” 
 
    “那究竟是什么样的人生啊？” 
 
    听到她的消息后，就更觉得自己现在可不是半途而废的时候了——神原说道。 
 
    以羽川作为竞争对手的话，一般来说都会丧失继续努力的积极性。但是这位曾经风靡一时的明星果然是不同凡响。 
 
    从干劲上就完全不同了。 
 
    看来她并不打算抱着高中时代的荣耀，而碌碌无为地度过余生。 
 
    “话说阿良良木学长，你来医院有什么事吗？” 
 
    “学长什么的就别再叫了吧，毕竟现在大家都已经不是高中生了。” 
 
    “对我来说，阿良良木学长永远都是我的学长啊。” 
 
    “真的是个优秀的后辈。” 
 
    在倾吐出发自心底的感言的同时，我心想这也是一种缘分，于是就决定向她打听一下——毕竟是这么大的医院，身为临时工的神原想必也不可能掌握所有患者的情况。但我还是觉得因为昏迷不醒而住院的孩子应该不会太多。 
 
    “正如你想的那样，我是为了工作才来的——叫这个名字的孩子，你知道不？” 
 
    “啊啊，就是在河里溺水的……不过那本来也应该不是太危险的河流啊。是不是现在的样子跟我以前知道的不一样呢？” 
 
    她理所当然地知道那条河的存在。 
 
    你也是露营组吗。 
 
    虽然我早就猜到了。 
 
    “既然有警察来的话，就是判断出其中有事件性了吗？比如说有谁故意让他溺水，或者把他推下水之类的。” 
 
    “我的工作就是判断事件性的有无啦。如果没有的话当然是最好不过了——但是既然有人溺水，不管有事件性还是没有事件性，也不能说‘好’呢。……那孩子的情况怎么样？” 
 
    “因为我并没有直接参与治疗，所以也说不准。不过看样子好像不太乐观哦。完全没有恢复意识的征兆……就好像被勾走了魂魄似的。” 
 
    “魂魄——” 
 
    记得河童就专门勾人尻子玉来着。 
 
    “这件事我希望你能替我保密，现在有许多类似的事故在那条河发生。继续这样下去的话，说不定就要对那一带进行封锁处理了。” 
 
    “那怎么行……那样的话我们那帮伙伴以后到底要到哪里去露营啊？” 
 
    听她这么说，我内心就不由得涌起一股“干脆马上把那一带封锁起来算了”的怨念。 
 
    和伙伴们到某个地方露营什么的，我连想都没想过，以后当然也不会发生。 
 
    “这样的话，阿良良木学长，请你想办法避免那样的状况吧……我是不是可以这样请求呢。” 
 
    “请求的话是无所谓啦，只是我也无法保证能让你如愿而已。毕竟那是公务所决定的事情，我的工作单纯是调查而已。” 
 
    “嗯~那么只要到公务所那里请愿就行了吗？” 
 
    因为她搞不好真的会那样做，太可怕了。 
 
    看来，她那活跃的行动力反而比高中时代有增无减。 
 
    毕竟和我不一样，她从学生时代开始就有很多知己好友，说不定也有朋友在警察厅高层做事——我心里这么想着。然而万万没想到的是，我学生时代为数不多的相识中，竟然真的会有人在公务所工作。 
 
    006 
 
    离开医院后，我和周防小姐吃完午饭，又再次移步前往事发现场的那个河岸——因为风闻科的职务和普通警察的工作不同，在警察学校学会的知识也存在着难以应用于实际的困扰，不过像这样多次往返现场的话，倒是稍微有点刑警的样子了。 
 
    虽然现在也只是第二次。 
 
    而周防小姐却似乎打算在这个第二次就解决问题。 
 
    “因为手头上还积压着许多案件啦，虽然表面上是冷门部署，实际上也是很忙碌的哦。” 
 
    那也是当然的，毕竟是对传闻级别的谣言逐一加以排查，那就跟以少数人展开地毯式作战没什么两样。 
 
    先别说什么男劳动力，年轻劳动力和吸血鬼属性，在那之前，我的研修纯粹是在增加了人数的意义上受到重视。·· 
 
    虽然就目前来说我还没有能回报大家的这份期待……必须好好努力。 
 
    “神原——就是刚才的后辈，她以前也好像来过这里露营。但据她所说，似乎并没有发现什么异常情况。虽然我也无法详细说明，但她在怪异方面也不是完全的外行人。如果水里潜伏着什么的话我想应该是可以察觉到的呢……” 
 
    “是吗……不过，住在阿良良木君影子里的小吸血鬼，却明确地说过‘里面有什么东西’对吧？” 
 
    “是的，不过她光是这么说，却没有告诉我任何具体的情报……” 
 
    “那很好啦，即使这样也算是取得很大的进展了嘛。比起这个，抱歉啦，我刚才那样打断了你和后辈的对话。” 
 
    “没有没有，而且我们已经约定了改天再见面。” 
 
    不过，这个约定是否能实现就很难说了。 
 
    正因为是没有预先约定的偶遇才能谈得那么起劲，要同时兼顾学业和劳动的神原似乎相当的忙碌——大概比我还要忙得多。就算有休息天，我也希望她可以利用贵重的休息天和伙伴们打篮球或者露营什么的。 
 
    我可不想因为自己回来而再次缩窄神原那己经变得开阔的视野。 
 
    虽然有很多可怕的前辈，但却没有比战场原更让她喜欢的前辈——虽然她是这么说过，但我也隐约觉得那或许也是一种谦虚的客套话。 
 
    客套话吗？ 
 
    如果说那个无礼的后辈也学会了这种顾全别人感受的礼仪，这也许是应该比重逢更值得高兴的事情。然而那样的客套，或者说是谦让，却让我产生了某种伤感。 
 
    希望她永远都是那个无礼的后辈什么的，这都只是我单方面的自私愿望。而且这么说的话，我也毫无疑问没能一直维持着她心目中的“尊敬的阿良良木学长”的形象。 
 
    永远不变什么的。 
 
    而且对她来说，现在也己经到了应该有认真交往的对象的年纪了——神原骏河不可能永远都是我心目中的那个时期的高中二年级生。 
 
    战场原黑仪吗…… 
 
    那家伙，现在到底在做什么呢？ 
 
    “嗯，怎么啦，阿良良木警部补？露出一副陷入沉思的样子。难道是想起过去交往过的女朋友了吗？” 
 
    真敏锐啊，果然不愧是刑警。 
 
    虽然这与其说是刑警的直觉，倒不如说是女人的直觉吧。 
 
    “也不是过去啦，其实现在也还在交往中。从高中开始就一起的女朋友……考上同一所大学，分手了两次，又复合了两次。” 
 
    “哟~那么你觉得怀念不是有点不对劲吗？真奇怪，难道在大学毕业后没有同居吗？” 
 
    “同居的话在校期间倒是有过一次……不过后来她跑去海外的企业就职了。” 
 
    而且还是追随着父亲去的。 
 
    虽然我知道黑仪的父亲在外资系企业上班，但令人惊讶的是她居然被竞争对手的公司录用了——从选择同业的不同公司就能看出她丝毫不掩饰自己对父亲的劣等感。现在她作为前途有望的新锐金融交易人，就像要对当年在民仓庄的借债生活实施报复似的，说得夸张点的话就是在推动着世界经济的发展。 
 
    在我就读警察学校的期间，她到底都做了些什么啊。 
 
    真是的，一个个都那么喜欢跑到海外去。 
 
    也太缺乏爱国心了吧。 
 
    “阿良良木君你也不是有意要回来自己出身地的吧？明明那样还摆什么爱国者的架子嘛。而且按照卧烟小姐的原则，日本人在海外大显身手反而是值得庆祝的事情呢。要是能建立起像侨民那样的网络，那不是很美妙吗？” 
 
    卧烟小姐的最终目标也许就在那里吧——说不定还打算把人才输送到FBI和MI5之类的地方——周防小姐说出这样一句不知是认真还是开玩笑的话。 
 
    “总之，为了避免关系自然而然冷淡下来的情况，我还是建议你们多联络一下。尤其对警察来说，结婚也不是一件简单的事情——像我这样的，在就职后已经和五六人分过手了呀。” 
 
    虽然我觉得这跟本人的资质也有关系，不过还是不说为妙吧。 
 
    不行不行，我好像暴露了太多私人的情况。 
 
    就算说是开放的职场，也不意味着什么话都可以说的啊。 
 
    不过，忠告我还是好好接受下来吧。那并不是作为警察的前辈，而是作为人生的前辈给我提出的建议。 
 
    因为疏于人情又懒得写信的我，至今就是这样切断了各种各样的缘分——现在想起来，还真亏我能把关系挽回两次呢。要注意不能再有第三次了。 
 
    “那么周防小姐，那孩子的情况怎么样呢？” 
 
    结果，我在休息区和神原谈话的期间，周防小姐出乎意料地很快就从病房折返了回来，所以我还是没能跟住院中的最后一人见面。 
 
    “我也没有见到面啦，因为谢绝面会。……听说在昨天之前还不至于那么严重，看来是情况愈加恶化了。事态恐怕相当的紧急呢。” 
 
    “幸好我从担当的护士小姐那里拿到了完整的个人情报。 
 
    父母都外出打工经，常独自留守家里——或者说经常被扔下不管。但是性格却开朗得难以想象的孩子，跟伙伴们玩耍的时候也总是一马当先的类型，结果就因为这样溺水了。 
 
    这是在医院里不方便谈论的话题。 
 
    周防小姐之所以急于解决问题，或许并不只是因为案件积压过多，而且还包含着这方面的理由——虽然从某种角度来看，也给人以单纯为了完成工作而设法加快进度的印象，但就算不看她的表情，也能感觉到她提高了不少干劲。 
 
    “开朗的孩子没有了游玩的场地，那确实不太好呢。” 
 
    我发表了这种平平无奇的评论。 
 
    虽然这就像是暴露出自己作为人的肤浅程度，而感到很不自在，不过这样一来，刚才那种“用来和伙伴们露营的河岸什么的，马上封锁起来好了”的怨念也随之消失得无影无踪了。 
 
    “虽然只是我的随意推测，但我总有一种专门把目标锁定为小孩子的印象呢。既然没有出现大人的受害者的话……对了，我的妹妹最近也来过这里钓鱼，但那时候好像也没有什么异常。” 
 
    “是火怜，对吧？” 
 
    “你也知道吗？我们阿良良木家的那个不肖而又令人自豪的妹妹。” 
 
    “因为总是很引人注目呢。对于那样的气氛营造者，我倒是很有好感的哦。” 
 
    周防小姐还说要是她也加人风闻科就好了，不过那恐怕是不可能的吧——她的性格特质跟都市传说和怪谈之类的东西简直就是截然相反的。 
 
    虽然遇上欺诈师的家人实际上指的就是她，不过还没等我加以掩饰，她自己就顽固地不愿意承认自己的状态不佳是起因于怪异——要是有那份坚强的话，我大概也不会变成吸血鬼了吧。 
 
    或许化作了人鱼的周防小姐也正因为感受到这一点，才希望有那样的气氛营造者加入风闻科吧。 
 
    “因为我们课根本没有气氛营造者啦。所以，对于身为那孩子的哥哥的阿良良木君，我本来是充满期待的。” 
 
    “抱歉啦，到头来我就只是个气氛破坏者。” 
 
    “没有没有。那么，虽然不太情愿，但我们也学火怜在这里钓一下鱼吧。” 
 
    说完，周防小姐就脱掉了上衣——把衣服递给站在旁边的我以后，她又接着把下面的衬衣紧身裙裤袜和吊袜带都逐一脱掉了。 
 
    虽然我事前已经听说过，但看到她这种堂而皇之的举动，我反而有点慌了起来——那简直是让昨天悄悄躲在树后换衣服的我感到无比羞愧的光明正大的态度。 
 
    当然周防小姐在里面还是预先穿上了泳衣。 
 
    虽然那是跟昨天忍穿的连体泳装差不多的泳衣，但由成年女性穿起来的那种大胆的观感，自然跟幼女大不相同了。 
 
    她最后脱掉高跟鞋，开始做起了准备运动。 
 
    “由我来充当诱饵吧。” 
 
    这句台词大概是借用了Swimmy在绘本里说的“由我来充当眼睛吧”那句话，但确实是很明确地表达出了这次的作战方案——没错，因为吃了“人鱼肉”而化作人鱼的她全身都可以说是美味佳肴。 
 
    甚至美味到了不能在她面前唤出吸血鬼的地步。 
 
    昨天是由我踏进河里，而今天就是打算由周防小姐潜水把怪异（如果有的话）引出来——会受到美味的“人鱼肉”吸引的对象，并不仅限于吸血鬼。 
 
    对所有的怪异来说，人鱼都是食材。 
 
    如果不是不老不死的话，她们恐怕早就因为滥捕而灭绝了吧。 
 
    从这个意义上说，身为人鱼本身的周防小姐，甚至比活了六百年的吸血鬼还要珍贵——当然，对她来说这当然不是一个心甘情愿的作战方案了。 
 
    通过化身为人鱼将怪异引出来，把自己当成诱饵的这项作战，是以她化身为过去极为厌恶的“半鱼人”为前提的——从昨天跟水面保持着那么远距离就可以看出，那对周防小姐来说还不能说是已经完全克服的心理阴影。 
 
    “也对呢，我也不知道为此自杀过多少次了。但是因为死了也会马上活过来，所以连这个行动也厌倦了起来……” 
 
    “……不死身的吸血鬼，据说有九成的死因都是自杀呢。” 
 
    “对。可以死什么的真令人羡慕——如果是以前的话，我一定会这么想吧。” 
 
    周防小姐耸了耸肩膀。 
 
    因为是露肩式的泳衣，那耸肩的动作显得意外的清晰。 
 
    “因为身体的一半变成鱼，简单来说就是退化啦——皮肤变成真正的鲨鱼皮什么的，在敏感的年龄段还真的差点哭出来了呢。可是一哭起来鳞片又会随着眼泪增加，所以我才通过努力让自己变得不敏感来忍耐。起初我还一块块的把鱼鳞剥下来呢。但是这样一出血的话，鳞片又会增多了。因为身体的一半是鱼，肉体的七成是水分，这个矛盾无论如何也是无法解决的。” 
 
    “…………” 
 
    “啊，抱歉了。这种自虐话题吓到你了吗？没事的啦，因为那些痛苦的回忆，现在也能活用在工作上。虽然发挥长处的工作也很重要，但活用短处的工作也不错呢——当然，能让自己继续活下去的工作也是。” 
 
    在这么说的同时，做完准备运动的周防小姐大步大步地向着河边走去——她的脚步已经没有丝毫的犹豫，似乎已经做好觉悟了。 
 
    如果可以代替的话我还是很想为她代劳的，但遗憾的是从昨天的结果看来，吸血鬼并不是合适的诱饵。身为怪异杀手，其存在本身就是很有可能引来怪异的铁血的热血的和冷血的吸血鬼。反过来说，也同时是被所有的怪异避忌的存在。就算可以把怪异当做食物，也无法成为怪异的食物。 
 
    我现在能做的就只是在一旁守望而已。 
 
    “好的，阿良良木君，你就帮忙拿着绳子这边吧。有什么不对劲的话你可要拉我一把哦。” 
 
    周防小姐把复杂地捆在自己身体上的绳子的一头递了给我。与其说是钓鱼，这反而更像是用鸬捕鱼的渔夫吧。 
 
    她并不是单纯地捆住神薙，而是采用将四肢跟躯干都捆成一团的捆绑方式。这是因为在肉体化作人鱼的时候，要是轻易脱离绳索的话就没有意义了。 
 
    虽然我也知道不应该这样想象，但也许是因为刚见过神原的关系，我还是不由自主地这么想——总觉得这就像是“骏河讯问”（注：日本江户时代的一种拷问方法）的捆绑方式……手里拿着绳子的一端，我更是在各种意义上都感到紧张起来。 
 
    这样看起来就像我在拷问周防小姐似的，只能祈祷周围没有目击者看到了，要是被人报警的话——也没事吧，我们自己就是警察。 
 
    还是没有什么实感呢，暂时来说。 
 
    “拜托了哦，警部补。” 
 
    就像读懂了我的心思（要是真被看穿的话就太丢人了），周防小姐重新用阶级来称呼我。 
 
    “虽然这可能是让你情不自禁地背过脸去的姿态，但你还是好好睁开眼睛仔细看着吧。假如我——人鱼来当诱饵也还是没有出现什么的话，就可以归结为‘只是事故’的结论了。虽然这样也不能让那孩子恢复意识，也无法让受伤孩子的骨折马上康复，但至少是排除了不合理的因素。而且也可以怀着自信保证不会再出现下一个受害者。就由失去未来的我们来守护看不见的未来吧。” 
 
    “……我明白了。” 
 
    “好，顺便说一句，要是我有什么意外的话，你也不必勉强来救我，直接回去署里报告吧。因为不管发生怎样的恶劣事态，我也不会死的。既然这里是河，比起以水作为自身领域的人鱼，反而是不擅长应付流水的吸血鬼要更危险啦。所以你就尽管把我扔下好了。” 
 
    虽然这完全不是顺便说说的内容，但是周防小姐还没等我答应，就不由分说的喊了一声“那我下去了！”就直接跳进了水里——那确实是足以证明她过去曾经是前途有望的游泳选手的，优美的流线形姿势。 
 
    007 
 
    一旦沾水就会变成鱼。 
 
    原理姑且不说，在因果方面这的确是相当单纯明快，易于理解的说法。但是在亲眼目睹那个现象——也就是怪异现象的时候，却跟我心目中的印象完全不同。 
 
    那是极大的差异，甚至是天壤之别，小数点位的差别。 
 
    下半身是鱼，上半身是美女——跟这样的固定印象相比，反而应该说是截然相反的光景。不，即使是那个印象，如果实际上真的存在，恐怕也会呈现为相当怪诞的合体外形吧。 
 
    过去神原骏河的左手因为被猿猴的怪异附身，从手肘以下的部分都变化成了猿猴的外观——但即使是那样，也姑且算是灵长类之间的合体。 
 
    而鱼类和人类各占一半的话，那可不是像语言所描述的那么简单，其美丽也无法绘画在画纸上。 
 
    我在事后才了解到，那如同逆向进化般的合体，其形态似乎会根据每次状况的不同而发生变化——比如接触的水量和水质、水温，以及内含的细菌量等等，根据不同状况来决定跟哪种鱼的外观相结合什么的。水本身的条件自不用说，据说周防小姐自身的活力情况也会对此产生影响。 
 
    这次是食人鱼。 
 
    虽然只是我猜的。 
 
    全身都长出了一块块鳞片，就连嘴巴里也长满了锐利的尖牙。 
 
    半鱼人——虽然她是这么说但照现在的样子看来，那甚至不能说是“半”——几乎完全变成了鱼人，人类的残留特征就只剩下勉强挂在胸鳍和背鳍上的连体泳衣而已。 
 
    原本明明把身体紧紧捆住的绳子也差点一下子松脱了，但因为缠住了那身泳衣而得以勉强维持着形状……我遵从她的吩咐没有移开视线，但那真的是几乎可以用凄惨来形容的壮绝姿态。 
 
    我不由自主地瞪大了双眼。 
 
    “食人鱼还是相对比较好的啦。” 
 
    这也是周防小姐在事后跟我说的。 
 
    “因为有的时候还会变成深海鱼或者软体动物的外形啊——那可不是简单一句怪诞就能说清楚的。如果完全是鱼的话还有点可爱，但如果是半人半鱼的话就真的糟透了。如果干脆变成儒艮的话就好了……不过即使是水生动物，哺乳类还是不行的呢。” 
 
    说起来，有某些说法是认为人鱼的真面目就是儒艮和海牛来着……不记得什么时候，羽川还跟我说过儒艮的肉非常美味呢。 
 
    还是说这也给人鱼传说造成了影响呢。 
 
    为了不让连续发生的五起水难事故演变成新的怪异谈，周防小姐就亲自跳进了水底——但是尽管变成了食人鱼，也没有出现什么特别的变化。 
 
    什么样的怪异——无论是河童还是螃蟹，都没有出现。 
 
    完全没有要捕食人鱼的迹象。 
 
    尽管变成了凶恶的外表，实际上大概也应该没有丧失理性吧，周防小姐就这样一直潜到水底深处，在水里游泳——要是不小心的话，搞不好反而是握着绳子一端的我被拉进河里。 
 
    大概是切换成了鳃呼吸，她似乎不需要换气。 
 
    当然，钓鱼也不是说钓就马上钓到的……看来我还是应该耐心地等一下吗？ 
 
    如果钓不到鱼的话，对风闻科来说那反而应该是值得庆幸的结果——还是说用诱饵来钓这种想法完全不对头呢？ 
 
    就算“人鱼肉”是多么的美味，怪异也应该有各自不同的偏好倾向……如果是这样的话，周防小姐这次就是白脱衣服，白白变身了……不像周防小姐这样的人应该不会把这个看成是吃亏吧。 
 
    她应该是懂得“白费力气的劳动才是勤劳的本质”的人。 
 
    作为后辈，我就好好学习一下她的这种虚心态度吧。 
 
    我边想边在河岸上坐了下来。如果是长期战的话，比起随时保持紧张状态，反而是应该为了在紧急关头能马上做出应对而尽量保存精神力吧……虽然我从来没有试过钓鱼，但我认为钓手决不是在任何时刻都保持着紧张状态的。 
 
    而是应该会等待收线的时机。 
 
    话虽如此，为了避免一不小心放开了绳索，我就把绳子缠在自己的手腕上绑紧了——这样就算遇到周防小姐快要被吃掉的情况……也只会被一起吃掉吗？ 
 
    不过要是到了那个关头，我想忍应该还是会救我的吧…… 
 
    “可别抱着那种自作聪明的期待啊。” 
 
    这时候。 
 
    就在这一瞬间，从我的影子中传出了声音。 
 
    “的确，如果汝的性命面临危险的话，吾确实是会迅速采取行动——但是在人鱼面临危机的时候，就另当别论了。” 
 
    “咦？” 
 
    我反射性地发出反问的声音，但影子中却没有传来回答。 
 
    怎么了？究竟是什么意思？忍在这样的正午时分还醒着就已经很少见。她向我提出忠告更让我感到吃惊——不，那并不是忠告，而是对我打的如意算盘作出责备吗？ 
 
    在高中生的时候，我的确是过于依赖忍的力量，也因此遭遇了惨痛的厄运。滥用吸血鬼的技能，把忍的力量当成自己的东西随意使用，然而结果却是适得其反——要不是有卧烟小姐的帮忙，我恐怕也无法活着从高中毕业吧。 
 
    所以，不管风闻科的成员对我有多大的期待，我也不应该抱有丝毫的“遇到危险忍就会出手帮我”这样的想法。 
 
    但是，现在我被责备的就只是这一点吗？ 
 
    要说告诫我别抱着自作聪明的期待，那确实是没错。所以忍并不会对我提供过度的协助——尽管她说了这次的案件存在着怪异性，但却没有告知我具体的内容。 
 
    从某种意义上说，这几乎是比忍野更慎重的姿势。 
 
    是一种既慎重又稳健的姿势。 
 
    但是，问题就在于接下来的那句话——在人鱼面临危机的时候，就另当别论。 
 
    忍是这么说的。 
 
    她是这样暗示的。 
 
    反过来说，那不就意味着在现在这一刻，人鱼——周防小姐正陷于危机的状况吗？ 
 
    “周防小姐！” 
 
    我明明其妙地遵循着自己的直觉——也就是火怜所说的在“冲动和感情”的驱使下，站起身猛地使劲一拉绳子。 
 
    虽然拉是拉了，但绳子却一动不动。 
 
    由于吸血鬼体质的后遗症，明明没有锻炼也满身肌肉的我应该决不是一个力量虚弱的人，然而就好像有什么大鱼上钩了似的，就算费尽全身力气我也无法将绳子收卷回来。 
 
    非但如此我反而是被拖着—— 
 
    就这样一步步地被拖到了河里面。 
 
    难道周防小姐在水中移动吗？ 
 
    不，不是的。 
 
    虽然因为水面反射看不大清楚，但她在水中就像很痛苦似的翻着跟头。看起来就像是溺水的样子——明明是人鱼啊？ 
 
    就像处于呼吸困难的缺氧状态一般——明明是鳃呼吸模式啊？ 
 
    “…………！” 
 
    不管怎么说，现在的周防小姐我无论如何也是没法拉上岸去的……不管则么想，人鱼都处于“危机”的状态。那么，现在拉扯着这条绳子的力量，究竟是从哪里产生的呢？ 
 
    “看不见的手”？ 
 
    不只是周防小姐的周围，即使巨细无遗地环视着周边的每一处地方——甚至就算把整个天空也看一遍，我也没有发现任何类似怪异的存在。我也尝试对还没形成怪异的“不净之物”加以感应，但还是完全没有感觉到。 
 
    即使是我也不再是高中生了。 
 
    虽然不敢说自己能看穿所有的怪异，但明明发生了这样的异常，我应该是不可能什么都没有感觉到的。 
 
    就算是溺水的孩子们说自己看到的“看不见的手”，在我眼里也应该是能看到的——还是说这并不是怪异现象？就像那五个孩子溺水那样，周防小姐也只是溺水了而已？只是单纯的第六起水难事故吗—— 
 
    现在可不是思考的时候。 
 
    拉绳子没起什么作用，只好放弃这一条途径。——可恶，早知道我也穿泳裤来了。在感到后悔的同时，我“扑通”地跳进了河里。 
 
    遗憾的是我的动作并不是像鱼儿那样优美，反而像是反面教材似的，嘭的一下子被水面反弹了回来。 
 
    也就是在跳水时如果不尽量减少和水的接触面积就等于撞在水泥上的那个道理——但是，有所不同的是在那之后的情况。 
 
    我在水面上翻滚，就这样滑到了周防小姐挣扎着的正上方，然后——并没有沉人到水里面。就好像整条河都结了冰似的——但是，河根本就没有结冰，一直在流动，也依然是液态。 
 
    明明如此，我的身体却没有沉下去。 
 
    我的身体就像趴在传送带上一样，被流水送向下流的方向，但那却不是无法抵抗的动力。只要不像样地摆动起手脚，我还是可以保持在周防小姐的正上方。 
 
    但是，我却无法接近她。 
 
    无法向下沉。 
 
    就算这不是结冰，在我看来就好像人鱼被封闭在水床里似的感觉——那不是“看不见的手”而是“看不见的袋子”。我无论如何也无法穿破这一道障碍。 
 
    我试着使劲拍打，结果也只是软绵绵地被反弹回来而已。 
 
    已经不用怀疑了。 
 
    没有任何考察的余地，这完全就是怪异现象——已经超出了谣言的领域。 
 
    但这究竟是什么样的怪异呢？明明引起了这么明显的异常现象，却依然没有露出丝毫的真面目—— 
 
    “……不对！” 
 
    如果并非因为是怪异才看不见——而是因为透明才看不见的话。 
 
    假如正因为是透明度高的“水”才看不见的话—— 
 
    那就既不是河童，也不是人鱼，更不是螃蟹。 
 
    “——难道这条河本身就是怪异吗！” 
 
    那当然连人鱼也会溺水了。 
 
    以陆地上来说，那就等于空气向人发起攻击一样。不管再怎么抵抗，人也无法承受住气压的变化。而且就算说可以用鳃呼吸，说到底也是在呼吸氧气。 
 
    所以在氧气浓度低的水里，就算是鱼也会发生窒息。 
 
    那就好像只把金鱼放进鱼缸里并不意味着能养活一样——如果不好好装上氧气泵的话，就肯定会营造出所有金鱼都朝着水面张口的活地狱场面吧。 
 
    虽然水中是人鱼的领域，但如果这些水本身成了敌人，那么不管是什么样的人鱼也只有死路一条了。 
 
    不对。 
 
    如果能溺死的话反而还算好的吧。 
 
    周防小姐根本无法死去，就像吸血鬼那样死不了。不，因为没有太阳光这样明显的弱点，其单纯的不死能力甚至远远凌驾在吸血鬼之上——如果说我以前经历的是地狱般的春假，那么现在周防小姐所经历的就真的是活地狱了。 
 
    “可恶！可恶！可恶！” 
 
    尽管我试着不停用拳头砸向水面，但还是完全没有效果——反而光是停留在那里就已经很勉强了。我保持着在水面上爬行的奇迹般的状态，却依然无法做到沉人水中——这本来是理所当然的事情。 
 
    河水的流速似乎进一步加快了。 
 
    因为用绳子和周防小姐固定在一起，我才总算没有被流水冲到下流去，但这样一来立场就完全相反了……本来应该是由我把周防小姐拉上水的，现在我却只能默默地看着不断溺水的周防小姐——看着想死也死不了，而只能在那里不断溺水的周防小姐。 
 
    我只能在旁边默默地看着。 
 
    然而光是这样就已经足够了。 
 
    在全身不断挣扎的同时，在持续不断地溺水的同时，连呼吸也无法做到，连声音也发不出来，但是，却通过水面抬头注视着我的周防小姐——刑警，却决不是在向我寻求着救助。 
 
    以食人鱼的强烈眼神。 
 
    以蕴含着强烈意志的眼神，正在向我倾诉着什么。 
 
    仿佛要向我传达些什么似的，她的嘴巴反复一张一合地动着——那个样子，那个表情，无论如何也不像是“溺水的金鱼”。然而，不管周防小姐向我叫喊着什么——就算是在向我传授什么摆脱眼前困境的秘策，在水里面再怎么嚷叫我也是无法听到的。 
 
    对在跟怪异的交流方面备受期待的我来说，恐怕也没有比这更让我感到心焦的状况了——尽管也通过凝视周防小姐的嘴巴，尝试以自己根本不会的读唇术来理解她的意思，但食人鱼的嘴巴动作什么的我根本就不可能理解过来。 
 
    正当在我陷人悲叹的时候，我的身体却突然没人了水中。 
 
    为了不被冲走而反过来尽量增大接触面积，通过施加全身体重才勉强让身体停住的水流，突然间——就像理所当然似的——哗啦地让我沉陷了进去。 
 
    就像是掉进了陷阱似的，我径直落向周防小姐的身边。 
 
    要问发生了什么事，其实不用想也知道。 
 
    周防小姐并不是在叫喊，而是在“唱歌”。 
 
    “人鱼之歌”。 
 
    如果说“人鱼肉”能使人长生不老属于常识范围的话，那么“人鱼之歌”令船只沉没也同样属于常识的范围——能使任何不沉之船沉没的人鱼之歌，要让区区一个人沉下来简直是易如反掌。 
 
    这样我就能碰到周防小姐了。 
 
    然而那并不是周防小姐希望我做的事情——这一点是不用想也知道的。 
 
    若无其事地吩咐我一旦遇到意外就扔下自己逃跑的她，在关键时刻向我求助也不是无法想象的事情。但如果不是这样的话，她很明显是想让我做些什么吧。 
 
    “看不见的手"。 
 
    然而，也许是因为被纳入到水床内部，而导致反射率发生了变化。原本应该看不见的手，现在却非常明显的呈现在我的眼前。 
 
    我看到了仿佛抓泥鰍似的紧紧抓住了周防小姐全身各处的手——然而拨开那些手并不是我要负责做的事情。 
 
    我应该做的是主动把抓住周防小姐的那只手——稳稳的握住。 
 
    握住那只仿佛在求救一般的小孩子的手。 
 
    008 
 
    接下来是后日谈，或者说是这次案件的结果。 
 
    高中时代，身为专家的忍野咩咩明明已经反复责备过我企图以拳打脚踢的暴力来解决怪异现象的愚蠢行径，但我这次却差点又重蹈覆辙了——还说什么“我已经不再是高中生时代的我”，不管看不看得见怪异，如果还是做着同样的事情，那不就完全没有意义了吗。 
 
    误解多多也还是跟高中时代一模一样。 
 
    在忍说出五件水难事故中有四件都跟怪异有关联，不是事故而是事件的时候，我就自然而然地把没看到“看不见的手”的那个孩子的水难归结为事故的一件。但事实并非如此——“看得见”和“看不见”，只不过是由本人的资质和状况所导致的差异。 
 
    不管作证的是两人还是一人，这都没什么好奇怪的。 
 
    那么，忍所省略的“事故”的一件究竟是那一件呢——那就是“最初的一人”了。 
 
    也就是本来打算去探望却没能见上面的，谢绝面会的昏迷不醒的那个孩子——只有那一件是纯粹的事故，剩下的四件都是事件。 
 
    是怪异现象。 
 
    说到这里，直觉敏锐的人想必马上就能得出真相了吧……而我实在是太过迟钝了。 
 
    总的来说，后来的四件——将后面的四个孩子拉进水里的“看不见的手”，实际上就是“最初的一人”的手。不，拉进水里这个说法也还是不太准确。 
 
    因为那只手单纯是在寻求着救助而已。 
 
    “就像是活灵一样的东西呢，是依附在水中的活灵。怪不得直到现在也没有恢复意识了。因为那孩子的意识已经化作了己溺沉的水的一部分，一直都在这里不断地溺水——” 
 
    从水中走上岸的周防小姐以伤感的声音这么说道。 
 
    她开始用毛巾擦干身体，擦干的部分就逐渐恢复成人类的肌肤。 
 
    “——那究竟是有多痛苦呢。光是溺水了几分钟，我就久违地冒出了‘死了更好’的念头。” 
 
    “就像被勾走了魂魄一样——我的后辈是这么说的。” 
 
    虽然我完全无法察觉到这么绕圈子的提示，不过，也许脑子灵活的人在这阶段就已经察觉到了吧——魂魄并不是被勾走，而是一直在这里溺水啊。 
 
    所以——那魂魄就在这里求救，不顾一切地。 
 
    不顾一切地——在水中求救。 
 
    甚至化作了水本身。 
 
    “之所以只会向孩子求助，那也是相当可悲的事情。因为那就意味着大人并没有得到信任。” 
 
    “…………” 
 
    那同时外出工作的父母，说得好听点就是放任主义，说得难听点就是由得孩子自生自灭。假如对那个孩子来说，大人并不是可以求助的对象的话，那确实是太可悲了。 
 
    昨天浸泡在河流中心的我，完全没有察觉到任何反应——考虑到那孩子像是故意躲起来似的，不让人感觉他的存在，我甚至产生了某种自我反省的感情。 
 
    啊啊，是这样吗？ 
 
    过去虽然成了高中生也还总是跟小学生快乐地玩耍的精神幼稚的我，到了现在却已经变成真正的大人，只不过是精神上还很不成熟而已。 
 
    人就只能成为自己能成为的存在。 
 
    这或许并不仅限于职业，在成为大人这一点上也同样适用呢。 
 
    我本来一直想找个时间到北白蛇神社那里参拜一下，但想来想去还是没有付诸行动，现在我仿佛理解了其中的理由——想到现在的我要是变得再也无法看见八九寺真宵的话，光是这样就已经令我止步不前了。 
 
    但是，在我开始想这些事情的时候，也许我就已经变得看不见许多东西了吧——跟神原扩大了视野相反，我的视野却变得无比的模糊和朦胧。 
 
    透明度几乎等于零。 
 
    但是，在那样的解决中，也还是存在着一丝的救赎。 
 
    虽然已经是大人，但“看不见的手”还是对比我年长的周防小姐做出了反应——就像把四个孩子们拉进水里那样，向她寻求着救助。 
 
    虽然这也可以解释为变成魂魄状态的“最初的一人”的生存欲望对“人鱼肉”产生了渴求，但我的解释却并不是这样。 
 
    尽管没能见上面，但周防小姐还是到病房去了一趟。 
 
    就算无法交谈，她还是带着花束想要探望对方。 
 
    并不是个人档案的纸张，并不是单纯的搜查情报，而是把昏迷不醒的孩子视为一个活生生的人去面对——想向他伸出援手。 
 
    正因为这种真挚的感情传递到了孩子的内心，“看不见的手”才会抓住了身为大人的她——坚决把随后想跳进河里的我拒之门外，却偏偏紧紧抓住周防小姐没有放手。 
 
    ……不，我真的要好好反省啊！ 
 
    就因为我跟碰巧遇到的后辈聊得不亦乐乎，把探病的事情全部推给前辈，才导致自己陷人这样的困境——如果是高中时代的话，这也许还算是可以勉强得到原谅的失误，但是站在公仆的立场上，这已经是必须引咎辞职的重大过失了。 
 
    不，反而是不管是谁都会拼命伸出援手的高中时代的阿良良木历更容易得到原谅吧……要说在我心中是否完全没有“就算探望昏迷不醒的小孩子，也只是一种自我满足罢了”这样的扭曲想法，我也真的无法否定。 
 
    太好笑了。 
 
    自我满足本来不就正是我的生存意义吗？ 
 
    “你就别太责怪自己了。因为想自责的反而是我才对呢——让新来的同事看到这么丢脸的样子，我就连死的心都有了，虽然死不了。” 
 
    基本上恢复成人类姿态的周防小姐，躺在河岸上摊成一个大字——看来她已经用毛巾尽可能擦干了身上的水分，接下来就要靠阳光来慢慢晒干了。 
 
    果然跟这种体质打交道对她来说已经习以为常了呢。 
 
    对人鱼来说，这与其说是日光浴，倒不如说是晒背更合适吗。 
 
    “而且我意识到真相，也是溺水之后的事啦。溺水什么的，我从第一次踏人泳池以来就没有试过，反而觉得很新鲜，因为受到冲击才突然闪现出灵感而已——就像是死亡信息一样的东西啦。” 
 
    就是说人类的思考能力在死的瞬间会出现令人难以置信的提升的那个现象吗……如果是那样的话，对随随便便就能进入濒死状态的人鱼来说，或许真的是一种相当有效的思考方式。 
 
    “虽然完全不是什么值得炫耀的思考法啦。而且，最后拉起那孩子的手的人，不正是阿良良木君吗？那可是我无法做到的事情。” 
 
    明明已经从河里上了岸，周防小姐还是为了安慰意志消沉的我而这么说道。虽然那的确是事实，但却完全起不到安慰的效果。 
 
    她之所以无法回握那向自己求救的手，只不过是因为人鱼化的周防小姐的手变成了鱼鳍——仅仅是出于这样一个单纯的理由。 
 
    所以，周防小姐才把我也拉进了水里。 
 
    对于只是遭到了拒绝的大人的我，而且还愚蠢地使劲捶打水床的我，她却以“人鱼之歌”把我带引领到水中——深入到寻求救助的灵魂的内部。 
 
    所以，我只不过是代劳了一下而已。 
 
    只是代替周防小姐，握住了向周防小姐求助的那个孩子的手而已——光是这样就可以了。 
 
    仅仅是这样，河水的流动就恢复了正常。 
 
    最后反而是周防小姐把几乎溺水的我拉了上岸。因为是以被食人鱼的尖牙叼上岸的形式获救，我身上这套为研修而新买的西装不光是变得湿漉漉，而且还被弄得破破烂烂。 
 
    当然，生命是无价的。 
 
    不管是我的生命，还是溺水的那个孩子的生命。 
 
    “多亏了阿良良木君，那孩子的魂魄也一定回到肉体里去了吧……这样应该就可以跨过鬼门关，我想很快就能恢复意识了。之后就看医生的本事啦。” 
 
    “……他本人是没有把其他四个孩子拖进水里的自觉的吧？” 
 
    “谁知道？我想他应该只是在慌乱地到处乱抓一通而已……怎么了？因为其中还有受伤骨折的孩子，所以你觉得他就算只是在求救也应该背负起这份罪责吗？” 
 
    “不，我当然不是想说这个。” 
 
    “还真是很有实力派公务员特色的顽固想法呢。” 
 
    “都说不是了啊。” 
 
    只是我高中时代的经验不允许我单以“溺水的孩子很可怜”这种结论作为总结。但是，我同时也觉得自己就是为了正视这种难以释怀的感情才当上警察的。 
 
    “算了，现在你就看在前辈的份上原谅自己吧。身为大人的我姑且不提，对于那四个孩子，也好像在溺水的时候就己经放开了手……如果那孩子的魂魄回到了肉体，这条河也应该不会再频繁发生水难了吧。那就是说这一带不用被封锁，可以继续作为和伙伴一起露营和钓鱼的场所。可喜可贺，可喜可贺。” 
 
    周防小姐就像在说故事似的早早作出总结，然后又说“看来基本上都干了，可以帮我把衣服拿来吗？”来岔开话题——这个人果然对小孩子很宽容呢。 
 
    不过也没关系。 
 
    毕竟我也不是说讨厌小孩子——至少高中生的时候是这样。 
 
    “咦？周防小姐。说起来，你来的时候是把泳衣穿在里面的，但是在水里游完之后又直接把衣服穿在泳衣上面吗？” 
 
    “啊，糟糕了，我又忘记把内衣带来了呢。” 
 
    “原来你才是小孩子吗？‘又’什么的，说得好像经常丢三落四的样子。” 
 
    “嗯~反正穿着也很不舒服，在化成食人鱼的时候也几乎全露出来了，泳衣还是干脆脱掉算了……抱歉啦，阿良良木君。明明还没有认识多久，就让你看到这种有失体统的样子。” 
 
    “请不必在意，我早就习惯看到刚认识没多久的女性的半裸姿态了。” 
 
    “那是什么人生啊？” 
 
    结果，周防小姐在充分晒干摊开的泳衣后，重新穿好了衣服。因为从表面看来是相当威凛的姿态，比起穿着半干半湿的西装的我更有刑警的样子。 
 
    “那么，我们就回去署里报告吧。然后作为奖励，课长应该就会给我们下一份工作了。” 
 
    在自己也几乎溺水的状态下，救起一个孩子的魂魄后，就算她摆出这种事务性的态度也没有什么说服力。但是跟她的说服力一样，我也没有任何异议。 
 
    为了挽回这场苦涩的出道首战的失分，我的心里也涌起了下次一定要在这个前辈的面前做得更好的冲动。 
 
    “嗯，咦咦？请稍微等一下，周防小姐。” 
 
    “怎么啦？这条河还有什么吗？难道是想露营？那么下次就向课长申请吧？就当作是开欢迎会什么的。” 
 
    “不不，我不是那个意思……虽然这里也许确实不会再频繁发生水难事故了。但是不管怎么说，最初的一件和其他的四件是不同的性质吧？后面的四人就是被求救的‘看不见的手’拖进了水里……那么昏迷不醒的‘最初的一人’究竟为什么会溺水呢？” 
 
    根据火怜和神原的叙述，至今为止这个地方都从来没有发生过那样的事故，那么只把那件事当成是“单纯的水难事故”来处理真的没有问题吗？ 
 
    对于我的这个疑问—— 
 
    “那个嘛，阿良良木警部补。我们的工作虽然是把怪异现象的苗头消灭在谣言阶段啦。” 
 
    周防小姐无奈地搔了搔头： 
 
    “要是不留下一点不可思议的要素，那也太寂寞了吧。” 
 
    她这么说道。 
 
    那也的确是大人看待事情的方式。 

  第四卷 结物语 第二话 临·石人  
     001 
 
    即使听说兆间临是石人，我也没能马上理解过来。虽然在那时候我已经知道风闻科里都集中着什么样的人才，但就算说实际见过面的娇小女性的真面目是石人，我也只能把它当成是典型的玩笑话。虽然根本就没有这样的典型。 
 
    阶级是警部，年龄是二十九岁，而真面目就是石人。 
 
    我还犹豫着是不是该笑出来，但幸好最后还是没有笑。 
 
    虽然应该说是一个氛围像妖精般飘忽不定的人，但那毕竟是制作者的偏好，说是不希望别人提及这方面的话题——至于制作者，在这种情况下指的就是她的祖父母。 
 
    本来的她据说在小学生时期就患上大病，也因此断送了性命——并不是“差点死掉”，也不是“濒临死亡边缘”，而是实际上死掉了。心脏停止跳动，瞳孔放大，肌肉僵化，血流停滞，脑细胞也萎缩了。 
 
    已经死了。 
 
    无论找一个多么乐观的检验医生来看，结论也是完全死亡。 
 
    但是，在她的灵魂还没有灭亡之前，她的祖父母却抓住了最后的尾巴——然后，他们把灵魂混入到事先准备好的泥土中。在搅拌到充分渗透的状态后，使其发泡，在泥土和意识变得无法再分离之后，他们就把泥土打造成人的外形。 
 
    打造成了孙女的外形。 
 
    细致到每一根的头发，都是用泥土做成的。 
 
    如此完成的作品，不管是相信还是不相信，就是眼前的石人·兆间临了。 
 
    “嗯，所以虽然外侧是人类，但这就像是手办一样的东西——内部完全是塞满了泥巴。并不是像表面上看到的土块。虽然会为了迎合年龄而时不时稍加改变，但那样的祖父母也在我上初中的时候去世了——他们并没有为自己也准备好泥人偶呢，还是说在我身上已经用光了呢。所以我的外观就被固定成当时的样子了。” 
 
    当时人家给我的评价可是很有大人的韵味呢——兆间临以开玩笑的口吻说道。 
 
    “不过，这样也算是类似于不死身的东西。虽然没人知道我的灵魂还会被固定在这个泥人偶到什么时候，但我想在阿良良木警部补的研修期间内应该是没有问题的，还请多多关照。就算是娃娃脸，也请你不要小看我这个前辈哦。虽然外表是这样，但我并没有受外表影响，在精神年龄上可是稳步成长的呀。” 
 
    第一次见面，她就向我这么叮嘱道。 
 
    毕竟我也认识年龄将近六百岁的幼女，所以在这点上也不需要担心。不过我联想到的却并不是吸血鬼的幼女，而是人偶女童——没错，那就是曾经有某段时期在阿良良木家过着寄居生活的斧乃木余接了。 
 
    不过，她的话就是一个没有灵魂的人偶。 
 
    并不是泥人偶，而是尸体人偶。 
 
    因此，对于有灵魂的人偶究竟是什么样的存在，我完全是没有头绪——恐怕还没等我理解过来，我的研修期间就已经结束了吧。 
 
    作为互相理解的事件，四个月的期间实在是太短了。 
 
    不，就算花一辈子也很难办到吧。 
 
    因为即使彼此都是不死身的存在，也背负着相似的过去，我们也还是绝对无法共享这些东西的。 
 
    正如人与人之间也是这样。 
 
    002 
 
    因为听说出现了“过路魔”（注：一般泛指没有特定目标，随机在公共场所挑选下手对象的杀人者）我还以为是搜查一课那边的工作，但是后来才知道那实际上指的是名为“过路魔”的怪异。 
 
    那是在直江津高中的上学路线上发生的事情。 
 
    对，就是那所直江津高中。 
 
    那是走在放学路上的高中生被锋锐的刀刃从背后切割的事件，据说还连续发生了好几宗——如果是真的话，那本来应该是要在全国性报纸上进行重点报道的大事件。但是现在之所以还没有扩大到那个地步，一是由于被利刃切割的高中生们并没有目击到手持大型匕首的凶徒，二是因为他们的后背竟然连半点伤痕也没有。 
 
    被割破的就只是身上的校服而己。 
 
    当然，如果凶徒是确实存在的话，犯行就很有可能会进一步升级，无论如何也不能放着不管。但是虽说是从背后袭击，在不让步行中的人察觉到的情况下用刀切割，而且仅仅是把校服划破什么的，我并不认为凶徒（就算是善人也一样）真的能做到这种高超的技艺。 
 
    如果只是一两例的话还可以理解为奇迹，但是受害的高中生却已经增加到了十几人的规模——假如这是人类做的话，那简直已经是石川五佑卫门级的达人水准了。 
 
    不是奇迹而是神迹。 
 
    不过，是人类做的话那固然是大事件，但如果不是人类做的话，那在另一种意义上也是大事件。 
 
    虽然目前暂时还只是风闻的程度，但要是发展到有名叫“过路魔”的怪异出现在放学路上的话，那就会影响到学校的存续问题了。 
 
    作为毕业生，我无论如何也不能袖手旁观。 
 
    必须想办法解决这件事。 
 
    不，我其实也并不是那么有爱校心的学生……反而在上学的时期甚至有大半部分时间都对那所升学学校厌恶不已。 
 
    如果说地球无论如何也无法避免跟陨石相撞的话，我还祈祷着那陨石一定要落到这座学校上。那时候我就是怀着这种心态上课的——想起当时那种躁动而不愉快的心情，我又重新认识到自己真的是一个糟糕的高中生。 
 
    不管怎么讨厌也不应该盼着陨石掉下来吧。 
 
    真是的，真亏我还能从那里顺利毕业。 
 
    以高高在上的视线去看待那些可以称之为偏差值教育受害者的精英分子，在对他们怀抱着怜悯之心的同时度过了高中生活的我，在五年之后却竟然以突破了国家考试的正式公务员身份重归故里……要是当时的我看到现在的自己，一定会狠狠地把我大揍一顿吧。 
 
    不过，我还是觉得像以前那样会更快乐呢~ 
 
    那都是一些闪闪发光的回忆啊。 
 
    唉—— 
 
    “为什么好像要故意做给人看似的在这里叹气呢？阿良良木警部补。” 
 
    这时候。 
 
    在去往现场的路上，坐在并非隐形警车的助手席上的兆间前辈向我问道——握着方向盘的人是我。因为我并不讨厌驾车，在她把开车任务交给我的时候我还觉得很高兴（是警车，这是警车啊！），但是兆间前辈总是时不时向我插嘴几句（像是“打方向灯不是太慢了吗？”、“走这边的路会更近一点哦？”之类的），所以也不怎么有意思。 
 
    和周防小姐不同的是，这个人一直都以带阶级的头衔称呼我为“阿良良木警部补”——因为她自己是警部，所以每次都这样向我宣示着彼此的上下关系。 
 
    难道我看起来真的像那种气焰嚣张的小少爷吗？ 
 
    “我可不像周防那么宽松哦。我一定会好好将你锻炼一番，培养出将来的课长。不，应该是署长吧。” 
 
    “也不一定能升到那样的高位啊。像我这样性格随便的家伙，要踏上精英之路实在是太严峻了。到处都是机关，到处都是陷阱。搞不好一下子就掉队了。” 
 
    “你以为精英街道是酒池肉林吗？不过要是你掉队的话。到时风闻科就把你当做未来的跑腿捡回来，请不必担心。” 
 
    “我其实也没有那么强烈的本地意向啦……” 
 
    可以说是完全没有。 
 
    如果真的热爱本地的话，我就不会四年也没回来一趟了。 
 
    不过，兆间前辈却似乎并非如此。“又来了又来了，装什么坏蛋嘛。真是没办法呢，现在的年轻人”——就这样，她完全没有理解我内心的纠结心情。而且，兆间前辈似乎总是过多地强调着自己的前辈身份。 
 
    也不知道该说是摆前辈架子，还是该说她摆大人架子。 
 
    大概是打算通过这样做来弥补她停留在初中生的外表年龄吧。 
 
    如果真是这样的话，那么为这种事感到不愉快也未免太缺乏容人之量了。 
 
    顺便说句，在直江津署的研修期间内，担任我的教育指导员（也可以说是被迫挑起麻烦事的受害者）是身为人鱼的周防全歌小姐，但这次的“过路魔”事件则安排由我和兆间前辈组成临时搭档来应对。 
 
    搭档。 
 
    虽然周防小姐正在为别的案件忙得不可开交也是一个原因，但更主要的理由是兆间前辈也跟我一样是直江津高中的毕业生——虽然时期并不重合。不过兆间前辈不光是作为直江津署风闻科的成员，即使作为直江津高中的学生也同样是我的前辈。 
 
    这样的前辈架子我就欣然接受吧。 
 
    所以，我就怀着敬意称呼她为兆间前辈。 
 
    说实话，毕竟在人生中我也没有太多的机会以前辈称呼别人，所以这种称呼我还是非常喜欢的。 
 
    “不过，真的有点意思啊。我本来还以为自己是直江津高中开校以来第一个不死身的学生呢。” 
 
    “那样的话你也太自以为是了吧。就算不是不死身，根据我所掌握的情报，那个学校也还出现过不少妖魔鬼怪哦。” 
 
    “噢……” 
 
    光是我掌握的情报，也已经有好几个了。 
 
    按照这样的频度，怪异或许也不是什么太珍贵的存在——那么风闻科的设立自然是急不容缓了。 
 
    “当然，像我和阿良良木警部补这样的例子的确有点极端，但是大家不都是怀抱着各自的困难上学读书的吗？无忧无虑且悠游自在地享受着青春生活的高中生什么的，这个世界上根本就不存在吧。” 
 
    这么说也确实没错。 
 
    因为确实没错，我也无话可说了。 
 
    比如说战场原黑仪，她在三年里就有两年多的时间都在“没有体重”的状态下修习学业。 
 
    或许只不过是我没有发现，说不定还有其他许多这样的学生……即使在我感到绝望的一年三班里，也可能会有。 
 
    那家伙是不是也一样呢。 
 
    不过，实际上也很难说啊。 
 
    虽然我的吸血鬼体质在日常生活上也会造成各种各样的困难，但肉体是泥人偶这种情况，我总觉得那样面对的困难跟我简直是不可同日而语的。 
 
    兆间前辈究竟过的是什么样的高中生活呢？ 
 
    “也不算是太辛苦哦。因为大家都出乎意料的对别人的事情不太感兴趣——不过，既然被卧烟小姐一眼看穿的话，我的拟态想必也不怎么完美吧。” 
 
    “……你有见过卧烟小姐吗？” 
 
    “没有。我就只记得她是爷爷和奶奶的朋友的朋友的朋友……就是这样的缘分了。” 
 
    唔。 
 
    周防小姐也说她没有见过卧烟小姐……虽然因为性格随和的关系，我一直都没有这么想过。但是说不定那位专家头领并不是那么轻易就能见上一面的人物呢。 
 
    说实话，就算是我也不能说是见过很多次——基本上都是通过斧乃木进行交流的。 
 
    “啊，在兆间前辈的祖父母的朋友的朋友的朋友的朋友这个范围内，是不是还有一个名叫手折正弦的人呢？是一个人偶使的专家。” 
 
    “嗯？很遗憾我并不认识呢。那是谁呀？” 
 
    “是卧烟小姐的直属后辈……也是我认识的那个尸体人偶的主要制作者。” 
 
    我本来还想着说不定有关系，但事实是并不存在那样的奇缘。虽然这也不算是什么遗憾的事情。毕竟卧烟小姐的网络非常广阔，其中手折正弦更是足以跟忍野咩咩和贝木泥舟相匹敌的异端者，还是不会这么容易产生交集吗。 
 
    “不管怎么说，因为全靠她我才能找到工作，所以我对卧烟小姐还是感激不尽的啦。毕竟在这个时代，就算不是石人也不是那么容易就职的。虽然我也不想多说，但是在风闻科的设立方面，我可是费了很大的力气哦。” 
 
    “……课长和兆间前辈，是这个课设立时的初期成员吗？” 
 
    “是的。现在剩下的就只有两人——其他的创立成员……全都殉职了。” 
 
    “咦！？” 
 
    这是那么严酷的职场吗！？ 
 
    我慌忙想转过头来，兆间前辈却提醒我说“驾车的时候不要看别处”。 
 
    她像是很开心似的提出警告。 
 
    “开玩笑的啦。他们在设立起风闻科之后，都被调到了其他地区。毕竟要不断扩大根基才行啊。课长是为了掌握领导权，而我则因为有着强烈的乡土爱，才留在了直江津署这里。” 
 
    调动到其他地区……扩大根基……也就是为了创立下一个“风闻科”吗？ 
 
    也就是说，在我上大学为了挣学分而叫苦不迭的时候，背后正按部就班地展开着这样的暗中活动——不，这样的暗中活动，说不定在我就读直江津高中之前就已经开始了吧？ 
 
    这么说来，与其说因为是我的出身地才被设立了最初的风闻科，倒不如说因为是兆间前辈的出身地才选中了这个地方要更准确吧。 
 
    虽然也不一定只限于一个理由……真是的，真让人受不了。 
 
    在知道这样的隐情后，我也不由得开始相信阴谋论了啊。 
 
    这是里侧，是侧面。 
 
    不过比起羽川翼现在在海外进行的活动，卧烟小姐的图谋简直可以说是极其温和健全的吧。 
 
    并不需要担心。 
 
    在这一点上，羽川小姐其实早就超出我可以担心的次元了。 
 
    “怎么了？阿良良木警部补。已经差不多到现场了哦。虽然沉浸在怀旧感中也很好，但比起过去，还是请你多关注一下现在吧，为了未来。” 
 
    这是箴言啊。 
 
    但是无论对我来说还是对兆间前辈来说，也必须考虑到我们都没有未来。 
 
    003 
 
    因为我的高中时代是骑自行车上学的，所以基本上没有走过据说有“过路魔”出现的，连接车站和学校的最短距离的那条上学路线。严格来说，我所拥有的两辆自行车，都同样在三年级的时候变得不能再用了。在弄坏之后，我却像是在悼念那些自行车似的，顽固地坚持以步行的方式走着自行车用的上学路线。 
 
    一直都很难改变路线。 
 
    因此，现在即使来到这边的小路，我也没有什么头绪。 
 
    心里就只觉得“是这样的路吗”而已。 
 
    既不能说是视野开阔，也被两侧的杂木林夹在中间，老实说并不是一条太好走的路……恐怕除了直江津高中的学生之外几乎不会有别的人走吧。别说人影，就连猫狗也不会走。 
 
    “不过在上学放学的时间，这里大概也会变得人山人海啦。说人山人海可能有点夸张，不过在我就读的时候确实是那样。” 
 
    看来兆间前辈是属于电车派，她这么说道——也不知道出于什么理由，她看起来似乎有点高兴。 
 
    “虽然阿良良木警部补你这么说，但是跟以前相比，这里似乎已经有好好考虑过安全性和治安问题了。街灯的数量也比以前多了，而且和大马路相交的部分还两侧都设置了道路反射镜。啊哈哈，我就在那个转角位被自行车派的人撞过好多次了哦。” 
 
    这并不是可以毫不在乎地说出口的话啊。 
 
    作为自行车派来说，这真的是令人心酸的情报——虽然我即没有被撞的经历，也没有撞倒过别人的经历。但要问当时是不是完全没有做过两人同乘的危险驾驶行为的话，我也实在无法否定。 
 
    “不过幸好我是泥人偶啦。光是被自行车撞倒的话也没有什么大不了的。虽然就算被飞机撞到也一样是不痛不痒啦。反而是假装很痛，假装受伤的样子更辛苦呢——虽然我不想小题大做小事化大，但如果完全不受伤的话也很容易引人注目呀。” 
 
    兆间前辈边说边从包里取出水壶，咕嘟咕嘟地喝了起来——虽然是很漂亮的水壶，但里面就只是纯粹的水。 
 
    因为是石人，本来就连饮食的需求也没有。但是跟周防小姐相反的是，兆间前辈似乎万万不能缺少水分。尤其是像今天这样晴朗的日子。 
 
    一旦肌肤——也就是泥巴变得干燥就会有危险。 
 
    虽说是不死身，也并不意味着永生不灭。 
 
    “噗哈……话虽如此，毕竟在我现役的时代也没有出现过什么‘过路魔’啦。就连自行车也没有被看成是危险的要素——因为治安变好了，以前被忽略的各种问题点反而就明显地呈现了出来。是这样的感觉吗？” 
 
    “也许就是这么回事呢……或许可以说是风险感应的下限降低了……总之，问题都是从以前开始就有的……” 
 
    话虽如此，一旦说起“过路魔”的话问题的规模就变得很大了。 
 
    很难想象高中生们从以前开始就频繁地被谁用利刃从背后切割。 
 
    至少那样的经验对我来说——虽然也不是完全没有啦。 
 
    作为有代表性的情形，我还试过嘴巴被订书机钉了起来啊……如果发生在现在的话，那也算是大事件了吧。 
 
    “唔唔~虽然我对阿良良木警部补的意见表示一定程度的理解，但我的见解却有点不一样。这种事情本身其实也不是完全没有发生过。” 
 
    “是这样的吗？” 
 
    没有出现过什么“过路魔”，这本来应该是兆间前辈的见解才对，难道是要撤回前言吗。尽管我感到莫名其妙，但她似乎并不是这个意思—— 
 
    “以前的话，这种现象都是作为‘镰鼬’被处理的哦。” 
 
    她接着说道。 
 
    “‘镰鼬’？噢噢，这个我也听说过呢。” 
 
    “要是风闻科的成员连‘镰鼬’也不知道，那才吓人一跳呢。” 
 
    “不，嗯，毕竟我是新来的啦。” 
 
    “‘镰鼬’可是三只一组的妖怪哦。正如其名字那样，就是鼬鼠。两手就像这样，有着镰刀的外形……第一只负责绊倒，第二只负责切割，第三只就负责给伤口涂药把伤治好——你应该有听说过吧？” 
 
    如果老实说的话，我大概是没有听说过的。但我并不想被前辈认为我无知，所以就没有坦白回答，只是这样暧昧地应了一声——之所以做出暧味的回应，同时也是因为内心产生了“那奇妙的妖怪是怎么回事？”的讶异想法。 
 
    “在伤害之后又治好……那些家伙究竟想做什么啊？第一只负责‘绊倒’的鼬鼠真的有必要吗？不是突然袭击的成功率更高吗……” 
 
    “就是作出这些不合时宜的吐槽的家伙，把这种温和的怪谈都变得一钱不值了呀——而像‘过路魔’那样的高危险度的怪谈正在逐渐成形。” 
 
    必须在风闻的阶段把问题解决掉才行呢——兆间前辈说道。 
 
    但是我好像被当成犯人对待了……明明是警察啊。 
 
    “但是，因为过分重视安全而力求尽快排除不安要素的倾向，或许就是现今的流行风格吧，说起风格的话……” 
 
    “是的。所以，如果是以前的话，这或许是会被置之不理的事件呢。因为被割破的只是校服，而不是学生的皮肤被割伤了。” 
 
    “等到真的被割伤的时候，就为时已晚了吧。” 
 
    “确实如此。你说得很好，阿良良木警部补。毕竟不是所有人都像我和阿良良木警部补这样没有痛觉的呀。” 
 
    我可是有痛觉的好不好…… 
 
    或许改天真的有必要把周防小姐也叫上，然后围绕我们这几个不死身之间的细小差异，好好讨论一番……毕竟有时候说不定就因为某些思维定势而犯下无法挽回的失误。 
 
    闲话少提，还是先开始检验吧。 
 
    首先，我和兆间前辈就肩并肩地试着在上学路上来回走了几趟。 
 
    并没有出现什么特别的变化。 
 
    既没有鼬鼠从杂木林中跳出来，也没有冒出什么变态杀人狂，没有任何的异常。 
 
    “杂木林这个词，要是连续反复多说几遍的话，听起来就有点像脏器林呢。” 
 
    “请不要用正经的语气突然说出这种令人毛骨悚然的话好不好。” 
 
    （注：日语雑木与臓器同音） 
 
    “因为我是没有脏器的，要是这里长着心脏和肝脏的话，我就忍不住要收割回去了。” 
 
    “这说法简直已经毛骨悚然到极点了呢。” 
 
    话题倒是出乎意料的吻合。 
 
    虽然也不是因为杂木林才联想到的—— 
 
    “有没有可能是自然现象呢？” 
 
    我一边向前走一边问道。 
 
    “那个不也是被唤作‘镰鼬’吗？是类似于旋风的现象，由于在肌肤附近形成的真空而一下子被割破……” 
 
    “也对呢。或者应该说，在那种真空现象被科学理论以理科式的方法被解明之前，人们都是通过构思出‘镰鼬’这个妖怪来说服大家的哦。就像地心说一样的东西。” 
 
    “地心说……要说是风闻的话，那规模也未免太大了吧。” 
 
    “‘镰鼬’本身就恰恰是风闻啦，因为那就是风。话虽如此，这一次的案件我觉得很难断定为自然现象——要说是自然现象，只有校服被割破这一点就很不自然了。” 
 
    确实没错。 
 
    因为衣服会随风飘动，反而是只有肌肤被割破的情形会显得更合理——而且，只会从背后袭击这一点也让我感到很在意。 
 
    自然现象不太可能会做出这种像偷袭一样的行为。 
 
    “虽然也有可能是这条路的构造碰巧是容易形成‘镰鼬’的形状——但如此一来，这种现象要不是从以前开始就经常发生的话就太不自然了。” 
 
    “不自然吗？” 
 
    这么说的话，这果然并不是自然现象，而是不自然现象了吗？ 
 
    不过，要根据自然和不自然来判断怪异现象，却是出乎意料的困难。 
 
    要勉强说的话，就是超自然了。 
 
    结果，我们毫无成果地在现场来回走了三趟，最后回到开始地点停下了脚步——虽说刑警的基本就在于走路探访，但毫无头绪地走来走去也只会徒增疲累罢了。 
 
    虽然石人不会疲劳，吸血鬼的疲劳也会转瞬即逝，但这毕竟是心情上的问题。 
 
    “嗯~这里面会不会是存在着什么误会呢？不过也可能是因为我自己就是个经常会错意的人，才会有这样的想法……” 
 
    “但是被割破的校服却作为再明确不过的证据留下来了哦？而且那还不只是一两个人的个案。” 
 
    “的确也是呢……但是兆间前辈，我也有一件事很在意呢。不管是‘镰鼬’也好，是‘过路魔’也好，总之就先假设有类似妖怪那样的东西，然后那东西就用利刃从背后向高中生袭击。” 
 
    “是猛切一刀。” 
 
    “嗯，就是猛切一刀。假设妖怪的姿态按照惯例是看不见的——但是自己穿着的衣服被割破的话，真的会完全没有任何知觉吗？因为所有受害者都好像在证言中提到‘不知什么时候被割破了’……” 
 
    就算刀刃没有接触到肌肤，那也应该能感受到相应的类似风压的东西吧……人类的肌肤应该会发挥出敏感的传感器般的效果才是。 
 
    “在原本就是由一团泥巴构成的泥肤的我看来，这真的很难说呢。因为我感觉到的就只有气温和湿度而已。盛夏时节才真的是糟透了呢。我甚至出现过整条手臂断掉的情况。” 
 
    “还会发生那么壮烈的事情吗。” 
 
    “也不能说是壮烈啦，因为只要用水浇湿就可以重新粘回去。虽然这么说有点不卫生，但真的是涂上一点口水就能治好了。” 
 
    还能分泌出唾液来吗。 
 
    关于这方面的不死身程度，我也很想仔细了解一下。 
 
    “言归正传，该怎么说好呢？跟我刚才的例子相反，假如是在隆冬季节，后背露空的话或许也能感觉到寒气，但现在毕竟还算是相当宜人的季节啦。‘校服不可能突然被割破’这种安全神话般的思维定势，我想应该会发挥出相当强大的效果吧。” 
 
    “的确也是……” 
 
    我所说的只不过是纯粹的理论而已，现实可不是那么容易划清界线的。 
 
    更何况在这种情况下，面对的对手是非现实的传闻——既然是非现实就更难区分清楚了。况且要是察觉到有谁从背后袭击自己的话，多半也会因为恐惧而陷入恐慌状态。 
 
    无论如何也很难做出正常的判断。 
 
    “请让我再确认一下。看不见‘过路魔’的身影的人，除了受害者之外，是不是连周围的学生也没看到呢？从周围的学生看来，是不是校服突然裂开来了呢？” 
 
    “听说好像是没有这个意义上的目击者呢，因为受害者都是独自一人在放学路上遭到袭击的。” 
 
    把目标锁定为独自回家的学生什么的，为了避免被目击而采取这种手法……与其说是怪异现象，这样听起来反而更像是人的犯罪行动——那真的有可能吗？ 
 
    以不被受害者察觉到的方式悄悄接近，极其慎重地避免伤及对方皮肤，但同时也很大胆地割破校服，最后在受害者回过头来之前离开现场…… 
 
    虽然要藏身到杂木林里也不是不行，但是要在避免伤及肌肤的情况下，割破校服这一点还是最大的难题。 
 
    究竟是什么样的利刃，才能做到这种神乎其神的绝技呢？ 
 
    至少镰刀是不可能的吧。 
 
    “……啊，对了，如果是妖刀的话……” 
 
    “妖刀？那是什么呀？” 
 
    真的有过那样的东西啦，以前——虽然现在多半也有，但是因为最近几年都完全没有用过，或许已经生锈了。那是住在我影子里的吸血鬼过去所使用的，只能砍杀怪异的大太刀。” 
 
    不过，那应该相反吗。 
 
    如果是不割破衣服只割伤身体的话倒还有可能，但是要只割破衣服的话就无能为力了——如果衣服本身就是怪异的话还好说……但是校服的怪异究竟是什么东西啊。 
 
    “是吗？实际上，像和服一样的怪异也不是没有啦。话说回来，你不打算把那吸血鬼唤出来吗？在跟周防组成搭档的时候，我听她说起——你把现场检验都交给那铁血的热血的和冷血的吸血鬼完成了，还说你全部都推到她头上了啊。” 
 
    “虽然我也没有全部都推到她头上，嗯，确实是的。不过，不管怎么说也不能总是依赖幼女啦，毕竟自己也已经是大人了……” 
 
    我随便这么掩饰道。 
 
    事实上，对于把我——也就是把“我的主人”当成跑腿使唤的兆间前辈，忍其实是不太高兴的，所以在她面前还是不太方便召唤出来。 
 
    虽然不是说像跟周防小姐一起活动的时候那样，但如果只剩下我一个人的话，我也不介意向忍征求一下意见——只是，我也很难把“因为我的搭档讨厌你，请你到别处去”这样的话说出口。 
 
    尽管我也想过能不能想个办法将就一下，但是怪异这种东西，就算是自家人也往往很难使其服从自己的意愿——虽然不是自家人，而是在影子里啦。 
 
    “是怪异现象也好，不是怪异现象也好，是自然现象也好，不是自然现象也好，就算是超自然现象也好，要是我们找不出什么蛛丝马迹，大概就要转交给搜查一课和生活安全课处理了。毕竟是出现了受害者啊。” 
 
    “的确是呢。” 
 
    不过在这个场合，问题就在于我们不知道究竟是否存在着加害者。 
 
    找不到加害者。 
 
    那也是在某种程度上符合现代风格的风闻。 
 
    004 
 
    整个上午都全部花费在上学路线的检验上（总之我们先做了个实验，我和兆间前辈互相用木棒从背后比划砍刀的状况。从旁人看来，这大概就像是两个童心未泯的大人在玩比剑游戏吧——考虑到兆间前辈的外表就跟初中生差不多，看我现在的这样子就算被人报警也不奇怪……明明是警部补啊）。吃过午饭之后（这时候兆间前辈还是以前辈的风度请客了——结果还引来了店员的“竟然要这么小的孩子付钱”的目光）我和兆间前辈就决定造访一下令人怀念的母校。 
 
    我们已经预先做好了这样的安排。 
 
    这就是公务机关的好处了——就算是身为自由人的忍野，就算是身为欺诈师的贝木，也很难在大白天走进学校里面。 
 
    我们安排了在午休时间向受害的高中生们（要说是录口供也有点夸张了）询问事发前后的具体情况。 
 
    当然，就算是这个也不是那么容易安排上的吧——都是全靠课长的才干，才能顺利实现这一次的会面。而且，为了让这一步工作进展得更加圆滑，把身为同校毕业生的我和兆间前辈派遣过来也是一个关键因素吧。 
 
    所以不太顺畅的，反而是我自己的心情吧。 
 
    总觉得有种漠然的无所适从感。 
 
    说实话我真的没想过会以这种方式重访母校——或者应该说，我根本就没想过要重访这个地方。 
 
    在四个月的研修期间中，虽然我想着早晚也得找个时间到北白蛇神社去一趟，但却并没有浮现出要重访直江津高中的想法。 
 
    毕竟就我个人来说并没有什么特别的事情，也不是有什么相识的人——不对。 
 
    虽然严格来说是有相识的人在，但要问是否想去见面的话…… 
 
    “只要堂堂正正地摆正姿态就好了吧，阿良良木警部补。毕竟其中也应该有当时受过照顾的老师吧？怎么样，看看我现在已经成了高级公务员啦——你就这样好好炫耀一番呀。” 
 
    “好好炫耀一番呀什么的……那是什么语气啊。要是人家以为当时只是吊车尾的我，因为当上了警官而得意忘形，还特意跑回来让自己难堪，误会我故意借机报复的话……” 
 
    “就是因为实际上有那样的想法，你才会觉得内心有愧吧？其实根本就没有人会在乎你啦。” 
 
    真的是那样吗。 
 
    虽然的确有问题儿童的自觉，那简直就跟不死身的学生一样，像我这种程度的问题儿童，在校方看来也许就只是许多同类者当中的一员。 
 
    搞不好已经不记得我了吧。 
 
    实际上让我感到出乎意料的是，带领我们进入学校的教师是我不认识的人，和受害者的学生们之间的对话，也平安无事地结束了——这个可以说是兆间前辈的功劳吧。 
 
    光是跟现在的高中生对话，我就已经感觉到彼此间隔着一道又高又厚的障壁，但对兆间前辈来说却似乎完全没有那种感觉。 
 
    看来她似乎是通过有效活用那年幼的外表来消除了那层壁垒……明明是很容易令人产生劣等感的特征，她还真的是有够厉害的。 
 
    而我就完全没想过要利用自己的矮小个子去做些什么。 
 
    虽然周防小姐是站在大人的立场上喜欢小孩子，但兆间前辈姑且不说是喜欢还是不喜欢，总之就是很擅长跟孩子进行交流——考虑到和怪异打交道的人大多都是年轻世代，或许这对风闻科来说也是很有必要的资质吧。 
 
    至少比起不死身的性质要有用多了。 
 
    就这样，虽然兆间前辈和受害者的高中生们正在兴高采烈地闲聊着，但她似乎并没有忘记工作，在宣告午休结束的铃声响起之前，就已经完成了全员的问话。 
 
    甚至无论男生女生都全部跟她交换了手机号码，这真的很了不起。 
 
    “虽然只是工作用的手机啦。因为我也懂得掌握分寸，所以并没有打算跟可爱的男生们交朋友，你可以尽管放心——阿良良木警部补也别想着找机会跟女高中生们玩耍哦。毕竟是这样的时代。” 
 
    “谢谢你的关照。不过在这三十分钟里我一下子就变老了许多啊。看来我已经没有跟高中生对话的体力了。虽然我一直认为自己会保持着一颗少年的心啦。” 
 
    “我的身体却永远都是少女的样子呢，真的很想知道变老的感觉。那么，虽然没有得到什么新的情报，但反过来说也同样没有能推翻至今为止所判明的事实的证言。那也算是收获吧。” 
 
    要把这个看成是收获，对现在的我来说还是有点困难……工作就相当于徒劳的重叠吗。 
 
    “那么，我们现在就回去现场吧，阿良良木警部补。” 
 
    “啊……兆间前辈，可以请你先走一步吗？我想要绕路到那边的校舍看一看。” 
 
    从进入校内的瞬间开始我就在反复犹豫，一旦到了办完事情的阶段，我就这么说道——因为不能把警车开进校内的关系，我们都是从上学道路步行走到这里的。所以应该是不需要司机才对。 
 
    但是，刑警还是有着相当灵敏的直觉。 
 
    “你不是想尽快走出这个地方的吗？在这所学校里你不是连一个美好的回忆也没有吗？” 
 
    “我可没有说到那个地步……当然也有好的回忆。没错，我的确是很想尽快走出这个地方，但既然已经来到这里，有个人我还是要打个招呼的。不然的话以后就会很可怕了。” 
 
    “唔唔~？……也就是说是私事啰？” 
 
    “的确是私事。不过，说不定还能获得什么对搜查有帮助的情报——因为是一个侦探小说的狂热爱好者。” 
 
    与其说是侦探小说爱好者，倒不如说本人就是个谜吧。 
 
    那如同黑暗一般的神秘存在。 
 
    005 
 
    既然如此因为我也有个地方想去，就悉随尊便吧——就这样，兆间前辈和我就分头行动了。这也没什么好惊讶的，在直江津高中的某处，大概也有着她自己的“秘密场所”吧。 
 
    虽说是开放性的职场，但是身为不死身石人的她，在这座学校里度过的是怎样的青春生活，我暂时还没有机会向她打听——总之，对我来说的“秘密场所”，就是一年三班的教室了。 
 
    打开本应不存在的门扉，我走进了那不可能存在的教室。 
 
    “哟——阿良良木学长，好久不见了呢。” 
 
    在这个空荡荡的教室的教坛上，一边读书一边坐在那里的人，毫无疑问就是忍野扇了——本来应该是我在直江津高中上三年级的时候转学过来的她，现在却依然穿着直江津高中的校服，脸上也同样挂着古怪莫名的笑容。 
 
    也就是说，自那以后，小扇都一直当着高中生…… 
 
    在我离开之后，据说有一段时期她是跟神原贴在一起了，但是在神原毕业后，她最终却依附在这所学校中了。 
 
    究竟是真实存在还是非真实的存在呢。 
 
    作为忍野咩咩的侄女，她现在似乎是以让直江津高中的迷途学生陷人更深的迷路为业了——也就是说作为名副其实的学校怪谈，独自一人承担起七大不可思议的角色。 
 
    不管怎么说，因为起点是我的关系，兆间前辈对小扇的事情自然是不得而知了。不过就算风闻科捕捉到这个教室的存在（非存在），我想也一定是无计可施的吧。 
 
    因为对于连取得无害认定的必要也没有，变成了像学校的象征一样的小扇，根本就不存在能给出解决方案的专家——毕竟卧烟小姐就是这样判断的，恐怕也没有比这更难以触及的存在了。 
 
    所以我在高中毕业后也几乎是放着不管，可没想到她就在这段期间里实现了莫名其妙的成长——虽然外表是十五岁左右的样子，但其内在却发生了急剧的进化。已经无可救药到了无可奈何的地步。 
 
    如果以警察的身份坦白说的话，那其实也是我远离本地的理由之一。但是基于某种生产者的责任，我还是不得不这样来见她。 
 
    “……你在读什么呢？小扇。是侦探推理小说？还是密室事件？” 
 
    “没有没有，就连文章都没有读哦。最近的我，漫画看得比较多呢。” 
 
    小扇边说边向我展示了一下封面。 
 
    呜——这就是我的第一反应，突然间就被咬到了痛处。 
 
    那简直就像是故意等着我来似的作者名字——“千石抚子”。 
 
    “这个好像不是读作‘Nadeko’而是‘Nadeshiko’，是笔名呢。虽然我一直都觉得是个奇怪的名字，果然本人也还是很在意的吗？” 
 
    “……是出道的第三作来着？还真厉害啊。” 
 
    总之，我就先发表了这种不痛不痒的评价。 
 
    “虽然好像卖的不太好啦。” 
 
    可是小扇却发表了既痛又痒的评价。 
 
    她就是这样的孩子。 
 
    “不过，在cult圈里倒是很有人气哦，说是明明很可爱却带有阴暗面什么的。啊啊，虽说有阴暗面，我也已经没有再找那孩子麻烦了哦——阴暗面，完全是属于千石自己的黑暗。” 
 
    虽然我是很喜欢这部作品啦——小扇边说边轻轻把书放在一旁。 
 
    从她这种小心翼翼的对待方式看来，这句话似乎也并非虚言。 
 
    “没事的啦，因为千石她在初中毕业的同时就离开了这个小镇，所以也不必担心她会在路上碰到阿良良木学长而再度燃起浪漫的爱火。” 
 
    “我并没有担心那样的事情啦……” 
 
    应该没有吧，我自己也不太明白。 
 
    就算是那时候我也完全搞不懂。 
 
    “现在好像跟卧烟小姐保持着关系来着？我好像听到了那样的消息……不，也不是卧烟小姐吧，是斧乃木吗？……” 
 
    “是的，跟阿良良木学长一样——跟阿良良木警部补一样，作为漫画家被卧烟小姐随意使唤着呢。也就是说在卧烟小姐的计划中，也包括从娱乐方面进行渗透的构成部分。” 
 
    “小扇果然还是什么都知道呢。” 
 
    “我什么都不知道哦，只是你自己知道而已——阿良良木警部补。” 
 
    小扇以笔直的视线向我看了一眼，这么说道。 
 
    ……真的是这样吗？ 
 
    “不过你就别叫我警部补啦，我还是希望永远被小扇称呼为学长啊。” 
 
    “虽然那本来应该是神原学姐担当的角色，但如果你希望这样的话，就悉随尊便吧。可是，阿良良木学长这次难道不是以风闻科的刑警身份凯旋回归这所高中的吗？因为如果只是想知道千石抚子老师的近况，只要读一读连载杂志的目录就可以了。如果有事情找我商量就尽管说哦。” 
 
    “也不知道算不算是商量啦……” 
 
    因为既然来到这里也不得不见上一面，我才访问了这个幻想中的一年三班的教室。刚才已经向兆间前辈那么说了，我当然也不能在这里说出搜查上的秘密事项。 
 
    向侦探小说爱好者公开搜查上的秘密，这真是充满推理小说特色的情节展开。 
 
    “嗯，的确是呢。对于现在发生于直江津高中上学路线上的‘过路魔’事件，我也相当痛心哦。毕竟在我现在逗弄着的学生中，也有好几人遭到了刀割的袭击。” 
 
    ……看来在刚才跟我们面谈的孩子们当中，有几人已经遭了小扇的毒手。 
 
    正如我、神原，还有千石那样。 
 
    “这该不会是小扇你做的好事吧？” 
 
    “哎呀呀，你还怀疑我吗？哈哈~我还真是缺乏信任呢。” 
 
    并不是在开玩笑，实际上确实并非完全没有这样的悬念——光从直江津高中的学生是受害者这一点来看。不过，突然从背后用刀切割无辜的高中生这种暴力性，也不太像是小扇的风格…… 
 
    “无辜的高中生呀。真的会存在吗，那样的东西。” 
 
    “嗯？怎么，那是什么意思啊？” 
 
    “没有没有，就是有很深的意思啦。” 
 
    “还真的有啊。” 
 
    “因为我也不想被最喜欢的阿良良木学长怀疑，这里就稍微给点小提示吧。毕竟为阿良良木学长效劳就是我的生存意义啦——不，是曾经的生存意义啦。” 
 
    被她这样以过去式订正之后，我只感觉到隐隐的刺痛感。 
 
    小扇现在已经没有再受到我的束缚的事实——尽管以忍野扇自称，她现在也已经完全不是站在忍野咩咩的侄女这个立场上了吧。 
 
    黑暗会成长，黑暗会离巢自立。 
 
    在这个意义上说，相比起至今依然栖息在我影子里的忍，她或许已经走得更远了。 
 
    并没有停滞不前——比身为她的创造者的我还要领先一步。 
 
    “是提示吗？不是给我答案吗？” 
 
    “我看起来像是那么亲切的后辈吗？” 
 
    “令人吃惊的是一点也不像呢。” 
 
    “那么这个吃惊就是答案了。但是我毕竟是阿良良木学长的镜子，即使是阿良良木学长，也不是一个好的后辈吧。” 
 
    “那是当然啦。” 
 
    “至于提示——” 
 
    那就是为什么“过路魔”总是以放学路上的学生的后背作为目标啦——小扇这么说道。 
 
    接下来我接着说道： 
 
    “——明明也可以在上学路上袭击啊。” 
 
    006 
 
    “嗯~那的确也是呢。毕竟上学和放学走的都是同一条路——受害者只集中在放学途中这一点，还是让人觉得有点不对劲。” 
 
    你的校友还真是相当敏锐呢——在现场跟我碰头的兆间前辈这么称赞道。 
 
    虽然根本就不是校友，但要问是什么关系我也完全答不上来。而这样的提示也确实很符合“只是把谜团进一步加深”的小扇的风格。 
 
    兆间前辈并没有对我的“校友”的真正身份加以深究，只是告诉我“我刚才到教职工办公室去了一趟”。 
 
    兆间前辈的“秘密场所”是职员办公室吗。 
 
    的确，那里的话我是无法跟她同行的。 
 
    昔日的恶劣品行实在让我充满了负疚感。 
 
    “是的，不过那边是没有预先约定就直接跑过去了呢。也就是所谓的现场判断啦。因为当年的老师也在，还闲聊得很起劲。对方还说‘你真是一点也没变呀’什么的。虽然这也是理所当然的啦。” 
 
    “……虽然这只是出于好奇心的疑问，兆间前辈，现在姑且不说，将来你打算怎么办呢？就算成了八十岁的老太婆也还是保持着娃娃脸，那不管怎么说也是行不通的吧？” 
 
    “还真是毫不审慎的提问呢。” 
 
    虽然她指出了“提起这个的话，阿良良木警部补也是一样的吧”这个事实。但我的不死身严格来说只是不老不死的半吊子状态，不管在好的意义还是坏的意义上，都是无法避免产生经年岁月的痕迹的。 
 
    但是，泥人偶就完全不同了。 
 
    泥人偶什么的，就算再过几千年也还是会保留着原来的样子吧？ 
 
    “到那个时候，嗯~就只有通过化妆来掩饰啦。就是装年轻的相反过程……在肌肤上弄出皱纹之类的。” 
 
    “难道就不能拜托卧烟小姐将灵魂转移到新的人偶上吗？” 
 
    “是叫那个叫手折的人吗？可以做到的话我就不用这么辛苦了。因为爷爷和奶奶为了让孙女逗留在现世，所使用的几乎是禁咒啊。” 
 
    “禁咒。” 
 
    “可不是会长出金子的树哦，是被禁止的咒语（注：日语禁呪与金樹同音）——虽然很强力，但也正因此而不具备灵活的应用性。当然，等到十年或者二十年后，也说不定会发现解除的方法，也就只能慢慢等了。反正幸好是不死身呢。” 
 
    虽然她说得好像是等待着新药被开发出来的绝症患者似的，不过兆间前辈本来就是因为患上大病才夭折的，从心境来说也应该是很相近的吧。 
 
    真是问了多余的事情，回归工作的正题好了。 
 
    “那么，兆间前辈，在教师办公室有什么收获没有？” 
 
    “进展还是不太顺利呢。比起查探‘过路魔’事件的真相，我反而是看到了设法隐蔽这个骚动的倾向——毕竟是私立的升学学校，我也很理解他们的心思，但对事件解决的态度是消极性的。” 
 
    “直江津高中的这种体制，不管是现在还是以前都没变过呢。” 
 
    不过以我的情况来说，因为那反而起到了更好的作用，所以也很难评价其是好是坏……在学期间，我也不知道在夜间的学校闹腾过几回了。 
 
    虽然一直都忘记了，但我以前还曾经偷偷溜进过屋顶呢。 
 
    不过那样的封闭环境也造成了不愿回校的学生，这的确是事实。虽然这也不是什么容易解决的问题，但我还是希望有一天能有所改变。 
 
    “的确是呢。不过话虽如此，我们现在还是先解决我们手头上的案件吧——这样一来，恐怕就只有采取逮捕现行犯的手法了。” 
 
    虽然要是怪异的话也无法逮捕，但如果是“镰鼬”的话也应该能抓住一点尾巴吧——兆间前辈这么说道。 
 
    “而且现在正好也快到放学时间了。我们就在这里把关，设法目击学生的后背被切割的瞬间吧——既然没有目击者，那就由自己成为目击者好了。” 
 
    还真是积极的姿势。 
 
    但是躲在一旁看着孩子被刀割的做法我还是无法赞同——那己经差不多等于引诱式搜查了。虽然这么说可能有点理想主义，但我还是希望能防范于未然。 
 
    “虽然我也那么想过，但是从现实角度来说，受害者毕竟是不会受伤啦。当然了，校服的话我还是打算赔偿的，但被袭击的高中生是几乎毫无风险的哦。” 
 
    唔唔，我不由得发出呻吟声。 
 
    虽然话是这么说，但考虑到万一的意外情况，我还是有所踌躇。虽然蹲点搜查也同样是刑警的典型行为，但光是看着高中生被袭击还是有点…… 
 
    “请你振作一点吧，就连这个‘光是看着’的行动，实际上也是难度很高的呀。” 
 
    就像在鼓舞我似的，兆间前辈“啪！”的拍了下手掌。 
 
    “跟周防小姐担当的河流有所不同，在这种情况下，观测者效果发挥作用的可能性很大。不管我们如何巧妙地躲藏在杂木林里，只要感应到我们的视线，‘过路魔’说不定就不会出现了哦。” 
 
    观测者效果。 
 
    就是观察行为本身会对观察对象造成影响的那个理论吗……那是在超能力的检验方面也适用的逻辑。 
 
    比如说以“让我来揭穿你的谜底吧”这样的敌对心态来观察的话，占卜就会变得不灵之类的……虽然也不是说“信者得救”，这也是带有相当的神秘学色彩的理论，但多多少少也有点真实的味道。 
 
    别说是新药，这简直是自古以来就存在的药。 
 
    亦即所谓的安慰剂效应。 
 
    “没错。虽然就我来说，对于怪异的实际存在或者不存在都没有任何怀疑啦——话虽如此，假设‘没有被人目击’是‘过路魔’的发动条件，那么受害的高中生们全都从背后被切割，也可以得出一定的虽牵强但还是能说得通的解释。” 
 
    “的确是呢。” 
 
    并不是没有目击者的怪异现象，而是因为没有目击者才发生的怪异现象……如果是这样的话蹲点搜查可以说只会起到截然相反的效果。 
 
    不，如果因为我们在这里蹲点而使得“过路魔”事件停止发生的话，那也应该算是有效果吧？ 
 
    “笨蛋，我们怎么可能永远都守在这条放学路上观察嘛。把处于传闻状态的怪谈像踩虱子那样一个不漏地消灭掉才是我们风闻科的业务内容。那样宝贝地养着一只虱子有什么用呢？” 
 
    虽然养虱子这个想法简直奇特得可以申请专利，但她说的确实没错。 
 
    做事光看眼前就是我从以前开始就有的坏习惯。 
 
    在这种情况下，我应该看的是背后，也就是背后关系了。 
 
    “那么，要怎么做呢？就算想在不被发现的状况下进行观察，我们可以躲藏的地方也只有杂木林了啊……” 
 
    然而，就算能躲在那独一无二的死角里，我总觉得对方肯定会首先确认有没有来自那里的视线。 
 
    况且如果我们的视线看得到对方的话，那么对方的视线也肯定看得到我们。 
 
    在窥视深渊的时候，人同时也会被深渊所窥视。 
 
    是这么说来着？ 
 
    “没有死角的话就创造死角好了。阿良良木警部补，我们应该是死的专家吧？” 
 
    看来兆间前辈比较喜欢“没有什么东西，就让自己充当什么东西好了”、“没有什么东西，就自己创造出什么东西好了”这样的想法。那真的是在我的个性中无论如何也无法找到的充满积极性的思维方式。 
 
    难道这也可以用“缺乏构思力的话，只要增强构思力就好了”来解决吗？ 
 
    “不在这时候发挥不死能力还要在什么时候发挥呀？阿良良木警部补。” 
 
    “如果可以的话我真的不想在任何地方发挥不死能力……咦，兆间前辈，那究竟是什么意思呢？” 
 
    我们身为死亡专家的这个前提，和成为“过路魔”的目击者的目标，我总是无法将这两者合理地联系在一起。 
 
    这泥人偶究竟想表达的是什么意思呢？ 
 
    “真迟钝呢。我的意思是说——这样吧，阿良良木警部补，就请你利用设置在那里的道路反射镜好了。” 
 
    “咦？” 
 
    “我是说请你从远离目标的位置，通过那面镜子来观察放学路上的情况。凭着世所罕见的吸血鬼的视力，这点程度的事应该是可以轻松办到的吧？” 
 
    啊啊——是这么回事吗？ 
 
    虽然通过镜子来监视完全不是一件轻松的事情，不过也确实没错，借助残留在我肉体里的吸血鬼后遗症，就算没有望远镜也可以实现远距离观察。 
 
    而且，通过镜子来目击看不见身姿或者决不允许看到其身姿的怪异，也是从神话时代延续至今的传统。 
 
    比较有名的就是美杜莎之类的。 
 
    那个好像是用镜子来退治的来着？ 
 
    不管如何，小扇之所以煞有介事地在我面前读千石抚子老师的漫画，说不定就是有着这样的伏线——不，那还是纯粹的在讽刺我吧。 
 
    小扇最喜欢的就是做一些让我既痛又痒的事情。 
 
    “没错，而且吸血鬼是不会被映照在镜子上的呢。也就是即使自己能看到对方，对方也依然看不见你。” 
 
    虽然得意洋洋的兆间前辈道出了本次计划的核心，但是很对不起，我必须作出否定的答复： 
 
    “对不起，我是会映照在镜子上的那种吸血鬼……” 
 
    “你说什么？这点程度的事情就请你凭毅力想办法解决吧。” 
 
    这事情真的能凭毅力解决吗？ 
 
    以前在变得无法映照在镜子里的时候明明吃了不少苦头啊……没想到在五年后我竟然要为了让自己不映照在镜子里而努力，怎么会这样？ 
 
    不过假如能做到这一点，那就不仅限于这次的案件，在今后的研修期间我也毫无疑问能确保相当程度的优势了——虽然为了方便而利用吸血鬼的特性并不是值得赞赏的行为（之所以吃苦头也是因为这个），但是在这个风闻科里，大概也没有这回事吧。 
 
    当然那也是有限度的。 
 
    “既然是上司下达的命令，我也会尝试尽量去做的……那么我就负责这项工作，兆间前辈打算怎样做呢？石人在监视方面的优势特征，都有什么来着……？” 
 
    因为我才疏学浅，对这些事情并不怎么了解。 
 
    在石人的某处被刻印着文字，那个刻印就是唯一的弱点——类似这样的情报我倒是在别处听说过……但除此之外，我就完全想不起这类怪异的特征了。 
 
    她侧眼看着那样的我—— 
 
    “说起石人的特征嘛，阿良良木警部补。那就是总的来说身体的所有构成部分都是‘泥土’啦。除此之外就没有别的特征了。” 
 
    说完，兆间前辈——又再次拿出了小小的水壶。 
 
    007 
 
    从结论来说，监视并没有取得任何成果。 
 
    我从远离数百米的半山腰使劲睁大双眼，死死地注视着那面道路反射镜（虽然我已经付出了相当大的努力，但还是没能确认到是否有映照在镜子上。在这么做的时候，我还是觉得这并不是可以单凭毅力来解决的问题），而兆间前辈则全身沾满了泥巴，就这样一直监视到了太阳下山的时间。 
 
    而且不仅仅是全身沾满泥巴。 
 
    简直是全身化作了泥土——明明都做到这个地步了。 
 
    就像忍者使用的土遁之术——不，应该说比那个还要彻底。兆间前辈把水壶的水从头顶淋了下来，将泥土构成的身体变得像泥巴一样粘粘软软。 
 
    虽然之前说过她对水的运用方式正好跟周防小姐相反，但从某种意义上说，这或许也可以算是完全一样吧。 
 
    一旦缺少水分就会干枯变硬，甚至开裂粉碎的她的肉体——“土”体，的确是需要随时补充水分（甚至可以用这种方法来修补坏掉的部分——是不死身），然而如果补充过度的话，就反而变得难以维持形状了。 
 
    就是粘粘软软的状态。 
 
    “即使这样也不会灵魂出窍哦。就算全身变得像泥沼一样，灵魂也还是不会离体的——所以，我并不是要躲在杂木林里，而是要在其正下方化作一堆泥。” 
 
    这就是所谓的一败涂地了哦——兆间前辈一脸若无其事地这么说道。 
 
    毕竟是石人，一脸若无其事也是理所当然的，但是我在感到震惊的同时心想，所谓的工作真的非要做到这个地步不可吗？——这并不是粉身碎骨，兆间前辈完全是成了泥身泥骨。 
 
    不光是杂木林，她甚至还把自己的“碎片”散布在放学路上的各处。 
 
    简单来说，就是要被放学的高中生们践踏了。 
 
    要被作为保护对象的孩子们践踏在脚下。 
 
    我之前虽然说过蹲点什么的就像引诱式搜查似的不怎么情愿去做那样的天真意见，但是别说放学的学生没有风险，现在冒着最大风险的可是兆间前辈。 
 
    真是太乱来了。 
 
    虽然对她本人来说这也许是理所当然的行动，但正因为这是理所当然，我才说她太乱来了啊——至少能不能恢复原状也应该事先尝试一下比较好，就算真的是没有痛觉，像这样完全丧失了人的外形，我实在无法想象人的灵魂会感受不到任何痛苦。 
 
    被自己要保护的对象践踏在脚下。 
 
    那怎么可能感觉不到痛苦呢。 
 
    “我实在不明白啊，兆间前辈。为什么你非要做到这个地步呢——我会好好监视的，光是这样就好了吧。” 
 
    “风闻的验证是没有绝对的。因此，如果不竭尽全力做到最好，就无法怀着自信断言说‘灭掉虱子’了——我希望你不要误会，阿良良木警部补。我这样做并不是说对你的眼睛不信任。” 
 
    “但是——对不起，我才是希望你不要误会呢。我并不是想否定兆间前辈的信念。如此高度的劳动意识，我也觉得自己应该好好向你学习。我打从心底里这么想。但是，不管是什么事都是有限度的。” 
 
    当然，在这次“来自后辈的反驳”中，浮现在脑海中的是高中时代的同班同学羽川翼的事情——从那次春假开始，随着时间的流逝，我就越发深刻地认识到当时她对我做的事情是有多么的无法挽回。 
 
    后来，在经历过恶梦之后，她的生存方式也发生了变化。 
 
    羽川已不再是那时候的羽川了。 
 
    即使如此，她现在也依然生存在博爱之中——超脱了常轨。 
 
    前进的道路出现分歧，我现在已经没有办法阻止羽川了。 
 
    正因为如此，只要稍微接触到能让我联想起羽川的情景，不管对方是谁，我都会产生加以阻拦的冲动——而兆间前辈让我回忆起来的东西，却根本不是“稍微”那样的程度。 
 
    在某种意义上，那简直是比羽川还要奋不顾身。 
 
    现在想起来，周防小姐好像也有着这样的倾向…… 
 
    “能跟世间维系在一起，对我们来说可是很重要的哦。即使对阿良良木警部补来说也同样如此。卧烟小姐，包括课长也是吧，她们都很巧妙地钻了这个空子——能够把掩藏至今的自己的经历全部用在助人和正义之上，你不觉得这是最值得高兴的事情吗？” 
 
    不过请你不要问我正义是什么哦——兆间前辈强行中断了讨论，接着就不由分说地开始为监视行动做准备了……具体来说就是脱下了外套。包括鞋子袜子在内的所有东西都脱掉了。 
 
    啊啊，确实如此。 
 
    我又陷入了目睹刚认识没多久的女性的半裸姿态的命运之中。因为这个宿命早晚都会引领我走向毁灭，所以必须在某个阶段做个了断。不过兆间前辈就算是弄得浑身是泥，也似乎还是不忍心把名牌外套、真丝裤袜和特别定制的皮鞋弄脏呢。 
 
    看来她对公私的界线划分就体现在这方面了。 
 
    虽然我早就习惯了看到别人突然间脱衣服，但如果能做到如此明确的界线划分，我这个身为新人的后辈出手阻止还是为时尚早吧——我就只能这样自制了。 
 
    我现在能做的，就只能以跟她同等程度的认真态度，从远离目标地点的位置仔细观察着道路反射镜了。 
 
    因为那同时也是守望着化作薄薄的泥层，就像地毯似的铺在放学路上的她的平安（虽然光是变成那样的姿态，就已经不能说是平安无事了）的工作，所以我无论如何也必须集中精神。 
 
    每当有高中生路过，我都抱着“他们搞不好会被袭击吧”的疑念，同时也不自觉地把视线移向他们的脚下。就这样，我度过了这样一段心惊胆战、提心吊胆的时间。 
 
    “稍微让吾刮目相看了。” 
 
    耳边响起了这样的嘀咕声，看来忍似乎对石人的搜查方法感到很满意——不巧的是这也还没到促使她提出建议的程度。 
 
    看到我遵从吩咐当别人的手下，难道就真的那么令她感到不爽吗。 
 
    还真是个忠心耿耿的仆从。 
 
    正因为如此，没有得到任何成果实在是遗憾之至——既没能对“过路魔”实施现行犯逮捕，也没有发生什么类似的现象。已经过了放学时间周围都变得一片漆黑，放学路已经变得毫无人气了。 
 
    我快步跑回到现场，朝着地面问道：“你不要紧吧？兆间前辈。” 
 
    “我没事啦，什么问题也没有。非常抱歉请你用我交给你的水壶把这附近浇湿，然后大致上把我的组成部分搜集起来吧，阿良良木警部补。虽然你大概也没想过到了这个年纪还要玩泥巴，但那也是工作啦。” 
 
    这真的算是工作吗？ 
 
    虽然我这么想，但还是没有加以反驳，按照她的吩咐行事了。那烂巴巴的泥土自动集束起来，就像是形状记忆合金似的依次组配成原来的模样。 
 
    “我对蹲点有着不会被发现的自信……我可以怀着绝对的自信做出断言。就连半点妖怪的痕迹也没有。既然如此，那说不定并不是怪异现象呢。” 
 
    也不知道是从什么地方发出声音，也许是泥土整体通过振动来发出像喇叭似的声音吧。在还只是单纯的泥块的状态下，兆间前辈作出了这样的分析。 
 
    “我的感想也是这样。不过这么说来，犯人……那真正的‘过路魔’，究竟是怎样在不被任何人察觉的状况下从背后袭击高中生的呢？” 
 
    难道是有什么剑术达人吗？ 
 
    那样的话，恐怕我和兆间前辈都难以胜任，只有请认小姐出山才能解决问题了……嗯？不，等一下？不是这样。应该感到疑问的并不是这个部分。 
 
    怎样在不被任何人察觉的状况下——并不是这个。 
 
    那是犯人的视点，又或者是监视方的视点。 
 
    如果是怪异现象的话，说到底那简直就是一切皆有可能——就算姑且不说妖刀，如果是全盛期的忍，在不让对方察觉到的状况下，别说是割破校服，就算是砍掉脑袋也是轻而易举的吧。 
 
    所以我应该考虑的，并不是怎样不被人察觉。 
 
    而是——为什么会被察觉。 
 
    受害者的高中生们在被攻击的时候明明都没有察觉，但是在被攻击之后为什么又会察觉呢？如果是隆冬季节还好说，现在明明还是很宜人的季节啊——究竟是基于什么契机才察觉到了？ 
 
    那可是后背啊？真的能发现吗？ 
 
    除了被攻击的时候，真的能察觉到？ 
 
    就算拥有吸血鬼的视力，也不可能看到自己的背后啊？ 
 
    是周围的人告知的？不对，受害者全都是独自一人放学回家的。既然如此…… 
 
    “好了好了，基本上都成形啦。阿良良木警部补，请把衣服拿回来给我。” 
 
    “啊，好的，在这里。” 
 
    即使已经形成了基本外形，表层部分也还是泥巴的状态，所以看起来就像是手办的原型。 
 
    尽管没有像吸血鬼肉体再生那样的骇人场面，但却给人一种更为无色无味的印象——那也是理所当然的，手办并没有骨头。以生硬的动作用手接过衣服的兆间前辈，就这样踏着细碎的脚步朝着道路反射镜走去。 
 
    虽然觉得她以这个姿态接近大路有点危险（还有可能诞生别的怪异谈），但是容貌和头发等细致的造形或许就跟化妆一样，只能一边照着镜子一边构筑——即使不是这样，穿好衣服之后也还是会想在镜子里确认一下吧。就算肉体是石人，灵魂也依然是女性。 
 
    幸好石人是能被镜子照出来的——而且两面道路反射镜是分别被设置在互相正对的位置上，那样就很方便观察到后脑部分的样子了…… 
 
    互相正对的镜子？ 
 
    ——那么这个惊讶就是答案了。 
 
    ——因为我就是阿良良木学长的镜子。 
 
    “……你才是后辈的典范啊，小扇。” 
 
    我小声嘀咕道。 
 
    小扇，她实际上已经直接把答案告诉了我。 
 
    根本就没有什么猜谜的成分。 
 
    反过来说，我对她来说已经不再是值得太认真地去捉弄的对象，是一种诀别的证明——不过那也同样是她的风格吧。 
 
    互相正对着的镜子——对镜。 
 
    如果能看到后脑勺的话——那当然也能看见背后了吧。 
 
    没错。 
 
    这个案件的真相，是“我自己知道的事情”。 
 
    “兆间前辈，可以稍微听我说说吗？” 
 
    我向正在整形中的兆间前辈呼唤道。学着小扇的方式。 
 
    “虽然我这么说的话，听起来实在是愚蠢之至——” 
 
    008 
 
    接下来是后日谈，或者说是这次案件的结果。 
 
    实际上真的很愚蠢，那的确是盲点。但是，就算这是我在人生中第一次解开的谜团，也并不是值得欢欣雀跃的事情吧。 
 
    这条放学路，并不是事件现场，而单纯只是事件的发现地——受害者并不是在这里受害，只不过是在这里察觉到受害而已。 
 
    就因为看到了镜子。 
 
    看到了互相正对的镜子。 
 
    只是因为在这里必定会看见自己的背后——所以才察觉到了。 
 
    一旦知道这一点，接下来的谜团就可以顺藤摸瓜地解开。 
 
    如果这里不是事件现场，那么受害者的校服究竟是在哪里被割破的呢？如果受害者当中还包括上学途中的学生的话，要特定起来也存在着很大的难度，但如果说受害者仅限于放学途中的学生，那么就没有比这更容易理解的事情了——事件现场是在学校。 
 
    是直江津高中。 
 
    没错，在封闭性的校内出现了“过路魔”——那么与此同时，嫌疑者也可以特定了。如果犯罪现场是连警察也必须依循特定的手续才能踏足的地方，那么犯人毫无疑问就是内部犯。 
 
    根本不需要从怪异身上找原因。 
 
    只要不是在放学途中——也就是只要对象不是在行走途中的话，要在本人没有察觉，也不伤害本人的情况下割破校服，应该是轻而易举的事情吧——毕竟高中是有体育课这门课程的。 
 
    虽然我没有加入过，但还存在着社团活动这种东西。 
 
    如果是脱下来的校服，就算不是妖刀，用裁纸刀或者剪刀，甚至勉强一点用指甲刀也能弄破吧。 
 
    “简单来说就是学生之间的恶作剧吗？然后就因为时间上的巧合闹出了这样的大问题？我上高中时背后也被人贴过写着‘KICKME’的纸条，就跟那个一样吗？” 
 
    “兆间前辈，原来你上过高中啊？” 
 
    “是从直江津高中毕业的哦。” 
 
    “说的也是。” 
 
    虽然“KICKME”当然也是这样，弄破校服的话可不是单单一句恶作剧就能打发的——就算没有发展成“过路魔”的话题，那也是非常严重的问题。更何况再加上独自一人放学的高中生这个情报的话，就会浮现出一幅相当可怕的构图。 
 
    并不是恶作剧，而是恶意捉弄。非但是恶意捉弄，那简直是欺凌行为。 
 
    不过从受害者本人和兆间前辈对话时的印象看来，他们似乎并没有遭到了那种过分对待的自觉，所以也许还勉强算是没有达到欺凌的程度…… 
 
    小扇她说过“我现在逗弄着的学生”。 
 
    换句话说，他们就是那样的孩子吧。 
 
    几乎要被黑暗吞噬的孩子们——非但是“数人”，说不定全员都正受着小扇的“逗弄"。 
 
    她简直就像是学校的守护神——或者说像是迷路学生的背后灵一样，令损害止步于未遂的阶段。 
 
    没错，虽然是将明确的案例集中起来形成了这样的“过路魔”的传闻，但按照常理来说，以别的形式发现，到回家为止都没有察觉，因为莫名其妙而只能忍气吞声的受害者，也一定是存在的吧。 
 
    要是进一步升级的话——不，实际上已经在升级了。 
 
    现状也已经到了相当危险的临界点——事态已经没有再进一步恶化的余地。 
 
    兆间前辈皱起眉头说道： 
 
    “如果是这样，就只能以不告知受害者真相的方式来灭掉虱子了呢……如果由老师发出正式通告，今后的被害也应该能防范于未然吧。” 
 
    童颜露出严肃的表情说道。 
 
    嗯，我也这么想。 
 
    隐蔽工作可以说是举手之劳，他们一定能在不告知受害者的情况下将加害者说服，把问题处理妥当吧——虽然我不认为那是最好的解决方法，但如果能在“近似欺凌行为”再推进一步变成真正的欺凌行为之前收拾事态的话，那就最好不过了。现在就只能这样处理。为了保护受害者而把加害者当作不存在什么的，从某些角度看或许是不公平的偏袒做法，但这就是风闻科的工作。 
 
    不存在加害者。 
 
    将怪谈，将事件变成不存在的东西。 
 
    并不是用水流走，而是用风流走。 
 
    但是即使如此…… 
 
    “要说是升学学校特有的险恶关系带来的结果，这样的风闻也未免过于沉重了。看来沉浸在怀旧感中的人是我呢，阿良良木警部补，我向你道歉。” 
 
    兆间前辈把已经完全晾干，形成了跟原来一样的发型的头部转向我这边，深深地低下了头。与其说是谢罪，那倒不如说是忏悔般的姿势。 
 
    “在爱校心的驱使下，我把所有的回忆都美化过度了。的确没错，学校就是一个充满压力的空间，就算‘KICKME’是开玩笑，我的高中生活也并非全是好事——并非全是美好的回忆。” 
 
    “……但是，美好的回忆和快乐的青春，也毫无疑问是有过的哦。” 
 
    毫无疑问是有过的吗。 
 
    那一定是闪闪发光的吧，无论是多么泥泞不堪。 

  第四卷 结物语 第三话 美留·狼人  
     001 
 
    再崎美留是人狼的后裔。虽然一般来说比起叫做人狼反而是称呼为狼人更容易理解，但毕竟她是一位女性，所以或许应该称呼为狼女吧。总而言之，她既是人也是狼，既是狼也是人——并不是像我变成吸血鬼那样，也不是像周防全歌变成人鱼那样，同时也不是像兆间临变成石人那样，并非在人生的中途变成了怪物，而是与生俱来的，从出生时开始——又或者说从出生前开始，她就已经具备了狼的资质。 
 
    虽然因为生性粗犷的关系，她自己好像也不怎么清楚，看来那都是她们一族的出身……她的父母、祖父母、伯父伯母、表兄弟、表姐妹，大家全都或多或少有着那样的体质——听说那是在满月之夜会从人变成狼的容貌的体质。 
 
    其中，再崎美留好像有着特别强大的狼的遗传基因，就算不是在月光下，光是看到相似的圆形物体也可以变身——相反，即便是在超级月亮的满月之夜，她也可以主动抑制自己变化成狼的冲动。 
 
    完全把体质控制在自己的手中。 
 
    “要我说的话，反而是对‘无法变身’的感觉完全没有头绪呢。因为这三十多年我都一直是这样活过来的。” 
 
    当然，除了“可以变身为狼”这个特质之外，再崎美留基本上都是一个正常的人类——是比别人拥有更强大的身体能力，比别人跑得更快，比别人拥有更灵敏的嗅觉，比别人稍微爱吃生肉的，正常的人类。 
 
    那样的她选择了当警察这条路，也可以说是极其自然的事情。 
 
    因为她只是单纯地认为这是能最大限度地活用自身能力来贡献社会的职业——话虽如此，在她下定这个决心的时候，风闻科还只存在于卧烟小姐的头脑中。 
 
    所以她打算走的，纯粹是一条正当正常的警察之路。 
 
    “我本来是很想当警犬的啊，因为那真的很威风。狼可以作为狼生存的时代，已经结束了。” 
 
    我就是最后的狼啦——她并非以自虐的口吻，而是像感到自豪似的这么说道。实际上，她作为警官的经历确实是很值得自豪，也受到过无数次的表彰。 
 
    明明有着凹凸玲珑的身体曲线，却具备着远超强壮男子的身体能力。因此获得赏识的她，从就任那一刻开始就被编入到各种特殊部队去执行任务——非但如此，在到了跟我同龄的时候，她就已经率领着一个部队，投身于大规模的犯罪搜查和全国各地的灾害救助之中了。 
 
    居然把这样的英雄也挖角过来，卧烟小姐也真是太乱来了……不过对卧烟小姐来说，再崎美留这个成员对风闻科来说似乎是不可或缺的。 
 
    在听说这一点后，我就理解成“哈哈~也就是说必须有战斗人员的存在吧”这个意思——即使只是传闻阶段的风闻，毫无防备地跟怪异打交道也不是一种明智的做法。 
 
    最低限度，也应该具备足以保护自己本身的能力。 
 
    不过，这完全是我会错意了。卧烟小姐想要的，并不是人狼体能方面的优势，而是人狼的精神。 
 
    绝对履行被赋予的任务——那是难以从她粗犷随意的性格里能想象得到的钢铁般的意志。卧烟小姐就是需要这种意志作为榜样。 
 
    要把与生俱来的自称狼之末裔的她的生存方式，反映到互相共享秘密的团队中去——让逐步走向衰亡的人狼的意志，在全世界遍地开花。 
 
    而这样备受关照的狼—— 
 
    这一次，却要被派去包围一只猫了。 
 
    002 
 
    那一天，全日本的公务机关都成了热锅上的蚂蚁。因为，那个羽川翼竟然在时隔三年后要回国了——所有的组织都在绞尽脑汁制定出各种方案，徒劳无功地想要阻止她回国的航班成行，然而所有的计划全部都被粉碎了。即使如此，政府还是挣扎到了最后一刻，然而在判明了她的目的是要将自己的痕迹彻底从这个国家抹去之后，才不情不愿地放弃了。这就是说，即使要冒着降低国家治安水准的风险，他们也还是选择了把这里是那位和平主义者的出身国这段不光彩历史彻底抹掉的机会。 
 
    当然，我研修中的直江津署也同样是乱成了一团。非但如此，这里简直就是暴风雨的中心——因为本署所管辖的地区正是羽川翼度过绝大部分青春时光的地方。 
 
    话虽如此，毕竟风闻科这个部署负责应对的是风闻而不是暴风雨，所以也只是置身于那样的骚动之外——除了其中的一头警犬，自称“犬警察”的成员以外。 
 
    “历君历君，关于羽川翼的事情，不管是什么也好，你就告诉我吧。因为我被选为警护担当了。” 
 
    正当我准备跟周防小姐外出摘掉下一宗传闻的苗头时，就这样被她叫住了——顺便一提，我和她之间的距离感非常特别，从初次见面的时候开始，她就已经把我称呼为“历君”了。同时还以前辈的身份向我施压，要我称呼她为“美留小姐”。 
 
    周防小姐非常识趣地说了句“那么，阿良良木君，现场见啰”就头也不回地先一步溜掉了——如果真的识趣的话，我希望她最低限度也应该说“抱歉啦，这是我的搭档哦”这样的话替我解围，然后强行把我带出去。不过对于她这种站在蛇面前的青蛙——不，应该是狼面前的人鱼来说，指望她做到这个地步也是太强人所难了吧。说真的，对全身都是美味佳肴的周防小姐来说，能够安心交往的同僚，恐怕就只有不需要为了生存而进食的、身为石人的兆间前辈了。尽管存在着“潮湿”的缺点，但总比被捕食要好多了吧。 
 
    而即使是我，也并不打算违背美留小姐的意向。 
 
    虽然其中也有单纯因为害怕狼的原因，但同时也是出于想协助因为老本事而被选拔去参加要人警护任务的美留小姐的意愿——更何况美留小姐要保护的对象是我高中时代的大恩人，就更不用说了。 
 
    “但是，我所知道的也只是过去的羽川啊……也就是这次她打算将其存在彻底抹消的，说白了就是过去的个人档案。说不定只不过是将会变成杂音的多余情报呢。” 
 
    “世上可没有多余的情报啊。不管是杂音也好是误报也好，我就是想把所有可以知道的都掌握起来，以便能应对所有的可能性。拜托啦，帮帮我嘛。” 
 
    虽然用的是恐吓的语气，但是她那滴水不漏的姿势确实让我感到心里很踏实。 
 
    “我必须守护的对象可不仅仅是羽川翼。毫不夸张地说，是这个国家乃至整个世界啊。所以我想尽量做好万全的准备。站着说话也太累了吧，历君。我们到咖啡厅去吧，只是饮料的话我还是可以请你喝的。” 
 
    真是有点微妙的前辈架子。 
 
    现在研修期间进入第三个月份，我也基本上是学会了向前辈撒娇（从世间的角度来说也可以称之为敲诈）的方法了啊……不过这也算了。 
 
    “难道美留小姐是担当警护队的带头指挥吗？” 
 
    “怎么会怎么会，是小喽罗的小喽罗的小喽罗啦。简直就是最末尾的微不足道的席位。毕竟我是早就从前线退下来的身份嘛……不过也正因为这样才有时间教育年轻的新人啦。老狼还是有着老狼应该干的事。” 
 
    明明根本就不是老狼的年纪啊。 
 
    难道是按照狗的年龄计算方式吗。 
 
    “不过，我的一族都会以某种形式加入到警护集团的行列，所以我就负责指挥他们的行动。隶属于机动队的成员自不用说，在警察厅外生活的人也通过超法规的方式拉过来了……还真是够夸张的，差点就连自卫队也要出动了呢。” 
 
    “……光是为了迎接一名女孩子回国，这架势也未免太豪华了吧。” 
 
    “如果只是泰山鸣动，老鼠一只就好了。” 
 
    那不是鼠一只，而是猫一只啊。 
 
    可是那只猫，在如今几乎足以动摇整个世界的价值观的意义上说，则可以说是足以跟薛定谔的猫构成双璧的猫了——国家机构组织的地盘意识什么的，现在可不是在意那种事的时候。 
 
    地盘意识。 
 
    因为将这个东西抹消就是现在的羽川的大义，现在国家这样团结一致展开的大行动，实在显得非常讽刺，甚至可以说是被玩弄在股掌之间——不过毕竟是猫，是不是应该说肉球之间呢？ 
 
    “不过，我还是第一次知道。美留小姐的一族原来都分散到了各个地方呢。” 
 
    “难道你以为人狼族都是静悄悄地躲在哪个山洞里生活的吗？当然，像我这样能任意变身的真家伙，在年轻世代已经没有了……最多就是擅长嚎叫之类的程度。” 
 
    就是像我的吸血鬼体质一样的情况吗。 
 
    也就是说以不同于风闻科的设立的形式，世界一直都在跟怪异打交道吧——正如直江津高中的毕业生里也有像兆间前辈那样的人，日常看来是出乎意料地跟非日常近在咫尺呢。 
 
    虽然不知道这样是好是坏。 
 
    不过，在直江津高中的毕业生当中，羽川也还是首屈一指的、独一无二的存在。在学期间，战场原黑仪把她称呼为“真正的怪物”，现在看来那简直就是预言。 
 
    现在这一刻。 
 
    二十三岁的羽川翼，已经成了真正的怪物。 
 
    003 
 
    高中毕业后，在当天就开始动身展开环游世界之旅的时候，她还只是一个基于自身的知识欲求渴望出外增广见闻的青春少女。暂且撇开她从三年级的第二学期开始就已经完成了物色旅游地点这种绝妙的计划不说，她还勉强算是能归入常识范畴内的十几岁少女——就像是背包客那样，大概一年左右就会回来日本了吧。当时的我还天真地这么想着，而且还不自量力地——当时我下定了决心——立志要当一个不至于让恩人蒙羞的人。 
 
    只是，羽川的环游世界，并不是把精选出来的各个著名的观光胜地游览一遍的旅程，而且甚至并不是用背包客的方式，而是真正意义上的“环游世界一周”——看来她真的是打算把存在于地球上的所有国家都全部转上一圈。注意，是“所有的国家”。我当时还忍不住吐槽说“难道你打算在护照上收集所有国家的印章吗？”这样的话，但是在听她说到连那些有护照也无法进入的，几乎处于完全锁国状态的国家也还是想尽千方百计钻进去的时候，我就只有闭嘴不说话了。 
 
    那已经完全超出了吐槽角色可以吐槽的范围。 
 
    虽然也有通过明信片来向我传达近况，但那却是描写着跟日本截然不同的风景的信函，看完之后我就想原来世上还有如此难以沟通的交流，恐怕就连抽象画也要比这更容易理解吧——没过多久，我就从电视里了解到了这位同窗好友的近况。 
 
    年纪轻轻就参加了志愿者活动和NGO（非政府组织），到各个地方协助人们撤除地雷、挖水井、整备基础设施、建造学校等等，作为以各种方式帮助他人的年轻日本女性华丽无比地出现在电视的荧幕上——这样一来，她就一下子作为日本版的圣女贞德赢得了绝高的人气。 
 
    姑且不说报道内容如何，我本来还觉得上电视什么的实在不像是讨厌引人注目的羽川会做的事情，但她似乎是打算通过让自己充当广告来加快搜集活动资金的速度（这是来自和羽川互相直呼名字的战场原黑仪的解说）。 
 
    因为赢得了出乎意料的人气，在日本也掀起了爆发性的慈善活动的热潮，但是那样的状况并没有持续太长的时间。 
 
    这并不是因为热得快冷得也快的日本人找到下一个偶像而转移了关注焦点……现在想起来，把她比喻成“圣女贞德”的那个媒体确实是有着非同寻常的先见之明啊。 
 
    在迎来二十岁之后，羽川翼的活动性质已经从对战争受害者的救济和战争灾难的复兴支援等，逐渐转化为对战争本身的仲裁了。 
 
    也不知道该说是仲裁还是牵线搭桥——本来是因为受到重视平衡主义者的流浪汉忍野咩咩的强烈影响而展开的世界放浪之旅，她却到达了一个令人难以自信的着地点。 
 
    她竟然成了战争仲裁员。 
 
    在这样的神坛上，要把她当成娱乐偶像来看待也未免过于沉重了。而且更棘手的是，那样的活动对她来说居然非常的合适——在世界的各个地方，她一个接一个地缔结起了和平条约、停战协议、吴越同舟和三国同盟之类的关系。 
 
    把地球上的所有国境线一条不剩地擦掉。 
 
    那就成了她的目标——的确，表面上看，这的确是那些很符合她的风格的非战主义者所得出的最终结论，但那同时也是几乎跟征服世界的意图极其相近的危险思想。超出了偶像的次元，更超越了VIP的界线，结果发展到了被国际通缉的程度。 
 
    总有一天希望把奥运会的五环变成只有一轮的鲜花——在战地广播上这么说过的她，已经不再是广告塔，而是变成了某种领导力量，如果可以这么说的话，那简直就是一个革命家的形象。 
 
    事到如今，有关她的话题已经不允许公开谈论了——甚至还有国家规定一旦发出包含“羽川翼”这个名字的邮件就算犯罪（那样的国家后来却跟邻国合并，现在就连名字也没有剩下——这也是必须讲述的历史事实）。虽然日本还没有发展到那个地步，但公务机关却一直都对她的“助人”动向保持着极其高度的关注。 
 
    “██████（不知道是什么语言的问候语）。阿良良木君，你还好吗？今天我刚刚抹去了第十六条国境。” 
 
    有好一段时间我都持续收到类似这种内容的明信片，但慢慢地就没有再收到了——呜哇，该不会是发生了什么事吧？我当时不禁着急了起来，但是羽川似乎就从那时候开始考虑到也许会给我添麻烦，又或者是觉得可能会对活动造成妨碍，于是就开始断绝联系了。 
 
    不过按照她的性格，采用的是5软着陆式的、慢慢地渐渐地、为了不伤害我们而有计划地逐步拉远距离的方式——说不定这次的回国就是这个的集大成吧。 
 
    也不知道该说集大成，还是终大成。 
 
    就像在走什么证人保护程序似的，羽川正竭力把自己的存在彻底抹消，成为为和平而存在的装置——至于在世界的哪个地方看到了什么光景才让她下了这样的决心，我实在是一无所知。 
 
    对于能毫不犹豫地说出“这个世界真和平”的我来说，真的是无法理解她的活动究竟有什么真正的意义——跟我和黑仪度过愉快的校园生活……难道那样就不行吗？ 
 
    大概是不行的吧。 
 
    对微不足道的我来说，即使能成为那个怪物的朋友，也无法成为她的同志——虽然从结果来看，我们之间只不过是从直江津高中毕业的同时就已经分道扬镳的、关系极其普通的朋友关系，但是那样的羽川翼，却要在我时隔四年的归乡期间回来直江津署的管辖地区，这还真的是一种奇妙的缘分。 
 
    当然，我想应该也不会见面吧。 
 
    与其说不会见面，倒不如说是不能见面。 
 
    虽然美留小姐被派往担任要人警护工作这种事本身据说并不是太罕见的事情，但反过来我却被下达了绝对不能接近羽川入住的酒店的命令——不光是我，所有过去认识羽川的知己（包括养父母在内）都应该有接到这样的通知。 
 
    能进入酒店的就只有负责警护的人员。就连从业员在当天也被强制性地带薪休假了——实际上，那究极的和平主义者光是在这里逗留短短的几天，就很容易引发并非是简单的袭击和暗杀的紧急事态。 
 
    羽川选为据点的地区，甚至还曾经遭到过单纯以羽川为目标的空袭——要是能保证不会陷入恐慌状态的话，政府大概是很想对这个小镇下达避难命令的吧。虽然羽川所在的地方是究极的和平地带，但同时却也会变成世界上数一数二的危险区域——只要她稍作移动，就有可能对国际情势造成极大的影响。 
 
    甚至连我也差点被勒令退避到国外。虽然结果还是从现实的角度出发换成了“照常工作”的指示（其中想必也有着卧烟小姐的安排——毕竟卧烟小姐跟羽川也并非毫无关系），但是比起将活动范围扩大到世界规模的这位往日的学友，我现在和周防小姐担当的工作却是查明初中生之间流行的“咒语”的出处源头。 
 
    这样看的话，我做的事情从高中生开始根本就没有什么变化。 
 
    还说要当什么不让恩人蒙羞的自己。 
 
    就算没有美留小姐担当警护，我也根本没有脸去见羽川啊。 
 
    004 
 
    “嗯~是猫吗。黑羽川——还真是起了个合适的名字。不过那只猫现在已经不在羽川翼里面了吧？” 
 
    “不，并不是不在里面了。反而应该说是住了下来……或者说只是从野猫变成了家猫——另外还有老虎的存在。那并不是像障猫那样的自古就存在的怪异，而是羽川自己造出来的新创的怪异。” 
 
    “新创的怪异？还真是天马行空啊。竟然能凭个人造出那样的东西……” 
 
    非但自古就存在，甚至是从怪异史开辟以来就存在的这位人狼的后裔做出的反应，并不是吃惊而是无奈。 
 
    虽然美留小姐从外表看是穿着皮夹克带着墨镜，是一副充满潮流感和粗暴气息的模样，但是在把我带到咖啡厅之后，点的饮料却是热牛奶。 
 
    明明是狼，点的却是面向小狗的饮品。 
 
    顺便说一句，那皮夹克似乎只是人造革。虽然还没有发展到素食主义的地步，但美留小姐却是一位动物爱护家。 
 
    “虽然那样的苛虎，现在就只存在于羽川的头脑里了。” 
 
    “苛虎？” 
 
    “啊啊，是羽川给那头白老虎起的名字——对羽川来说，那也跟黑羽川一样，苛虎也同样像是可爱的妹妹般的存在。就是说入虎穴得虎子……虽然那时候的她为了保护两个怪异似乎付出了很大的牺牲，不过从结果来看，恐怕得到的收获反而更多吧……” 
 
    那时候，羽川获得了脆弱，把负面的感情和痛苦的回忆掌握到自己的手中——那并不是坏事。如果不是这样的话，作为“完美无缺的班长”的羽川翼肯定是会发生崩溃的吧。别说成为给世界带来变革的领袖人物，搞不好还会为了救一个无关重要的家伙（没错，比如像我这样的家伙）挺身而出，到头来还丢了自己的性命呢。 
 
    “因为得到脆弱而变得更强吗……与其说是哲学，倒不如说像是武道的真理吧。不过，历尽千辛万苦才得到的类似‘人性’的东西，事到如今她却打算将其彻底抹掉，这还真是有点奇怪呢……” 
 
    虽然美留小姐对这一点持有怀疑态度，但很遗憾的是我并没有能回答这个疑问的答案。为了抹除自己的经历而回国——历经了那样的艰难困苦才终于得到的人的脆弱，为什么到了现在又要将其彻底抹除呢。 
 
    是因为“羽川翼”的个人名字会妨碍到和平活动的开展吗……不过，“翼”姑且不说，“羽川”这个名字对她来说并不是什么绝对的东西。 
 
    那应该是发生过许多次变化的东西。 
 
    那并不是我作为同班同学所认识的羽川，而是在情势所逼的状况下从羽川口中获悉的真相，这些内容是不是也应该毫无遗漏地说出来呢……毕竟现在可不是考虑什么保护隐私的时候。 
 
    虽然就好像在到处乱传朋友的秘密似的感觉很不舒服，但美留小姐并不是出于好奇心，而是作为职业警护员搜集着情报——她询问情况的对象应该并不只是我一个吧。 
 
    虽然黑羽川和苛虎这些怪异方面的事情也许就只有我知道，但关于她那复杂无比的家庭内情，我想她应该早就从别的地方拿到手了吧。 
 
    ……虽然羽川现在就是不想让别人把这些情报拿到手。 
 
    “啊啊，对了，说起有关怪异的事情……我以前曾经好几次为她做过治疗。” 
 
    “嗯，是处置伤口的意思吗？” 
 
    “虽然也可以这么说，但那是利用吸血鬼的不死能力进行的治疗。现在想起来，那并不是值得称赞的行动。虽然我并没有为此反省。” 
 
    “还没有反省啊。” 
 
    美留小姐苦笑着说道。 
 
    “不过现在已经过时效了吧。说来听听。简单来说就是把铁血的热血的冷血的吸血鬼的血液给了羽川翼吗？” 
 
    “是的。而且还是非常大量的……虽然也试过用唾液来治疗，不过那只是一点点而已。” 
 
    “用唾液治疗——那恐怕还没有过时效吧？” 
 
    虽然人狼的基准很严格，但我还是姑且继续说了下去。 
 
    “血液治疗的那方面，似乎还是给后来的羽川带来了不好的影响——她有一段时期曾经跟名叫德拉玛兹路基的吸血鬼猎人一起行动，这个你知道吗？” 
 
    “不，但是德拉玛兹路基的高名我倒是听说过。作为职业猎人来说是一流的——不过却好像有点一流过头了。是吗，不光是忍野咩咩，羽川翼的第二老师竟然是那个吸血鬼杀手的吸血鬼啊……” 
 
    虽然第二老师这个表达方式我不是太懂，不过德拉玛兹路基的工作方式毫无疑问是应用到现在的羽川的风格中了吧。 
 
    专业的工作。 
 
    人生中，真的不知道什么东西会在什么时候派上用场。 
 
    不过现在要做的正事，并不是总结出这样的教训。 
 
    “从德拉玛兹路基那里拿到了能让不死力量急剧活性化的荆棘道具的羽川，那时候据说还实行了好几次疑似性的吸血鬼化。唔唔……虽然她自己说就像是花粉症一样的东西。就是曾经用于治疗的潜伏在体内的吸血鬼性，跟吸血鬼退治的道具产生反应而出现的防护作用……” 
 
    这方面因为我自己也不是太理解，所以说明起来就有点含糊了。而且那种过敏因子听说也已经全部用光了…… 
 
    “总而言之，高中三年级的时候，羽川应该是不止一次地持续体验过金发金眼的吸血鬼状态。” 
 
    “你觉得正是那时候体验到的万能感，造就了现在的英雄·羽川翼吗？” 
 
    “姑且不论德拉玛兹路基的生存方式如何……吸血鬼体验我觉得是没有太大关系的。因为要说的话，那对羽川来说似乎是一种痛苦的体验。” 
 
    她并没有像我这样不假思索地对吸血鬼性加以利用。 
 
    而且，成为吸血鬼时的万能感，同时也跟恢复成人类时的无力感成正比。 
 
    “虽然也有可能是由于这样产生的反作用啦。也许是因为有违本意的以暴力方式解决了某些事情的经验，才形成了现在的这个极端的和平主义者……不过，因为我对她毕业后的放浪生活也并不是掌握得很清楚，所以关键的部分还是不得而知。” 
 
    “也对啦。要说的话，毕竟现在的这个羽川翼的形成，主要应该是从直江津高中毕业之后的体验吧——嗯。不过，真的很有参考价值哦，历君。谢谢了。” 
 
    美留小姐这么说完，就一口气把热牛奶喝光了。不，因为出乎意料的聊了很长时间，那杯牛奶大概已经完全变凉了吧。 
 
    “能帮到你的忙我也很高兴，请你好好保护羽川吧。” 
 
    “包在我身上，毕竟是工作嘛。……不过为了维持世界的现行体制，姑且不说性命和身体的安全，关于是否应该保护那孩子的思想这一点，我也无法做出判断啦。” 
 
    这个我也同样无话可说。 
 
    至少我现在所从事的社会正义的工作，跟她的信念存在着相当巨大的偏差……因为虽然现在还只是纸上谈兵的阶段，但如果她的活动持续不断地取得成果，那么日本这个国家也是早晚会消失的吧。 
 
    也许她要把国籍为首的残留在这个国家的所有经历都彻底抹消，目的并不是舍弃自己的“人性"，而是为了迎接那个时刻做准备——要这样理解的话也不是完全说不通。 
 
    “虽然我赞同和平主义，但善行也该有个限度啊。” 
 
    “是的，我也这么想——而且也一直认为必须把这一点铭记于心。不过羽川在高中时代也应该是吸取过这个教训啊。” 
 
    一定是后来又吸取了新的教训吧。 
 
    是我所不知道的新的教训。 
 
    然后，在这一方面绝对不能弄错的是，她的做法并不一定是错误的…… 
 
    在十几岁的时候到达的“真实”，如果在那之后也一直是真实的话，那反而才是不正常的吧。 
 
    毕竟常识的定义和内涵，还有周围的环境，都会随着时间流逝发生变化——现在并不在羽川身边的我，对她的事情做出这样那样的评价也太不合逻辑了。 
 
    “对了，虽然有美留小姐担当警护我也很放心，但羽川本人难道没有从海外带着护卫过来吗？像是SP或者保镖什么的。” 
 
    “因为羽川翼并不从属于任何组织和团体啦。每次活动都是在当地召集人手，达到目的之后就解散。在根本上似乎有着‘集团维持过长的时间就会腐败’的想法，这是心理学团队做出的分析——即使还不算是反权威，但应该也是反体制的人吧。” 
 
    嗯，这个倾向应该从高中生的时候就已经存在了。 
 
    虽说是优等生，但是在高中三年级的后半阶段都几乎没怎么回过学校——而且她的缺席也被大家归咎到了身为副班长的我身上。 
 
    “不过话虽如此，她毕竟不是笨蛋，应该也不会愚蠢到毫不设防地把一切安全措施都交托给当地的警护团队吧。她应该是有好好考虑过安全对策的……我被派过去大概也只是为了慎重起见啦。所以到时候我应该没有作为人狼大显身手的机会吧。如果说有的话，那可以说就是这个小镇被消灭的时候了。” 
 
    “请你别说那么可怕的话好不好。” 
 
    “要是Kissshot Acerolaorion Heartunderblade从那个影子里冒出来，然后帮忙负责警护的话，那就什么都不用担心了呢。” 
 
    “很遗憾，那是不可能的啦。已经失去力量固然是原因之一，而且吸血鬼和猫并不是那么合得来的关系……直到这场大骚动结束为止，她似乎都不打算协助我的工作。” 
 
    “怎么说得好像有猫过敏症似的啊。好吧，那么万一出事的时候，就单靠人狼来拯救小镇好了。所以接下来我并非作为警察，而是作为警犬向你提问，羽川翼当时送给你的礼物什么的，你现在是不是也有好好保管着呢？” 
 
    明明是很深入的问题，我却搞不懂她的意图所在。 
 
    羽川送给我的礼物？ 
 
    “虽然我也自觉这样问是侵犯了你的隐私，但我毕竟是‘犬警察’啦。如果是带有她气味的东西就最好不过了。” 
 
    “是为了警护吗？” 
 
    “为了慎重起见啦。不过作为协助者的我，从立场上说就连接近本人的机会也没有，所以如果事先知道气味的话，在关键时刻就可以进行追踪了……有没有什么头绪？” 
 
    “不，这个也很难说。当然了，礼物的送赠什么的应该是有的，但那毕竟是五年前的事了……我也经历过搬家什么的，又不是那种善于保管东西的人……” 
 
    我这么含含糊糊地说着，实际上却想起了一件“礼物”。 
 
    只是，那已经大幅度超出了隐私的领域……因为没有把东西带到寄住的地方，所以应该还在我老家的房间里。那是羽川翼的胸罩和内裤之类的内衣，还有她在文化祭前后剪掉的麻花辫子。 
 
    我可不想被好不容易才形成了融洽关系的前辈当成变态看待。 
 
    既不能扔掉也不能移动到别处，事到如今那已经成了无所适从的道具群——而且毕竟过了这么长的时间，虽然在DNA鉴定方面也许能起到作用，但气味什么的也应该彻底消失了吧。即使现在想起来真的很不正常的高中时代的我，也并没有把那些东西装进封口袋再藏到冰箱里……保存状态可以说是极其恶劣的。 
 
    “是吗。” 
 
    美留小姐说道。 
 
    虽然关于这一点她似乎从一开始就没怎么期待过，但接下来的提问似乎才是切入正题。 
 
    “那么历君，最后你可以告诉我一件事吗？逗留期间，羽川翼来见你的可能性，你认为有多大？” 
 
    “面会是被禁止的。” 
 
    “嗯，不过那只是禁止你主动去见她的意思吧？我问的是对方主动来见你的可能性。” 
 
    虽然是可以马上回答的问题，但毕竟不是什么顺便提出的问题，所以我还是决定仔细考察一番——在此期间，美留小姐说道： 
 
    “你在这方面虽然说得很含糊，但就算撇开共享怪异情报这一点不说，你们也应该不会只是单纯的朋友、单纯的同班同学那么简单吧？对方难道就没有对你抱有什么特别的感情吗？” 
 
    她进一步加以提示。 
 
    “…………” 
 
    我把这一点也纳人了思考，然后做出回答。 
 
    羽川主动来见我的可能性—— 
 
    “是零呢，完全不必为此担心。” 
 
    “是吗，明白了。抱歉啦，我问了多余的事情。” 
 
    你的道歉才是多余的啊。 
 
    005 
 
    有两个坏消息。 
 
    在这种情况下，一般来说都是应该以“有一个好消息和一个坏消息”来开头的，但我现在能提供的却只有坏消息。而且还是两个那么多。 
 
    第一个坏消息，是关于我和周防小姐担当的有关“咒语”的调查。就算被说是毫无进步也无可奈何，那确实是会令人联想起过去这个小镇曾经发生过的一连串怪事的事件。但是搜查恐怕要虎头蛇尾地宣告结束了。既没有事件性，也没有受害者，更没有确切的发生源头——总的来说就是典型的孩子们之间的传闻，并不是有什么不轨企图的坏人在搞事。 
 
    也就是说并没有欺诈师在活动，也没有模仿犯。 
 
    “这个传闻看来还是就这么放着不管比较好呢。要是从外部施加压力的话，搞不好反而会有变质的危险。现在就姑且维持现状，顺其自然地观察今后的变化吧。” 
 
    周防小姐做出了这样的结论。 
 
    嗯，要是不管什么都取缔一番的话，风闻科就会变成不得了的思想警察。 
 
    所以，以这种仿佛白干了一场的结果告终，虽然没有在经过细致的搜查活动后获得解决的成就感，但也并不是什么遗憾的事情，当然也算不上是坏消息——坏消息是没能逮捕到欺诈师。 
 
    虽然并不是完全彻底，贝木那家伙是否直到现在还遵守着呢，那个今后不再接近这个小镇的约定——还真是个信守诺言的家伙，要是回来的话我明明就可以逮捕他了啊。 
 
    那个暂且不说，第二个坏消息是在羽川翼回国的新闻极大震撼着公务机关的背后，我的妹妹——阿良良木月火悄悄回家了。 
 
    我刚回家就看到她正在客厅里吃雪糕。 
 
    不不，当然了，跟至爱的妹妹不期而遇，当然是比什么都值得高兴的事情。但是我之所以无法把这个分类为“好消息”，是因为月火并非因为知道了我归乡的消息。也就是说并非专门赶在我的研修期间内回国，而是由于在后来重新考上的海外大学再次选择了中途退学才回国的缘故。 
 
    第二次中途退学。 
 
    这已经不仅仅是坏消息，而是最糟糕的消息了。 
 
    “没事的，没事的。因为我还打算进新的学校啦。不过话虽如此，这次进的并不是大学，而是舞蹈学校啦。” 
 
    “我说你到底想要当什么嘛。究竟是个什么人啊，我的妹妹。” 
 
    “哎呀哎呀，我一直都为哥哥感到自豪哦，该死的国家公务员。” 
 
    “小心我把你干掉啊。” 
 
    “在个个都一本正经的阿良良木一家里，要是没有一个像我这样的人就太没趣了吧。等到什么时候面临着一家的危机时，游手好闲的小女儿就会给你们带来救赎哦。” 
 
    “我说你搞不好会给一家带来破灭才是啊。我和火怜，该不会就是因为你才没法升职的吧？” 
 
    “讨厌啦讨厌啦，浑身都沾满了权力欲。我现在就只想着要在赌场里跳舞呢。” 
 
    真令人不安。 
 
    火怜单纯只是为关系亲密的妹妹的突然归来感到高兴，现在似乎正在厨房里大显身手——不知道是不是我的错觉，那高兴的样子好像比看到哥哥归来的时候还要兴奋。 
 
    还真是让人气恼啊。 
 
    工作一天累死累活的回到家里，首先看到的竟然是这个穿和服的妹妹……难道她就是以这身打扮从机场回来的？ 
 
    为应对羽川而布下的戒严阵势，她究竟是怎么闯过来的呢……这家伙也真的有她非同寻常的一面啊。 
 
    至于发型，不知为什么，是垂搭在肩上的两条麻花辫子。 
 
    那是跟优等生时代的羽川很相像的发型。 
 
    不过因为羽川翼的存在反而是在海外更加出名，月火应该也不会不知道她回国的消息吧…… 
 
    “对呀~就是在上次见到战场原姐姐的时候听说的哦~” 
 
    “怎么了，你见过黑仪吗？虽然我也听说你们之间有互相联络……” 
 
    即使外语说得再流利，可以用母语交谈的对象似乎也还是相当的宝贵，在国内并不是那么熟悉的战场原黑仪和阿良良木月火，现在却成了邮件笔友。 
 
    不过她们彼此居住的地区应该比北海道和冲绳的距离还要远啊…… 
 
    “嗯，我发邮件说要辞退大学，她就因为担心而特意跑来看我了。” 
 
    “别用邮件来报告那么重要的事啊。” 
 
    “所以我现在就直接跟哥哥你说了呀。” 
 
    还真是茁壮成长了呢。 
 
    因为知道一定会被反对，所以才先封住黑仪的嘴巴，然后再回来向我先斩后奏吧。 
 
    ……算了，也罢。 
 
    如果只是一人的话，一家有一个这样的家伙确实也无所谓。 
 
    “那么，你能在这逗留多久啊？正月可以在这边过么？到那时候，我想我们的父母大人也应该会回来了。” 
 
    “嗯~我们的父母君也回来呢~” 
 
    “不是君，是大人” 
 
    “虽然我很高兴哥哥你那么想跟我一起共度时光，但是明天我就要出发了哦。” 
 
    刚才我也已经跟火怜说过了—— 
 
    月火一边舔着雪糕的盖子一边这么说道。 
 
    这个妹妹，已经快二十岁了还是什么礼节也不会……可是，明天？ 
 
    “你这是怎么回事啊？突然间回国，又要突然间出国吗？这蜻蜓点水式的归乡是什么意思，究竟是哪门子的大富豪？你的钱到底是从哪里冒出来的啊？就算是对你溺爱有加的爸爸妈妈，应该也是拒绝了给你寄生活费的吧。” 
 
    “对呀~明明哥哥是一直领到二十二岁的耶~” 
 
    “回答我，要是你染指做什么坏事，就算对方是妹妹我也要含着眼泪把你逮捕，然后再每天都去跟你面会吧。” 
 
    “虽然那也是很棒的提议，不过没问题啦，我并没有染指做什么坏事，暂时还没有。” 
 
    “别说暂时啊。” 
 
    “我可是泪眼汪汪的、含着眼泪的努力工作呢。舞蹈学校的学费我也会自己赚回来。” 
 
    如果光听这番话，月火的生活环境应该也跟自己挣医学部的学费的神原差不多，但为什么在印象上会相差这么远呢……因为是自家人，所以就更容易放大缺点吗？ 
 
    就算说妹妹是永远都会让人操心的存在……我想不管是谁都应该会为这样的家伙担心吧。 
 
    “还有，我可不是明天回国哦，我是暂时打算先到东京周围观光转几圈。回国之前可能会再回这里一趟，到时就多多关照啰。” 
 
    转几圈什么的……还真是个细致周密的行程计划呢。 
 
    看她这样子，大概也没有预订观光期间住的酒店吧。 
 
    当然了，对与其说含着眼泪倒不如说坚强地在海外拿签证过生活的她来说，日本的首都或许就像是和平的乐园一样的东西，但是现在这个国家的治安水准正处于被大幅改写的期间。 
 
    不过如果这么说的话，反而是这个小镇更加危险，观光什么的还是随她自己喜欢好了。但我也不认为她能在那边直接订得到房间……没有办法，我就作为大人替她预约一下酒店吧。 
 
    “然后住宿费我也替你出吧，在日本的期间我就给你提供活动资金好了。” 
 
    “哥哥，不管怎么说你对妹妹也太娇纵了哦。以前明明是摸妹妹的胸部太多了耶。” 
 
    “别拿那种事来做比较。那都是大家都还小的时候吧？” 
 
    “不，哥哥的身高就跟现在差不多呢。” 
 
    “是你的胸部这么小的时候。” 
 
    “言行举止也跟现在差不多呀，跟我的胸部真是差远了。” 
 
    活动资金我还是心领啦——（身材）娇小的妹妹说道。 
 
    “喂喂，明明就在贫穷线上挣扎，你还跟我客什么气啊？” 
 
    “我并没有在贫穷线上挣扎，日语的家庭教师可是相当赚钱的哦。” 
 
    “还做那么装蒜的兼职……不过就算是身为国家公务员的哥哥，也是拿着工资的哦。至少也让我帮你出住宿费吧。” 
 
    “不用花住宿费的呀。看来哥哥好像是觉得我什么都没想就直接决定去观光了，但我已经约好在朋友家过夜了哦。哥哥是不是已经不记得了呢？就是千石抚子。” 
 
    这家伙到底把哥哥的记忆力当成什么了啊。 
 
    虽然我不得不说她的指摘没错……不过，原来如此吗。 
 
    去朋友家过夜什么的，对没有朋友的我来说还真是从没有过的想法……话说这家伙原来还跟千石保持着联络吗。毕竟大家都不是学生了，明明会给人家添不少麻烦的啊……虽然我不是太了解，但是漫画家的工作应该是相当繁忙艰苦的吧？ 
 
    “没事的没事的，我也会帮忙啦。作为千石抚子大老师的助手，作为助手领班。” 
 
    “别盘算着要当千石团队的头领啊，充满权利欲的应该是你才对吧。” 
 
    “至少我懂得涂阴影。” 
 
    “看不出你还有相当程度的技术啊。” 
 
    别说得好像“涂色块的话应该还行”那样的语气好不好。 
 
    真是个明明经常给人添麻烦却不许人关照的妹妹。 
 
    “知道啦知道啦，随你喜欢吧，随便你怎样活都行。自由地活下去吧，把我的那份也搭上。不过今晚就好好休息下吧。” 
 
    “也对呢，要不就久违地一起洗澡怎么样？我现在还勉强算是十几岁呀。” 
 
    “不管是怎样的十几岁都不行吧。” 
 
    刚说到这里—— 
 
    “老哥、月火，晚餐已经准备好了，来帮我把东西拿出去吧~” 
 
    正好从厨房那边就传来了火怜的呼唤声。 
 
    也对啊，就算没法帮忙做料理，至少也应该帮忙摆摆盘子……这样边想边站起身的就只有我一个，月火却拿起遥控器看起电视来了。 
 
    也太自由了吧。 
 
    “嗯？火怜，这盘子不是太多了吗？虽然我也理解你想欢迎笨蛋的心情，但我们三个人再怎么大胃口也没法把这些吃完吧。” 
 
    “你说什么呀，老哥，是四个人哦。” 
 
    “咦？” 
 
    听她这么说，我才发现并不只是料理的份量，就连筷子和叉子等餐具也比三人份多出了一套……难道是父亲还是母亲凭着高超的搜查能力打探到月火回家的消息，所以就乘新干线赶回来了？ 
 
    “不是那样啦，老哥……咦？你没有听月火说吗？我还以为老哥你早就知道了呢。” 
 
    火怜的开心表情一下子黯淡起来，转化成“这样可不妙啊”的阴郁神色。 
 
    “这下搞不好会因为命令违反而被炒鱿鱼呢，不管是我，还是老哥。” 
 
    喂喂，饶了我吧，难道—— 
 
    接下来还有第三个坏消息在等着我不成？ 
 
    就在我怀着不祥的预感变得满脸苍白的时候，客厅的侧门被打开了。 
 
    “早哦，月火，火怜。对不起啦，我借用了你的床。阿良良木君已经回来了吗？” 
 
    于是，一边用右手擦着眼睛，一边用左手抚平着睡乱的头发，满脸困倦身穿睡衣的羽川翼出现在我的面前。 
 
    006 
 
    和平的象征，日本版的圣女贞德。现代的年轻斗士。反战的革命家。盛开在国家间的一轮鲜花——在听着这些多姿多彩的形容的过程中，“羽川翼”在我心目中的印象也在不断膨胀，可是这样突然碰上面的过去的同班同学，却是跟那些形容相去甚远的，二十二岁的一位女性。 
 
    什么凛然的氛围，什么稳重的安心感，什么强韧有力的站姿——如果是说这些特征的话，反而是我现在职场里遇到的那些女性更有那样的感觉——当然，我毕竟还是第一次看到她穿睡衣刚睡醒的样子，这或许也是原因之一。但她给我的印象，反而好像比高中二年级的时候还要呆萌。 
 
    她一边说“哎呀、真是太丢人了呢”这样的话一边在座位上坐下，但眼神还是愣愣的感觉——虽然也许只是还没有戴上隐形眼镜的关系，总而言之，要说是和平的象征，这在某种意义上也的确是很有和平象征的感觉。 
 
    可是，你现在究竟哪一块像是国际性的重要人物啊——看到她这样子我就忍不住想这么问了。 
 
    跟高中生时相比非但没有成长，甚至反而有种幼年化的感觉。不过理所当然的是，外表本身还是有变化的——当时剪短了的头发也重新变长了。 
 
    大概比麻花辫子的时候还要长吧。 
 
    虽然那黑白相混的颜色还是跟短发时一样……不，感觉好像黑发的份量增多了？因为在过了某个时间点后，“羽川翼”的映像就再也没有出现在媒体上——就算是回到过去也看不到了——所以我也很难做出确切的判断。 
 
    而且那还是光用手抚平根本就无济于事的彻底睡乱了的蓬松状态。 
 
    “怎么啦？阿良良木君，这样呆呆地看着我。啊哈哈，我的睡衣姿态真的那么有魅力吗？不过这是向火怜借来的东西，还松垮垮的呢。” 
 
    “不，不是那个意思……” 
 
    毕竟也不是第一次见了——我刚想这么开口，又马上想起妹妹们都围在同一张餐桌前，所以还是选择了自制。 
 
    说起来，经常会看到刚认识没多久的异性的半裸姿态这个阿良良木历的倾向，恐怕就是从羽川翼开始的吧……不过，我还是觉得果然跟过去不一样。那是因为当时的羽川决不是被男生看到睡衣打扮也毫不在乎的那种类型（当然也有毫不在乎的类型，例如——战场原黑仪，神原骏河。） 
 
    当时还慌忙披上外套了呢。 
 
    这么想的话，现在的羽川虽然从二楼走下来（而且不光是睡衣，就连床也向火怜借用了），还对提早结束工作的我已经回到家这一点表露出惊讶的样子，但是嘴里虽然说着很丢人，也没有跑回去二楼换衣服。 
 
    当然，不管她这几年过的是什么样的生活，要是保持着那种纤细稚嫩的精神，想必也是无法维持生存到现在的吧——就算是含羞答答的淑女也会变得粗线条。 
 
    不过就算粗线条对海外和战地来说是必不可少的东西——今天，穿上火怜的睡衣，睡在火怜的床上，吃下火怜做的料理，这不管怎么说也粗线条过头了吧——不，关于衣食住行的问题，考虑到羽川和火怜的亲密关系我也不会多加指摘，但问题就在于这些都发生在“今天”。 
 
    羽川翼现在不是应该在最高警护级别的酒店里处于软禁的状态吗……应该在处理着堆积如山的文件，为抹消自己过去的经历而忙个不停才对吧？ 
 
    我的前辈也正为了保护那样的她，今晚应该是在通宵值班的啊——为什么那个被警护的对象，如今却正在平平无奇的阿良良木家里吃着晚饭呢？ 
 
    我向月火狠盯了一眼。 
 
    然而她似乎只把这当成是单纯的眼神交流—— 
 
    “怎么？我不是说过吗？我是跟羽川姐姐一起回来的呀。” 
 
    她不解地歪起了脑袋。 
 
    根本没说。 
 
    只是提到过那麻花辫子会让我联想起过去的羽川而已——难道光是这样她就当成是已经向我报告了和羽川一起回来这件事了吗？ 
 
    哪里会有这样子的非语言沟通啊。 
 
    就算是自家人也不可能吧。 
 
    “咦，我从战场原姐姐那里听说了羽川姐姐回国的消息——刚才我没说过吗？” 
 
    “没有说过啊。” 
 
    虽然我不知道是怎样的来龙去脉，不过看样子是早就互相通过消息了——毕竟就算跟自由放荡的月火说什么也没用，我就转眼看向至少已经出来社会工作的另一个妹妹。 
 
    “不，我一直以为老哥早就知道这件事了啊。要知道这样的话我绝对是会跟老大联络的啦，因为我也被下达了禁止跟翼姐姐会面的命令。” 
 
    火怜以辩解般的口吻说道。 
 
    生活安全课的课长似乎被下属称呼为老大，不过这样的习惯怎么都无所谓吧——因为指挥系统不一样，由我对这种问题吐槽也未免太奇怪了。 
 
    况且，没有把羽川翼现在的所在地点转告上司，还跟她一起吃着晚饭这一点，对我来说也是一样的。 
 
    虽然或许是应该现在马上报告，但也不知道怎么回事……作为警察明明是应该发射性地那样做，但是被睡衣打扮吓了一跳，同时也因为肚子饿的关系，结果就姑且坐到了餐桌面前——看来问题就出在这里了。 
 
    产生了考虑的空余时间。 
 
    如果说没有把这位世界性的名人在毫无警护的状态下置身于没有任何防范装置的民居里的事实报告上司是个问题的话，那么从警护森严的酒店里溜出来跑到这里也同样是个问题。 
 
    而且是大问题——大失态。 
 
    要是被别人知道我们让羽川翼暴露在危险中的话，日本的国际信赖度就会陡然下降——恐怕直江津署会马上被解散吧。而且并不只是关系到风闻科的进退，更绝非只是我和火怜被炒鱿鱼的问题。这个县的失业率毫无疑问会出现飞跃性的上升。 
 
    现在也不知道闹出了什么样的大骚动…… 
 
    “嗯唔唔，没事的啦，阿良良木君。你还是那么爱操心呢。放心吧，我是在保证没有被发现的情况下悄悄溜出来的。在被发现之前会好好回去的啦。 
 
    “是吗……那样的话……” 
 
    那真的好吗。 
 
    要是让人家举全国之力去警护空空如也的酒店的话，那还真是有够厚脸皮的……美留小姐知道的话会怎么想呢。 
 
    想起之前还斩钉截铁地断言说羽川来见我的可能性为零，我就感到非常的歉疚。 
 
    如果我当时向美留小姐提供了内衣和麻花辫子等等“羽川的回忆之物”的话，现在说不定已经开始追踪了……这样一来，也不知道那究竟该算是好事还是坏事。 
 
    “酒店套房住的我肩膀都发硬了……反而是野营要轻松多了呢。啊，当然了，火怜的床睡起来也很舒适啦~时差也适应过来了。 
 
    看她呆愣的眼神就好像还没有完全适应的样子，总而言之，羽川似乎没有丝毫的危机感——明明搞不好会闹出国际问题的啊。 
 
    国际这个想法，对现在的她来说或许已经不存在了吧。 
 
    “而且气氛严肃的会餐什么的我也敬谢不敏啦。我不想利用房间送餐服务，而是想吃这样的家庭料理呢~阿良良木君，如果你不吃的话就给我啰？” 
 
    “啊啊……尽管吃吧。” 
 
    “哥哥，你不吃的话也给我好吗？” 
 
    “你就饿着肚子吧。” 
 
    “嗯，既然都来了也没有办法吧，老哥。现在想起来，以前也曾经让羽川姐姐在这里寄住过——不过那时候，老哥好像正离家出走来着？” 
 
    火怜似乎就这样看开了。 
 
    不愧是现在也每周有三天上道场的人，果然胆力过人。 
 
    对比起来，到现在还思前想后患得患失的我，就好像显得很丢脸的样子。 
 
    “这种时候就应该反过来想啦。毕竟我要是也被调派去参加警护的话，就无法像现在这样跟羽川姐姐共进晚餐了。所以我认为这是一种幸运。” 
 
    如果说这也叫做幸运的话，还真是相当人为性的幸运……那样也没关系吗。 
 
    不过话说回来，我的两个妹妹——月火自不用说，只要一旦做好觉悟，火怜也同样如此——面对国际要人也毫不在乎呢。 
 
    还是说这只是因为我想得太多了呢？说不定我是因为对过去的自己无法抱有自信，以至于不能像过去一样面对以前的老相识……如果是这样的话，那就只是我自己单方面形成的劣等感罢了。 
 
    “面会禁止令就暂且不说……你那边也接到了出动邀请吗？虽然我们课也有一人被派去支援了。” 
 
    “是再崎美留小姐吧？” 
 
    “咦，你认识吗？” 
 
    既然这样就早点跟我说嘛，我的研修已经是第三个月了啊？ 
 
    “虽然也不算是认识，不过因为那个人很有名啦，在大赛时也经常会碰面。就是警察的武道大赛。” 
 
    “啊啊，是这样吗。” 
 
    “有传闻说她是因为犯了什么失态才被调配到了直江津署，不过如果是有资格担当羽川姐姐的警护的人，那就应该不是犯了什么失误吧。” 
 
    还流传着这样的传闻吗——还真是不得了的风闻。 
 
    虽说只是暂时性的，但我作为后辈还是希望她能借此机会一口气挽回自己的名誉。但是如果最关键的要人逃了出来的话，恐怕也没有比这更大的失态了。 
 
    “卧烟小姐的图谋，看来也进展得相当顺利呢~” 
 
    羽川小声地嘀咕了这样一句话。 
 
    在火怜和月火面前，她自然是没有接着说下去。不过有关风闻科成立的来龙去脉，她看来都全部知道了。虽然眼神还是呆愣呆愣的，却是个眼观六路的家伙。 
 
    实在是够眼尖的——很聪明。 
 
    虽然我不认为她现在还有跟卧烟小姐打交道……但是不管如何，现在应该是说那句台词的时候了吧。 
 
    “羽川，你真是什么都知道啊。” 
 
    “我不是什么都知道哦，只知道自己知道的事情。” 
 
    羽川呵呵地笑着这么回答道。 
 
    就像以前一样——但是现在的羽川却补充了这么一句： 
 
    “知道得越多，就越是有更多不知道的事情。” 
 
    认识的人，也总有一天会变成不认识的人。 
 
    007 
 
    吃完饭之后，就一起洗澡了。 
 
    不，这当然不是说我和羽川，更不是说我和月火，而是指火怜和月火那对亲密无间的姐妹——这也是出于“作为过去的同班同学也应该有不少叙旧的话题吧”这样的来自妹妹们的关照。 
 
    不过她们那边作为前“栂之木二中的烈火姐妹”也同样有许多要说的话吧。 
 
    “毕竟光是来你们家蹭饭吃也太过意不去了。” 
 
    羽川边说边申请洗餐具。 
 
    “是洗餐具，还是吃人呢~” 
 
    那应该是小豆洗吧。（注：是一种在河川边出现、会发出“窸窸窣窣”像淘洗小豆一样声音的妖怪）总之，毕竟也不能把家务事全部交给客人来做，所以我也站在厨房的洗水台前，跟羽川肩并肩地用海绵和洗洁精戏耍起来了。 
 
    “啊哈哈，这样的话感觉就好像夫妇一样呢。” 
 
    还真是打擦边球的对话。 
 
    考虑到羽川正穿着悠闲的睡衣，就更是如此了。 
 
    不过在这么开着玩笑的同时，她那洗餐具的麻利动作实在是让我望尘莫及——虽然我独立生活也有很长时间了，但还是没法像她那样干脆麻利地处理碗碟。 
 
    基本上就是由羽川把我洗过的餐具再洗一遍的流程——虽然这样的话我在这里好像完全是多余的。 
 
    这是什么双重保险的阵势啊。 
 
    “说到夫妇我就想起来了，你跟黑仪的进展还顺利吗？” 
 
    “虽然你因为夫妇想起这种事让我有点难为情，不过羽川，这个你不也是知道的吗？” 
 
    “嗯我听本人说了。” 
 
    “我想也是啦。” 
 
    “干脆阿良良木君也移居到海外吧？我想你还是应该再增加一点跟黑仪相处的时间哦。” 
 
    “我终究也是国家公务员啦，是向国家发誓效忠的。” 
 
    “是吗。” 
 
    我本来只是打算岔开话题，但是羽川的反应却显得相当冷淡——的确，对正在跟国家这个概念作斗争的她来说，国家公务员什么的恐怕是敌人中的敌人吧。 
 
    稍微有点尴尬。正因为形式上做着同样的作业，就更让我感到尴尬了。 
 
    我不由自主地开始寻找起羽川跟过去的相同之处和不同之处，还有发生变化的部分和没有变化的部分——将羽川翼和“Tsubasa Hanakawa”做比较。不过从羽川看来，大概反而是觉得我发生了变化吧。 
 
    那也是理所当然的事情。 
 
    高中三年级生的时候，我发誓效忠的对象就仅仅是羽川一人。 
 
    当然这是除了吸血鬼之外的意思。 
 
    “……你是要在几点之前回到酒店啊？” 
 
    因为继续沉默只会变得更加尴尬，我就改变了话题。 
 
    要问几点之前的话，本来应该是尽早回去才对吧。不过在来客面前我也说不出“还是早点回去比较好”这样的话。 
 
    虽然有各种各样的想法，但是对于羽川在回国时躲开警备的监视顺便来这里见我这件事，我其实是非常高兴的。 
 
    之所以感到这么困惑，单纯是因为我随着年龄增长开始懂得区分事情的轻重而已。如果阿良良木历还是高中生的话，一定会兴奋地整个人跳起来吧。 
 
    那也是职业意识吗。 
 
    “也不是说非要在几点之前啦，毕竟又不是灰姑娘。我可是睡森林里的公主呀。” 
 
    “是公主吗，可我听说你是革命家啊。” 
 
    没有理会开玩笑的我，羽川吱吱的擦着餐具盘子，开口说道： 
 
    “实际上，比起溜出来，反而是溜回去更困难呢。因为我使用的并不是密室机关，而是逃脱机关啦。 
 
    “是不是让小扇来解决会比较好呢。小扇，她还好吗？” 
 
    “嗯~……要问好不好的话那当然是还好吧，还活力十足呢。” 
 
    “跟神原同学见过面了吗？老仓同学后来怎么样了？还有千石呢？真宵那边已经去过了吗？” 
 
    “喂喂，怎么啦？一下子蹦出这么多令人怀念的名字。” 
 
    毕竟是我先改变话题的，就算被她继续换成别的话题我也没有资格抱怨，但她说的语速却是出奇的快。完全没有等我回答——难道是要我一口气全部回答完吗？ 
 
    “我见过神原了，是在医院偶然碰到的……至于老仓简直就是绝缘状态啦……你也知道，就从那件事以来。千石已经不在这个小镇上了。八九寺那里……嗯，我打算新年首次参拜的时候去一趟。” 
 
    不知为什么，这感觉就像把我薄情寡义的一面全部暴露了出来似的。 
 
    也太不擅长人际交往了啊。 
 
    我真的是那两个妹妹的大哥吗？ 
 
    比如说千石，要是我没有弄错应对方法的话，大概也还是会留在这个小镇上……不，这还是有点自我意识过剩了吗。 
 
    但是，说起自我意识过剩，我对羽川又何尝不是这样呢？ 
 
    如果她在那个春假里没有认识我的话，半裸什么的就先不说，羽川应该也不会在海外被人们唤作日本版的圣女贞德吧？ 
 
    当然，如果她还是维持着“完美无缺的班长"的那个状态，在二十岁之前她多半也会发生崩溃。不过即使不依靠黑羽川和苛虎，她那举世无双的才能说不定总有一天能牢牢掌握在自己手中吧？ 
 
    就像美留小姐的狼性那样。 
 
    在那种情况下，她难道不是会更顺利地成为自己渴望已久的“普通的女孩子”吗——不过如果说起薄情寡义的话，现在的羽川或许可以说是达到了极致。 
 
    为了未来而抹消自己的过去什么的。 
 
    ……当然，比起回首过去更着重于未来的生活，这对我来说也是一样的，大家都应该一样吧。“为什么会变成这样”什么的，不管怎么绞尽脑汁地去想，到头来要不就是归罪于别人，要不就是归罪于自己了。 
 
    既不应该归咎于神明，也不应该归咎于怪异。 
 
    “你还真是对过去的伙伴很关心啊。走到抹消过去的这一步，难道你才对她们产生了留恋吗？我想你才是……” 
 
    “嗯~怎么说呢。不怕误会的坦白说一句，我大概不是因为关心才问的吧。虽然我也对大家的‘后来’有点在意，但我的头脑现在都已经装满了别的事情。” 
 
    我想也是啦。 
 
    即使是我，也不认为本地的乡土爱比人类爱更优先……世界和平，万岁。 
 
    “嗯，毕竟我和火怜是否被炒鱿鱼就看这个了啊。拜托你一定要想办法溜回去啊，这种程度的事，你就在头脑的角落里想想吧。” 
 
    虽然这番对话就像在互相改变话题，互相推来推去的感觉，不过这句话我是说认真的——我和火怜姑且不说，最低限度我也不想给前辈美留小姐添麻烦。 
 
    那是我现在的人际交往。 
 
    “就算是你，那也不是能轻松办到的事情吧，抹消经历什么的。说白了，那就是好像变成另一个人的感觉吗？” 
 
    “嗯唔唔。我想阿良良木君说不定是误会了什么，我可不是因为回国才顺便到这里来的哦？” 
 
    “咦？” 
 
    “抹消经历什么的，只不过是个借口啦——那样的作业，其实根本就无关重要。我的出身虽然会成为活动的弱点，但这种程度的弱点还是有比没有好呢。勉强要说的话，那些才是顺便去做的事情。 
 
    羽川这么说道，双手还在洗着碗碟。 
 
    “我是为了跟阿良良木君见面才回国的。” 
 
    008 
 
    “我说头脑装满了别的事情，指的当然是我满脑子都在想着阿良良木君这个意思啦。虽然对其他的大家来说很抱歉啦。我来告诉你一件好事吧。我在高中生的时候，是喜欢着阿良良木君的哦。你没有发现吧？” 
 
    她若无其事地像是哼着小曲似的这么说道。这个嘛，我的确是没有发现——直到被她直接当面表白的那一瞬间为止。 
 
    “啊哈哈，我一直都想说说看呢，这样的台词。就是在成为大人之后，向学生时代喜欢的男生表白心意的情景。” 
 
    “……这是我今天听到的第一个好消息啊。” 
 
    “哎呀呀。” 
 
    “不过……那说的只是回忆吧？” 
 
    “的确是呢，事到如今已经是以前的事了。但是，如果阿良良木君无论如何也想要的话，我还是可以跟你交往的哦？” 
 
    “这个也是你想说说看的台词吗？” 
 
    “不，这个是说出口的瞬间就感到后悔的台词。真失败真失败。” 
 
    羽川闭上了眼睛。 
 
    至于在眼睑内她究竟看到的是怎样的映像，又在脑海里搜寻着什么样的记忆，我就不得而知了。 
 
    现在的我，已经完全猜不透羽川的内心所想。 
 
    如果说她是回国顺便来见见我的话，我还是很高兴的——在羽川离开之后，我说不定还会躲在一边暗自偷笑。 
 
    但是，她居然说只是为了见我才回来日本什么的…… 
 
    说不定羽川根本没有“回来”的感觉吧。她早就成了“地球人”，已经从日本这个国家振翅高飞了。 
 
    羽川翼，拥有异形之翼的少女。 
 
    不——现在已经不是少女了。 
 
    “——是为了什么？” 
 
    在这个不识趣的提问声音中，说不定甚至注入了怒气。然而尽管是不识趣，我也并不认为是不合情理——因为，那是当然的吧？ 
 
    光是为了来见我，她到底知不知道有多少人被动员起来了啊。无论是国际情势、治安风险、又或者是战争和内部纠纷的状况都会发生变化的归乡行动，到头来想做的事居然只是跟过去的朋友再聚？就算撇开美留小姐的事情不说，也撇开我和火怜被炒鱿鱼的事情不说……那也未免太不懂区分轻重了，简直就像是小孩子的行为。 
 
    明明是大名鼎鼎的羽川，怎么会做出这种连月火也不会做的任性行动呢？ 
 
    “为什么，要那样做——” 
 
    “嗯唔唔。关于悄悄来见你的理由，我考虑了两个情形。” 
 
    “考虑了两个情形……？” 
 
    “就是薛定谔的猫啦。箱子里的猫究竟是活的还是死的——哪一方才是正确答案呢。这样吧，我是怎样从警护森严的酒店这个箱子里脱身出来的这个机关，如果你能猜对的话，我就告诉你哦。” 
 
    机关的解谜吗。真让我想起以前呢。不过那果然还是小扇扮演的角色吧。 
 
    ……不对啊，小扇现在已经离开我了。就像夜幕下的黑暗那样，不再缠绕在我的周围，而是成功地找到了自己新的定位——而且，即使不是这样，我现在毕竟是警察啊。 
 
    像密室机关的推理这种程度的事情，自己不想办法解决怎么行呢。 
 
    “嗯，虽然不是密室的机关，而是脱身的机关啦。” 
 
    虽然我觉得从广义来说都是一回事，不过密室机关的话在房间里就需要尸体吧——是猫的尸体吗。 
 
    薛定谔的猫。 
 
    “那么，那两个情形的理由是什么啊，明明应该是要引向和平的世界，结果却带来混乱。” 
 
    “其一，也许是对引导世界走向和平感到疲倦了吧。” 
 
    “…………” 
 
    “这应该叫逆灰姑娘吗？也许是对被人们当成圣女感到疲惫，有种想逃离一切的冲动呢。很想回到过去。回到以前被阿良良木君拿我的巨乳开玩笑的那个时期……因为严酷的饮食条件，我的胸还缩小了，你有发现吗？” 
 
    “没有发现啊，你那睡衣还松垮垮的。” 
 
    “是吗。我就是想回到我们交换着这种对话的时候。” 
 
    被当成圣女看待吗……不过我当时可是把你当做圣母看待的啊。 
 
    “明明应该不是这样的耶。只要能帮到自己触手可及的那些人，我明明就已经心满意足的呀。真是的，为什么会变成这样呢——” 
 
    那当然是因为你的手一下子就触及到地球的背面了，不过你应该不是想寻求这样的说明吧——而且，这个“其一”也不一定就是真的。 
 
    虽然的确有点说得通，但是那个羽川翼真的是“不知不觉就被人们推上了和平象征的神坛”的那种人吗？ 
 
    要是她的才华真的只是止步于充当摆设的程度，就不会发展成这么大的骚动了吧。 
 
    更不可能因此而导致内心变得脆弱，跑来见我这样的家伙。 
 
    “我这样的家伙什么的，你还在说这种话吗？阿良良木君就是一直都这样想呢。‘那个羽川翼怎么会喜欢像我这样的家伙’——你一直都是这么断定的。根本就不知道我对阿良良木君有多大的依赖。” 
 
    “不，那个——” 
 
    “其二，我来这里是想把阿良良木君挖走。” 
 
    不允许我作出辩解，羽川提出了第二个选项。 
 
    “我一直都以单身展开活动，这个你应该知道吧？还是说，阿良良木君对我的活动并没有太大的兴趣？总而言之，我既没有从属的组织，也没有怀着相同信念的伙伴——就只是因地制宜地跟可以协助的人在力所能及的范围内提供协助而已。因为如果不是这样做就会跟自己做的事情产生矛盾，所以我一直都是这样做的。但是做到现在也开始感觉到极限了。我的信念已经开始出现动摇。在高中生的时候我也深刻反省过了呢……我的精神也是需要护理的。就算彼此志向不同，我也希望有一个可以信赖的搭档。” 
 
    “——搭档？” 
 
    关于羽川的单独行动，我的确也听美留小姐说过。印证了这些信息的“其二”，也确实有着相当程度的真实感。但是话虽如此，搭档？ 
 
    “没错，搭档。我需要一个能在关键时刻给予我支持的人——以及在关键时刻能处理我的人。除了阿良良木君之外，我想不出有任何人可以胜任。虽然我已经去看过世界上的所有国家，但还是没有像阿良良木君这样的人——没有愿意赌上性命阻止我的愚蠢行动的人。没有愿意阻止我的天才的人。” 
 
    “…………” 
 
    “究竟哪一个理由才是真的呢，就连我自己也搞不明白。” 
 
    直到打开盖子为止。 
 
    至今都只注视着自己洗盘子的手的羽川，这时候才终于转眼看向我。 
 
    “你有打开盖子的勇气吗？你愿意理解连我自己也不明白的心情吗？” 
 
    “……这就难说了。不管是哪一个，我感觉都只是说大话哄人啊。” 
 
    因为无法直视那样的羽川，我的视线在游移——但是，我也无法完全移开视线。仔细想来，我好像一直都没怎么看自己手里的活，就这样一边看着身旁的羽川一边洗东西——那当然是没法洗干净了。 
 
    我正在看着她那黑白交混的头发。 
 
    看着那混合而成的灰色。 
 
    “所以，脱身机关的推理姑且不说，总之我就对这两个情形做出回答吧。如果你来这里的理由是‘其一’的话，我就会说‘既然这样就别再干了’。比起世界和平，我更关注的是你内心的平和——因为那样做的话，你一定会感到生气，并且回忆起自己的信念，回去自己的酒店了。” 
 
    “原来如此，原来如此。那么如果我的心情是‘其二’的话呢？” 
 
    “我就会郑重地向你表示拒绝。” 
 
    “因为是国家公务员？” 
 
    “因为我是风闻科的一员，虽然还是在研修期间。现在比起你内心的平和，我更重视的是这个小镇的和平——这个你度过了十几岁的青春时代的小镇。” 
 
    “……我觉得这个答案才真的是在说大话哄人呢~我明明就在这里，阿良良木君却一直在看着过去的我呀。” 
 
    羽川指出了我的痛处，然而不可思议的是，她好像觉得有点高兴。 
 
    以前的羽川翼。 
 
    但是，在这里说的“以前的羽川翼”究竟指的是哪个时期的她呢？ 
 
    是完美无缺的班长时代？是黑羽川？是剪掉头发之后？还是吸收了白老虎获得弱点的黑白相混的头发？——而且听说还存在着带有金发碧眼的吸血鬼性的羽川翼。 
 
    甚至还有不是羽川翼的那个时期的羽川翼。 
 
    “明明不需要说那种卖弄小聪明的话，只要喊一声‘我很明白你的心情啊！’再热烈拥抱我就好了嘛。不管我的心情是‘其一’还是‘其二’，那样就双方都能得到解决了呀。” 
 
    “不仅仅是在你面前，不管是在谁的面前，我都说不出那种像万能钥匙一样的谎话啊。连你也不明白的事情，我怎么可能明白啊。不管是高中一年级的时候，还是成长为二十三岁的现在，我也依然是什么都不明白啊。全都是不明白的事情，全都是不知道的事情。” 
 
    并不是什么都知道。什么都不知道。 
 
    只有一次，羽川曾经说过这样的话——至于她是怀着什么心情说的，事到如今我也不得而知了。 
 
    “是吗。那么，脱身机关那方面，怎么样呢？推理出来了吗？” 
 
    很遗憾的是，那边我也依然是不清不楚。 
 
    说得极端一点，我总觉得羽川的话无论如何都能想到办法……毕竟是面对任何国境都能跨越的革命家，就算要在完美的警护网的缝隙间穿过，那也应该并非不可能的事吧。 
 
    如果说有一个线索，那就是她自己表明的“比起溜出来，反而是溜回去更困难”这句话……勉强来说，这就是提示了。 
 
    大概应该不是什么奇特古怪的方法，而是通过走简单的王道来戳中警护的盲点……毕竟她不是那种喜欢花费多余工夫的家伙。 
 
    如果是我认识的羽川的话……如果真的存在着那样的家伙的话。 
 
    不，但是环游过世界一周的羽川，应该是比假设存在的“我所认识的那个时候的羽川”有着更为丰富的见闻和知识，所以也有可能用的是我连想都没想过的方法。 
 
    就算被她以“根本找不到像阿良良木君这样的人”这种赞词给我戴高帽，我也不能那么随便就当真了。根本不需要拿风闻科来举例，她应该已经跟无数个像我这样的家伙相遇过，失望过，期待过，也已经习以为常了——对羽川来说，阿良良木历是特别存在的时代，其实早就已经结束了。 
 
    对了。“其一”和“其二”都不是正确答案……有可能还存在着第三种情形——不，反而这个可能性才是最高的。羽川恐怕是怀着完全不同的目的来访问阿良良木家的吧？ 
 
    如果是那样的话——我明白了。 
 
    今晚，我终于找到了一件自己明白的事情。 
 
    但是我并没有明确指出。 
 
    关于已经找到了切入口的脱身机关，我也没有说出口的打算。 
 
    所以作为代替，我这么说道： 
 
    “……我说，羽川。作为你告诉我一件好事的回礼，就让我告诉你一件坏事怎么样？” 
 
    “什么？我要听我要听。” 
 
    “我——在高中生的时候，其实是喜欢羽川的哦。你应该没有发现吧？” 
 
    “——啊哈哈。” 
 
    羽川发出了干涩的笑声。她的眼神己经超出了呆愣的领域，变得空虚起来。 
 
    那是她顽固地坚持守护至今的空虚。 
 
    “阿良良木君的这句话，也是一直很想说说看的台词吗？” 
 
    我摇了摇头，从羽川身上移开了视线。 
 
    就好像一直都没有正眼看她的样子。 
 
    这是我在说出口的瞬间就感到后悔的台词。 
 
    而且也不是回忆。 
 
    即使到了现在，也是现在进行时的后悔。 
 
    009 
 
    接下来是后日谈，或者说是这次案件的结果。 
 
    因为在洗完餐具的时候，妹妹们也洗完澡出来了，所以我们的井边会议——不，洗水台问答也有头无尾地落下帷幕，在我们童心未泯地享受了一小时的睡衣派对的乐趣后（我也被迫换上了睡衣），羽川就离开了阿良良木家——不对。 
 
    并不是羽川翼。 
 
    既不是我所认识的羽川翼，也不是我不认识的羽川翼。 
 
    在那之后，我跟完成警护任务的美留小姐见面并做了确认——她说那天晚上，羽川“绝对”没有从守卫森严的软禁状态的酒店里溜出去。 
 
    酒店套房并非只剩下一个空巢。 
 
    身为和平象征的国际要人“羽川翼”，一直都在房间里从事着抹消自己经历的事务工作——签名，盖章，然后又继续抹消这些文档和资料，专心致志地进行着把自己放进碎纸机的作业。她连一步也没有离开过房间，值得自豪的是，日本的警护态势是无可挑剔的完美——一既保护好要人，也保护好其他人不受要人的影响。 
 
    既然如此，究竟是怎么回事呢？ 
 
    即使是这样，如果美留小姐没有参加警护工作的话，还存在着“也许某处还残留着足以让一只猫爬出去的空隙”这个可能性，但她偏偏就是狼，是狼的包围网。“只知道自己知道的事”的羽川，不管如何也不可能在事前察知人狼的存在并准备好对抗的策略……如果羽川真的溜出酒店，在跟月火会合后来访阿良良木家的话，美留小姐是绝对不可能把握不到她这条行动的路线。 
 
    就算不知道她的气味，也应该会展开追踪吧。 
 
    如果说“羽川”说“溜出来”，我就会认为她是想方设法“溜了出来”。但是如果美留小姐说“在那里”，那和平的象征就肯定是一直“在”酒店里吧——她甚至没有做出任何要溜出来的举动。 
 
    然后，她在守卫森严的状态下结束了逗留期间，极其安全地、极其和平地离开了日本。 
 
    飞机的去向也被完全隐匿了。 
 
    抹消了痕迹——她抹消了过去，也抹消了现在。 
 
    然后就从这个世界消失了。 
 
    “真搞不懂啊，究竟是怎么回事？虽然我很高兴你这么信任我，但即使如此，羽川翼还是出现在你家里了吧？” 
 
    “是的，就好像薛定谔的猫那样。仿佛在死的同时也还活着那样——是既在那里也在这里的量子论。但是，这种物理学上的两论并记，在推理小说中却可以用一句荒唐的话来解决。” 
 
    就是二人演一角的替身啦。 
 
    我向美留小姐作出了说明——作为我说出“可能性为零”这样的鲁莽断言的赔礼，这是我无论如何也必须说出来的、无可奈何的真相。 
 
    “把长得一模一样的人派到我家里，本人就在酒店里兢兢业业地从事着文档工作，仅此而已”。 
 
    “一模一样的人什么的……不不，那个是只有在神秘小说才有可能的吧？反而是脱身机关之类的更容易让人接受啊。” 
 
    “这可是最单纯的脱身机关哦。本人依然留在箱子里，然后由另一个人假装成已经脱身的样子——仔细想想这才是最合理的解释。因为要是真的溜出来的话，在事情被曝光的时候，必定会引发无法想象的大骚动——即使是为了维持最低限度的治安，羽川也还是选择以继续留在酒店的方式假装溜出来要好得多。 
 
    并不是说能溜出来就好了。 
 
    她还必须连续几个小时都维持着逃脱状态——溜回去酒店更困难是理所当然的，因为根本不需要溜回去，本人实际上一直都在那里。 
 
    一模一样的人——这个或许是应该称之为模仿者呢。我也被彻底地骗倒了哦，就像猫饭。 
 
    “我觉得你还是别说猫饭比较好啊。” 
 
    美留小姐一边对这些细节部分加以指摘，一边提出了“那也太奇怪了吧”这个真正的问题点。 
 
    “不管是彻底也好是猫饭也好，历君被骗倒这件事本身就很奇怪。虽然刚才你那么说过，不过即使是有名的人物，现在连在媒体上露脸也被视为禁忌的羽川翼，就连面部照片也没有在外面传播，如果说是我们被骗倒的话还可以理解——但是，对现在已经被抹消的她的十几岁经历有着真实记忆的历君，竟然会被冒充本人的替身骗倒什么的。” 
 
    “是的，我也没想过自己会认错羽川——不管她变成什么样的姿态，就算发型变得完全不同，就算胸部稍微有点缩小，就算是跟我相隔五公里我也有自信绝对能把她认出来。” 
 
    “嗯，胸部的部分是多余的。既然这样的话——” 
 
    “但是，现在的前提条件是全球性。我所说的‘绝对’，即使是最大也只能限定在日本国内这个范围内一——羽川翼可是环游过整个世界的哦，甚至可以说没有一个国家是她没去过的。基数完全不同。她就算没有伙伴——也认识七十亿人。” 
 
    “…………” 
 
    “据说世界上总会有三个跟自己一模一样的人。” 
 
    这真的是风闻的范畴，是我们负责的专门领域。 
 
    因此这并不是可以随便付之一笑的俗说——只不过从现实角度来说，拥有足以跟那一模一样的人相遇的超大行动范围的人物，在世界上并没有三个那么多而已。 
 
    但是，羽川翼却是那三人中的一人。 
 
    如果像阿良良木历这样的家伙多得数不清的话——那么像羽川翼那样的家伙，也应该会有三人吧。 
 
    “……假设来访历君的老家的那个是模仿者，目的究竟是什么啊？不管是‘其一’也好是‘其二’也好，无论理由是什么，结果不都是想来见你吗？要是那样跟你‘重逢’的是替身，不就本末倒置了吗？” 
 
    “不会倒置的啦，因为是猫呢。毕竟羽川的目的并不是来见我，而是进入阿良良木家啊——说得更明白一点，那其实也是抹消自己过去痕迹的作业中的一道工序啦。” 
 
    “抹消过去……是怎么回事啊？” 
 
    “在说明这一点之前请让我先道个歉，对不起。之前因为难为情所以没能说出口，美留小姐，我其实一直都很宝贝地保存着羽川给我的礼物啊。” 
 
    虽然实际上并不是“难为情”而是“不想被当成变态”，不过这些细节还是省略掉吧。 
 
    “先不说气味如何，因为那些礼物是可以用来做DNA鉴定的东西……” 
 
    “等一下，那是什么礼物啊，我最在意的就是这个，快告诉我。” 
 
    “羽川的目的，是要处理掉这些东西。然后，这个任务她已经完成了。” 
 
    那一天，在我回家的时候，“羽川翼”并不是在二楼睡觉——而是在我的房间里搜索啊。然后，她就把我一直没能扔掉而拿着没处用的“礼物”毫不留情地处理掉了。 
 
    实际上，应该是回收后再处置的吧。 
 
    虽然当场烧掉应该也是可行的，但那毕竟是内衣裤和头发，要穿戴在身上带走也应该很容易办到吧——胸罩和内裤只要穿上就好了，而麻花辫子就用来做假发。 
 
    那黑白交混的头发中，黑色部分之所以占比较多，说不定也是出于这样的理由——毕竟只要能瞒过我的眼睛，骗过火怜和月火的眼睛也不是太难办到的事情。 
 
    不管怎样，那些回忆的物品都从我房间里消失了。 
 
    回忆不见了。 
 
    “她来见我的目的是‘其三’啦。到头来，抹消经历这个公然宣称的所谓借口实际上正是主要目的。而她跟我说的真正目的——和我的谈话就只是一种人情。尽管说着符合久别重逢的同班同学这个身份的各种话题，展开着像模像样的对话，那家伙却手脚麻利地达到了‘其三’的目的。当然，准确来说应该是她根本没有来见我就达到了目的啦——” 
 
    “……假设一切都真的像你所说的那样，我说，历君啊。来和你见面的那个也不见得一定就是替身吧？” 
 
    “咦？” 
 
    “充当我们的警护对象的羽川翼是替身，去见你的羽川翼才是本人这个可能性，应该也是旗鼓相当的吧——再说了，‘其三’的目的实际上才是幌子，被你断定是借口的‘其一’和‘其二’反而是真正目的的可能性，难道就真的不存在吗？不对不对，说不定理由什么的根本就不存在，羽川翼单纯只是毫无来由地、莫名其妙地想来跟你这个初恋对象见见面——” 
 
    “……没想到你还真喜欢说这种浪漫的话呢，美留小姐。” 
 
    “因为我是最后的狼啊，浪漫是理所当然的。” 
 
    “可能性，为零。” 
 
    我还是死不悔改地作出断言。 
 
    面对无法得出非黑即白的明确答案的灰色提问，我不假思索地说出了答案。 
 
    虽然我也许是应该让关键部分保持暧昧，以不言而喻的方式来结束这道解谜题目，但比起零落凋谢的花朵，我还是决定将振翅高飞的羽翼作为答案。 
 
    “反而是两边都是替身这个可能性要更高吧。毕竟有二人在的话，地球上应该还存在着另一个一模一样的人。羽川翼说不定根本就没有回国呢。” 
 
    打开盖子一看，里面原来是空的。 
 
    针对箱子里的猫是死还是活这个问题，得出的答案是箱子里从一开始就没有猫——那才是最理想的。 
 
    “为什么是最理想的啊。难道你不生气吗？如果跟自己聊了那么久的对手是替身的话，你不就等于是被羽川翼狠狠地耍了一回吗？所以你才会说那种试探对方的话吧？” 
 
    “那个我是想让她转告羽川才故意说的啊，不管我在事后会感到多么的后悔。” 
 
    “即使见到的是模仿者也觉得高兴什么的，你说这样的话不是很惹人怜爱吗？历君，我看浪漫的人应该是你才对吧？” 
 
    “虽然我不否定，但我并不是说即使见到的是模仿者也觉得高兴。而是对那个羽川把模仿者……把空空如也的箱子送到我这里来感到高兴啊。” 
 
    我现在真的真的真的是打从心底里感到高兴啊——不管是和平还是助人还是信念还是世界，不管是把什么东西摆在最重要的位置，并且竭尽全力去守护。 
 
    现在的我对现在的羽川来说只是一个无关重要的男人，现在的我是最幸福的。 

  第四卷 结物语 第四话 葛·人类  
     001 
 
    甲贺葛是风闻科中唯一的人类。这个科由一群与怪异有着联系的成员组成，即使说是百鬼夜行都不为过。然而在这样的一个团队中，领导却既不是人鱼，也不是石人，既不是狼人，也不是吸血鬼，而是一名纯粹的人类。虽然丝毫不摆架子的本人只是耸着肩膀说“因为我是人类，所以不是纯粹的人类”这样的话，但在这种场合追究人类的纯粹性就只具备哲学的意义了。虽然我还没问过卧烟小姐为什么要选这个人担当领导者，但我想意义应该就在于：这个由与怪异有着联系的警察组成的、致力于防患怪异于未然的团队，应该由人类来率领。 
 
    由纯粹的，或者是不纯的人类来率领。 
 
    说到底，卧烟小姐的“从个体到公共”、“从个人到组织”的计划，现在还只是处于正在进行的过程中。 
 
    如果说我是因为被看中了针对怪异的交流能力，而在直江津署接受研修培训的。那么甲贺葛大概就是因为被看中了针对人类的交流能力，才被选为风闻科的创始者吧。在关键时刻，如果没有能跟人类在对等（不管是从好的意义上说还是坏的意义上说）的立场上进行交涉的人类，风闻科的存在本身搞不好就会被变成谣言了。 
 
    应该就是为了应对那种情况而采取的对策吧。 
 
    名为对等的对策。 
 
    所以甲贺葛就连专家也不是。 
 
    没有任何专业的技能。 
 
    既没有像忍野咩咩那样跟所有怪异交涉的手段，也不是像贝木泥舟那样的介由怪异行使诈术的老手。既不是像影缝余弦那样的专门殴打不死身怪异的阴阳师，也并非拥有像斧乃木余接那样的式神，同样也不像手折正弦那样掌握着通过操纵人偶往返于现世和阴间的能力——当然，也不是像卧烟伊豆湖那样什么都知道。 
 
    既看不到怪异的姿态，也听不到怪异的声音，没有触碰过怪异或被怪异接触过，也不能跟怪异对话。 
 
    那就是纯粹的人类的纯粹部分——或者说是不纯人类的不纯部分。总的来说就是完全没有染上半点怪异的色彩。 
 
    大概她既没有背后灵，也没有守护灵。 
 
    就连占卜也没有占准过吧。 
 
    而且也没有落空过——就是所谓的“不远不近”的状态。 
 
    正因为是那样的她，才能够率领着人鱼、石人和狼人。 
 
    不受任何影响，或者说是不受到任何坏的影响——正因为她至今为止都过着跟怪异无缘的生活，才能很好地担任着风闻科的指挥。 
 
    不会投入感情，也正因此而能毫无偏见地以平和的心态，跟幻想和神秘打交道的公务员——在这个复杂奇怪的世界里，那样的人反而是出乎意料的珍贵吧。 
 
    按照卧烟小姐的性格，在找到这样的人才（这真的就是人才）的时候肯定是会欣喜若狂的吧。正因为她是“什么都知道的大姐姐”对“什么都不知道的大姐姐”的稀少价值当然是非常了解的吧。 
 
    她熟知着一切。 
 
    无知也许的确是一种罪过。但是，知道会带来恐惧，同样也是事实。 
 
    风闻科是为了排除恐惧而存在的，不管怎么说也不能制造出恐惧来。 
 
    绝对不能让风闻的速度变成强风。 
 
    柔和地轻抚脸颊的风是最合适的。 
 
    002 
 
    那么，如果这是警匪剧的话，在长达四个月的研修期接近尾声的这个时间点会发生大事件，可以说是一种定论了。但是实际上却什么事都没有发生，我在直江津署的工作已经临近结束之日了——不过这也是理所当然的，因为基本上把大多数的案件变成“什么事也没有”就是我们风闻科的业务内容。 
 
    取而代之的是，我的私人方面倒是发生了大事件。这应该可以说是重大的事件吧。如果说得到了什么补偿的话，就是已经获得了两次失败的经验了吧。世界上存在着“事不过三”这个令人讨厌的成语。虽然包含着类似“自然直”的伦理性的含义，但这个成语为什么听起来就那么令人厌恶呢。 
 
    我和战场原黑仪分手了。第三次。 
 
    为什么啊。到头来，在出身地的逗留期间里，我明明都是过着几乎贯彻了薄情寡义这个方针的，在某种意义上说甚至比学生时代还要远离人类的生活——到北白蛇神社进行新年的首次参拜，结果还是没能去成。因为我就是个怕死的胆小鬼——即使这样，我明明还是规规矩矩地维持着和黑仪之间的交流的啊。 
 
    而且也遵从了周防小姐的建议啊。 
 
    既有发邮件也有打电话，是国际电话。我还专门开通了海外通话的廉价优惠套餐，和她逐一汇报自己的近况，只不过是稍微隔了一片海洋。可以说是至今为止交流得最为频繁的四个月——甚至说是蜜月也不为过。 
 
    说不定，这反而带来了不好的效果。 
 
    我们一不小心就脱离了近况的主线，谈起了将来。 
 
    简直是愚蠢之至。 
 
    可是，我的研修期也己经差不多到达终点。我也完成了和甲贺课长的最终面谈，还要考虑离开直江津署之后的事情。而黑仪那边也迎来了决定是否要从大企业的专业金融交易见习生晋升为正式经理的时期——正因为是奉行实力主义的海外企业，晋升也来得很快。对看着父亲背影长大的她来说，这是无论如何也无法避免的事情。 
 
    虽然与展开全球性活动的羽川相比活动范围要小得多。但是如果黑仪今后要把活动据点定在海外的话，要跟身为国家公务员的我共同生活就会变得极其困难了。 
 
    也就是说必须做出某种抉择。 
 
    而且是毫无余地的严峻无比的抉择。 
 
    说心里话，黑仪那干劲十足地工作的姿态，看着就让人觉得痛快——虽然她也没有明确地这么向我炫耀过。但考虑到她的上司似乎对她有着相当高的评价，我终究还是说不出“要不你回来吧？”这样的话。 
 
    虽然她回来我当然会很高兴，但那毕竟是黑仪的人生——并不是我的人生，并不是就连自己的人生也无法掌握的我的人生。 
 
    那是应该由黑仪决定的事情。 
 
    大概就是这种暧昧不定的态度触碰了恋人的逆鳞，结果我们久违地大吵了一架……因为真的是好久没有吵过架，就连吵架的方法也搞不清楚，双方都管不住自己的嘴巴。 
 
    简直就是糊里糊涂，简直就是乱七八糟。 
 
    以前在这种时候，我本来应该会坦然地选择妥协的。但是这次我却连这一点也做不到。这就是说，我大概也在内心积压着许多东西吧。 
 
    尽管我不会说那就是积愤。 
 
    不必多说，我当然也考虑过自己放弃当警察这条路。毕竟我只是基于“因为父母是警察”这种漠然的理由，就报考了国家公务员考试。粗暴地向曾经宣誓效忠的国家举起反旗，出发前往黑仪所居住的异国这个选择也……不，要这么说的话，黑仪她自己也同样是因为受到父亲的影响，才在同行业的其他公司就职的吧。 
 
    尽管选择了在竞争对手的公司就职这个跟我截然相反的方向，但根源是非常相近的。 
 
    只是，在风闻科的工作中找到了工作的价值这一点，对我来说也是不容否定的事实……啊，对了，选择与寄宿在自己肉体里的怪异性共度一生的同僚们一起工作，对我来说实在非常的新鲜，也是至今为止从没有过的体验。 
 
    开放性的职场也让我感到很自在。 
 
    主要是针对在年轻的孩子们之间泛滥的传闻，在其发展为惨痛结局之前加以解决的这个职务内容，也跟我无可救药的性格非常适应——也感觉到好像弥补了在上中学的时候犯下了的各种错误。 
 
    “阿良良木警部补，决定你将来的人是你自己，而不是我或是卧烟前辈。卧烟前辈能做的事情，就只能到让你体验风闻科为止了——接下来就要看你的判断。” 
 
    是你决定的事情。 
 
    最终面谈时，甲贺课长对我这么说道。 
 
    就像是在安抚紧张的我似的，她的语气非常的沉稳。 
 
    “如果你希望对抗高技术犯罪的意向是认真的话，要我给你写推荐信也没问题——说实话，你是有能力的。大概是所谓的地狱般的经历让你具备了永不放弃的毅力吧。不管被分配到哪个警署，我想你也应该能做得很好。就我来说，我当然是希望你将来能坐上我这张椅子。不是开玩笑，要是你能当上这里的署长是最理想不过的了。但我并不认为人生就全是为了追求理想。虽然跟卧烟小姐的想法有所不同，但就算是有能力。就算是有特殊的体质……” 
 
    甲贺课长指着我的影子说道——竟然就敢这样用手指着潜伏着吸血鬼的影子，她真的不知道这样做有多可怕吗？是的，她真的不知道这样做有多可怕——正因为如此她才能做到这一点。 
 
    同时，也正因为如此才能这样对我训示。 
 
    “也并不一定非要当‘那个’不可，完全可以去过轻松自在的生活哦。” 
 
    ……要是她在这时候给我讲述风闻科设立的理念和崇高的目的，说不定反而会让我的热情冷淡下来。可是，我却不由自主地产生了想稍微再做一下这样的工作的欲望——即使明知道那就是上司的本领所在。 
 
    可以去过轻松自在的生活哦。 
 
    要是再过十年的话，这恐怕就是羽川将要对我说的台词吧。 
 
    于是，现在的我不光是要考虑研修期间结束后的去向安排，同时还要决定是否要离开这个国家。或许更切实地面对这一考验的应该是黑仪吧。说不定她是想听我亲口说出“回来吧”这句话。 
 
    只是，就算我这么说了，多半也只会演变成另一场吵架吧。 
 
    所以就推进到了分手的话题。第三次了。不，只不过是实际上分手是第三次。破灭性的吵架在大学时代早就经历过无数次——虽然这么说的话，对人生的前辈来说，听起来就像是在炫耀情侣分分合合的恋爱故事一样，不过他们也一定都有过这样的时期，只不过可能已经忘记了而已。 
 
    相反，也许会有年轻人觉得既然我说到这份上，那就干脆结束这段拖泥带水的关系好了。但作为将来的参考，我希望各位记住，大家也早晚会变成这样。 
 
    从高中生时代开始交往的女朋友，光是在大学毕业之后能继续维持着恋人关系（即使中途有过倦怠期），那已经算是奇迹了。 
 
    所以我并不想失去这个奇迹。不过我也不应该单凭这种“太可惜了”的心情去左右黑仪的将来——我的将来也一样吧。 
 
    我不希望那是一个令人后悔的结束方式，又或者是令人后悔的维持方式。 
 
    003 
 
    “啊……阿良良木。为什么你在这里……” 
 
    这句话该我说才对。 
 
    不，这种仿佛看到了本来应该已经死去的人似的台词，也不应该属于我——那毫无疑问是属于老仓育的台词。 
 
    这几年来又再次陷人绝缘状态的青梅竹马，以出乎意料的形式跟我邂逅了——又一次。 
 
    在我的人生中，我到底要跟这家伙绝缘多少次，又重逢多少次呢？ 
 
    地点是在镇公所。 
 
    在离开风闻科之前，已经进入了对手头上的工作进行交接的阶段。作为其中的一环，我为了提交各种各样的文档，而独自依次访问镇公所的各个部门——其实这就跟羽川抹消经历的工序步骤很相似。但是，在其中的一个部署，我发现老仓居然就在这里工作。 
 
    把头发稳稳地束起，戴着闪亮的眼镜，摆出一副正式会计师的架子在那里工作——不，我也知道她在大学里学的是这个专业，也确实是正式的会计师。但是即使如此，那也是像演戏般的会计师模样。 
 
    那简直是连为递交档案而站在窗口前的我也不禁哑然的程度……咦？为什么你有好好在工作？而且还是在本地，从某种意义上说比警察还要正经的，公务员中的公务员…… 
 
    “我……我一直在担心你啊。我还以为老仓现在都快要露宿街头了……” 
 
    “别擅自让我去露宿街头，小心我干掉你！” 
 
    虽然外表是会计师，性格看来还是没什么变化——不，只是对我来说是这样吗？是吗？在大学毕业后，这家伙原来回到本地了吗……看来是的。 
 
    不过话说回来，没想到她之后也参加了公务员考试——不管长多大也还是那么喜欢学习啊。 
 
    “怎么，阿良良木，你当警察了？……警部补？国家公务员？相对于地方公务员的我，你就是国家公务员？为、为什么你总是比我靠前一步啊……” 
 
    “不，我可不是说要比你靠前一步……因为会计师资格那边，我搞砸了。” 
 
    实际上关于那部分，我们是一起做应考复习的。因为某些原因我搞砸了。说来话长。总之简单来说，我的数学资质在二十岁之前就已经溃灭了——虽然说不上是数学家，但还是取得了会计师资格的老仓，是数学赛跑中的胜利者……我率直地这么认为。 
 
    “嘿，现在的话，想让我称呼你为‘欧拉’也可以哦。” 
 
    “开什么玩笑，两年前的十月十三日，我就已经和你第四次绝交了吧。别借机会跟我套近乎，我讨厌你。” 
 
    “好啦好啦，我并不是来你的职场捣乱的……午饭要不一起吃吧？我有些事情想跟你商量。” 
 
    “姑且答应你，午餐时间之前你就在那里等着吧。” 
 
    她以吵架般的口吻回应道。 
 
    某种意义上说真的是个毫无绝交价值的家伙……是吗。与跟身为恋人的战场原黑仪的分手相比，我跟老仓闹翻的次数还要更多吗。 
 
    我不由得惊讶地心想，居然会有这样的偶然。不过仔细想想，这毕竟是我们土生土长的小镇。老仓大概在大学毕业后就一直在镇公所工作。大家都是公务员，在研修期间的某个时间点偶然碰上的机会可以说是多不胜数。 
 
    即使是镇公所，我这四个月里也反复来访过几十次——说不定还有过在走廊上擦肩而过却没有发现对方的情形。不管概率有多么低，只要机会多的话，就总有一天会遇上——这也同样是数学的基本原理。 
 
    比起跟神原在医院碰面，总得来说还是是跟老仓见面的可能性还要高一点。在我即将离开小镇的时候，才迎来了和老仓育的又一次重逢，不如说是太迟了吧。 
 
    也不知道算是有缘还是无缘。 
 
    幸好，在老仓的休息时间到来之前，我还有一大堆要递交给其他部署的档案……虽然我并不记得准确的日期，但上次和老仓吃午饭已经是三年前的事了。 
 
    也就是自从说来话长的“那件事”以来都没有见过。 
 
    说得简单点，那就是从我和黑仪第一次分手以来……严格来说，应该算是第二次吗？ 
 
    我和老仓实现第三次的重逢，是在大学的教室里。我本来还想着这命运是怎么回事，但原来是羽川在给我们穿针引线——羽川在老仓从直江津高中转学到别处后也似乎一直在关照着她，用各种各样的方法劝说着老仓升进大学——老仓的学力虽然综合来说比我高得多，但设有数学科的大学却非常有限。所以如果说得直白一点，第三次的重逢在某种意义上也是必然的。 
 
    我当时是从老家就读大学，而老仓则正在寻找寄住的地方。因为房租和保证人没有谈妥她似乎相当的困扰——我把这些事情跟父母一说，就接到了“既然如此就再把她叫来我们家吧”这样的指令。 
 
    毕竟我当时还没有完全脱离叛逆期，所以也不打算说“只是遵从了指令”之类的话。 
 
    尽管明知道状况和小学的时候完全不一样，看到让我心怀内疚的老仓遇到困难，我还是无法置之不理——因为就算由我开口，她多半也会抗拒……不，应该是推辞吧。所以我就采用了让妹妹们拉拢她的招数。于是在时隔七年后，老仓又再住进了阿良良木家。 
 
    我们一起复习会计师就是在那个时候了。 
 
    那是久违的复习会——后来，这件事就被黑仪小姐知道了。 
 
    把屋子借给完全没有异性感觉的青梅竹马居住，按照我的基准应该是勉强能过安全线的，但以黑仪的基准来说却并非如此。 
 
    那当然是会发展到最初的分手了。 
 
    后来好不容易修复了关系，也是多亏了老仓——为了让我和黑仪重修旧好，老仓可是竭尽了全力。虽然这个竭尽全力，具体来说就是用“要是你们不和好，我就从这里跳下去自杀”这种话来威胁我和黑仪，不过除此之外，也有和当时还是“普通的名人"的羽川（是参加志愿者活动的女孩子，而不是活动家）互相配合，想方设法帮我们修复关系。 
 
    老仓马上就搬出了阿良良木家。 
 
    就连面对自杀威胁都毫不动容的黑仪，对于自己夺走了穷苦学生老仓的住处这件事也难免感到有些内疚。虽然也不是说以此为契机修复了关系，但总算是成为我们重新开始对话的契机。 
 
    作为结果，我和黑仪终于言归于好，有好一段时间都拉着老仓一起，三人过着嘻嘻哈哈的快乐校园生活——直到我和黑仪迎来第二次别离为止，都过得非常快乐。 
 
    第二次别离。 
 
    那真的是一次因为超级无聊的理由的分手。 
 
    大概是感觉自己平时很少会付出的决死般的努力，还有罕见地为了他人而竭尽全力做的事都被白白浪费了吧。对于这次分手，比任何人都更生气的居然是老仓。 
 
    或许并不是生气，而是失望了吧。 
 
    虽然我和黑仪后来总算是和好如初了，但是在那之后，到毕业为止，老仓就再也没有跟我们说过一句话了。 
 
    这就是第四次的绝交。 
 
    我们就这样在彼此留有芥蒂的状态下从大学毕业。所以后来老仓她究竟过得怎么样，还有她的就职方向也一无所知——直到今天为止。 
 
    这不是在很正常地工作嘛。 
 
    虽然我还不至于真的认为她会露宿街头……总之还是松了口气。 
 
    这无论如何也必须先告诉黑仪才行……我刚这么想，却猛然记起我和黑仪目前还在处于翻脸状态。 
 
    是第三次的分手。 
 
    这件事对老仓……嗯……还是不能告诉她啊…… 
 
    可恶，为什么偏偏就是在跟黑仪分手的这个时间点啊！这种不凑巧的感觉，总是让我想起以前的老仓育事件……不，说得好像是老仓的错也太奇怪了吧。 
 
    “久等了，我们走吧。阿良良木，我专门为你腾出了三十分钟哦。” 
 
    “那真的谢了，有没有哪家去惯的店？我对这附近可不怎么熟悉啊。” 
 
    “真无语，明明是本地耶。” 
 
    “风景跟以前真是完全不同了啊，而且还开了新的购物中心。我请客吧。” 
 
    “要是被你请客的话，我宁愿去死。” 
 
    已经二十三岁了还在说这样的话吗……虽然现在放下心来还为时尚早，不过大家都已经是有工作的人了，AA制也无所谓吧。 
 
    在老仓的带领下，我走进了设在镇公所旁边的一家咖啡店。因为价格设定都比较合理，我还以为是她平时经常光顾的店子，后来问她才说是第一次来的。 
 
    “我可不想把你带到平时吃饭的地方。” 
 
    她这么说道。 
 
    真的彻底被讨厌了啊。 
 
    我就只能祈祷这里本是老仓很想光顾但一个人又不好意思进来的店子了——我把赌注押在这个可能性上，点餐都全部交给老仓了。 
 
    “那么怎么啦？有什么事？来找我——找区区的我。” 
 
    “不不，为两年前的事情向你道歉什么的——也不是那个意思啦。” 
 
    “不是那个意思吗？” 
 
    “说实话，真的没想到那竟然是会被绝交的事情……我之所以邀你吃饭，果然是因为吃了一惊啦。看到你还活着……哦不，看到你在镇公所里工作。” 
 
    “别因为看到我还活着就吃惊好不好。谁会死嘛。” 
 
    “谁会死嘛——听你这么说，我就感到由衷的高兴呢。” 
 
    “哼！不过，我也不是因为突然萌生了乡土爱而折返回来的啦。虽然我是那么说，但我本来就没什么‘这里是我的出身地’那样的意识——毕竟也搬了好几次家，而且完全没有好的回忆呢。” 
 
    不过——老仓说道。 
 
    “在想到今后就要成为大人，要走出社会的时候，作为角色范本，我却只能想起一个人。” 
 
    对我来说，那就是我的父母了。但是老仓的父母却并不是那样的父母——她反而会强烈地提醒自己，绝对不想成为那样的大人吧。 
 
    话虽如此，其他的大人——像是学校的老师什么的——她也不会抱有向往的。考虑到她曾经不回校的经历，学校对她来说完全不是一个愉快的地方。 
 
    想到这里，我灵机一动。 
 
    “啊啊，是吗？你在那个地方生活的时候，曾经受到过镇公所职员的关照对吧。在从直江津高中转学之后也是……所以……” 
 
    “被你这样一口咬定，我也很火大耶。” 
 
    不管我说什么都生气啊，这家伙。 
 
    到现在也还没成为大人什么的。 
 
    这样子不是不应该进入到社会吗？ 
 
    “我先跟你挑明了：为了不再出现像我这样可怜的孩子，这次就由我来充当照顾者的角色之类的谦虚的情感——我就连一丝一毫也没有哦。因为这是自我救助的一环啦。” 
 
    “为什么你非要自己说出这种降低好感度的话……” 
 
    真是个容易看透的傲娇。 
 
    不，如果过了二十岁还是个傲娇的话，就只能说是个麻烦的家伙了。不过，要是黑仪也这么容易看透就好了啊——我忍不住这么想道。 
 
    “唉~我要是喜欢你的话，该多好啊。” 
 
    “什么啊！你这恶心的台词。快为惹我不高兴而以死谢罪吧！我讨厌你真是太好了——我一直都在心里这么想的哦。” 
 
    看来她偶尔还是会变得坦率的——只有在讨厌我的时候是这样。 
 
    不过，那稳健的就职理由确实非常的稳健，真是太好了。 
 
    负责关照老仓家的镇公所职员，是不是在职场跟她重逢了呢——虽然产生那种师徒关系真的很美好，不过过问这种事也未免干涉过头了吧。 
 
    等下次有机会再说吧。 
 
    “现在你住在哪里啊？” 
 
    “为什么打算问出我的住址，你到底打算对我做什么？” 
 
    “别暴露出那么强的警惕心啊。虽然现在也是这样，在离开阿良良木家之后，你不也是到处搬来搬去吗。难道你不一直动来动去就会死吗？” 
 
    “有问题吗？为了躲开你和战场原还有羽川同学的追踪，我也很拼命耶。” 
 
    “还说有问题吗——如果那就是理由的话当然有问题啊……话说只有羽川你还是会加上称呼么，即使是你这种级别的人。” 
 
    “怎么能对‘Tsubasa Hanekawa’直呼名字嘛……上个月的镇公所闹得可厉害了。” 
 
    “是吗？那倒也是啦。” 
 
    反而是镇公所比警察署还要闹得天翻地覆吧。 
 
    毕竟是当事者。 
 
    “羽川那家伙有没有来见你？” 
 
    “没有来啦。跟你们绝交的时候，我也跟羽川同学断了联络。” 
 
    “还真是无辜的牵连呢。” 
 
    “她多半已经不记得我了吧。怎么啦？” 
 
    “没有怎么啦，我只是羡慕你能看得这么开罢了。” 
 
    虽然她好像并没有忘记你。在镇公所工作的事情，她大概也只是在装糊涂，实际上是早就知道的吧。 
 
    “那么，老仓，你住在哪里啊，在什么地方租房？” 
 
    “别那么执拗地打听我的住处好不好！难道是想来放火吗？我可要报警了啊。” 
 
    “虽然我就是警察啦。要不就在你那里设置个警察岗亭好了。” 
 
    “别干那种多余事。” 
 
    “如果是让执勤的巡警对那一带重点巡逻的话，我真的可以拜托人帮忙哦。这种程度的人脉还是有的。” 
 
    “为了保护我？还是为了监视我？” 
 
    “真的很担心你啊！” 
 
    “吵死了，快停止心肺机能吧！” 
 
    在口出骂言的同时，她却似乎领悟到我的担心是发自内心的。“那不是租的”，她这么告诉我说。 
 
    “是买的啦，用公务员的贷款。长远来看听说房子还是买下来更划算呢。” 
 
    “…………” 
 
    没问题吗……不，等一下，要断定还是为时过早了…… 
 
    关于付房租更划算还是买房更划算的议论，因为两者都各有各的道理，也很难说是谁对谁错。但是听老仓说买了房子（尤其还是贷款），那稳健的空气就顿时烟消云散了。不过还是先听到最后吧。 
 
    虽然也许并非作为青梅竹马，而是真的要以警察的身份来协助她，不过为了老仓我什么都愿意做……只要是为了这个笨蛋的幸福的话…… 
 
    “你……你是购买了什么样的楼房？” 
 
    “因为几乎是废墟一样的幽灵房子，所以很便宜……没事，别站起来啊！因为已经完全翻新整修过了。” 
 
    “虽然你可能不知道，但是现代可是存在着一种名叫装修诈骗的东西……” 
 
    “别把我当成是世界最高峰的蠢货好不好！是你也认识的地方耶，因为就是我初中时住的那个家。” 
 
    “…………” 
 
    这个——我是知道的，也去过许多次。 
 
    那是老仓和我度过最平稳的时代的地方——虽然对老仓来说，那毫无疑问是最激荡的时代。不过，是这样吗，原来是买了那个房子吗？ 
 
    原来如此，如果是那个状态的话，就算是二十岁出头也能轻松地买下来。或者说得明白一点，那就相当于作为镇公所的职员解决了空置房屋的问题——就算给她发放点奖金也不算过分吧。 
 
    虽然翻新整修的工作绝对不轻松啦…… 
 
    “不过话说回来，你还是那么喜欢做自己伤害自己的事……这完全不是自我救助啊。为什么要回到起始地点，难道你就那么喜欢从头再来么？” 
 
    “就跟‘Tsubasa Hanekawa’相反啦，我是以吞食过去为生的。” 
 
    老仓育像是在发誓似的说道。 
 
    “我要把回忆涂抹成我的颜色。我要在那个家构筑起幸福的家庭哦。虽然遗憾的是暂时还没有对象——说起来阿良良木。你跟战场原最近怎么样了嘛？” 
 
    “嗯，如果你想削减改建费用的话就来找我吧。听说可以DIY的地方会控制得很便宜哦。虽然这么说好像有点假惺惺，但是对我来说，那里也是充满回忆的地方，所以也希望留下我的色彩。” 
 
    “别说这种假惺惺的话，还从正面装蒜。难道不是一起回来这里吗？” 
 
    “虽然你可能有所误会，但我本来就没有回到本地，只不过是研修期间啦……” 
 
    “难道你以为我已经忘记了叉子的用法了？” 
 
    老仓边说边紧紧握住了手边的餐具——叉子的用法，我一直想着她也差不多该学会了。 
 
    没有办法，终于到说这个话题的时刻了吗。 
 
    由于出乎意料地重逢，在边说往事边聊到好处的时候，现在也许又要一下子被绝交了。不过这本来就是必须好好跟她说的事情……我就把自己的现状和战场原黑仪的现状，还有两人关系的现状一五一十告诉了老仓。 
 
    在某段时期组成了三人组的我们，结果就这样各散东西，各奔前程了——听我说完的老仓，结果并没有像扔飞镖那样，用叉子朝着我的眉心投掷过来。 
 
    取而代之的是无奈地说道： 
 
    “真是笨蛋呢~” 
 
    笑了起来——反而好像在享受乐趣似的。 
 
    太好了，只是暴露出老仓性格的恶劣，并没有以绝交收场。 
 
    也许是我特别强调了原因跟第一次完全不同这个做法奏效了吧。总之，她就是一个讨厌责任落在自己身上的家伙啊。 
 
    我对青梅竹马的性格可是知道得很清楚的。 
 
    “不过嘛，是不是大多都这样呢？应该算是寻常的情况吗？与升学的时期相比，说不定在就职的时间点上分手的情侣更多。唔噗噗！” 
 
    “我好像听到不像人发出的笑声啊。” 
 
    “你没有跟她商量过吗？在就职活动的时候。要是一个跑去海外企业，另一个当国家公务员的话，出现分歧根本就是迟早的事情吧。” 
 
    “不可思议的是，那时候我们反而是互相为对方喊加油。毕竟那家伙也在不停地考取各种金融系的资格呢。所以我也希望她能够找一份更能发挥自己能力的工作。” 
 
    “真有上进心呢！努力工作的女孩子，我也会鼓励她的啦。即使振翅高飞到海外的那个女人是多么瞧不起回到本地的我。” 
 
    “我想是没有瞧不起你的吧……那家伙也很在意哦？想知道毕业后的你到底过得怎么样。” 
 
    “是想知道我怎样露宿街头而已吧？” 
 
    “虽然我也无法否定。” 
 
    “快给我否定啊！” 
 
    这么说完，老仓又持续笑了好一会（这是什么人啊），然后才终于说“……不过你打算怎么办呢？”，稍微以关心我的口吻问道。 
 
    太迟了吧，这个反应。 
 
    只是一点点，而且还半带笑意。 
 
    “这不是相当致命的争执内容吗？现在的状况，除了你和战场原哪一方放弃现在的工作，改变据点之外，就没有别的解决办法了吧？诶？怎么样？怎么样？” 
 
    “别用逼迫的语气说话好不好。要是你就以这种态度接受民众的咨询的话，那可真是很惹人讨厌的官员啊。” 
 
    “民众什么的……没事的啦。我还是懂得区分公私的界线的。让您久等了。您好！请问有什么能到您的吗？” 
 
    “落差也太大了啊。” 
 
    如果能很好地展现出营业式微笑的话就姑且算是过关吧。 
 
    “要是你辞去现在的工作，移居到海外之后再分手就好了呀……” 
 
    “你心中的愿望都漏出来了啊！” 
 
    “我是通过把愿望告诉别人来避免得到实现的哦。” 
 
    “通过把愿望告诉本人，你就变成了敌不过的对手。” 
 
    当然，根本不需要她强调。这的确不是能轻易修复的状况——无论如何，都只有做出重大的决断才行吧。 
 
    “诀别的话就好了呀。” 
 
    “你不要再针对我许愿了。就连请多关照也别说了。” 
 
    “要勉强说的话，阿良良木。战场原的前进方向是相当清晰明确的，但你的方向还是模糊不清呢。就是要看你想怎么做——是要回到本地，还是要攻向中央。正因为是国家公务员，如果在日本国内考虑，还远远没到稳固根基的程度吧？因为我是地方公务员，所以就决定扎根在这里活下去了，而且也买了房子。” 
 
    通过买下固定资产，成为房子的所有者，这家伙就抱着站在比我更高的位置上了吗……不过说实话，对于老仓的现状比我想象中还要稳固的事实，我也的确很惊讶。 
 
    虽然跟神原那时候不同，我并没有被她抢先一步的感觉…… 
 
    “那么说，你是觉得我移居过去比较合适了。” 
 
    “不，我是觉得你死了就最好。” 
 
    “我可觉得跟你聊天是真的很愉快啊。今后我每天都到镇公所来找你好吗？” 
 
    “要是你那样做的话，我就滥用职权把你的经历抹消掉。” 
 
    “你别真的滥用职权啊，不是乱用而是乱心了吧，你从平时开始就是。” 
 
    “我可以说句认真的话吗？我的愿望就是希望你在移居之后闹僵分手，然后在海外露宿街头啦。” 
 
    “什么认真的话，这已经是很严重的问题了啊，我是说你的性格。” 
 
    “如果咬紧牙关替你们考虑一下将来的话，我就只能说你要注意不要因一时的感情而冲动行事了。就像因为同情我而让我住进家里的时候那样。” 
 
    “……也对啦。” 
 
    要是我写辞职信，黑仪搞不好会以此为理由选择跟我分手。 
 
    就算己经不再像十几岁时那么锋锐，她也不愧是羽川的亲密好友，是一个有着极强信念的人。 
 
    “那个女人的话，只要阿良良木你坦白地跟她说清楚，我想就算是回国在本地找别的工作，她也会心甘情愿的，毕竟是个为爱情而饥渴的女人。” 
 
    “还真是过分的说法啊，我可不想她因为我而辞去工作。出现这样的例子，我觉得对世间也并非一件好事。” 
 
    “真是像公务员风格的思维呢。原来你想成为世间的模范吗？既然这样，阿良良木你为了战场原露宿街头，不也是同等程度的坏例子吗？” 
 
    “你好像无论如何都要让我露宿街头啊。还用尽了各种手段。就不能让我也在海外工作吗？还可以先住到妹妹那里去。” 
 
    “你说这种话也太逊了吧……不过，为自己考虑是好，但你也要好好为战场原做考虑啊。毕竟你也不是‘Tsubasa Hanekawa’嘛……嗯？仔细一想，既然抹消了过去，这个名字是不是也已经失效了呢……以后那个优等生究竟打算怎样自称啊？” 
 
    “毕竟是猫啊。就用‘还没有名字’来自称吧——还是说‘已经没有了名字’呢？考虑战场原的情况，那就更加说不出希望她回来日本之类的话了吧。” 
 
    “那么就这样分手算啦。” 
 
    被她当头一棒。 
 
    在这时候，老仓似乎并不是怀着要伤害我或者折磨我的意图，只不过是说出了理所当然的话而已。 
 
    或许是站在公所职员的立场上说的话吧。 
 
    “就职和公务员，嗯，不管是你还是战场原，即使双方也没有做错什么，但毕竟彼此都不是小孩子了呀。” 
 
    “不是小孩子……吗。那是当然了。” 
 
    如果是不懂得为对方考虑的二十三岁，那才真的是马上分手算了。为对方着想而选择分手什么的，十几岁的时候或许还觉得有点伪善，然而一旦开始对各方面的事情做考虑，那就无法一概而论了。 
 
    “我先把话说在前面，被你消费了青春时代的战场原，要是连二十岁以后的人生也不得不牺牲的话，那你就真的是罪孽深重了。” 
 
    老仓拿出手机——在操作画面之后递到了我的面前。 
 
    那是联络人名单的画面。 
 
    似乎是叫我在上面登录个人信息的意思……看来第四次的绝交总算是得到正式解除了。 
 
    “你可别在这里得出结论哦，否则我就会产生责任了。你就给我事后报告吧。我还想多笑笑。请给我笑容吧，我的小丑先生。” 
 
    “…………” 
 
    “什么呀！我就算是滥用职权也可以收集到你的个人信息哦。难道你想把我变成犯罪者吗？” 
 
    “我当然不想啊。可是我已经清晰地看到给你套上手铐的未来情景了。为了避免悲剧发生我还是递交辞职信算了。” 
 
    “实际上，你还是不要过度参考我的意见比较好啦。刚才我也说过，我现在也还没有对象啊。” 
 
    这时候老仓像是突然想起什么似的。 
 
    就像是突袭似的这么说道： 
 
    “如果彼此过了三十岁也还是单身的话……” 
 
    “还是单身的话？” 
 
    “我们就互相掐死对方吧。” 
 
    真是个美妙的提议。如果能一直跟这家伙斗气到三十岁的话。 
 
    004 
 
    基于以上理由我就前往北白蛇神社了。 
 
    虽然就连我也不知道什么叫做“基于以上理由”，但我好不容易才终于下了决心——虽然我很想说，因为跟老仓交谈后想通了一些什么，不过那家伙多半会很厌恶，所以就姑且当作是在所剩不多的时间逼迫下，无可奈何地选择了在这一天登山吧。 
 
    完成下午的工作后，我就直接前往北白蛇神社所在的山麓——上一次来这里登山也不知道是多久以前的事了。在我频繁来访这里的那个时代，一月份到处都布满了积雪，是光想起来就觉得讨厌的严酷行军。也许是经过一段时间后发生了气候的变动吧，虽然也有相当程度的积雪但还不至于会让人打滑摔倒。 
 
    那么—— 
 
    现在的我究竟还能不能看得到八九寺真宵呢？ 
 
    因为那家伙也不是成了大人以后就再也看不见的怪异的类型（至少卧烟小姐是能看见的。反过来说，如果是甲贺课长的话，无论是怎样的幼小期也是看不见八九寺的吧），仔细一想我或许只是怀抱着自以为成熟的懊恼而已——光是为这种事思前想后陷入烦恼，或许就已经可以看得到结论了。 
 
    不知为什么，这就像是在担心“要是被讨厌了怎么办”的，打算向喜欢的男生展开追求的少女似的，我真的是完全不像一个已经长大的男人…… 
 
    不过也不是完全没有希望成为长大了的男人。 
 
    虽然现在是被供奉在北白蛇神社的神明，但是八九寺真宵归根究底还是迷路的蜗牛——是只有不想回家的人才能看到的，那样一般的幽灵。 
 
    是令人在回家路上迷路的幽灵。 
 
    先不说现在是去路还是归路，在为前路感到迷惘这一点上，这个小镇根本不存在比现在的我更严重的人。或多或少都巨细无遗，在所有的意义上，我对自己的前路和将来都感到难以定夺。 
 
    完全看不到任何归着点。 
 
    虽然还不至于露宿街头，但还是迷路了。 
 
    从这个意义上说，也许要参拜北白蛇神社的话，现在这个时间点至少是比新年初次参拜的时候更合适——然后…… 
 
    “……这个，也是理所当然的啦。” 
 
    穿过鸟居进入境内，登上参道到达本殿——夜间的神社果然是一个人也没有。就连一个人影都没有，无论是一只猫、一条蛇、乃至是一只蜗牛都见不到。 
 
    在微微积起的雪上，就连脚印也没有留下。大概是那些雪会吸收声音，我总觉得周围比实际上要宁静得多。 
 
    我最初来访这座神社的时候，这里简直就是一座废弃神社，外观比现在还要更适合用来做练胆探险的场地，虽然老仓的家也是这样。仔细想来，当时的我就是个喜欢在废墟里玩耍的家伙。 
 
    实际成为练胆探险——锻炼心脏的场地，是在神社改建之后的事情。我也不记得自己在这里曾经有多少次化作破布一样的东西了。 
 
    最后还落入了地狱。 
 
    虽然现在似乎被管理得相当有条不紊，不过也还是有己经过了五年的消磨感……也许只是因为昏暗才这么觉得吧。同时也有跟星空形成鲜明对比的因素——好像还在里进行过天体观测来着？ 
 
    不过话虽如此，本来这里就不是晚上该来的地方……不管是为了练胆还是为了天体观测，在这个时间来这种毫无人气的地方，简直不是正常人会做的事。 
 
    真没办法。 
 
    在迷路之后还走进了死胡同吗。 
 
    在这么想的同时，我就从钱包里拿出硬币，放进了捐献箱里。是五日元硬币。在这时候基本都是行二礼二拍手一礼来着？ 
 
    “汝想死了吗？” 
 
    这时候—— 
 
    正当我思考着要许个什么样的愿望时，落在雪上的影子就传出了声音——并不仅仅是传出声音，从影子里还陡然冒出了金发幼女的身姿。因为星光和堆积起来的白雪在夜晚也形成了影子，于是就接通了我和忍之间的热线。 
 
    因为是在山上，这简直就像是在搜寻手机信号般的微弱接触……忍的头上戴着毛茸茸的毛线帽，身上穿着雪人般的厚大衣，脚上就穿着一双毛皮长靴。 
 
    这家伙也开始渐渐地理解人类世界的常识了呢。 
 
    以前不管是在什么样的零下温度的世界里她也只是穿着装饰用的纤薄衣物——不过这个就先不说吧。 
 
    “咦？什么？刚才说什么了？” 
 
    “我是问汝是不是想死了啊，因为活太久，所以开始想死了吗？” 
 
    就像吾一样。 
 
    幼女露出了凄美的笑容——那副笑容我也好久没见过了。 
 
    “啊啊……是活腻了想自杀吗。吸血鬼的死因有九成都是这个来着？嗯，的确有过呢，那样的事情。” 
 
    “何止是有过那么简单。毕竟并非别人，吾自己就是为了死才来到这个国家的嘛，所以才降落在这个小镇。因此，就算吾的主人现在觉得想死，也不是什么不可思议的事情。” 
 
    “饶了我吧，我现在才二十三岁啊？” 
 
    “可是，汝看来不是很怀念过去的样子吗？会不会在想如果五年前死掉的话就好了？比如说在这个神社里，比如说在那个操场上，比如说在那座废弃大楼里。是不是觉得死了的话就会很幸福？咔咔。” 
 
    看来好像很开心的样子。 
 
    虽然还没到老仓那个程度，但性格也还是很恶劣的。 
 
    不过她说的话我也不是不能理解——在生存了六百年后，选择在这个遇上第一眷属·死尸累生死郎的国家里死去的传说中的吸血鬼。尽管无法与这位铁血的热血的和冷血的吸血鬼同日而语，但长生并不意味着幸福这一点，对不死身怪异来说已经是常识了。 
 
    身为人鱼的周防小姐，身为石人的兆间前辈，都是在本来已经死了的状态下以怪异的形式存活下来的。在风闻科里，还存在着像桑方才那样的特殊类型的成员。虽然我也一样……但我却反过来让濒死的吸血鬼作为人存活了下来。 
 
    “因为高中时代很快乐很幸福，而且那就是人生的巅峰，所以你觉得我认为自己在那时候死掉就好了吗？……算了吧。虽然的确有过许多快乐，也有过许多幸福，但基本上都是吊车尾的阴郁无比的高中生活啊。” 
 
    在当初发生“镰鼬”事件的时候，我还跟兆间前辈谈论过那样的话题——如果仅以我个人来说，因为考进了偏差值跟我实力不相符的私立高中，所以我那时一直过得相当颓废。 
 
    无论如何也无法单以一句“那时候真幸福”来概括。 
 
    和家人的关系也非常恶劣。 
 
    想起那时候的状况，现在能跟妹妹们相处得这么融洽，简直是难以置信的事情——虽然我不想过度地美化过去，但是综合来看，我实在不认为高中时代的我比现在的我幸福。 
 
    “咔咔，的确是呢。毕竟现在的汝受到太多的恩惠了。在职场也很受欢迎，一定是很意气风发吧。要是以前那个明明是不死身却两眼无神的汝看到现在的汝，想必一定也会觉得很自豪呢。” 
 
    “这就难说了啊，说不定我会很想揍这家伙一顿的……因为现在的我到处挥洒着过去的我讨厌得不得了的精英气息啊。身为国家公务员，拿着不错的薪水，尽管遇到过各种问题，大学时代也还是相当快乐的啊。行动范围也很广阔，本来是骑自行车的我，既驾驶过小车，也坐过飞机，还去旅行过呢。读了高中时代不理解的书籍后弄懂了意思，现在也能够欣赏以前完全看不懂的电影了。从身为吊车尾差点误入歧途的那时候的我看来，现在的我一定是个俗不可耐的讨厌家伙啊。” 
 
    “感觉像背叛了过去的自己，不敢全力追求幸福吗？对自己的成功抱有负咎感吗？” 
 
    “也不是那个意思啦。” 
 
    就是那个意思吗？ 
 
    难道我只是在恐惧变化吗？ 
 
    不，也不能说单单是这个原因。 
 
    读了高中时代读不明白的书，现在的话确实是能理解其中的内容。在成长之后，喜好也有可能发生变化——但是另一方面却，也存在着明明以前觉得很有趣的书却变得无法理解的情况。 
 
    过去明明是那么的有趣，如今却变得无聊乏味。 
 
    明明绝对是为之感动过的，过去甚至觉得改变了自己人生的书籍，现在重新读起来，却感觉肤浅得令人难以置信——觉得庸俗也该有个限度——对于这样的失望，我不由得产生了想要马上让自己消失的罪恶感。 
 
    说得夸张点，那甚至是仿佛杀死了一个人的罪恶感。 
 
    “咔咔，就像杀死了过去的自己似的，感到气闷难耐吗？但即使如此，也不可能永远继续读着同一本书吧。那说不定就像在那个春假变成吸血鬼时产生的想要马上变回人类的心情一样啊——正如吾被邀请去当神的时候，觉得还是想继续当吸血鬼那样。” 
 
    这时候，忍把整个身体都转了过去，看向鸟居的那边。 
 
    “即使如此，假如汝还是希望那样的话，吾毕竟是主人的忠实仆从，也可以把汝送回过去哦。” 
 
    “咦？送回过去……” 
 
    “虽然当时并没有这么整洁干净，过去在这座神社我们不是做过类似的事情吗——以那鸟居为门，把时间倒回到了过去吧。” 
 
    啊啊……的确有做过。 
 
    那简直是高中生的恶劣玩笑。因为暑假作业没做完，所以就想回到昨天什么的，就是这样的起因。 
 
    那时候的忍还很随意的邀请我展开时间旅行……然后到头来却招来了不得了的结果。可是，现在的忍却以跟当时无异的态度跟我说“只管干吧”。 
 
    “之前虽然失败了，不过没事的，下次一定会做好。只要回到汝不存在的那种过去就好了吧？那样的话，汝应该就可以毫无障碍地度过第二次的高中生活了。如果汝对失败感到后悔，只要重新再来就好了吧，一旦现在的汝感觉到失败，无论是升学还是就职，只要选择第二次就行了。即使这样汝也还是能活下去——毕竟是吸血鬼嘛。” 
 
    不要迷失在道路上，迷失在黑暗中吧。（注：「路頭に迷う」为惯用语「流落街头，生活无着落」的意思） 
 
    忍是这么说的——虽然是以半开玩笑的声音说的，但大概有一半以上是认真的吧。她就是会若无其事地做出那种轻率举动的家伙——那真的是来自黑暗的诱惑。 
 
    高中时代的我不止一次地接受了她的诱惑。 
 
    傻乎乎地接受了下来，怀着轻松的心态。 
 
    话虽如此，忍和我是一莲托生的——如果感觉到忍在那方面没有改变，那也就意味着我没有发生改变。那样一来，这个大问题，单就现在这一刻来说，或许是值得庆幸的。 
 
    在我心目中的过去的我，还没有死去。 
 
    “我可没有打算回到过去啊，忍。现在的我，过去的我，两者都同样是我。永远的高中生什么的，交给小扇就好了。” 
 
    原来如此。 
 
    的确，时隔四年的归乡，确实是令我沉浸在怀旧感伤当中。跟神原和老仓见过面，跟妹妹们谈过话，也感受到羽川的心情，内心变得紧张和多愁善感了吧——之所以跟黑仪吵架，也许都是因为正处在这样微妙的时期。然而，这样也只不过是心情愉快地玩着“过去真好”的过家家游戏而已。而且还摆出自虐的姿态，好恶心的感觉。 
 
    即使产生了类似“被扔下”的感觉，大家其实也并不是撇开过去而到达了今天这个状态——神原经过和竞争对手的对战到达今天，老仓通过吞食过去走到现在。正因为有过去，才会有现在。抹消了过去的羽川什么的，说不定反而是最强烈的思念着过去的那个人吧？ 
 
    就像在表现出对过去的自己怀抱歉疚的姿势的同时，也确认着现在的自己所处的位置一样——但是，十八岁和二十三岁的区别，要是等到三十岁时再重新回首的话，大概就变得没有任何区别了吧。 
 
    “成为大人很没趣什么的，根本就没有时间说那种话吧。无论是卧烟小姐还是忍野，不都是这么一路成长过来的吗——当然，就算他们都属于例外的存在，成为大人基本上都是很快乐的事情。无论从风闻科来看，还是从整个直江津署来看，我都认为是这样。高中时代很开心，现在也很开心，现在也跟过去一样有遇到讨厌的事情。但是我会努力设法解决。那样就好了吧。” 
 
    我没有再看传送门……不，没有再继续看着鸟居，转而向着本殿看去。 
 
    看不到神明，那样就好了。 
 
    看不见才是理所当然的啊……必须这样才行。正如甲贺课长那样……怪异本来就是看不见的东西。 
 
    而怪异就算是看不见，也不意味着它们不存在。 
 
    是即使看不见也能让人相信它们就在那里的存在。 
 
    “又或者这么想吧。我现在并没有迷惘。虽然装出犹豫不决想来想去的样子自我陶醉着，但是要怎么做已经早就决定了——只不过是站在分叉路口上，根本就没有迷路。所以我才看不见八九寺啊，在我真正遇到困难的时候她怎么可能会不出现呢。” 
 
    “咔咔，汝这样想的话，当然也很好啦……顺便一提，吾本来也犹豫着不知道该不该说，但那个迷路丫头的身影，就连吾也完全看不见。” 
 
    “咦？是这样的吗？” 
 
    你怎么不早说啊。 
 
    话说回来……那样的话——不是很奇怪吗？我看不见的话还好说……就算是跟那样的我连系在一起，忍毕竟是吞食怪异的怪异，要是这样也看不见的话…… 
 
    “嗯，现在恐怕单纯只是外出游荡了吧？从以前开始，那家伙就是经常离位的神明啦。” 
 
    “…………” 
 
    明明不是神无月，居然还离位了……不，这也不是没有过的事。 
 
    既然这样，就赶快把我放进去的钱还来啊。 
 
    把五日元还给我。 
 
    “……那么，现在就先回去吧，下次再来。这回就别相隔那么久了。” 
 
    “有烦恼的时候再来吗？” 
 
    “不，找个更好的时间来吧。我现在决定了。我和黑仪的婚礼就在这里举行，是神前婚礼。” 
 
    面向不知道在不在那里的本殿，我还是姑且行了二礼二拍手一礼的作法。 
 
    现在想起来，我和黑仪开始的时候就是八九寺见证的——那么现在祭奉着她的这里，不就相当于结缘神社了吗？ 
 
    “在我登上华丽舞台的那一天，她是不可能不出现的吧。” 
 
    到时候我就衷心地拥抱一下那喜欢散步的神好了。 
 
    让她看看大人也喜欢玩的一面。 
 
    “……虽然你说得这么冠冕堂皇，但据我在影子里看到的情况，汝跟那女孩不是已经吹了吗？” 
 
    “我不是说过么？要走的路早就已经定下来了——决定了。所以，我的仆从，为此无论如何也要你帮忙做一件事。” 
 
    “嗯唔？是工作么？” 
 
    “不，是百分之百的爱好。” 
 
    “工作的话，我只想适度地帮忙一下而已，不过——” 
 
    忍笑了起来。 
 
    并不是凄美的——而是可爱的笑容。 
 
    “爱好的话我就竭尽全力帮到最后吧。” 
 
    校注：神无月的意思是“神仙离开的月”，据说这是因为在这段时间里，日本各地的各路神仙都会聚集到“出云”这个地方来开会。在日本除了“出云”这个地方把“神无月”叫作“神有月”之外，其他的地方都会叫作“神无月”。 
 
    005 
 
    研修最终日，我拜托甲贺课长特别为我腾出了两人对话的时间。甲贺课长粗略浏览了一遍我通宵整理归纳起来的大叠文件，“看起来不像是辞职信，这是什么？是怎么回事？”她以讶异的表情向我问道。 
 
    “是这个小镇的住宅地图。我把怪异——或者应该说其前阶段的‘不净之物’都全部列出来了。” 
 
    老实说，我本来是打算把这些项目都全部解决，使其风化后再提交这叠报告书的，那毕竟是我做的事情，遗憾的是在我的时间安排内就只完成了其中的一半——虽然这毫无疑问是给风闻科留下的礼物，但终究不能说是令人满意的工作。 
 
    独创性也不高。 
 
    我从北白蛇神社下来后做的事情，基本上就跟专家·忍野咩咩逗留在这个小镇的期间所进行的怪异谈的搜集活动相类似的作业。 
 
    如果要问有什么不同，那就是我运用了怪异之王的食欲这个作弊级工具而已。 
 
    即使这样也还是没有来得及完成。 
 
    因为力有不逮，连哪个有害哪个无害也无法逐一辨别开来，我就只让忍吃掉了存在着明确危险的东西，剩下的就只能仰赖风闻科的可靠前辈们的活跃了。 
 
    即使如此，这份列表应该也能充分起到显示我决心的作用——希望甲贺课长能接受我的这份心意。 
 
    “虽然我是很感谢你的好意，但是我也不能毫无来由地接受这个啊。你并不是当成工作来做的吧？是打算作为今后不再回来风闻科的饯别礼吗？” 
 
    “虽然也包含着对这四个月来您给予我关照的谢礼，不过这并不是饯别礼要说的话，就是贿赂。” 
 
    “贿赂？喂喂！我这个课长看起来像是会作奸犯科的那种人吗？” 
 
    “我选错用词了，现在订正为一点心意。其实我是希望您给我写封推荐信。” 
 
    “我早就说过会给你写的啊，也没有必要特意为我准备这么华丽的自由研究报告。你的目标并不是直江津署，更不是风闻科对吧？OK，OK。没问题，只要你不是打算不当警察的话，我就能帮你的忙。无论转属的目标部门是中央还是地方，我都会给你最高评价的。” 
 
    “但是，那既不是中央也不是地方。” 
 
    正因为如此，我才极尽礼数向她提出请求。 
 
    我已经顾不得那么多，想要的是更甚于最高评价的推荐心。 
 
    “我希望这样继续研修下去——只不过是在海外。” 
 
    “……警察厅青年警察官海外研修？” 
 
    甲贺课长果然领悟得很快，顿时惊讶的眨了眨眼腈。 
 
    没错，海外研修。 
 
    不知为什么，我总是以为要奔赴黑仪的身边就不得不辞去自己的职务——以为身为国家公务员，就绝对不能离开国家。 
 
    但是，在跟老仓谈话的期间我就意识到。 
 
    虽然不是说像“Tsubasa Hanekawa”那样，但是现在毕竟是全球化的时代，即使是警察厅也不是在完全封闭的国家里展开活动，只要去找就会发现相关的制度——跟国际刑事警察机构联合运作，被派遣到海外去的警察也多不胜数。不过理所当然的是，那并不是容易办到的事情。有时候还要担任大使馆的警备工作。某种意义上说，这是代表国家在海外从事活动，所以还是需要相当程度的资格。 
 
    比如说……嗯，年龄条件，还有警部补的阶级等等。 
 
    这样看来，感觉就像很愚蠢的事情。我之前还自己发牢骚说“如果选的是别的工作就能追着黑仪到海外去了啊”这样的话，但实际上我简直就像从大学生时开始——不从高中生时代开始就已经预计到这种事态似的，一直循着紧跟着她的最短距离向前进。 
 
    为什么会想当警察？ 
 
    被周防小姐这么问的时候，我当时是回答“因为父母都是警察”但是现在我就这么回答吧——“为了今后也继续跟高中时代就开始交往的女朋友交往”。 
 
    公私混同，有什么不行的。 
 
    在公仆之前，我首先是我自己。 
 
    我的仆从是这么教会我的。 
 
    ……我再重复一遍，这是一个难关。并不是说高级公务员就能毫无限制地过去。那简直就是明星中的明星，志愿者遍地皆是。而且那还全是被精挑细选出来的志愿者，都是精英中的精英。因此甲贺课长的推动力是不可或缺的，甚至光是这样还远远不够——所以我接着说道： 
 
    “总有一天我会回来，到时候不管是当风闻科的课长还是直江津署的署长都没有问题。然后，当然在海外我也希望活用在这里学到的东西。” 
 
    “……也就是说，你是想让卧烟小姐也替你说话吗？” 
 
    “现在扎根于日本的公务机关的那个人，应该也不是不想拥有海外的据点吧？虽说FBI和MI5之类的还是有点夸张，但她应该也不会打算永远依赖着像德拉曼兹路基和艾比所特那样的外部协助者吧。” 
 
    “那个我想也的确如此啦……唔唔。” 
 
    甲贺课长再次哗啦哗啦地重新读起了我交给她的地图。刚才只不过是速读，而这次则是熟读——作为风闻科的创立成员之一，她也许是在估算着我的力量。 
 
    如果是这样的话我，整理出来的质量还是太粗糙了点……也不能说文档工作是我的专长。 
 
    “语言能力呢？不是说考试的分数，你有自信在现地进行交流吗？现地的工作就要用现地的语言——哦。” 
 
    从上司的口吻换成了面试官的口吻。 
 
    看来至少还是愿意为我考虑一下的——到了这个地步就破罐子破摔了。 
 
    虽然在忍面前我还斩钉截铁地说不打算回去高中生的时代，但唯独是现在先回到单靠虚张声势混过关的那个时候吧。 
 
    “国语就已经不怎么样，外语也不能说是擅长，交流能力是偏低的，也不善于人际交往。性格是相当的薄情寡义。不过我会带翻译过去，相信能和那边的怪异展开对等的交锋。” 
 
    “翻译……吗，是小忍啊。” 
 
    甲贺课长没有从文件上挪开视线，就这么说道。 
 
    “怪异语的翻译。就是我们最看好你的那方面呢——那可是再崎巡查很难办到的，纤细入微的工作。” 
 
    “等一下等一下，不要慌张。现在还在考虑当中——阿良良木警部补的提议，对我和卧烟小姐来说都是很合适的，的确非常的理想。然而那只是进展顺利的情况，还存在着进展不顺利的情形。这并不是能力的问题，而是组织构造的问题——如果让我做出一个大人的判断，你在海外被严厉的职务环境压垮，遭受挫折而放弃当警察官的可能性相当高。虽然我完全猜不透你希望到海外勤务的理由，但你到时候也会跟女朋友分手。” 
 
    这不是已经猜透了吗。 
 
    还有就算是那样也断言得太绝对了。 
 
    “比起做了之后才后悔，你也可以选择不做而后悔哦？” 
 
    “是为了不后悔才做的啊。我现在明明受着很大恩惠却总觉得缺少了什么，心里感到不踏实的理由……对过去的自己抱有负疚感的理由，既不是因为成功了，也不是因为成了人生赢家，而是因为没有竭尽全力去生存。虽然是尽了努力，但还没有竭尽全力。虽然有了成长，但却没有竭尽全力去成长。” 
 
    “不是说过吗？你并不需要追求理想，也没有发挥出全部能力的义务啊——不管是谁都可以在自己合适的地方轻松地活下去哦。” 
 
    “但是，也可以不轻松地活下去吧？还可以拼命地活下去，在超出能力的地方，工作到极限为止——” 
 
    “当然了。” 
 
    只要在不违反劳动基准法的范围内——甲贺课长结束了列表的第二次审读。 
 
    "OK，OK。那么就是这么回事。” 
 
    “咦？这么回事，那究竟是……” 
 
    “推荐信我会写的。评价我也会盖上花印，也会向卧烟小姐如实转达——其他的我就管不到了。不管最后是什么样的结果，早晚也会让你回来风闻科的。到时候就算你说想辞职我也不会让你辞职的，就是这么回事。” 
 
    “这么回事”当中包含的意义实在太多，我的头脑一时间也无法处理过来——什么？OK OK什么的就是OK OK的意思？确切的答复？我明明还保有着理论武装啊……虽然只是暴论武装……是满额回答？ 
 
    “做得相当好。虽然在细节部分也有瑕疵，不过那点程度也可以由我来稍作处理，濑古酱搞不好会感动得哭起来吧……我能从中感觉到光让小忍帮忙也无法得到说明的干劲。不愧是以前曾经协助过忍野君工作的帮手呢。” 
 
    得到这样明确的正面评价，我当然是觉得很高兴，但即使如此也不能在这里沾沾自喜……我毕竟曾经跟欺诈师打过交道，无论如何也总会怀疑对方的话语有什么陷阱和圈套，又或者作为交换要被提出什么条件，不由得提高警惕——该不会是有什么严酷的考试和过度的修业在等着我吧？ 
 
    “那样的讨价还价你就跟卧烟前辈交涉吧。因为我只是等待指示的人类，是中间管理层而已。专门的怪异什么的，我是完全不懂的。无论是考验还是修业，我也无法给你打分。我只是对和你共同度过的这四个月和刚才的陈述报告给予高度评价罢了。我已经说过许多遍了吧？我是看不见怪异的。” 
 
    甲贺课长说道。 
 
    “不过我相信自己是有看人的眼光的。” 
 
    006 
 
    接下来是后日谈或者说是这次案件的结果。 
 
    我想到了在双方都不扭曲前进方向的前提下继续前进的方法，总之就先踏出了千里之行的第一步。比起沉浸在喜悦当中，我反而是感到浑身累得发软。总之为了补充连日以来的睡眠不足，我就径直回到了自己家，结果在玄关口却陷人了史上最大的厌烦情绪中——看来月火已经从东京回来了，在鞋架上看到一双既不是我也不是火怜的运动鞋。 
 
    自从上次月火和羽川的归乡后，我每次回家都会习惯性地检查鞋架的变化，所以才察觉到了……还真是不想发现啊。 
 
    是吗——说起来，她确实说过在回去海外生活的时候，要再回来这里一趟……可是为什么偏偏就是今晚啊。因为火怜今天是上夜班，我还以为可以悠闲地休息一下。老仓和月火还真像是有预谋似的看准了最恶劣的时机……不过算了，难得有机会，我就围绕海外生活的事情向妹妹刨根究底问个清楚好了。虽然我想那家伙的乱七八糟的生活完全没有参考价值，但至少可以作为反面教材来听。想到如今因为时差的关系应该正在异国之地努力工作的战场原黑仪，我就向这个小妹好好盘问一番吧—— 
 
    正当振作精神我一鼓作气地走进客厅的时候，却发现翘着二郎腿坐在沙发上的，正是本来应该因为时差的关系在异国之地努力工作的战场原黑仪。 
 
    “哟。” 
 
    “哟什么哟啊。” 
 
    我的膝顿时一阵脱力，但还是勉强支撑着没有倒下来，就像爬似的走近了沙发。 
 
    “是怎么进来的？” 
 
    “钥匙的藏匿处，还是换个地方比较好哦。” 
 
    “你知道这里是警察一家的家吗？” 
 
    “对不起我向你道歉，我真的是个笨蛋。” 
 
    她笔直地看着我道歉了。 
 
    话虽如此戴着能看出是刚从日照强烈的地区回国归来的深色墨镜的状态下发出的道歉声音，却完全没有起伏抑扬。不，黑仪似乎根本就不是在为自己大胆无畏的非法人侵行为做出道歉。 
 
    难道是为了道歉才回国的吗……？ 
 
    从她旁边放着一个看似很坚固的旅行箱就能看出，她好像连老家也没回就直接跑我家里来了——不过，这倔强的家伙就算是死也不会承认这个事实的吧。 
 
    “不……该道歉的应该是我啦。因为积累了不少压力，对不起。” 
 
    尽管怀抱着被先下手为强和被抢先一步的难以言喻的心情，我还是打从心底里感到安心，并且在黑仪对面的沙发上坐了下来。 
 
    虽然我绞尽脑汁想尽了各种各样的办法和计谋，但毕竟是完全没有跟黑仪商量过的计划啊。 
 
    在有头绪之前，我还是希望根据自己的判断行动。这本是为了表达我的诚意，但怎么说呢。或许其中还包含着类似于“最低限度的执着”的东西吧。 
 
    不过，我本来是想着明天主动给她打电话的，但是既然这样见了面，我就连一秒也无法忍耐。我很想立刻和黑仪分享我所考虑的进路计划。 
 
    “黑仪，首先我有些话想跟你说，可以吗？” 
 
    “尽管说吧。只要不是第四次分手的话题。还有就是，如果历愿意先听我说完的话。” 
 
    “唔……” 
 
    真是个喜欢的家伙，不过也好吧。要是在热情的驱使下拼命说个不停的话，她说不定会指责我只顾着自说自话不理会她的感受。表达方式还是多想想比较好。 
 
    “作为晋升正式团队经理的条件，我拼命向CEO发出设立日本支部的方案，现在总算是成形了。虽然还没有被正式决定，接着只要能解决预算问题的话，从今天春天开始我就可以和上司和全体团队成员回来这个小镇。这样我就能和历一起生活了哦。” 
 
    “…………” 
 
    被她擅自说起来了。 
 
    咦？咦咦？咦咦咦？ 
 
    你对自己的晋升附加了条件吗？非但如此，还把上司和团队都牵扯进来了？就只是为了回来日本？就只是为了不再跟我天各一方？ 
 
    “关于日本支部的话题其实从以前开始就有了。我只不过是稍微推波助澜而已……虽然这样一来就真的跟爸爸成了真正的竞争对手关系，但女儿毕竟是早晚都要超越父亲的呢。” 
 
    我觉得那句话应该是说儿子的吧。不过，也没有哪条法律规定女儿不允许超越啦……话虽如此，这算怎么回事。我们都想到一块了吗？不，只是打算在组织原有的制度内行动，并以附带条件的进步为目标的我，跟改变组织的制度并在附加条件的前提下实现进步的黑仪相比，也只能说她还是比我棋高一着了…… 
 
    不过啊……这到底该怎么办才好？ 
 
    哪里会有这样横跨国度的贤者的礼物啊？ 
 
    如果以小扇的风格来说，这就是愚者的礼物。 
 
    “怎么了吗？如果你不高兴的话，我就要哭了耶。” 
 
    “我有高兴啊，真的没有比这更高兴的事了……我甚至正强忍着想要跳起来欢呼的冲动呢。只是，黑仪小姐啊。你可以先做好觉悟，再好好听我说一说吗？” 
 
    到了这个地步，我真的很期待过去被唤作羽川翼的和平象征把全世界的国境都擦掉，但是我也不能悠哉悠哉地默默等着那天的到来。而且如果那样的事态开始带有真实味道的话，黑仪就不得不逐一守望着国际金融的情势，而我搞不好甚至会站在对其加以管束的立场上。 
 
    所以首先还是互相商量吧。 
 
    “什么呀，你说做好觉悟……人家都一下子紧张起来了耶。难道真的是第四次分手的话题？那我就真的要哭了哦。” 
 
    “都说不是了。为什么你就那么想哭啊，况且……” 
 
    况且，还说什么分手不分手的，我们明明还没有正式言归于好吧。对了，首先必须要说的就是这件事——不管那是多么常见的情况，我也不想被人说我们整天离离合合。更不想这样拖泥带水含含糊糊地重修旧好。 
 
    我伸出手，把她的墨镜摘了下来。之所以在室内也一直戴着，大概是希望我这样替她摘下来吧——我抱着这个想法做出的耍帅行为，结果完全表错了情——黑仪只是用墨镜来掩藏着那连续哭了好几天而变得红肿的双眼而已。 
 
    就是说她一直都在哭吗。实际上，她真的是个很爱哭的家伙啊。 
 
    那么，如果说这种话，是不是会令她哭得更厉害呢……然而我毕竟是必须马上开始学习语言的人。以后的事情就留到以后再想，先让在海外生活这么长时间的她检查一下我马马虎虎的发音吧。 
 
    “I love you。” 
 
    黑仪瞪大红色的眼睛，“历，荡漾！”——就像半哭半笑似的露出了微笑。 
 
    结语的词句完全没有流行起来，那是只属于我们的回忆。 

  第四卷 结物语 后记  
     写系列小说的时候，如果说起被问到后难以轻松回答的具有代表性的例子的话，那就是“这其中有多少是从最初开始就这样考虑的呢？”这样的问题了。如果说“并没有怎么特别考虑过”，就好像摆架子似的，可能会让提问者感到失望了。要是回答“全部都是经过精心计算考虑完全按照计划展开的既定路线稳固行进”的话，那感觉也很不好。实际上我觉得回答说“在某种程度上作出大致的考虑，并且根据状况和时势做出合理的安排，并且随机应变地添加新要素或是去掉某些部分，慢慢整合成一个完整的脉络”才是正确的答案。不过这种模棱两可的解答究竟哪里正确啊，我也是回答不上来的啦。总的来说这就是“比例”和“程度”的问题，如果问一还是零，那么我想无论是多么有计划性的小说家，也无法让整个系列完美地按照原定计划推进。实际上动手去写的时候，有时候就跟头脑中所想的完全不同，有时候某些问题不试着写写看也发现不了，所以执着于完全按照原定计划去写，我也不认为是一种正确的做法。虽然贯彻初衷的确是很重要的，但“试过不行就修改后重新再来”大概也不能算作是一个不好的方法吧。最重要的并不是“从头开始考虑”，而是“一直考虑到最后”，所以一直以来，我就是这样反反复复想来想去。 
 
    那么回过头来再看看，要说物语系列在这方面究竟是如何的话，在二〇〇六年发售《化物语》上下卷的时候，要问我是不是有稍微预想过类似本书这样的内容，虽然我的记忆也买在有点模糊，不过老实说应该是连一个字都没想过吧。是一个字也没想过哦。别说是《化物语》，就算是在写本书的前作《抚物语》的时候，也还是连一个字都没想过。至少也该有一个字吧。但是要问我是不是什么都没想过的话，我想那也应该是不可能的。按照我的估计，我应该是想了许多许多，不断思考，思考，再思考，再这样让这些东西经历了十年以上的时间之后，以某种形式被鲜活呈现出来了。思考过的事情我觉得是没有白白浪费的呢。就算有点子还没有机会用上，毕竟也还是因此形成了那样通畅的思考回路，这样也就会逐渐形成一条通路。那么，本书就是以百分之百的趣味写成的将来，同时也是完结物语系列的第二十二弹，阿良良木历的二十三岁时代，OFF SEASON的最终作《结物语》。 
 
    封面是承蒙VOFAN先生绘制的身穿白无垢的战场原黑仪小姐，真的非常感谢。她也已经二十三岁了呢。在和《化物语》的封面相呼应的意义上，就请她手里拿着订书机吧。十年前就连我也实在没料到战场原小姐会这样出现在封面上。那么，接下来我要想些什么好呢。 
 
    西尾维新 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 