文件发布时间:2017-01-24 20:14:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新解 奔跑吧,梅洛斯!
本卷名称：第一卷

山月记
----------------------------------------------------------------------
   作者： 森见登美彦
   选自：《新解  奔跑吧,梅洛斯!》改编自中岛敦同名短篇小说
   翻译：广义


轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
山月记
发表于：1942年 《文学界》
原作者： 中岛敦（1909-42）

中岛敦的原作描述了恃才傲物的李徽，抛弃了俗世，在沉溺于“诗”的世界中走向末路的故事。根据唐代的传奇小说《人虎传》改编而成。
============

*

在京都的吉田一带，有位孤高的学生在一部分人中威名远扬。他的名字是斋藤秀太郎。他住在大文字山的山脚下法然院[1]旁的木制公寓里。兴致来了就在哲学之道[2]上一边漫步一边陷入沉思、在烟草与咖啡间怡然自得、研究紧贴在厕所窗户上的壁虎脚掌的不可思议的奥秘、尝了蜈蚣泡酒后半死不活地倒下。他嗜秋刀鱼如命，为尝秋刀鱼的美味在晾衣台上架起了炭炉，险些将宿舍烧成灰烬。

除了不顾将宿舍一把火烧尽也要吃秋刀鱼的决心。他毫不吝啬注入一切热情的，也就只有写文章了。桃色游戏和拿学分这类俗世也丝毫不入他的眼里。他只以写出如陀思妥耶夫斯基般的长篇小说为目标，一心一意地投入写作。他的读者却连一人也没有。

“我说你啊， 人生就像这样继续走下去真的没问题吗？”
到了大三时，即使周围的人都为他担心，他也毫不动摇。他到底是器量大，还是只是个蠢得没底的笨蛋呢？谁也不知道到底是哪边。实际上，要将这两者区分开来并不容易。

不久，周围的同伴都纷纷毕业，留在他身边的人已经不剩多少了。
毕业典礼那天下起了淅沥的细雨，他也来到了现场冷眼旁观。他的朋友们穿着崭新的西装，从被雨淋湿的灰暗礼堂里走了出来。他在他们面前哈哈大笑，大声吼道：
“我知道自己将来必会成名。比起轻易地成为社会的齿轮在无趣的工作中消磨生命，我将得到配得上我的才能的名誉，即使我死后斋藤秀太郎这个名字也将流传百年。四年来若是一事无成也太过漫长，但若是为了做些什么又未免太短了。再会了，凡人诸君。”
  他的同伴们苦笑了起来。然后，成为了“社会的齿轮”的他们从他的身边离去了




[1]: 法然院：京都市左京区鹿谷的净土宗寺院
[2]: 哲学之道：日本城市京都左京区一条2公里长的小道，路旁是琵琶湖疏水，沿途种植樱花树。这条路的名称来源于京都大学哲学教授西田几多郎每日在此冥想。





*

他巧妙地将留级和修学运用自如，向被公认为是不可能打破的停课时长的历史记录勇敢地立下了挑战书。不被任何人所称赞的他，颇有孤军万里行之感。因为他在这方面的才能太过出众，家里也早认为他无药可救，切断了一切财政援助。
还未在文坛上出名的他，生活日渐变得艰苦了起来。
曾经一起留级的人毕了业、进修硕士的人也离开了学校、就连曾经读博的人也已将博士的称号收入手中、有的人在企业被派去海外、可喜可贺的结了婚的人、有的人开始创业、有的人年纪轻轻就参加乡下市议会议员的竞选、曾经不值一提的笨蛋们也在社会中踏实地立了根。他不时能听到这样的传言。
从那时起，他的容貌渐渐消瘦，身体也一天天衰弱。往日风采翩翩、丰颊的美少年已无处可寻，只剩下眼睛仍然是炯炯有神。
从大学入学以来，已经有十一年多了。
七月中旬的时候，他有天傍晚难得的去游览了祇园祭[1]的宵山[2]。据住在同一栋宿舍楼的人的证言，他是在晚上九点左右时回到宿舍的。然后直到深夜，他都在自己的房间里一言不发。
到了深夜，他突然踢开宿舍的大门。狂叫着些像是“翻跟斗！翻跟斗！”这样令人不知所云的话，向着山的方向跑进了黑暗的深处。之后，他便再没有回来过。
此后再也没有人知道斋藤的下落
谁也没曾试图寻找过他。





[1]:祇园祭：祇園祭是日本京都每年一度举行的节庆。整个节庆长达一个月，在7月17日（前祭）和7月24日（后祭）进行大型迅游
[2]:宵山：祇园祭本祭的前夜举行的小祭





*

第二年，一个八月初的晚上。
夏目孝弘隶属于京都府川端警察局。那晚他在银阁寺[1]的岗亭里执勤。年轻的他在京都府警里工作的时间还不长。
夏目警察正对着厨房的水池。
破旧的电饭煲里刚做好的饭正冒着腾腾热气。尽管身体在逮捕术和肌肉训练中千锤百炼，正准备着亲子丼的他，手艺和动作却意外的纤细。他往煮着汤汁的小锅里放了切好的鸡肉。香味顿时充满了岗亭里。前鸠警官一边闻着香气，在荧光灯下看着资料。
琵琶湖疏水道[2]从古迹南禅寺[3]引来，在大文字山的山脚下拐到西边。银阁寺岗亭就建在疏水道的旁边。岗亭的东边连着银阁寺门前的缓坡，特产店和餐馆在两旁鳞次栉比。这条坡在平时的夜晚游客也十分拥挤。但现在夜已很深了，坡上已经空无一人了。
傍晚时下的雨带来了一丝清爽，夜深时银阁寺后幽深的森林吹来了温热的风。总觉得有些令人不安。前鸠警官时不时望向窗外的一片黑暗。
不一会儿，饭准备好了。之前由于过忙连饭都来不及吃的两人早已饿得前胸贴后背，狼吞虎咽地吃了起来。刚吃不久，前鸠警官开了口
“好吃。偶尔这样也不错啊”
“承蒙夸奖”
“今晚似乎会发生些什么。好好地吃个够吧”
这么说着的前鸠警官一口喝完了冷麦茶，抚平了蓝色的夏日制服上的褶皱。
从去年的夏天起，大文字山就接连不断地发生了怪事。接近山的人接二连三地遭到了怪异的袭击。最后，大文字保护协会在昨天跟警察商量了。
但是尽管有人在山里潜藏了起来，要找到他却并不容易。
以“五山送火”[4]闻名的大文字山背后还屹立着连绵不绝的如意岳，也被称为京都东山三十六峰。广阔的森林覆盖到了滋贺县。敌人若是自由自在的在森林里躲猫猫的话，就不得不进行大规模的搜索。目前，只是让登山者多加注意而已。
夏目警察正在收拾碗筷时，外面传来了开门的声音。
似乎是一路飞奔到这气喘吁吁的年轻学生，他们来向前鸠警官寻求帮助。
夏目听到“我们在火床[5]被袭击了”，急忙地放下了手中的碗，擦了擦手。
“喂！那家伙出现了。把手电筒拿来。”
前鸠警官大声说道。


[1]:银阁寺：又经常被称为慈照寺，位于日本京都府京都市左京区，属于代表东山文化的临济宗相国寺派。
[2]：琵琶湖水道：为了將日本滋贺县琵琶湖的湖水引至京都市而建造的水路，建于19世纪
[3]：南禅寺：日本京都一所佛教寺院，为临济宗南禅寺派大本山。正应四年（1291年）为龟山天皇创建。南禅寺是日本最早的由皇室发愿建造的禅宗寺院，为日本禅宗最高寺院。
[4]：五山送火：毎年的盂兰盆节8月16日晚上8点在大文字山等山举行的篝火。在山上的字跡点火，将称作精灵的死者之灵引领到另一个世界。
[5]：火床：大文字山的篝火。被摆成“大”字型。


*

银阁寺的北边是大文字山的登山口。
葱绿茂密的树林里没有一点灯火。从登山口旁的停车场走进森林的话，即使伸手也不见五指。两位警察靠着手电筒微弱的光芒慎重地往前走。
大文字山一带常出现奇怪现象的传言已被传遍了，因此在夜间还去挑战大文字山的豪杰最近也少了起来。但是，那群大学生似乎根本不把传言放在眼里。
他们从属于诡辩社，是个十分扭曲的社团。诡辩社强迫天真烂漫的新成员发誓：“我等因为了玩弄世人而卖弄诡辩，被天下人所憎恨也在所不惜。”社团每年都有个例行活动，这个活动在开学时就把新成员身为人的幸福早早断送
那个值得被唾弃的例行活动就是站在大文字的火床上往京都的夜景吐口水，然后疯狂跳“诡辩舞”[1]。正当他们即将要做出那可恶至极的行为，把世人都无差别地愚弄一番时，一个新成员被从天边飞来的一大块唾液击倒了。大块的唾液一个接一个地从暗处飞来，把在场的人都打倒了。
把身上的唾液拉成了滑滑的长丝的部长怒号道：“这什么玩意啊”刚说完，他的身体突然被抬到了天空，像悠悠球一样一边转来转去一边来回升降。最后，连唾液都洒出来了的他哭哭啼啼了起来。
终于返回地面的部长不仅失去了在部员面前的威严。想回到故乡母亲温暖的怀抱里的他喊着“妈妈”跑下山去了，他连至今为止靠着诡辩度过的卑劣之极的人生都全部舍弃掉了。剩下的部员也匆匆忙忙地跟随着部长。四处逃散的他们的背后，传来了响彻山里的笑声。

“果然这一切都是狸猫搞得鬼吧”前鸠警官一边在昏暗的山道里前进，一边说道
“但如果真是这样的话，处置就麻烦了呢”
“毕竟狸猫不在法律的管辖范围内啊”

在山腰上毛骨悚然的广场“千人塚”，他们并没有发现什么奇怪的人影。前鸠警官把手电筒转向四周，调查起了黑暗的树林深处。
“总之先去火床吧”
继续沿着山道往上登，走到火床时视野一下开阔了起来。
西面陡峭的斜坡上，可以看到摆成大字形的火炉。那里没有树木，因此可以一览京都夜景。山上吹来了凉爽的风，带走了两人身上的汗。他们眯起双眼，眺望着远处如星星撒在地面上的夜景。
他们调查了火床中间的弘法大师堂，也没有什么能特别引起注意的。
“再往上走走吧。”
沿着弘法大师堂背后陡峭的石阶往上走，便是“大”字火床横杠上冒出的尖角部分。在石阶的尽头，路又消失在了幽暗树林的深处。那里连向如意岳的三角点。三角点之后便是覆盖到滋贺县的广袤森林了。
前鸠警官刚要踏上石阶时，突然传来了唰的一声。回过神来，警官已经被唾液击倒了。唾液似乎是从石阶上飞来的。夏目警察急忙抱紧快要顺势摔倒的警官。他紧紧地握住了警棍。
灵巧地躲掉了飞来的唾液。他定睛看向头顶的暗处，喊道“我们是警察” 第二发唾液随之远远地歪向了夜空。对方的狙击落空了。忽然，黑暗中传来了呻吟的声音。
“啊啊。为什么你会出现在这种地方”
夏目警察隐约地记得这个声音
“难道是斋藤吗”他朝着黑暗发问。
黑暗沉寂了下来。过了好一会儿，空气中隐隐有着似乎在忍耐哭泣的微小声音。
一个微弱的声音回答道：“我正是斋藤秀太郎”







[1]诡辩舞：出自作者另一作品《春宵苦短，少女前进吧》。 “在当时世人无数唾弃护骂的言语当中，有一句“你们这些鳗鱼妖人”他们特别中意，索性便向全天下宣告：“我等应卖弄诡辩一如滑不溜丢的鳗鱼。”并将每逢聚会必学鳗鱼跳诡辩舞列为社训，以此强制要求不情愿的学弟们。三十年来，这项传统一脉相传，到了今日遭到现任社员嫌弃：“这种舞是哪个蠢蛋想出来的啊!”





*

夏目孝弘在大学生的时候是个麻将狂。
麻将在大学一带散发着可怕的魔力。很多学生曾经不分昼夜专心致志的学习中文，却一不小心就在麻将里误了生涯大计。麻将屋旁的小巷里堆积着那群家伙的尸体，路过的行人纷纷投来怜悯的眼神。
教会了夏目打麻将的滋味的，是在葵祭的游行队伍里打工时认识的姓永田的男子。他在理学部读研究生。永田正如秋空万里无云的清爽般天真烂漫，即使喜欢麻将也不深陷其中，扎实地在学问的道路上往前迈进。他是个常常能保持冷静和沉稳的人。
夏目和永田时常进出麻将屋，或是在熟人的家里沉迷麻将泡着不走。永田掌握着荒技：在麻将打到一半时便抽身溜去实验室，实验结束后又继续回来围在麻将桌上。他迈过沉迷麻将的熟人的尸体，即便如此还能悠然自得地享受麻将的滋味。
夏目曾听说过在永田的同学年里有位出类拔群的怪人。似乎是在麻将圈里被称为“麻将四天王”中的其中一人。虽然说是四天王，但谁都不知道剩下三人到底是谁。永田早已升入研究生第二年。但那个人却还在本科里赖着不走，至今都不准备毕业。不，比起不准备毕业，不如说是想保全自己的清高不愿随随便便的毕业。让夏目折服的是，在朋友的毕业典礼上大喊“再会了，凡人诸君”的传说。那个男人的名字正是斋藤秀太郎。
夏目第一次与斋藤一起围在麻将桌上，是在一乘寺附近永田的宿舍举办的“一乘寺杯争夺战”。到了深夜，那个男人骑着已经不能说是废铁的自行车悠然出现。正如芥川龙之介自杀那天的样子重现在面前一样，如黄瓜般细长的脸散发着可怕的气息。
他强如鬼神。
吸他人的烟草，喝他人的酒，轻而易举地把“一乘寺杯”收入手中，顺便把自己的生活费纳入囊中。然后一点客套话也不发便一脸毫不在乎地离去了。看到那个姿态，在场的人的心中都升起了一股奇妙的感觉。连憎恨他那把他人当做狗屁的胜利姿态的时间都没有。简直就是神鬼妖怪从面前经过一般。
“夏目，那家伙真是了不起啊”
黎明的天空泛起了鱼肚白，走在去白川通吃牛肉饭的路上，永田很开心地说道：
“在大学认识的人中，我唯一尊敬的就是那家伙了。无论是我还是其他人，大家都半途而废了。”







*

生性孤高又自命不凡的斋藤秀太郎基本上跟人没有来往，但唯独跟永田关系亲密。永田的心胸深如十和田湖[1]，就连斋藤极度傲慢的一举一动都能泰然接受。永田打从心底将尊敬供奉给斋藤。而斋藤则把那当做如喝水一般正常，理所当然地接受了敬意。
夏目在与永田日进亲密后，也时不时去拜访斋藤秀太郎。
夏末的某个傍晚，永田带着斋藤最喜欢的秋刀鱼去上门拜访他。夏目也屁颠颠地跟着去了。
走廊上的门打开了，门内迎接着二人的斋藤一丝不挂。据说是因为在写作中专心致志的话大脑便会发烫，为了散热才把衣物全部退去的。
“要是中暑死在实现大志的半途中的话就糟了”
“最近写小说进入佳境了吗”永田问道
“我只要动笔就是身在佳境”斋藤泰然自若地答道。
“你们就坐那吧”斋藤虽是这么说，两人可以想象得到斋藤赤裸的屁股直接贴在榻榻米上的场景。夏目忧郁了一会儿才坐下，他第一次发现自己与普通人一样都有洁癖。
斋藤看到永田带过来的秋刀鱼后欣喜若狂，匆匆地把炭炉拿了出来。
斋藤说“秋刀鱼只有用这个烤才好吃。”他就这样让身体任由秋刀鱼的诱惑所支配，走到了走廊。
“斋藤，至少先把穿好内裤啊”
夏目被吩咐跟着斋藤把炭炉搬到晾衣台上。凉气从宿舍后方的森林流了近来，隐隐可以听到聒噪的蝉鸣。斋藤熟练地往炭炉里加好炭点上火。永田在宿舍一楼的公共厨房煮饭，随后也上到晾衣台。终于，他们把铁丝网放在炭炉上开始烤鱼了。斋藤就像孩子一样对着一旁的夏目笑了笑。
“果然还是吃鱼最棒了”
“对”夏目回答
“我妈常说吃鱼的话脑袋会变聪明。说得一点也没错。你看看我”
斋藤突然闭上了嘴，狠狠地盯着晾衣台的角落。过了一会儿，他才继续了刚才的话。他的声音里含着一点怒气。
“在所有的牲畜中活得最聪明的想必是猫了。它们的狡猾一定也是吃鱼才吃出来的。”
夏目往斋藤视线的方向看。一只巨大的黑猫正蹲坐着，猫视眈眈地盯着烤鱼。之后，正如斋藤所害怕的那样，那只天不怕地不怕的猫展示了它对秋刀鱼的爱。它跑过来把鱼叼走，再把追过来的斋藤甩开，最后大口大口地啃起了秋刀鱼。
斋藤继续追猫时，一不小心把炭炉踢倒了。烧得红红的炭从晾衣台掉了下去。此时楼下偏偏有人把被子摊开准备晒被子。火红的炭落在了被子上，冒出了不吉利的烟。
夏目和永田为了灭火忙得手忙脚乱，而斋藤则去追那只叼走了鱼的猫。




[1]：十和田湖: 位于青森县和秋田县之间。 327公尺的最大深度仅居于田泽湖（423公尺，秋田县）与支笏湖（363公尺，北海道）之后，名列日本第三。




*

夏目从永田那听说，就算是斋藤秀太郎也曾有过恋爱的季节。
如果那个斋藤每到夜里就舔着无法被回应的恋情的苦汁、深受恋爱折磨的话，想必大家也都能理解吧。但是，该说是神的低级趣味的恶作剧吧，对方也爱着斋藤。
她与永田和斋藤都互相认识。但是最终他们没能在一起。几经纤细微妙的波折后，她与永田开始交往了。
“你难道毫不介意吗？”
斋藤对永田说：“你们幸福就好”
那是斋藤出自本心说出的话吗？夏目是不能明白的。
暂且不论斋藤。夏目还是暗自为那位女性选择了正确的对象，为了她的幸福而暗自高兴。夏目曾见过她一面。她有着松软的脸颊，是个沉着而又温柔的人。夏目觉得她不依靠玲珑美貌让男性拜倒在她的石榴裙下，而是温柔地治愈男性。至于她是否真的是这种人又是另一回事了。
斋藤对他们恋情的内情也不过问，反倒是永田在斋藤耳边悄悄地告诉了他。
她在银阁寺路旁昏暗的咖啡店传达恋心时，就连那个斋藤秀太郎也动摇了。注意到自己动摇了这个事实的他生了气，搅动着冷了的咖啡。无法继续坦坦荡荡地留在这的他，站了起来走到店外。
她买完单后追了出去。他正沐浴着毛毛细雨，眺望着雨中冒着烟的大文字山。她走到了他的身边。
“你别管我了”他说。
“你要是把我治愈了该怎么办？”
他呻吟道。
“至今为止所经历过的苦劳不就都变成水中泡沫了吗？”






*

一如既往地排斥着桃色游戏，斋藤秀太郎宅在了自己的城里。
他的城是由书架、桌子、以及占了一整面墙的满是小抽屉的木制柜子构成的。夏目觉得斋藤的城很不可思议，问了问他。斋藤把抽屉打开，把一堆用小小的字写满了的纸拿了出来。
“这堆纸里有关于宇宙的一切奥秘”
那个不可思议的柜子把斋藤秀太郎说过的有关森罗万象的话，按照他自己的分类标准整理了起来。
他常常把准备好的纸带在身上。他有着若是受到了什么天启，便立刻记在纸上的习惯。纸从不离身，斋藤也称之为“移动书房”。无论是洗澡的时候，打麻将的时候，还是与夏目和永田一起吃火锅的时候，这个习惯从未乱过。写好了的纸会被分好类，如宝贝般地被保存在抽屉里。然后，如有需要的时候就把几十张记好的纸拿出、在旁边排开。
斋藤不分昼夜地坐在桌前。就连永田都没读过斋藤正在写的小说。斋藤主张没有从头到尾完成的小说等同于垃圾，还不应让他人阅读。
有位熟人这么说过。
像斋藤这样一直宅在房间里，就算再怎么努力也不能写出好小说。若不外出积攒生活的经验的话，写出来的东西终归不过是桌上的空论罢了。
斋藤秀太郎对此付之一笑。
世界是根据单词做成的。既然如此，只要“小说”是由单词创造出来的，这个世界上存在的一切事物，我都能自由自在地写出来。通过写作便有可能到达世界的一切奥秘。交织在一起的单词们，突然发出灿烂的光芒。那便是上天给我指示的世界的奥秘。
怀有满腔自信的他这么断言。所谓人类文明，归根到底都只是单词与数学。他说，除了数学，选择了单词的就是最为伟大的人。因此，他必然是伟大的。
夏目完全没懂。
为了实际地展示自己的方法论，斋藤从头开始翻阅字典。
“翻跟斗也就是摔倒的意思。你对翻跟斗知道些什么吗？”
斋藤在打麻将的时候发问。夏目不知所措。
“不知道。”
“连这个都不知道吗。印度传说《罗摩衍那》[1]里有一种金翅鸟。那是迟钝得无可救药的鸟，经常摔倒。”
“真的吗？”
夏目吃了一惊，反问道。斋藤格格地嘲笑他
“怎么可能有那种鸟。笨蛋”
斋藤秀太郎就是这种男人。
夏目继续于斋藤秀太郎保持着若即若离的距离，度过了剩下的学生时代。这个孤高的人，到底想做些什么呢？夏目虽然一点头绪也没有，总之斋藤不是个无趣的人。
永田读了博，还是像往常一样勤勉学术。夏目开始考虑起了毕业后的事。最后，他下定决心要成为警察。
夏目还清楚地记得最后与斋藤秀太郎相见的那天。
只在毕业典礼当天阴云满布的二月中旬，街上寒冷得要结了冰。走在哲学之道时下起了雪，在飞舞的雪中伫立着的斋藤的宿舍十分寂静。
斋藤在寒冷的房间里把脏毛毯披在身上，读着自己在广告传单的背面上写的文章。二人冷得发抖，一起抽了夏目带过来的烟。
“你也那么想毕业吗？这么急，你到底是想成什么大事”斋藤说。
“你真无趣”
进了公安部也不如斋藤的意。斋藤十分生气。
像是法律和国家的话题，根本跟斋藤秀太郎不合。
因为斋藤一直都是如此，夏目平时再怎么被说也不在意。但有时夏目会在意斋藤的毒舌听起来有些寂寞的样子。虽然他的小说要接近收尾了，但还是遇到了种种困难。夏目隐隐地感觉到，斋藤从那时起很不像他地开始焦躁了起来。
一会儿把毒都吐完后，斋藤嘀咕着“也好,就这样吧。”
他把毛毯像是披风一样缠在身上，俯视着夏目。
“你毕业就好。”斋藤对着坐在榻榻米上的夏目说道
从那以后直到今天，夏目再没见过斋藤。






[1]：罗摩衍那（意思为“罗摩的历险经历”）是印度两大史诗之一。 中国文学作品中的《西游记》也受到它的影响。罗摩在印度文化中的地位甚至相当于耶稣在基督教世界文化中的地位。







*

时光飞逝。
在大文字的火床吹着凉爽的夜风，夏目警察回想起了曾经旁观着斋藤秀太郎旁若无人的举止而度过的学生时代。藏在黑暗里的他，估计也想到了同样的事吧。
斋藤秀太郎依旧在黑暗里不愿现身，只用声音进行交谈。然后他问夏目为什么现在还在京都，夏目明明应该在东京的。
夏目解释了事情发展至今的原委。刚进入公安部时的事情，被派赴现场工作的事情。之后回到公安部还是觉得自己更适合在现场工作。于是辞了职，成为了京都府警。现在在银阁寺的岗亭工作。如今的夏目对自己的工作十分满足。
斋藤秀太郎祝贺夏目找到了自己应走的路。
“斋藤，你在这种地方做些什么呢？”
一阵风从森林吹来，夏目下意识地缩了头。树瘆人地沙沙作响,像是瀑布落下的声音一样。被扔在火床的报纸随风起舞，应该是刚刚的学生留下的吧。
“我在这已经有一年了。”
一会儿，斋藤秀太郎像是咆哮般的说道
“我成为了天狗”
然后，黑暗中的声音继续了下去。





*

为什么会变成这样呢？
可能原本是以我埋头写文章开始的。
无论是什么小说，只要我在写就能写好。重要的是“我正在写”这个状态。
写文章是我唯一的依靠。写的时候我发现了很多新东西，至少我相信自己发现了很多。
至今曾未考虑过的事情接二连三的出现在纸上。连自己也没注意到，被连接在一起的单词不知不觉地在述说着这个世界。这个不可思议的现象让我很震惊。我迷上了把单词和单词碰撞在一起，然后观察它们的作用。
不断地重复着这个，我有着单凭写文章便可以抵达世界奥秘的信念。我不再区分现实和单词了，因为单词正是现实。然而，我却并未对单词抱有敬虔之心，只是想着世界都被收在掌心的我十分傲慢。
但是在你快要毕业的时候，我开始遇到了困难
一开始并没有遇到什么困难。那时我还能平安入睡。但是不久后，我便频频碰壁。
所谓文章便是给观念赋予形体。
一旦在桌子面前下定决心要写些什么，大量的单词在我的脑里如虫一般蠢蠢欲动，争先恐后地想要跑出来。我开始不能抑制住它们，不能在它们间选出一个。在写作的时候，是该用“红”呢？还是“赤”呢？亦或是“丹”呢？“绯”不太对，或许“彤”可以。苦恼于此，最后我什么都写不出来。
陷入苦恼的我，不经意间又在意起了“翻跟头翻摔跤”这个单词。为了回想起它的正确定义，根本不存在的印度传说里的鸟在我的脑里不断跌倒。最后，我想着“翻跟斗”难道不就是来自那只鸟的吗？我吃惊地摇了摇头。“翻跟头翻摔跤”是我妄想出来的空话吧。
这么想着，浮在我脑里的所有单词都变得可疑了起来，或许它们指的都是虚假的东西。我到底可以相信什么呢？我自己写出来的东西真的可以相信吗？
某天，连着十个小时坐在桌前的我呻吟着，发现了眼前的白纸上的不过是没有脉络的单词被放在一起罢了。“韦驮天”“鬼子母神”“海砂利水鱼”“蛇足”“畅通无阻”“画龙点睛”之类的。
那根本就是把单词随意撒在纸上，单词们没有连接在一起。只是被随意扔在纸上的单词读起来就像死了一样。我所想写的，不应该是这种无意义单词的罗列。
我放弃了写作，暂时靠着发呆度日。我淡淡地期待着在停笔这段时间，我能重新找回以前的感觉。但是要重新找回对单词的信赖并不容易。在那张纸上散落着的死了的单词，一直在在我脑里挥之不去。
但是，我无法想象自己什么都不写就这么生活下去。
我怀有满腔的自信，相信着自己是天才。只有写作才能算是我的人生。我的人生除了写作外便什么都没有了。







*

我孤身一人苦不堪言。
永田在实验室很忙，我和他已经很久未见了。我也不想见他。
我无法把自己目前的境遇向他一吐而尽。那家伙尊敬着我，不过我明白他尊敬的是过去的我。现在的我已经跟以前不一样了。要是让现在丧失了自信、没有价值的我在他面前出丑，我宁愿自己消失。
我在街上彷徨。
难道自己也只不过是个凡人，这个恐怖的问题在我心中挥之不去。我试着读了读其他人写的书，无论哪本都味如嚼蜡、一点意义也没有。我根本读不下去。然而自己却连一篇短文都写不出来。
日子还在继续着下去。
我想彻底忘掉以前的自己，不得不寻找其他的生活之道。但那无异于死亡，我过去刻画的人生过于适合自己。那个人生却突然崩溃，我也只能束手无措。
现在再开始去大学上学，我也不认为自己能顺利毕业。就算能毕业，我到底又能做些什么呢？写不出文章的时候，我曾有个恐怖的想法：自己是否会变成凡人。但是我发现我连凡人都无法成为。除了写作，剩下的我很无能。我曾经认为是凡人的那群家伙，反而高高地站在了我手不能及的高度上。
但我也并不后悔。这不是在逞强。至少如果有后悔的话，我也会少许更振奋一些的吧。我只不过是被这变化太快的世界打击了，自己的无力感日渐加深。稍微往前望，我对这个落寞的世界实在是绝望了。
不想再成为什么，也不想再做些什么。我这样想。




*

我所后悔的只有一件事，那便是我赌上了一切的学生时代。早早给自己定型的我太过性急，最后把一切都断送掉了。
我怀念起了与她在银阁寺的咖啡店上谈话的那个时候。已经是好几年前的事情了。我不知道她之后变成什么样了。如果可以的话我想回到那个时候，我想换一种方式活下去。
我想象着另一个自己，他在那个时候答应与她交往。这么妄想着的我很开心，却也很空虚。我宅在房间里想象出的另一个我，没有错过时机，也没有做着无用的梦。他一定比现在的我活得更好吧。细致地妄想着自己人生的另一个可能性，我品尝着那个的滋味就这样虚度年华。
有时也会想我至今所做的一切是不是全部都搞错了呢？
一心想着写作的学生时代的我，也不过是在掩盖自己的无能无力罢了。
仔细一想，我可能并没有靠写作修身立命的想法。我没对你们说，我也好几次拿着自己的小说去投稿文学奖。但是，每次我都故意偷工减料，装作自己没尽全力。这也不过是为了守护我的虚荣心的手段。每次都这么做的我，最后有什么成果呢？即使被说“那家伙根本不想认真出道”，我也毫不反驳。
我害怕着结果被摆在我的眼前，一直不停地在逃避现实。为了做个能不被任何人打扰的美梦，我毫无止尽地跑啊跑。最后我不过是在自欺欺人而已。





*

日渐衰弱的我，某天傍晚去宵山玩了。
乌丸通向行人开放了。无处不在的小摊在夜的底下闪闪发光。向北和向南走的游客在那里交错。我漫无目的地走在大街上。我遥望着巷子深处发着橙光的山和山车，身处人群的浪涛中，心情也稍稍变好了。若是能在祇园祭的喧嚣中就这样消失该有多么轻松啊。我一边这么想着，一边穿过在拥挤的室町通里辉煌灿烂的“鲤山”。
他在那偶然遇见了正一起散步的永田和她。
“真是好久不见啊！”永田挥了挥正拿着鸡肉串的手，开心地说。
永田博士毕业后似乎成了研究员。他似乎准备去英国的大学。他还像往常一样开朗、无忧无虑。虽然觉得他眼里的光跟以前有些不同，但那或许是因为我的嫉妒心吧。站在永田旁的她穿着浴衣，现在在旅行社工作。
永田给了我一串鸡肉串。我们站在路旁聊天。永田说着些水母的DNA之类的我听不懂的话。虽然听不懂，不过还是十分有趣的。
“我总算也尝到了自己想做的事的滋味。我终于追上你了”
“是吗？过了这么久终于追上我了啊”
我那天才知道永田和她要准备结婚了。近期准备办一个亲友间的小型庆婚会，他们让我一定出席。我简短地祝福了他们，并许诺他们那天出席的时候一定做个精彩的演讲。
“难得一见。三人一起吃个饭吧”永田提议。
“抱歉。我现在不得不回去写作了”
永田叫住了准备离开的我“终于进入佳境了吗”
我向永田使劲点头。说着“下次见”后转过身去。也不顾他人，推着行人往北走了。
我仰头看着夕阳下橙色的天空，走着走着就号哭了起来。
他现在也还信任着我。但是，我却不能信任自己了。对自己绝望、为自己至今的所作所为后悔、每天都在无所事事地赌气睡觉。我输给了自己。曾经那个孤高的我输给了自己。
从祇园祭回到宿舍，我满怀怒气地面对桌子。
但是，我却一动不动。脑里只有像是“翻跟斗摔跤”这样的单词在不停跳动，其他的单词都不出来。我心如刀割直到深夜，走廊里似乎有人对我轻语“翻跟斗”“翻跟斗”嘲笑着我。
我一怒之下跑到走廊上。那里空无一人。声音是从后面的森林传来的。是在把我当笨蛋吗？
我从宿舍跑进了森林。
跑的时候我忘记了自我，身体变得轻盈了起来。在去大文字山的森林中，我跑得就像是要飞起来了一样。我希望着身体能再轻盈些，能不再回到地面上。我穿过茂密的树梢，飘在了满是青白光的夜空里。我滑翔在月光下的森林之上。
我飞到没有人迹的大文字，向后看去。京都的夜景尽被收在眼中。
我还是第一次见到如此美丽之物。








*

那之后的一年，我一直生活在这里。
白天睡在森林的深处，晚上就往在这附近闲荡的人身上吐口水。现在即使你看到我也认不出来了吧。我自称是天狗，可在你眼中就是个野人吧。不过，天狗和野人其实都差不多。成为了天狗的我学会了怪异的法术，不过那也并没有什么用。我已经不能下大文字山了。
曾经我为了下山，做了许多无用的尝试。试着往鹿谷，或是往银阁寺走，回过神来自己又回到弘法大师堂前了。我能飞的地方也只有大文字山之上。我渐渐地意识到自己被关在了山顶的牢狱里。我现在晚上醒着的时候，就看着我眼底里触手不及的街道的光。除了发呆度日什么也做不了。
要是有人上山，我就无法忍耐地追着他们。尽管我现在很想与他人说一说话。可一旦在他们面前出现，我就很想吐。现在与你说话时，我也在拼命忍受。
现在的我是轻蔑一切世人的傲慢形成的人。所以我是天狗。(天狗也有傲慢的意思)
有时，我也回想起过去的自己。那个肮脏又狭窄的房间里，那个桌子上放着的纸，以及那个只要有纸便有自信写出一切的我。
现在能像这样说出口，或许我又能再次写作了吧。我不知道。
但是即使能写作，我也不能下山。最后还是什么用都没有。
我被封闭在了完全的孤独里，想向他人传达些什么的愿望只能让我备受折磨。
我只能沉默地，眺望着眼下的街道。





*

云流过清澈的星空，月光照亮了四周。
大文字的陡坡上只有两位警察。从暗处传来的声音仿佛是幻听一样。最后的话在黑暗中消失了，没能继续下去。
“斋藤”
夏目警察向暗处说“跟我们一起下山吧。没问题的，你能下山的。”
旁边站着的前鸠警官也静静地点了点头。
夜风吹过火床。
在月光下，一个样子奇怪的人出现在了他们面前。又脏又破的毛毯像斗篷一样披在身上，毛发自由地在脸上生长。变硬了的长发在风中微微摇动。那个男人，斋藤秀太郎用可怕的眼镜盯着两人。
“下山吧。之后可能就再也见不到你了。”
斋藤说“要是见到永田，你就跟他说我在实现大志的半路上死了。”
前鸠警官悄悄地向前进，准备把他按倒。
但是斋藤看透了他们的行动，向着天空大笑“你们想逮捕我吗？”
“不是逮捕你。跟我们一起下山吧”
夏目慢慢说道，伸出手来寻求握手。
那一瞬间，前鸠警官向斋藤跳去。斋藤轻松地躲了过去，飞到天上，降落到了弘法大师堂的屋顶上。他的动作正如他所说，是天狗没错。
“你们快点下山吧。刚刚也说了，我一看到你们就像吐口水”
俯视着夏目警察的斋藤的眼里，有那么一瞬间透露着一丝哀伤，但是立刻就被厌恶和轻蔑所覆盖了。
破烂不堪的斗篷如翅膀般展开，就在那时斋藤秀太郎任由突然刮起的风把他带走。他仰头望向煌煌发光的月，高声地笑了起来。
“再会了，凡人诸君。”
他飞走了。
夏目警察呆呆地目送在夜空上盘旋了几次，往如意岳方向越变越小的身影。
夏目警察思考着斋藤秀太郎的经历。
许久，夏目警官沉默不语，静静地眺望着眼下的夜景。





*

留学的永田回到京都，是在那件事发生的一个星期之后。永田在几天前给夏目打了电话，夏目告诉了他自己在银阁寺的岗亭。
那天傍晚，永田突然来到了岗亭前。永田讲述了毕业以后的事情，夏目也说了自己成为警察后的事。
之后，永田问起了斋藤秀太郎的事。他中午回学校研究室拜访时，突然想去斋藤的宿舍。
“毕竟是那个斋藤。我想他应该还在那个宿舍的。但是他已经不在那了”
“我也不太清楚。会不会是回故乡了呢”夏目说
“是吗。有谁知道他的联系方式吗”
“斋藤像是会留下那个的人吗”
“也对。那可能再也见不到他了。他也没来结婚典礼。我在留学前好几次想要找他，但他都不在家。”
“最后也没能读到他的大作啊”永田微笑着。
之后两人一直谈着那个曾经威名远扬的孤高男子。盘坐在孤高的顶峰、一埋头写着永远都没结束的小说就往周边吐口水、嗜炭炉烤的秋刀鱼如命的那个怪人。有关他的回忆怎么谈都谈不完。
“不过斋藤还真是个蠢得没底的笨蛋呢”夏目说道
“是啊。他是个笨蛋”永田开心地笑了。
“夏目啊。即使是现在，我尊敬的人也只有他一个。”
不久，永田要准备回酒店，结束了对话。
离开岗亭前，永田往大文字山的方向看了看。夏目警察也把视线转向那边。在万里无云的蓝天下，是阳光照射下的大文字山。
“今年去看五山送火吧”永田说。“我找到好位置了。”
“今年是第一次看吗”夏目问道
“嗯。学生的时候没机会看。每年的盂兰盆节我都回老家了。老婆说今年一定得趁机会看一次”
夏目咧着嘴笑了。他沿着游客很多的疏水道走了。





*

五山送火是在每年八月十六日的盂兰盆节时举行的。
大文字山保存会摆好大字型的火床，僧侣在点了佛灯下的弘法大师堂念经。佛灯的火会点燃火床的薪。京都的夜空便会浮现出“大”字。那年却发生了不可理解的意外。
正在“大”刚被点上火，街上的游客都开始欢呼时。弘法大师堂的屋顶不知为何烧了起来，火抛下了慌张的人们，沿着坡跑了下去。根据在火床的目击者，火看上去就像人一样在高声大笑。
在贺茂大桥维护游客秩序的夏目，看到了那个。
永田和她的妻子与研究室的后背一起潜入大学的屋顶看到了那个。
“大”字消失之后，火就像是在愚弄人一样跑了起来、不久升到了空中。朝着东边飞走了。
从这件事以后，大文字山发生的怪异事件突然停止了。有传言说那是天狗最后的胡闹。因为火像是彗星一样在夜空发着光飞到了琵琶湖，恐怕是住在大文字山的天狗往那边搬家了。这么说的人也有。





*

之后，夏目警察好几次登上了大文字山，也进入了如意岳的森林。完全没有斋藤秀太郎的踪影。
但是，在往长等山园城寺的山道附近，他发现了一束湿透得膨胀起来了的纸。
那是小心翼翼地把废纸裁剪而成的，在角落的洞穴里用藤蔓绑好的纸。
至于上面到底写了些什么，由于雨露全部渗进了纸里，已经无法知道了。
 



