文件发布时间:2010-06-02 20:25:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机器妹 重申 人类皆兄妹！
本卷名称：～觉醒吧 爱之妹力～

一卷全
1.本作品为动漫之家轻小说工作组汉化（bbs.dmzj.com）
2.本篇制作人员：
译：动漫之家轻小说制作组里十三众 崩  月——猩红望月者
校：动漫之家轻小说制作组里十三众 师  水——风 紫   鹤
3.传说中的广告：
莉莉 lily 百合 sapphism 啊哈 啊哈 啊哈哈哈哈哈哈
凡例
一、	本书底稿使用了作者所藏『妹系列机器妹』私家版，并适当参照了缩短版『電撃ヴんこ』版等已出版版本。
二、	本书原稿以佐藤ケイ所收版为基础，佐藤ケイ所藏版删除掉的部分，作者判断有助于读者理解的地方，从TK氏所藏版中适当补充。
三、	比较难理解的地方，以及作者认为初学者需要补充预备知识的地方，将标注（）并在卷末一并解释。
写于网走别墅作者
電撃ヴんこ版序文
【作品解说】
本作品是佐藤ケイ出道前因友人TK氏说「无口又病弱的妹妹真好啊～」而写出的「妹」系列中的一篇。『机器妹』。「妹」系列中除此以外还有一个名为『病弱妹』的作品，该篇已在电击文库以『LASTKISS』之名出版。本来，『病弱妹』和本篇『机器妹』是姐妹篇，依佐藤ケイ本人的愿望，最好是能合在一起出版，如果只能出版一篇的话，那就出版『机器妹』。不过却被责任编辑说句「想让机器妹变成书出版有些不大可能啊（笑）」轻轻一笑代过了，而且竟然还变成被说「请你认为在我负责期间『机器妹』不会成书出版」这种令人悲叹的事态。此后，所有人都认为『机器妹』在电击文库是永无出头之日。就连作者本人，也开始认真考虑是不是要把这带到其他出版社作为自己的同人书出版。但是！老天没有抛弃『机器妹』！
这曾被责任编辑评价为「如果不是用出道作而是用这篇参加这里的比赛，那肯定会在第二次审查时刷掉呢。该说是我会把这刷掉（笑）」的幻之作品，现在就此揭下它的神秘面纱了！
※从写出几个小故事的时期终于修改到现在这样能出版的东西了。
※据说如果读者反应不错的话，可能会作为单行本出版。所以作者非正式表明希望读者能拉朋友一起来投团体票。（※注此是刊登于『電撃ヴんこ』版的序文，在已经文库化的现在，再投票来也没有任何意义）
Chapter.01邂逅
「可恶。竟然又输了……」
被小学生修理得体无完肤的我饱受刺激的拖着沉重的脚步走在黄昏的商店街上。
「真人战我可是绝对不会输的啊……」
被越想越火大的我一个升龙拳（1）打到的旁边的砖墙，被打出一个坑的墙壁哗啦哗啦地掉落着碎片。
「这种技能我真人马上就能用出来……为什么在游戏里就用不出来啊」
穿着硬派长制（2）的我肩膀无力的沉了下去，叹了口气。
算了。实际打架中不强的话，就算游戏里再强也没有意义。我是在这附近知名的一匹狼。想我岩铁岩男，可是个连黑帮都闻风丧胆的超高校级武斗派高中生。
不过不要以为我是不良。我只会去惩罚那些坏人，也就是正义的使者，这城中的英雄。不过却因为老是打架，被警察给盯上了。
但我绝不会欺负弱小。只有在有人求助，或是在危机关头，我才会挥动自己的拳头。我的目标可是男人中的男人，硬派中的硬派。是强大又硬派的一匹孤狼。你要问这应该很受女孩子喜欢吧？嘛，我对女人没什么兴趣。可不要以为我是BL啊。我只是硬派。不要会错意。
「呀啊啊啊啊—！」
一个女孩儿的叫声突然传来。从这声音来看，肯定是相当可爱！
就在那边墙后面。发生什么事了？
我急忙跑过去一看，哎呀，这个不行。竟然有不良集团正在纠缠女孩子！
「嘿嘿嘿，有什么不好的，陪陪我们啦」
「请放开我！」
看那女孩儿的制服，和我是同一所学校的啊。而且还和我预想的一样可爱。作为一个男人，作为一个硬派，绝不能对此视而不见。正好稍稍对她展现下我的魅力……不对，是有必要让那些欺负弱女子的社会垃圾尝尝正义的铁拳。
「住手。没看她不愿意吗」
不良们凶恶的转头向我看来。
「你这混蛋想干吗？没你事儿给我滚一边儿去！」
一个看似是头儿的家伙向我吼道。看他们都穿着休闲服一副赖相，哪儿算是不良，根本就是只会扎堆的杂碎。真是的，男人一定要穿制服强硬起来才对。最近的家伙们怎么全是些软脚虾啊。
那群一共有五人。只有五个根本不够看嘛。稍微涮他们一下吧。正好出下刚才在机厅被虐的气。
「竟然一群大男人纠缠一个女孩儿，你们不觉得羞耻吗？」
「你说什么？小心老子宰了你！」
「呵。难道是一个人见女孩子就害怕的说不出话来了吗？现在可是连女中学生都能一个人坦然的表白喔？」
「你小子欠扁！」
离我最近的戴毛线帽的小子挥拳打了过来。这拳头还真迟钝啊。而且还全身都是破绽。连好好打个架都不会吗？
砰……！
余下的四个人看到我动都不动就把那小子打了出去，脸色登时变了。
「你有种……」
「怎么了？不要客气，一起上来」
「竟敢耍老子！一起灭了他！」
噢！真一起攻过来了啊。不过，这帮家伙的配合还真烂。亏你们总混在一起，现在竟然还互相妨碍啊。
砰！咚！梆！咕噔！
这四个杂碎瞬间就被解决掉了。嘿嘿，咱可是很强大的很可怕的。真不愧是男子汉•岩铁岩男大人啊。虽说玩格斗游戏经常输给小学生吧……。
「好了，小姐。已经没事了」
呃？怎么没人了？趁我打他们的时候逃跑了吗？
切。我还有点期待是不是会变成「作为您救我的谢礼……」那样的情节的呢，畜生。就算不是那样，至少也该向我道个谢吧……。我可是时隔半年才好不容易碰到这么一个和女孩子说话的机会啊……。
……嘛，算了。这也没办法。反正我本就不想受女孩子欢迎。对。我是为了自己才这么做的。是为了锻炼自己，为了成为男人中的男人。绝不是为了和女孩子套近乎。对。绝对不是。……我这在干什么啊，畜生。怎么能对自己撒谎！
不过，虽说是男人中的男人，但也只不过是在这小小的城市里收拾那些不良和地痞而已……。这实在太渺小了。我想要的不是这种不起眼的斗殴，是那种赌上世界命运的大战。就像电视里的英雄一样。靠自己一个人拼上性命为世界而战。那才是男子汉该追求的。而且，我觉得那样多少会比当个小城的英雄更受女孩子欢迎……不，我并不是很想受女孩子欢迎啦，不过……。
「嘿，岩男。遇见的真是时候」
有个人从后面对我说话。会是谁？
什么嘛。原来是石走博士啊。他叫石走足巳（3）。是住在我家附近的疯狂科学家。从以前开始，每当我和父母吵架的时候都是到他家受他照顾，所以对我来说，他基本是我义父一样的存在。
「怎么了博士？遇见的真是时候是什么意思啊？」
「呵呵，其实，我一直在搞的研究终于完成了」
他真的有在研究吗？我可一直以为他只是个社会的异端而已呢。
「研究？博士，你研究的是什么？」
「就是兄妹（日语中的兄弟写为きょうだい，巨大写为きょだい，这里该死博士为了误导主人公，特意把きょ—的音拉长）机器人啊」
「巨、巨大机器人？为什么又要研究那种东西？」
「要说疯狂科学家制造的机器人，那不是为了征服世界，就是为了保卫世界和平。而不属于任何邪恶组织一介市井疯狂科学家的我，当然是后者」
「世、世界和平……！」
这不就是我刚刚在考虑的问题吗。实在是太巧了。机会主义万岁！
「没错。你看看现在这世间。世界各地纷争不绝，恐怖组织泛滥，政治腐败，道德沦丧。消费税（4）在不断上涨，儿童色情图片的取缔更为严格，各种限制都变得越来越强。时代已经在走向灭亡了。为了守护刚刚开始的二十一世纪，现在必须要有人站出来！」
「虽然你这话有部分让我听起来很奇怪，不过确实是这样……！」
「因此，为了夺回这世间的和平，我耗费三十年岁月终于将机器人完成了」
「好、好厉害啊，博士……！我还以为机器人那种东西只存在于汽车制造厂或SF里呢。看来博士身上的白大褂确实不是白穿的啊」
「哼。我眼镜也不是白戴的」
「顺便说头发也不是白秃的……」
「这些都无所谓。我是无论如何也希望你来当机师」
「我，我吗？」
「嗯。只有像你这样强大而有充满正义感的年轻人才适合当机器人的机师」
让我来开巨大机器人！而且还是要为世界和平而战……！太棒了。这可不是惩戒附近不良那种鸡毛蒜皮的小事。是世界规模的啊。这不正是我期望成为的英雄吗！好耶！我等的就是这时候。我胸中的正义之火现在熊熊燃烧起来了！目标兜甲儿！
「我明白了，博士！放心交给我吧！我会守护好地球和平的！」
「噢噢，是吗。太好了。那就赶快在这张纸上签名吧」
「签名？喂喂，虽说等我成名以后，可能很难有时间给人签名，不过这也太早了吧」
「白痴！才不是那样。这是合同。是你成为机器人机师的合同」
「合同……？只靠口头约定不就行了吗？而且老爸老妈说过，那种分辨不清是结婚表格还是连带保证人协议什么的东西不要随便签字」
「不过，你不签的话可就没工资喽？」
「什么？！签了机师合同还能有钱赚吗？」
「那是当然。如果让人发现你是在给我做白工，不知道会被劳动标准监督署训些什么。所以我当然会保证给你基本工资和加班费的」
「不过博士，你有发工资的钱吗？」
「呵呵呵。不必担心。政界财界里有我不少支持者。不然你以为我这三十年的研究费是从哪儿变出来的啊？」
「这、这也说的是。那，我就不客气的收下这份工资了」
我在合同上签下名，随博士向他的研究所走去。
到研究所后，石走博士引我走进了二楼的破烂堆……不，是研究室。
「岩男啊。这就是我制造的机器人」
「什么啊。原来一个屋子就能装下啊。让我有点失望。呃，机器人在哪里？」
「你看，不就站在这里吗」
「这里……，是个女孩子站着啊。哪里有机器人呀……？」
「这女孩子就是机器人」
「你、你说什么……？你等一下博士！这东西怎么能算巨大机器人啊。不完全是等身大吗？」
「岩男，我可一句都没说过这是巨大机器人吧（见上主人公被涮了）」
「什么？可，你一开始确实是……」
「我说的是兄妹机器人啊」
「兄、兄妹机器人……？」
「没错。这兄妹机器人，是以体现『人类皆兄妹』来解决争端的惊人新发明！要想让世界拥有真正的和平，那就只能靠爱！只有爱才能拯救世界！而这就是为了实现那盛世的制造出的第一号试作品『世界之妹•早蕨萌美（5）』，通称『小萌一号』」
「什、什么！」
「岩男！你就是光荣的世界第一个兄妹机师！」
「等，给我等一下！博士，男人怎么能坐这种东西啊！而且我是因为听说是巨大机器人，才……」
「呵呵呵，事到如今你说什么都晚了。别忘了，你已经签下机师合同了喔？」
「啊？你、你这家伙，明知道我是把兄妹机器人误以为巨大机器人……！」
「啊呀，你在说什么啊？这合同上可是白纸黑字写着『兄妹机器人』的」
「你，那个位置……！你竟敢一直都用大拇指挡着不让我看！」
「岩男！不管过程怎样，这都是男人签下的合同！事到如今你却想反悔？这还算是个男人吗！」
「唔……。确、确实，男人是一言九鼎……。可、可是……，你让我去开那种女孩子样的等身大机器人，不就等于让我去穿女装吗？再怎么说这也太过分了……。我好不容易建立起来的硬派形象会毁于一旦的……」
「怎么？你不喜欢小萌吗？原来这不是岩男喜欢的类型啊」
插画026
「我不是不喜欢。这的确很可爱，如果是和这样的女孩儿交往，作为一个男人我绝不可能有异议。应该说我是非常欢迎。但是，让我变成这样的女孩子实在是……」
「岩男……你就那么不愿意当小萌的机师吗？」
「对。而且为什么一定要是妹妹啊。既然你能做出这个，那弟弟或是哥哥那样的男性机器人不也做得出来吗？」
「岩男啊。虽然人们说这世界是男女平等的，不过现实却还是一个男性社会。引发争端的当然是男人们。如果那时哥哥机器人或弟弟机器人插进去你想会发生什么？不只劝不了架，肯定会变成兄弟打架。能制止男人们互相争斗的，只有妹妹！只有可爱的妹妹才能镇住男人们的怒气啊」
「我说，这不只是博士你个人的变态兴趣吗！」
「呸。你个笨蛋学生。不管什么国家的神话里都有兄妹婚（6）的」
「可那再怎么也只是神话吧。近亲通奸在现实世界里我可听说是禁忌啊」
「嗯。在现实世界里确实是个禁忌。不过，既然如此特意禁止，不也就证明了想这么做的人是如此之多吗」
「唔。也、也对，没人去做的事是不用去禁止的……」
「那我们反过来说，『和妹妹……』的这个所以会成为世界性的禁忌，不就证明了全世界的男人们都深爱着他们的妹妹吗！那么，让想用兄妹爱之力给世界带来和平的这『兄妹机器人』试作第一号成为『世界之妹』不也是当然的吗！」
「……博士。我能问个问题吗？」
「什么？」
「博士你，有妹妹吗？」
「没有，我是独生子」
「是吗……。听你这么说我多少有些安心了」
「怎么样，听过我刚刚的解释，你能接受『妹机器人』了吗？」
「啊，算是吧……」
「那，也愿意成为它的机师了？」
「不，这是两回事。话说，既然是要操纵女机器人，就算我不做，去找个女机师不就行了吗」
「事到如今这是行不通的。我打一开始就想让你来当机师。所以驾驶舱也是按照你的体格设计的。除了你以外别人是操纵不了的。岩男啊。你要是拒绝的话，这机器人可就动不了了啊」
「……可是」
「岩男。你这个男人就这么不愿意开女机器人吗？」
「是啊，不愿意」
「这样啊。既然你这么不情愿，那我也就不勉强你了……。不会后悔吧？」
「你什么意思？」
「这个，我本打算你成为机师以后，把给这机器人当模特的女孩儿介绍给你的，既然……」
「你、你说什么？等一下！还、还有模特吗？」
「那当然。要是没模特，我怎么能做得出这么精巧可爱的机器人啊」
「这还真是……。不过，这么可爱的女孩儿，就在现实里存在……这可让我有点不敢相信。而且竟然是博士认识的……。该不会是你女儿吧」
「嘛，这都与你无关。反正你不打算当机师，我也就不准备介绍给你认识了」
「等、等等！谁说不干了？我只说『不愿意』，可一句都没说过不干啊。只要是答应过的，就算不愿意也要绝对遵守约定，这就是我的行为准则。这世界可不是你说不愿意就能改变的」
「呵。那这么说，你是愿意当机师了？」
「当然了！为了保护世界和平，我怎么会拒绝。而且仔细看看的话，这机器人不也是相当帅气强大的吗！」
「这样啊。你能这么说我很欣慰」
「……那个，机师我当就是了，所以博士你也把那女孩儿介绍给我吧，拜托你了」
「嗯，那你就等我好消息吧……（抱歉，原谅我（7）。就算把你介绍过去，活生生的你也注定不可能和这的模特结合的。因为这，是我年轻时一个同人朋友原创出的角色……）」
「嗯？博士你怎么突然不说话了？」
「啊，啊，没什么……。正好回忆起过去的一些事……」
「是吗。……不过这机器人，做得好精细啊。看不出和真人有什么不同」
「呵呵。我作为造型师也是职业级的」
「不过……怎么内裤下也做得这么精细。啊，莫非，已经被博士你用过了？」
「胡、胡说什么！这机器人就像是我女儿！怎么会用自己的手伤害她！」
「这也说的是」
「就算用过，我也会换上新膜的」
「你果然用过了！」
呜哇～。怎么办。我都碰到了啊……。不过是个机器人、怎么感到种奇怪的湿气……。
总之要用肥皂彻底把手消毒。啊，好脏……。
「对了博士，我想问个问题」
「什么？」
「我是要『坐进』这机器人里去吧？是要在里面进行操作吧？而且你也说过有机师和驾驶舱」
「对，没错。遥控的话，万一被敌人的电波干扰到就麻烦了。而且天线部分肯定会成为弱点。所以只有让人直接去操纵才是最安全的」
「不，我想问的不是这个」
「那是什么？」
「那个，我身高可有一米九零啊，可这机器人，再怎么看也不过只有一米五零不是吗？这让我怎么坐进去啊。根本装不下我」
「这不用担心。你把手放到机器人额头的水晶上」
「嗯？这样吗？」
我照博士所说的把手放了上去。这时，哔的一声电子音响起，一个合成声说道
「机师指纹验证通过。请输入密码」
「现在输入密码的话，你的身体就会自动进入到机器人中」
「密、密码？要怎么输啊」
「这是声音输入的。用嘴说就行了」
「那密码是什么」
「『萌美，你喜欢的是哥、哥哥？』，就这个」
「这什么啊？好逊！我说，你想让我这个硬汉说这么难为情的话吗！」
「说不出吗？」
「当然！」
「这样啊。看来你这男子汉也不过如此而已」
「什么？」
「亏你还很有男子气概的接下了机师的工作，没想到刚要进去操纵的时候就害怕起来了……。我就是看上你是个男人中的男人才选你来的，不过看来是我老眼昏花了」
「等、等等！我怎么可能会害怕。只是，这密码实在是太让人难以出口……」
「哼，真没出息。以前的岩男不会找任何借口，是个真正的硬派中的硬派……」
「唔……！可、可恶！我明白了，我说，我说行了吧……」
日。我可是死也不愿意让以往那群被我打怕了的不良看到我说这话的样子……。
「……萌、……『萌美，你喜欢的是哥哥？』……」
静……。什么都没发生。为什么！我好不容易才忍受住那种被杀般的羞耻说出来的啊！这不是白浪费感情了！
「喂！博士！可什么都没发生啊！」
「是你把密码搞错了」
「什么？我可是按你说的……」
「不对。不一样。停顿的地方不对。正确的不是『萌……，萌美』而是『是哥、哥哥？』」
「这、这什么！还正确停顿的地方……」
「不要小看停顿的地方。通过停顿的不同，可以明白是对什么最难为情。停顿在『是哥、哥哥？』，能让那种得知自己的妹妹爱上亲哥哥时的难为情与愧疚毫无保留的展现出来，对我们来说这是最棒的调味，能感受到更高层次的陶醉！」
「……………。不明白你说的是什么。我知道了，总之停顿的地方不能错。那我再来。『萌美，你喜欢的是哥、哥哥？』……」
静……。还是什么都没发生。
「喂！这次我可没说错。为什么还是什么都没发生啊」
「你声音太小，而且太生硬了。如果不大声融入感情说出来的话，声音识别装置是不会有反应的」
「你……，要、要我大声说出这么难为情的话吗……！」
这，这难道是考验吗……？想成为英雄坐上机器人果然是要经过考验的吗……？可是，竟然要让至今都以男人中的男人为目标笔直走在男子汉之路上的我融入感情大声说出这种话来，神啊，你对我也太残酷了……！
「怎么？还在害怕吗？你以男人中男人为目标果然是……」
「谁，谁害怕了!我只是在做下精神统一。现在正准备说的。你闭嘴给我听着」
日！拼了！
「『萌美，你喜欢的是哥、哥哥？』……！」
怎么样……！说出来了吧！我果然是个男子汉！
就在这瞬间，水晶放出光来。与此同时，我的身体被变小吸进了水晶中。等我回过神时，自己已经坐在操纵席上。
「好、好厉害！没想到会是我变小。这点就已经是大发明了啊。我对你改观了啊，博士！」
不过我的声音只是空洞的回响在驾驶舱内。喂喂，还没学会操纵方法就把和外界的联系遮断了啊，这到底要我怎么办？最重要的是，我连怎么出去都还不知道啊……。
正在我着急的时候，眼前的巨大屏幕上出现了一个小画面。是博士。得救了。看来还是能通信的。我还以为会被关在这里饿死呢。不过看到博士那张丑脸会这么高兴，恐怕是我有生以来第一次。
「坐上机器人的感觉怎么样啊，岩男」
「嗯，感觉不坏。话说博士，你很了不起啊，真的」
「下面能让我来简单说明一下操作方法了吗？」
「好，说吧。就这么动不了也没意义」
「好。先是手部的动作」
「嗯」
「手部的动作用你手边的摇杆和按扭来控制。以上」
「……这说明还真是简单」
「接下来是腿，用你脚边的踏板来控制。以上」
「……………」
「继续来说同外部的联系。这稍微有些复杂，专心听」
「嗷」
「首先，和控制中心的通信是一直连接着的。无法切断。也就是说，驾驶舱内的你和研究室里的我的通信是不会中断的，放心吧」
「好，明白了」
「其次，这个机器人装有外部扬声器，能通过那和其他人进行普通对话。当然，同时也搭载着高性能变声器，就算是你那沙哑的声音也会变成可爱女孩儿的声音的。不用担心」
「这样啊。嘛，反正我也不打算和敌人说话。只要打赢对方就行了」
「不要说的这么野蛮。不管什么时候都要切记先以对话来解决。万一对话解决不了的话，那不就能得到可以堂堂正正使用武力的借口了吗？」
「嘛，这确实。那，怎么才能打开外部扬声器？开关在哪里？」
「这简单。只要你叫对方『哥哥』，外部扬声器就会自动开启」
「啊……！又来这个啊……。你差不多别给我弄这个了……」
「可以用模式转换来选择其他的关键词」
「有、有这设置吗？这还真救了我了。怎么才能转换？」
「在控制面板中呼出菜单，选『选择』。其中有个『外部扬声器输入转换』的选项吧？打开那个，里面有其他备选词」
「啊，明白了。呃……有，『大哥哥』『老哥』『阿哥』……（以下略）……。喂，这不都一样吗！」
「那你就保持『哥哥』好了」
「不行，这称呼你就饶了我吧。那种女孩子叫的昵称我可说不出来。不过作为男人的我也不喜欢用『老哥』，感觉像那一系的。而『阿哥』又像是京都女人似的……。也罢，对硬派的我来说也就『大哥哥』将将到妥协线。虽然要是有『大哥』会更好，不过太计较就做不成事了」
哔—。好，转换完成。
「弄完了吗？那就稍微试下吧。我会到机器人面前去，你试着和我说话」
「好，知道了」
小画面消失，不久之后，在已转为外部景象的大屏幕上出现了博士的身影。
「好了，来试下外部扬声器」
什么嘛，原来外面的声音我这里听得到啊。啊，这不是应该的吗……。
算了。先试试。
……不过，我心中还是相当抵触叫这博士『大哥哥』的。不管怎么说，我一直都是叫他『博士』的，怎么可能那么快改得过来。
「怎么了？还掌握不了吗？」
啊不，虽然不是这样……。
也罢，就先叫他『大哥哥』打开外部扬声器，之后再和平常一样跟他对话好了。
「大哥哥……」
「噢噢！感觉不错啊！这声音，这样子，这表情！让我承受不住了！」
「表情？表情也有吗？」
「表情现在是自动模式。会自行选择最适合语言的表情。不过，你能不能不要用这种可爱的声音说出这样粗俗的话啊！你旁边应该有本叫妹语言ABC的参考书。要先参考那个再说话。明白了吗」
「参考书？那种东西我可用不惯」
「可是，如果想把萌美的力量百分之百的发挥出来，那就一定要记住上面的话。不用担心，上面写的很简单，马上就能记住的」
「呃，我看看……。『和人说话的时候为了可爱要记得加入『那个呢』』……？……我说博士」
嘟！
嗯？这声音是什么意思？
「喂，我说。这是怎么了啊？博士？扬声器的状态突然……」
不行。中断了。怎么搞的？
「岩男，听得到吗？」
是博士的声音。
「外部扬声器的设计是如果说了设定以外的称呼就会自动中断」
那这么说，要想和外面的人说话就必须先叫『大哥哥』吗？不、不要开玩笑！
「喂，大哥哥」
「我说了让你不要用这种语气说话！参考书上不是写着说话的时候要以『那个呢』开头的吗！」
「那种事根本不重要。总之外部扬声器的功能我已经明白了，可以回到普通通信了」
「我不要」
「啊，死老头儿真讨厌……不，大哥哥，你到底是怎么了？」
「我就想在这里说话」
「开，开什么玩笑。哪里说不都一样吗」
「蠢东西。根本就不一样。看屏幕通信的时候，看的是你的脸，听的是你的声音。但在这里，我眼看的是『萌美一号』，耳听的是『萌美一号』的声音，而且还会经常被叫『大哥哥』！你让我怎么能放弃这么美妙的环境？」
「你、你这变态老头儿……」
「先告诉你，如果你拒绝和我对话的话，那你就无法知道怎么出来，只能永远呆在里面。而除了在这里对话，其他方式我一概拒绝！」
「你、你卑鄙……！」
「随便你怎么说都行，可爱的妹妹」
畜、畜生。我只能服从这变态博士了吗？这实在太屈辱了。
「那，大哥哥。我要怎么才能出去呢？」
「这我最后再教你。在此之前你要先学好妹语言，还有同时练习基本操作」
「那你是说，如果我不学会妹语言和掌握基本操作的话，就不告诉我怎么出去吗？」
「就是这么回事」
「可恶，竟然利用弱点强迫我……。也罢。反正机师也要学会操作方法」
「别管操作方法，重要的是妹语言。你要是不能熟练运用，那就不能将小萌的力量百分之百发挥出来。而且必杀技也必须要靠妹语言才能发动的」
「你又设置了什么让人难为情的密码了吗？……算了。毕竟无法使用必杀技的机器人，就像被阉割掉的种马一样。好！我瞬间掌握给你看！」
管它什么妹语言，反正不也是日语吗。那我一定能轻松掌握啦。我看看，第一章是『妹语言的词尾活用』……。
大约一个小时后，我已经记住了『妹语言』的入门和基本动作。基本操作不是很难，不过我可是相当抵触说那『妹语言』。我在舱内的脚步动作能原封不动的反馈到机器人的脚步上，只是，要抓东西时力度的调整却相当难。用力大一点就会弄坏，小一点又会抓不住掉在地上。不过，我也算大致把基本动作掌握了。和敌人打斗可不需要那么精细的操作，只要能挥拳能踢就足够。
「博……大哥哥。基本操作我已经大致掌握了。……还有妹语言也是」
「噢噢，是吗！那你从现在开始先说一段时间妹语言吧」
「啊……。这、这你还是饶了我吧……。那种难为情的语气我怎么说得出口……」
「那出来的方法我可不告诉你」、
「可……你，你……」
「怎么？还不快说来听听。难道你说已经掌握了是骗我吗？男子汉•岩铁岩男只是个骗子吗？」
可，可恶。竟然给我得寸进尺！谁是骗子啊！你给我仔细听着！
「……人、人家真的已经掌握了嘛。大哥哥（8）你欺负人！」
哇啊啊啊啊啊……！我觉得自己的嘴都要烂掉了……！但，怎么样！见识到本大爷的修炼成果了吧！
「噢噢噢噢……！好、好美妙！这声音，这表情，这话语！远远超出我的想像啊！」
「嘿嘿，服了吧」
「小萌！原谅哥哥吧。好，那就决定你以后的一切话都用妹语言来说」
「这、这绝对不行！」
「那我可不告诉你怎么出来」
可恶，这混蛋……！接我这招！
「……大哥哥，你为什么总要欺负萌美（9）呀？」
「哈，呜，啊！小萌，对、对不起，哥哥我绝没这种想法……！」
「……那，我能用普通语气说话了？」
「嗯，当然。只要小萌你喜欢」
「哈啊哈啊……，得、得救了。再说下去，我一定会爆血管死掉……」
「喀。竟然突然变回男人语气……。算了，这也是不得已。要是你再这么说下去，我的理性也一定会崩溃。那接下来让我看看你的基本操作」
「噢。先是刺拳。之后是埋身一记左勾拳封住对方的动作，最后再以右直拳解决掉！」
「呜哇！」
……啊，完了。太专心真的把博士打出去了。没事吧？……啊，看来还活着。太好了。他死倒没什么关系，但死前不让他把从机器人里出去的方法告诉我就麻烦了。
「……大哥哥，你还好吗～」
「你也太淘气了。女孩子可不能用暴力的喔」
「不、不要再用这种令人恶心的语气和我说话！……不过没想到你吃了一记我被机器人强化攻击，还真能平安无事啊」
「不，根本没有强化。应该说反而是被弱化了」
「啊……？」
「这机器人的力量原本就被设定为比平常女孩儿稍弱的弱女子型。就算被打到也不会有事的」
「你开什么玩笑，死老头儿……大哥哥！这样叫我怎么和敌人战斗啊！」
「我一开始就说要用兄妹爱之力来创造和平的吧？」
「那兄妹爱之力究竟是什么东西」
「总的来说……」
轰隆！一个巨大的声音就像要打断博士的解说一样突然响了起来。到底发生什么了？
从窗子向外看去，只见城中正升起着黑色的烟柱。而那上空是，U，UFO……？等等。这貌似B级SF电影一样的突然发展是怎么回事！
这时，UFO中有声音出现。
「通告所有地球人！吾乃波江座艾普希隆星因赛斯塔布王国第二王子，C•斯空尼！你们的未来可从以下选项中选择！一、服从我活下去。二、反抗我被毁灭。我给你们一个小时考虑时间。如果到时没有回答，我将视为无意服从而一举歼灭你们！另，回复书如无署名也将被视为无效」
「妹、妹控兄？」
「是C•斯空尼（注：C在日语中发音为shi所以此外星人的名字如无断句的话便是shisuconii和妹控兄shisuconni发音很相似）」
「都无所谓，他到底是什么人。一个外星人竟然把日语说得这么流利……！」
「这可是求之不得的好机会！现在正是派出『萌美一号』，让世界见识下那性能的机会！而且能得到更多赞助……」
「喂，你等等。你让我开这种软弱机器人怎么去战斗啊」
「有什么好害怕的！你不是决定要为世界和平拼上性命的吗？」
「这、这当然没错，可要我这样出去不是让我去自杀吗。没有结果的努力可对别人一点意义都没有」
「放心吧！现在的小萌是普通形态。不过，小萌一号其实是既能变形又能合体的！好了，赶快变形成紧急形态！」
「你、你说变形！？还能做到这点吗。好厉害！不愧是机器人啊！那，我要怎么让这变形？」
「只要按下控制面板上的变形按扭就可以」
「好！那我按了！」
隆隆隆隆隆……。机器人的袖子伴随着震动声在渐渐变长。好厉害。真的是变形机器人啊！会变成什么形态呢……。
呃？怎么？袖子怎么只伸到稍稍遮住指尖就停住了？
「喂，博……大哥哥。变形怎么到一半就停下来了？」
「不是停下，是已经变完了」
「什么？只是袖子伸长一点就完了？」
「不只是袖子。是整身衣服变为大一圈的男性衬衫了」
「我说，这有什么用啊。难道是能让防御力有飞跃性的提升吗？」
「不会，这只是普通布衣服」
「那到底……？」
「呵呵。好好看看自己的手。手背全部被遮住，只能勉强看到三根手指在外边吧？」
「啊，是啊……。但袖子这下不是阻碍了手的行动，让战斗变得更困难了吗？」
「你听好。这从袖间仅能稍稍看到的指尖，就是人称『微露』的恶魔指尖啊！要是被这指尖抚到，没有一个男人能抵挡得住！」
「这、这什么啊！根本没有意义！还不如原来的呢」
「现在没工夫详细和你解释！再不快点城市就要变成废墟了！还不快给我出动！」
「就算你这么说……。对了。合体是怎么回事？」
合体应该比变形更强才对。而且，说不定还能有什么附加武器。
「合体？你想做吗？」
「嗯，我想试试」
「……是想现在在这里和我做吗？」
「啊？合、合体是那种意思吗！你、你这色老头儿！不对，色大哥哥！不要给我脱衣服！」
不、不要开玩笑……！这算什么『合体机器人』啊！那个，虽然确实是合体啦……。
「总、总之现在要分秒必争。我要赶快出动了，大哥哥，支援就拜托你了！」
我逃跑般的冲出了研究所。啊啊，不过，我算是有些明白被无赖缠上的女孩子的感觉了。果然用我的铁拳制裁了那些无赖是正确的。我做的事是对的……。
不过说是出动，也只是在路上跑而已。逆着恐慌的人流前进真的是很辛苦。而且脚边不是掉落的瓦砾就是碎玻璃，太难跑了！
而且这机器人的运动能力比普通人还要差，迟钝的不得了。可我为了让这跑起来，还不得不在里面用自己的腿做同样的动作。啊啊！真TM日！我自己跑可比这快百倍……！
哈啊哈啊……，好，到UFO正下方了。
「博士！我到敌人正下方了。之后要怎么做？」
呼，无线通信不用喊『大哥哥』就可以，真是痛快啊……！
「好，那你先把敌人叫出来。毕竟对方在UFO里是无法攻击的」
「这也说的是。好，我叫敌人出来」
那只好用外部扬声器叫对方下来了。
啊……！那，就是要我叫『大哥哥』吗？而且还是叫敌人……？
这、这太逊了！绝对不行。英雄怎么能做出这种行为！一点都不像个男子汉……！
「怎么了，岩男？你该不会在这节骨眼上又……」
「胡说！我没害怕！只是做下心理准备！」
畜生。没办法……！
「大哥哥！」
怎么样！我喊出来了！好了，快出来吧，凶恶的外星人！
噢！UFO下方出现了光团，一个人从光中降了下来。
……呃，这家伙是怎么回事？不是长得和地球人一样吗！而且还是个穿着贵族式服装的长发美男……！
不、不是吧！对、对这样的耽美系男人，即使叫『大哥哥』也会变那一系的啊。真不想出口啊！也罢，那我就不说话直接打倒他好了。……啊，这机器人不是毫无力量吗！可恶。该怎么办。
〔岩男！就是现在！快用必杀兵器，兄妹爱发生电波照射他！〕
〔哦，博士吗？怎么突然从括号「」变成六角括号〔〕了？〕
〔这个啊，呆会儿和那外星人对话的时候还和我通信会很乱吧？这是为防搞不清是谁说话而设置的〕
〔不用你担心，不会弄混的〕
〔不，这不单单是担心你〕
〔那你是担心谁……？〕
〔……就算是异次元人吧〕
不明白他在说什么，总之先发射兄妹爱发生电波！博士说是必杀兵器的。按这按扭就行吧？好，接招吧！
呃，我发射是发射了，可没见那家伙受到一点伤害啊？
〔喂，博士。那家伙可屁事没有啊？〕
〔不会，没这回事。你再仔细看看他的表情〕
表情？这么说来，他表情有点呆呆的。受到精神冲击了吗？
啊，摇晃着向这边走来了。
「罗莎莉，你为什么会在这里……？」
哈？罗、罗莎莉是谁啊？
噢，博士的通信来了。
〔岩男。刚才他说的你听到了吗？〕
〔听到了，博士。他好像说了罗莎莉什么的……〕
〔嗯。这正是兄妹爱发生电波的威力！萌美一号现在对他来说，就是他自己可爱的妹妹罗莎莉〕
〔那罗莎莉到底是什么意思啊～〕
〔当然是妹妹的名字。只不过不知道是现实中存在还是他妄想出来的罢了〕
插画052
〔既然他脱口而出，那应该是现实中存在的吧〕
〔不好说。我脑中就常妄想有小萌等五个正选妹妹。而且还有十二加阿尔法的后备……〕
〔博士你是特例……〕
「罗莎莉。你为什么一直都不说话……？」
外星人对我说话了。可，我该怎么对付他？就算我能成功冒充他的妹妹，可不还是一点办法都没有吗？这到底要我怎么拯救地球啊！
〔岩男。为什么不说话。现在正是使用妹语言的时候〕
〔你、你让我说那种话有什么用啊！〕
〔要可爱的请求他不要侵略地球！〕
〔噗！我可是立志成为正义英雄的，怎么能做出这种行为……。而且他要是拒绝的话那不一切都完了吗？〕
〔这你不用担心。没有男人能抵挡住小萌一号的妹力〕
〔妹，妹力？这什么？〕
〔是兄妹爱力之一。是能抓住，动摇，最终奴役兄心的科学无法解释的神奇力量〕
〔真、真不明白你在说什么，『科学无法解释的神奇力量』可不是你这搞科学的该说的话吧？〕
〔没什么。我不是普通科学家，是有着『疯狂』称号的〕
〔……这可不值得炫耀〕
〔提前告诉你，我现在把你所有和我对话的声音都转换成小萌的声音了。显示屏上也是小萌的脸。所以你不用担心我看到你个大男人说出妹语言来〕
〔真、真是这样吗？〕
〔你自己想想。我要是看到你这野蛮男粗声说出妹语言，那还不吓得晚上一个人不敢去厕所啊。真那样我怎么协助你〕
〔喂，既然这能办得到，那一开始用无线不就行了吗！〕
〔白痴！如果那样的话，你会叫我『大哥哥』吗？〕
〔怎么可能叫！〕
〔你看！就是因为这样所以才必须直接在现场对话！〕
你、你这死老头儿……！
〔嘛，过去的事就算了。总之，你听不到我的声音我就放心了。那就用我的妹力一下奴役这该死的外星人吧！〕
〔好，加油吧。我也正竖着耳朵期待你的表现呢〕
看着吧，你这妹控外星人。本大爷的妹语言会让你丢了魂，再也侵略不了地球的。之后我就是拯救地球的英雄了！
「罗莎莉。你还好吗？」
「大哥哥。没……没什么的」
啊，好险好险。差点就说出「没事」来了。不过这妹语言……。要是使用过度的话，我的精神会崩溃的。得不节制一点，不然我会先败下阵来。
〔岩男。刚刚你的应对真是绝妙。完全展现出一个腼腆虚弱的妹形象〕
〔别烦。刚才的是偶然。你夸我也不会高兴！〕
外星人很担心似的抱住自己的肩。
「病怎么样？没事吗？」
〔病、病？喂，博士。这怎么回事？〕
〔嗯——。看来，他是对你刚才表现出的『腼腆虚弱的妹』形象有反应了。说起病弱妹，那肯定是得了不治之症〕
〔是、是这样的吗……？那既然这样，就继续用无口来攻略他好了〕
而且这样对我的消耗也会比较少。
「没、没事……」
呼—。看来只说单句的话，还不至于那么痛苦。
「真的没事吗？我看你今天的脸色很不好看啊」
「呃？是、是吗……？」
〔情况不妙啊，岩男。虽然自动模式能根据语言自动做出表情，但不说话就保持无表情了〕
〔是、是吗……。那就切换到手动吧〕
〔还有半自动模式这个办法〕
〔半自动模式？〕
〔就是介于自动和手动之间的模式。说话时由电脑自动选择表情，沉默时可以手动控制表情〕
〔噢，那就用这个吧。这样最轻松〕
呃——，点开模式转换，选择半自动模式，确定。
〔OK了〕
〔还有，在手动操纵表情时，要随时在屏幕上检查小萌一号的样子。万一不小心做出很不恰当的表情，那就危险了〕
〔明白了〕
表情显示按扭，是这个吧。喀。嗯，小萌一号现在的表情出现在屏幕上了。
没表情确实很可怕。做个可爱的样子吧。这就是我现在的脸啊。……心情好复杂。
「罗莎莉。先回宇宙船里吧」
「啊……，好的，大哥哥」
可恶！什、什么「好的，大哥哥」啊……！曾是男人中男人的我，现在竟成了个无口又腼腆的妹妹……。但为了保护地球的和平，这是不得不做的。只有经得住磨难，那才是真的英雄……！
Chapter.02兄妹
[兄side]
我名为C•斯空尼。是波江座艾普希隆星因赛斯塔布王国第二王子。现在只带同情人兼秘书的莉莉一人来到了地球。目的当然是为了享受两人的休假兼征服地球。征服野蛮人可是贵族闲时的娱乐。所以你们可以认为我是到地球打猎来的。
……呃？你们问为什么我这个外星人会知道地球上的贵族文化？
……这当然就是传说的第六感啦。优秀的猎人只要一看到猎物就会明白它喜欢什么，并看穿它常在哪里觅食，我也是一样。地球这个猎物刚出现在我眼前，我的直觉就已经洞悉地球的文化了。对。这绝对没错。不愧是本王子。
总之我已经先向地球人宣战了，并给了他们一小时考虑时间。在他们回复之前，去和莉莉加深下感情吧。虽然她是我情人，可我们却刚到拉手的阶段而已。不过现在她却因为晕船把自己关在房间里……。
「大哥哥！」
什么？这是在叫谁？我应该没妹妹的啊。
我向下望去。只见一名可爱的少女正冲这边叫着。那样子……。怎么说呢，这个，就算我是根本不认识她，但被突然叫大哥哥，也还是觉得很在意。而且下去和她直接说个话的心胸还是有的。毕竟我是一国的王子嘛。胸中一定要宽广和充满爱。
我降落到地面上近距离看着她，心中不由得震惊，这、这实在是太可爱了……。世间真的存在有如此可爱的少女吗……？
「罗莎莉，你为什么会在这里……？」
……啊！我、我在说什么？罗莎莉是谁？为什么我会冲口说出这名字……？罗莎莉到底和我有什么关系？
但这少女……，一点也不奇怪我叫她罗莎莉。那表情仿佛这就是她的名字似的。难道，难道她真的叫罗莎莉？对。绝对是这样。一定是我敏锐的第六感先洞悉到了。所以我才会无意识的顺口叫她罗莎莉这个名字。没错。绝不是因为我有什么异常的妄想才叫出这名字的，绝对！我已经有莉莉这个恋人，而且她是有着魔鬼身材充满魅力，任谁都会羡慕的美女！所以不管眼前的少女有多可爱，我也绝不可能对她产生任何异常的妄想！
不过，为什么这少女恍惚的默默看着我？
「罗莎莉。你为什么一直都不说话……？」
「大哥哥。没……没什么的」
大，大哥哥……！为什么这可爱的少女一直在叫我大哥哥？而且叫的是那么自然。但，我心里对她的这种称呼却没有一丝抵抗。为什么会这样……？
啊！莫非，我们前世是兄妹……？对，一定是这样没错。
我们肯定在前世悲惨的分离，并约好来世再见的。而现在，在命运指引下我们终于再相会了。除此以外我想不到任何她会这么自然叫我大哥哥的理由。
既然是这样，那就让我从现在开始成为这少女的哥哥吧。命运是不能违背的。自古以来众多先哲也都说过要接受降临于自身的天命。我绝对不是因为被叫大哥哥的感觉是那么好，或者想要个妹妹才有这种想法的。我可以断言。
不过，为什么从刚才开始这少女的目光中就满是忧郁？难道说，她身体不好吗？
很可能。不治之症常常会出现在这种美丽可爱而又羸弱的少女身上。而且说到妹妹，那一定要是病弱的。罗莎莉也肯定是这样没错。
「病怎么样？没事吗？」
「没、没什么……」
「真的没事吗？我看你今天的脸色很不好看啊」
「呃？是、是吗……？」
她又再次沉默了。
只有在和我说话的刹那才有表情，之后又马上阴郁起来。这少女到底在忧虑什么？是什么夺去了这美丽面容的光辉？
我可是被她叫作大哥哥的。有义务照顾她直到她恢复生命的光辉。这当然要经常在她身边才行。
「罗莎莉。先回宇宙船里吧」
「啊……，好的，大哥哥」
这羸弱的少女没有丝毫抵抗，非常自然的跟在我身后。另外，我要提前说一句，我将罗莎莉带回船内可是为了保护她。不过是想尽哥哥应常陪在妹妹身边支持着她的义务。更不用说罗莎莉的身体这么虚弱。而且还背负着如此深邃的悲伤。弃她于不顾是罪不可恕的。
回到飞船，我先将罗莎莉带到饭厅，自己去给她准备热乎乎的饭菜。本来可以叫莉莉来做，不过她正晕船在房间里休息。就不要劳动她了。
对了。为了不让她勉强自己出来帮忙，就把门从外面锁上吧。就这么办。这样就算有个万一，也不用怕她会打搅我们兄妹独处的时间。……不对。这是为了缓和她因为王子的妹妹驾到，自己不出来迎接却躺在房间里舒服休息的罪恶感。这是我特有的关心方式。
我回到饭厅，罗莎莉还是呆呆的坐在那里。旁边的饭菜一点都没动。这，难道说，她是在等我回来？这，这是多懂事的妹妹啊……！
「来，罗莎莉。不要客气快吃吧」
我强忍着快要夺眶而出的感激之泪，装作若无其事的说。
虽然这么说，不过我准备的只是面包和红茶而已。没办法，现在船上有的基本都是航天食品。等征服了地球，我一定要用这里的食材好好给她做些更豪华的东西。
罗莎莉微垂着头，抬眼悄悄看着我，不一会儿，她浅浅一笑，轻点了下头。
用那从袖口仅能看见少许的可爱手指，笨拙的拿起面包吃了起来。这努力的样子，让一边的我不禁微笑了起来。都快记不得已经对地球宣战了。
「好吃吗？」
罗莎莉无言的笑了，对我点了下头。
虽然是个腼腆又无口的少女，但这笑容却让人觉得那么容易亲近。
「吃完稍微休息下吗？你有些累了吧？」
罗莎莉听到我的话，无言的摇了摇头。但那虚弱的面容却让人觉得她没什么精神。这是为什么？这直直看着我的孤寂眼神……。难道说，她是不想离开我身边？对。肯定是这样。
「罗莎莉。哥哥会陪在你身边的，安心休息吧」
我说着温柔的抱住她的肩，微笑的看着她。
罗莎莉有些被我吓到了，不过很快微笑了出来。
Chapter.03厚待
[妹side]
啊，畜生！这长毛男想干什么。话说，为什么他要像现在这样握着我的手陪我睡在床上啊。不对，不是我的手，是机器人的手。不过老实说，躺下后驾驶舱也跟着横了过来，比机器人站着的时候更让我难受。先不说这些，被一个大男人这么温柔对待，实在是太让我恶心了。不过，这男人也温柔过头了吧？我觉得他好像已经脱离哥哥对妹妹关心的程度了。特别是刚才抱住我肩时的眼神。让我觉得他和博士是同类。我就是被这吓到，才晚一步做出笑脸的。
不过，无口真的很轻松。只要做点头，摇头，最后微笑这三个动作就行了。如果这样就能解决，我不用说妹语言也不错呢。根本不用叫他大哥哥。表情不过是用摇杆操纵下，我心里对此也没有太大的抵抗。
〔喂，岩男〕
〔怎么？博士〕
〔你刚才怎么一句话都不说啊〕
〔要你罗嗦。我刚才不是说过要用无口攻略他了吗？而且要是一不注意连说妹语言的话，我会在说服他前先崩溃的〕
〔不不，我可一句都没说你不好啊。这世间喜欢无口妹的人也是很庞大的。不过，按我的喜好来说，还是活泼点的妹妹更……〕
〔我才不管博士你的喜好！〕
〔也是。现在迎合外星人的口味更重要。目前看来，罗莎莉是个病弱腼腆的女孩子好像更和他心意〕
〔对，就是这种感觉。就算我一直保持沉默，他也没觉得有什么奇怪。不过，这对待妹妹的方法太异常了〕
〔不，这可不异常。哥哥对妹妹倾注无限的爱是很正常的〕
〔那不过是博士你这个没有妹妹的人妄想的吧……？〕
「罗莎莉，你有什么想要的吗？」
啊，他对我说话了。先表示什么都不需要。把头摇两次。我摇。之后再笑一下。
〔做的漂亮，岩男。将你这一串连击转换为语言的话，就是『嗯嗯，没事。谢谢你关心我，哥哥』。这正是懂事妹妹的举动。你好像找到如何抓住兄心的诀窍了〕
〔我、我才没抓到那种东西！〕
不过那死博士为什么能毫不在意的说出那种话来？那神经真让人不敢相信。我可是只要说一句妹语言HP就减半了的……。
轰隆……！
一阵巨大的足以动摇飞船的声音突然响起。这冲击是怎么回事？
外星人的表情也是有点惊讶。
「罗莎莉，我去看下情况，你乖乖在这里休息」
这个，虽然你说让我老实呆在这里……，但我也想知道到底发生了什么啊。
「罗莎莉。为什么要跟过来？」
要你管。想怎么做是我的自由。……虽然想这么说，不过我现在是罗莎莉。算了，就沉默的低下头，抬眼看着他，这样他就应该能恰当的误解什么了吧。
「好了，罗莎莉。你很乖的，快回床上去吧」
告诉你我不去了！气死我了，这回把头摇两次。
〔岩男，这时顺便拉他的袖子！〕
〔袖子？为什么？〕
〔别管了，按我说的做〕
〔可是，拉袖子这种精细的操作我还不熟练啊〕
〔放心。拉袖子已经作为特殊动作提前编进程序了。EX必杀技栏里有这的操作说明〕
〔啊，这样啊。我明白了〕
上面写的是，上上下下左右左右BA。好，指令输入完成。
噢，真的很到位的拉住了他的袖子。
「罗莎莉……？」
〔就是现在，岩男！快说『不要留我一个人』！〕
〔你、你开什么玩笑！我、我怎么说得出这种话！〕
〔不用害臊。反正那家伙耳朵里听到的只是罗莎莉的声音〕
〔可博士你能听到我说的话吧！〕
〔放心，我只是在听小萌说话而已。包括现在的通信也是一样〕
〔少骗我！你可是叫我岩男的！〕
畜生。什么『不要留我一个人』啊。本大爷怎么能说得出那种娘娘腔的话。光想象就让我浑身起鸡皮疙瘩了。
啊啊，真麻烦。就沉默着摇摇头好了。
「……罗莎莉。莫非你是觉得寂寞吗……？」
噢噢，误会到点儿上了。这时当然要点头。
「……好吧。大哥哥发誓以后绝不离开你。来，过来吧」
我～说～……，你这家伙的眼神也太危险了吧。而且，有人自己说自己是大哥哥的吗？
嘛，也罢。就先随着他好了。毕竟人生是要向前看的。
喂，别搂我的肩。你这变态外星佬。这还让我怎么走路啊。操纵老子还没熟练呢。
啊。刚说就摔倒了。好痛～……。
〔刚刚的攻击，致使动力输出降低5%。胸部管路发生轻度龟裂〕
〔这声音是怎么回事？博士〕
〔机体受到损伤时会自动报警的〕
原来如此。就是说不用一一检查各种仪表了。还真方便啊。
「你还好吗，罗莎莉？」
〔岩男，就是现在。这时要不好意思的点着头害羞的笑出来！〕
什么？这什么意思。又是博士那异常的兴趣吗？也好，反正只是动动摇杆。只要不用说话我什么都照做。嗯，一边点头，一边按『害羞』和『笑』的按钮。
好的。外星人也跟着笑了。边说着
「你还是那么不小心呀」
边抚着我的头。原来罗莎莉是个迟钝的女孩儿啊。那这样的话我应该能轻松一些，就算操纵出点小错也没关系。
外星人领着我走进电梯，来到个类似展望台的地方。这里的三百六十度全周天屏幕能将外面的情况一目了然。
呃？这怎么回事？周围都是战斗机。地面上还有很多坦克似的东西在动……。
难、难道……。是自卫队发起总攻了吗？不、不要开玩笑。我可还在这里面啊，要是这船被击沉了……。我和不想和这种外星人一起殉情！还有，也不想羞耻的死在这种机器人里！
可恶。没想到日本的危机管理体制能这么迅速的出动自卫队。有事关联法案可只是在众议院通过啊……！
不过外星人看到这情景傲慢的笑了。他根本不怕吗？
「呵呵……，愚蠢的东西们。竟然自己选了毁灭之路……」
喂，你怎么刚说就发光束了！而且只一瞬就将附近的所有战斗机烧成了灰……。真难以置信。这不能和大和号的波动炮匹敌了吗。
「接下来打扫下地面吧」
不好。博士还在下面。虽说这里和城市还有段距离，不过被这威力打上肯定会死的。不，虽然为了世界还是让那变态死了的好，但他要是现在死了，我就只能这辈子都呆在驾驶舱里了啊。那样的话，我不到死都会是罗莎莉了吗？那就太糟了。
不不，不是这样。我再怎么也是为了保护世界和平才接下机师工作的。要是就这样看着城市被毁灭，会让我的英雄之名受损！作为男人中的男人，硬汉中的硬汉，现在要拼命阻止他！
我紧紧抱住外星人的胳膊，总算制止了他发射光束。外星人因此很惊讶的看着我。
「罗莎莉？」
不好。是怀疑我了吗？可恶。要怎么蒙混过去……。总之先摇头。
我摇。
「为什么要拦着我……？」
啊啊，受不了。可恶。这还用问为什么吗？我再摇次头。
「……？你对这有什么不满吗？」
可恶。只摇头的话他怎么也明白不了。既然这样，那我就哭给你看！接招！
「……罗莎莉，你光哭我什么也明白不了啊。就算大哥哥求你，能把理由告诉我吗？」
你还真烦！我要是能解释，至于像现在这么辛苦吗！啊，这倒不是不能解释啦……。可是，一想到要管这家伙叫『大哥哥』，我的神经就受不了，而且博士也在听着啊。这叫我怎么能说的出妹语言……！
「罗莎莉。你以前什么都对大哥哥讲的吧？来，擦擦眼泪。究竟是什么让你不高兴了？」
喂，不要把我抱到你膝上！还有，不要拿手帕来给我擦眼泪！另外，别贴在我耳边说话！
哦呀，是博士的通信。
〔小萌啊，你怎么又沉默了？现在不是说服他停止侵略的绝佳机会吗？你是为了什么掌握妹语言的？〕
〔啊？给我等等！你这混蛋怎么突然改口叫我『小萌』了！〕
〔这不是你刚才自己说我一直叫你岩男的吗〕
〔唔，这……〕
〔我从现在开始叫只叫你小萌。所以你就安心的将自己的身心都变成妹妹吧！〕
〔不、不要开玩笑！你对我这男人中的男人•岩铁岩男乱叫什么小萌啊！〕
〔男人中的男人应该视地球的和平比自己的尊严更重要吧？男人中的男人会屈服于自己的羞耻心吗？连自己都战胜不了的小鬼算什么男人中的男人〕
〔啊……！你、你……！〕
〔算了，没办法。高估你的我也有责任。既然你说不出妹语言，那就由我来遥控，你什么也不用管了〕
〔胡、胡说！区区对话，我是办得到的！〕
〔呵呵呵，不要逞强啊。和临时抱佛脚的你不一样，我可是妹方面的专家。照我说的办错不了的〕
〔我没逞强！不、不过是变成妹妹，对我这个真汉子来说不费吹灰之力。竟敢说我在妹方面是临时抱佛脚？你就挖干净耳朵给我听着吧！〕
〔呵，那就看你的了（真是个单纯的小子……）〕
可恶，竟敢小看我……。哭到此结束。我会用绝妙的对话技巧说服他停止侵略地球的！你就张大眼睛看着吧，博士！
「大哥哥」
「罗莎莉。你愿意告诉我了？」
喀……果、果然我心里还是抵抗叫这家伙大哥哥……！但，忍耐！忍耐住啊！只有跨过上天给我的这考验，才能成为真的英雄！
必须先拜托他别再继续攻击。要把这说得像腼腆的妹妹……。『别再』换做妹语言的话应该是『不要』这样的吧……？好，就先这样上吧！
「……继续攻击」
啊啊啊啊！不行！这种语气我果然还是说不出来！没办法。『不要』就用摇头来表示好了。我摇我摇。……怎么样，理解了吗？
[兄side]
就在我要把光束射向地面的瞬间，罗莎莉紧紧抱住我的胳膊将我拦下了。
「怎么……？为什么要阻止我？」
罗莎莉只无言的摇着头。
「……？是什么让你不高兴的？」
罗莎莉还是没有回答，却突然落泪了。这、这到底是怎么回事？该、该不会是我这个哥哥做出什么害妹妹哭泣的行为了吧。让妹妹哭泣可是当哥哥的最混蛋的罪行啊。我甚至想如果皇兄过世我继承王位的话，马上就制订一条法律判所有害妹妹留泪的哥哥死刑的。可这样的我竟然……。
不、不管怎么说，这可爱的少女哭泣的样子让我心如刀绞。必须马上让她不要再哭……。
「……罗莎莉。你光哭我什么也明白不了啊。就算大哥哥求你，能把理由告诉我吗？」
罗莎莉抽泣着，还是无言的摇了摇头。
「罗莎莉。你以前什么都对大哥哥讲的吧？来，擦擦眼泪。究竟是什么让你不高兴了？」
我将她抱到自己膝上，用手帕擦去她的泪。她在我的怀抱中，好像稍稍冷静了下来。在短暂的沉默之后，她终于开口说道
「大哥哥」
「罗莎莉。你愿意告诉我了？」
罗莎莉微垂下头，细弱蚊声的说
「……继续攻击」
并用力摇了摇头。
「你是要我不要再攻击了吗？」
罗莎莉沉默的点了下头。
「但，为什么……？」
罗莎莉轻吐出几个字。
「……下面的人……会……死的……」
噢噢，她实在是太善良了……。竟然会为了那种原住民哭成这样……。而且这轻吐出的语气，实在是太可爱了！让我快禁不住紧抱住她了！
「罗莎莉。你不用担心。下面的是地球人，他们和我们完全不一样，可以说就是野兽。所以不管杀掉多少你也不用介意的」
[妹side.2]
你、你这该死的外星人！我们地球人是野兽啊！亏你自己这个妹控兽还有脸这么说。什么「不管杀掉多少你也不用介意」啊！开什么玩笑！就这么抱着你给你来个十字绞！我绞死你！……啊，不行，可恶。这机器人的力量才刚够紧紧抱住他。可恶，如果是我真人，这种混蛋三秒钟就能送到地狱去……。
[兄side.2]
罗莎莉双目挂泪，难过的不断摇着头。不一会儿，她就抱住我的脖子再次哭了起来。真是没办法。我该怎么办才好……。
罗莎莉哭得我很无奈。那就先将征服地球延期吧。现在让罗莎莉收泪才是最重要的。
「罗莎莉。我明白了。侵略我先延期，你就不要再哭了好不好？」
幸好刚才的一击已经足以将我的战力传达给地球人，所以就算我单方面宣布停战也不会有什么不利影响。
「通告所有地球人！因为私人原因，你们的回答时间延期到四十八小时之后。另外，如果在四十八小时内对我方发动攻击，将毫不留情的予以歼灭」
在单方面对外宣告之后，我转向罗莎莉。
「这样可以了吗？」
但罗莎莉依然是无言的摇着头。
哎呀，这可难办了。
「罗莎莉。你还想让我怎么做？该不会是让我什么都不说就撤退吧？」
就在这时，门被打开，莉莉那绝美的容颜出现在那里。可，为什么？我已经把门从外面锁好了才对啊。这下好不容易才有的兄妹独处的时间不就被破坏了吗！
也罢。要是让她知道我将门锁上会很麻烦的。就装不知道好了。
「莉莉。晕船已经好了吗？」
「斯空尼殿下。您这么关心我这样的人实在是太让我惶恐了」
「不要这么拘谨。你和我有必要这么生疏吗？而且现在是在休假。多放松一点。又没有其他人在。不用在乎礼节」
「那我就失礼了。您刚刚对地球人所说的究竟是怎么回事？按照这次航行的预定，在地球只可以停留一百二十小时。也就是五天。可是，您竟然给了他们四十八小时时间。万一地球选择抵抗，那我们镇压的时间就只剩三天了啊」
「没什么。三天不也足够了吗？而且侵略本来就是业余时间里的娱乐。应该享受这侵略的过程，太过拘泥结果可不好啊」
「虽然您这么说，可殿下们侵略的众星球，都会成为我国重要的财产。希望您能以富国强民为念，再多用心于侵略。把这说为业余时间的娱乐实在……」
「好了。这是我难得的休假，不要再给我讲这些大道理。就不能轻松一点吗」
「是。我说过分了。非常抱歉」
「算了，没什么。不用在意」
「不过话说回来，这位是……？」
莉莉说着将目光转向罗莎莉。
「啊，啊啊。她叫罗莎莉，是我的妹妹」
「哈，妹妹……。罗莎莉殿下……吗？她是什么时候坐上飞船的？我记得出发时应该没见过……」
惊……。再怎么也不能对她说是我刚从地球上带来的。那显得我就像个绑匪一样。当然我的确是罗莎莉的哥哥，而罗莎莉也确实是我的妹妹。我带她来这里心里根本没愧。一点也不。虽然没愧，不过……，要找个恰当的借口。
「……其、其实，她是躲在货舱里的。我也是刚刚才发现」
「原来如此。……不过，我还是第一次听说殿下您有妹妹」
「……唔、唔。这、这是有些原因的。不要再问了」
「是。非常抱歉」
「嘛，今后就麻烦你了。虽然她很腼腆病弱又非常怕生，不过本性还是个好女孩儿的。我想你们很快就会熟悉」
我将罗莎莉从膝上放下来，把她介绍给莉莉。
罗莎莉抓着我的衣服，只偷偷把脸冲向莉莉。她应该是有些害怕吧？不过按照传闻，没有比莉莉更会对待女孩子的了。不用担心。她们应该马上就会打成一片的。
莉莉走到罗莎莉跟前蹲下，微笑着道
「您是罗莎莉殿下吧。初次见面，我是斯空尼殿下的秘书莉莉。以后还请您多多关照」
罗莎莉沉默着轻回了下礼。莉莉此时把手伸了出来。
「要是您不介意的话，我想带您参观下舰内。您愿意随我来吗？」
罗莎莉看了看我和莉莉，之后把手伸了过去。
「那么殿下。我先带罗莎莉殿下在舰内参观一下」
「嗯。去吧」
「还有殿下」
正要走出去的莉莉转身冷眼看着我说了一句。
「您和妹妹是近亲。请注意不要跨过红线」
什、什么……！难道她看到罗莎莉刚才坐在我腿上误会什么了吗……！虽说罗莎莉确实已经过了我能抱上膝头的年龄，可兄妹亲近有什么不对……！
算了。既然她已经误解，那我再怎么辩解也只会让她觉得更可疑。只要让莉莉负责照看罗莎莉，那误会自然会解开的。
虽然莉莉有些地方是非常一本正经，但本性是个如同春日暖阳一样的女性。交给她不用担心什么。而且罗莎莉和女性在一起也能轻松的说些什么吧。就好比说……噗。不好，鼻、鼻血要……！
Chapter.04夜伴
[妹side]
噢噢，这叫莉莉的女人可是个超级大美人啊。胸部如此雄伟，皮肤这么漂亮。从领口隐约看到的锁骨之美，也让我水垂涎三尺呀……。那个死外星人，没想到竟然有这么个美人秘书。美人秘书……。这、这是多诱人的名称啊！可恶。他肯定是利用自己雇主的身份对她为所欲为了！日，果然不能让那男人活下去……。
哦呀，博士的通信来了。有什么鸟事啊，竟敢打扰老子好不容易遇到的和莉莉独处的时间。
〔小萌，为什么要离开斯空尼？〕
〔这还用问，好不容易有这么漂亮的美女带我参观舰内，而且还是只有我们两个人，比起呆在那变态男身边这当然要强太多了〕
〔胡说。斯空尼很正常的〕
〔那是在博士你眼里……〕
〔在我看来，你屁颠屁颠的跟着这个奶牛女才更不可理解〕
〔奶、奶牛女……？〕
〔没错。那像荷兰乳牛一样没品的胸部算什么。胸部还是要贫乳。只有贫乳才是最美！〕
〔是这样吗？在我眼里她可是胸形好又丰满啊。只看着就快忍不住要从后面猛抓上去了〕
〔你、你这变态……。明知道显示屏这边的我抓不到，竟然还把那种触觉的快乐……〕
〔嗯……？难道博士你，在嫉妒我能如此接近这么一个美人姐姐吗？〕
〔不、不要胡说！我现在确实正在制造姐弟机器人第二弹『世界之姐•绫歌姐姐』，而且那必杀技就是将对方紧抱在自己丰满的胸部上……〕
〔……为什么说到妹妹你就不在乎，可一牵扯到姐姐就这么害羞了啊？〕
〔废话！在温柔的御姐面前作为一个『可爱的弟弟』时，我的心当然就是个纯洁的清涩男孩。害羞是非常自然的〕
〔……你还是喜欢这啊〕
〔先别管这些，你的优先目的可是说服斯空尼停止侵略地球〕
〔是这样没错啦，可了解下舰内的情况也没坏处吧？而且从刚才的情形看，想让他停止侵略是很困难的。万一说服失败，只要明白舰内的构造，说不定能把动力部破坏掉解决的啊……〕
〔噢，你已经考虑到这些了啊。这是我不对，错怪你了〕
噢，我是顺口胡诌的，没想到博士竟然会夸我。
〔要是在船上破坏动力部，你一定会受牵连牺牲的，没想到你已经有了这种觉悟。真不愧是男人中的男人，懂事妹妹的典范。我再次为你倾倒了喔〕
啊……。还真是这样。如果我破坏了动力部，那飞船必定会坠毁。但，已经出口的话可收不回来。
万一真失败了，那我就要个这UFO一起坠毁，而且还是坐在这种女孩儿机器人里……！男人中的男人，我岩铁岩男，怎么能在这『小萌』里作为妹控外星人的妹妹罗莎莉去死啊……！日！这绝对不行！会被后世耻笑的！就、就算拼上一切也要成功说服他！
「……这是本舰的主炮，四十六厘米荷电粒子炮。能通过电力将有质量的荷电粒子加速，以98%光速的速度射出。这有别于过去用火药的爆炸来获得推进力的方法，不会释放出烟雾和二氧化碳，所以舰内的空气可以保持洁净。可以说是最适合宇宙船的环保炮。请看那边，那是十五•五厘米电磁投射副炮……」
我一路听着这样的解说，在舰内绕了一周。虽然不懂她说的，但也明白这些武装很强悍……。如果他们真有那意思，主炮可以很轻易的毁掉一两个行星，而且外部装甲就算在太阳里也能有效防护三十分钟。外星人的科技实在是太强大了，在这武装面前，就算把地球上的兵器都集中到一起也没可能打赢。
要说厉害的话，舰内的内装也是相当豪华。不管是铺在走廊中的柔软地毯，还是镀金的窗框和门，都是只在高级饭店里才有的。根本看不出这是艘战舰。
「罗莎莉殿下」
「……呃？」
吓了我一跳。不要突然对我说话啊。不过，莉莉的声音，好好听。
「罗莎莉殿下，您从刚才就一直没说话，是有什么问题吗？」
这、这个，不是这样的啦……。
总之摇头给她看。
「刚刚殿下说您身体很虚弱，莫非是觉得身体不舒服了吗……」
唔……。同样是被人关心，不过换成美人御姐感觉果然不一样。不管怎么说，男子汉都是不能让美女为自己担心的。要表示自己没问题。要微笑。指令输入！笑吧！
好，莉莉看起来有些放心了。
「那个，罗莎莉殿下。如果您不介意的话，愿意到我房间来吗？虽然只是参观舰内，不过走了这么多路您应该会觉得有些累了吧……」
噢噢，莉莉邀请我到她房间去。这当然要去！男人怎么能拒绝女性带自己去房间的邀请！表情指令输入微笑，而且要连点两次头！
我到莉莉的房间里和她一起喝茶聊天，等注意到的时候，已经是晚上了。
……为什么我要如此自然的帮这些为征服地球而来的家伙们准备食物啊？话说这还是我有生以来第一次作饭。而且还是操纵机器人……。
这先不说，我和莉莉已经变得相当亲密了。虽然对方认为我们「都是女孩子」这点让我很不痛快，不过男人怎么能轻易放过和美女亲近的机会。更不用说只要装出撒娇的样子就能粘在她身上。啊啊，莉莉的胸部，真是好大好柔软啊……。而且从她所说的话我能看出，她很意外的是贤妻良母型。非常喜欢孩子，兴趣是做点心，而且还邀我下次一起做呢。不过莉莉邀请的，嘛，自然不是我而是罗莎莉。不过话说回来，她和我聊天时的的表情，真是好可爱啊……。和刚见面时那种严肃的表情完全不一样，让我感觉是个非常温柔的大姐姐……。
可一想到有着如此极上笑容的莉莉一到假日竟然会为斯空尼那混蛋亲手制作点心……！可恶！那变态王子太让人羡慕了！果然该宰了他！
哗啦！
唉呀，尽想别的，一不小心把盘子碰到地上了。不好不好。真是，不要把瓷器带到飞船上来啊。起降时会摔碎的吧。
莉莉赶忙跑了过来。
「罗莎莉殿下。您怎么样？有伤到吗？」
没伤到我啦。摇头吧。我摇我摇。
「太好了。请您要小心喔」
看到我没事放心了的莉莉麻利的拿起扫把清理地上的瓷片。给她添麻烦了啊。心里有点过意不去。道个歉吧……。
「对不起……」
莉莉停下手里的活儿转过身。
「您不需要道歉。本来全部的工作就是该由我这个家臣来做的，罗莎莉殿下您是好心来帮我，只这心意就已经让我非常满足了」
她这么说着微微一笑，蹲在我身前抚着我的头。
「……殿下能有罗莎莉殿下一样的妹妹真是他的福气。我是独子，一直希望能有个罗莎莉殿下一样的妹妹的呢」
唔……。心、心里好复杂！这样的美女向我示好怎么能让我忍受得住啊，可在莉莉眼里我只是罗莎莉！
〔岩男！就是现在！快用兄妹爱发生电波照射莉莉！〕
〔哈？你这突然蹦出来说的这是胡话啊，博士？话说，你刚刚不是说过这对女人没作用的吗？〕
〔蠢东西！刚刚的话你没听到吗！给我听好。莉莉（lily）这词从英语直接翻译成日语的话就是『百合』啊！百合是什么的象征不用我说你也该明白吧！而且她还说了想让你当她妹妹。这样就算她是女人也一定会奏效！〕
〔白、白痴的是博士你！莉莉现在只是表现出亲爱之情而已！〕
〔你这蠢材。想眼睁睁地放过这得到美人姐姐的大好机会吗？要是能用妹力将她变成你的奴隶，之后想怎么撒娇都随便你了啊〕
〔闭嘴！把她变成奴隶再撒娇有什么好高兴的！〕
死博士说的什么混蛋话……！我装成罗莎莉博得她的好感就已经非常过意不去了，怎么可能再做得出那种卑鄙的举动。
「罗莎莉殿下？您怎么了……？」
啊，突然不说话让她担心了。先不让她担心的摇下头，之后再做出一个笑脸。指令输入！
……好的。莉莉看起来是安心了。那就先帮她收拾地上的碎片吧。
不过我还真是会摔啊。竟然同时打碎了三个盘子。嘛，这应该不用在意吧？碎掉的不是我的盘子。而且真正的罗莎莉好像本就很冒失。再说带上船的东西反正都应该是便宜货……。
[兄side]
好久没和罗莎莉一起吃过晚饭了。不，不是好久，仔细想想，我们这应该是第一次才对。因为我是在今天白天才刚刚遇到罗莎莉的。不过我自己竟然一直放这么一个病弱妹妹不管，这哥哥当的也实在是太烂了。一定要反省。好。作为对以往的谢罪，我发誓罗莎莉不管有什么愿望我都听。
罗莎莉现在在帮莉莉准备晚饭。不过好像还是和以前一样冒失。实际上已经有五个盘子被她打碎了。那每一个，可都是足以建起一栋豪宅的高级古董啊。
不过也没什么，所幸她没有受伤，这就足够了。最重要的是我第一次看到罗莎莉这么开心。当然，罗莎莉这个人我也是今天才第一次见到。不过，能看到那开心的笑容，盘子什么的在我心中就都无所谓了。而且那多少有些冒失的地方反而让我觉得很欣慰，我真是从心底觉得她是个可爱的妹妹。
她和莉莉之间已经变得相当融洽。只是，她不止对我不说话，对莉莉也是这样。仅仅是点头和摇头而已。不过她本来就很怕生，应该是还有些害羞吧。
正当我这么想的时候，她们两人已经进浴室了。原来已经这么要好了啊。不过只有我一个人被排除在外，觉得有些寂寞啊。我也一起进去怎么样？莉莉是我的恋人，罗莎莉又是我妹妹，这不是根本不需要有顾虑的吗？有莉莉和罗莎莉两人伴陪，享受着齐人之福的……呜哇！不好！鼻、鼻血又……！
插画094
[妹side.2]
啊，洗得好舒服。我觉得自己现在从心底认为「小萌一号」是个非常棒的机器人了。虽然当初有很多抱怨，不过最后成为这的机师是正确的。因为实在是太养眼了。
竟然有这么美的一个御姐在帮我洗背，这一生可以说没有任何遗憾了！不过话说回来，有一点让我觉得非常遗憾。那就是无法通过操纵杆感到那肌肤的触感。
对了。今天就到莉莉的房间和她一起睡怎么样？她当我像自己妹妹一样疼爱，一定不会拒绝的。嘿嘿嘿嘿……。
啊，博士的通信又来了。
〔小萌！你自己沉醉个什么！〕
〔你、你突然说这是什么意思？话说，为什么一直没和我通信？虽说我也没找你吧……〕
〔曾经是硬汉中硬汉的你现在和那种御姐在一起就神魂颠倒的样子，让我怎么看得下去〕
〔喀……！〕
〔你究竟明白不明白自己任务的重要性啊？〕
〔这、这我还是知道的……。就是为了世界和平说服斯空尼那混蛋不要侵略地球吧？〕
〔没错。我想你白天参观舰内的时候就应该很清楚了，地球人现在的科技在那家伙的武器面前是没用的。万一开战的话，地球一定会毁灭。现在全人类的命运可都在你肩上啊〕
〔这、这我明白……〕
〔明白还不给我快去说服斯空尼那家伙。他给的四十八小时考虑时间，现在可已经过去八小时了知道吗？亏你是个大男人，竟然为了和莉莉加深同性爱而浪费了这宝贵的八个小时〕
〔我和莉莉都不是同性恋！〕
〔蠢东西。虽然我没和你通信，但现在已经录下她为你洗背的图像在分析了。在莉莉的纤手抚过小萌一号身体的动作中，清晰的透露出她正在拼命抑制那种苦恼的心情〕
〔那是博士你的偏见〕
〔胡说。我对女孩子之间的同性爱根本没有偏见。应该说是崇拜在对。再怎么说也没有比都是可爱女孩子的情侣更养眼的了，明白吗？〕
〔那既然这样，你还有什么不满意的？〕
〔我不是反对你同莉莉加深感情。是想告诉你，只要活捉莉莉，这种事就能在地面上慢慢解决。而且那样的话我也能进行现场观察，这不是皆大欢喜吗？可你竟然为了一己私欲，就将那宝贵的八小时给……〕
〔切。这是我不对。不过啊，那混蛋可说过，要是四十八小时内地球方面发动攻击的话，会毫不留情进行反击的。要是那样我可不负责〕
〔这你不用担心。我已经和政府方面谈好了。他们在小萌一号进行和平交涉时不会出手的〕
〔噢噢，博士和政府也有联系吗？真是看不出来啊〕
〔没什么。虽然不能告诉你名字。不过原本就有政府要人委托我制作小萌一号的〕
〔……国家中枢里竟然也有博士的同类吗？难怪日本的政治会如此腐败〕
〔这都不重要，赶快去给我说服斯空尼〕
〔现、现在就去吗？这时间那家伙可应该睡了啊〕
〔那你就抱着枕头直接攻到斯空尼床上〕
〔攻到床上？而且还抱着枕头？〕
〔对！没有任何一个哥哥会拒绝和妹妹一起睡的！如果真的拒绝，他就不配当哥哥！〕
〔……这点我是不敢苟同啦。……不过明白了，先过去看看吧〕
我对把任务忘掉还是很内疚的，就按他说的办好了。现在仅剩下四十小时，而且就这么睡去的话，又会浪费八小时的。
不过，终于要去说服他了。这下只说单句就行不通了……。妹语言……。是我的精神先崩溃，还是先把那家伙说服？这是时间和毅力的战斗。但我的毅力是不会输给任何人的。上吧！
Chapter.05龟裂
[兄side]
正当我准备睡下时，一个敲门声传来。会是谁？莉莉吗？
我起身打开门，门口站着的是罗莎莉。
「大哥哥……我可以和你一起睡吗？」
她抱着枕头歪着头问。
唔……！这、这实在太可爱了……！而且竟然要和我一起睡，太让我高兴了……不，是太为难了。这情形要是被莉莉撞见可不行。
「总、总之先进来吧」
罗莎莉走进房间，快步走到我床上坐了下来。
「你怎么了，罗莎莉？是一个人睡觉得寂寞吗？」
罗莎莉使劲点了下头。
不过……，就算我们是兄妹，同床共枕也实在是不妥。而且白天刚被莉莉提醒过不要越过红线。我身为王子，应该顺应自己的欲望……，不对，是绝不能放任自己。所以即使是深爱的妹妹这么请求，也必须要拒绝。
「罗莎莉。要是一个人觉得寂寞，到莉莉那里睡怎么样？」
我强忍住惋惜之情劝着她。
但罗莎莉用力摇着头。
「我要和大哥哥你一起」
呜呜……！可、可爱的妹妹都这么说了，我怎么能够拒绝！要、要怎么办……。
啊，说起来，我不是才刚发誓要听从妹妹的所有愿望吗？可话没落地竟然就像拒绝妹妹的请求……。我这个哥哥也太差劲了……。
这可不行。身为王子一定要遵守自己的誓言。如果领导者都没有信用，怎么做下面人的榜样。
「好吧。既然这是你的愿望，那我们就一起睡」
没事的。只要我在莉莉起床前起来，把罗莎莉送回房间就没问题。而且就算万一被发现，只要没做什么见不得人的，那也不用怕她。堂堂正正的面对她就行。
我抱住罗莎莉躺到床上，拉上被子。
罗莎莉在这过程中一直紧抓着我。看来她真的是很寂寞。想想看，我一直都把她扔在一边，肯定是让她非常孤单。
我轻抚着罗莎莉的发对她道歉。
「对不起，罗莎莉。一直都没管生病的你。让你受苦了」
罗莎莉沉默着摇了下头。像在说让我不要在意。这、这实在是太善解人意了。明明疾病缠身，却还在担心着我。好可爱，实在是太可爱了。这可爱让我不由得心中狂骂自己一直让她这么孤单。
「大哥哥，那个呢……我，有点事想和你说」
罗莎莉很为难似的说。她到底想对我说什么？看这样子，要说的一定很难以启齿。难以启齿的事吗？呃，难以启齿的事……。
啊……！难、难道！难道罗莎莉是想说「我好喜欢大哥哥」吗！
对，就是这个！只有恋爱方面的事才会如此难以出口！
但，但那实在太让我为难了！罗莎莉要是这么说了，我绝对拒绝不了。这当然不是因为我不够理性，也不是因为我有这方面的兴趣，只是因为我在心中已经发誓不管罗莎莉有什么愿望都会帮她实现！但，我们毕竟是兄妹，那实在是太难办了！
我为了不让她看出自己内心的动摇，故作平静的反问道
「你想说的，是什么？」
「那个呢，是侵略地球的事……」
哈？原来要说的这个啊……。这么说起来，她白天也在反对我侵略的。原来是说这个啊。真是白激动了。好让我失望……嗯？失望？为什么我会失望？这样不是就能避免危险的近亲相奸了吗？这不是很好吗？要是真觉得好，那就给我从心底高兴出来啊，畜生！
[妹side]
喂喂，这家伙还真和我一起睡了啊……。虽然博士说「没有任何一个哥哥会拒绝和妹妹一起睡的！」，但没想到真会是这样。
既然这样，就紧紧抓住他让他不能逃跑。
嗯？这家伙干什么？怎么突然抚起我头发来了？
「对不起啊，罗莎莉。一直都没管生病的你。让你受苦了」
哈？我抓住你不是为了这个！不要给我随便误会，你这笨蛋！总之先摇头给你看。我摇。
啊，你怎么又流眼泪了？到底我这动作被你误会成什么了？真闹不明白你这家伙在想什么！
也罢。先不管这些，直接进入正题好了。
「大哥哥，那个呢……我，有点事想和你说」
唔……！这语气不管说过几回都太让人难受了！我可是相当勉强才说出来的。对我来说，再怎么也不可能很自然的说出来……。但，我不会退缩。不战胜自己是不可能得到真的胜利的。整个地球的命运现在就在我身上。
「你想说的，是什么？」
「那个呢，是侵略地球的事……」
嗯？斯空尼那混蛋的表情怎么突然僵硬起来了？看来侵略对他来说虽然只是娱乐，但还是要出成果的啊。嘛，不过这也很正常。毕竟我也是就连在学校的球技大会上也很执着胜败的。游戏这东西，如果得不到一点成果是很无聊的。虽然话这么说，不过要是被他侵略了我可不愿意。
「大哥哥……。为什么你要侵略地球……？」
「罗莎莉。侵略是贵族的爱好，是一种高贵的运动。而且大哥哥并不只是为了享乐才这么做的。白天莉莉也说过，侵略是为了扩大国家的领土，也就是为国民带来财富。对必须向国民负责的我们王族来说，侵略绝不是单纯的娱乐」
原来是这样……啊，那被侵略的一方要怎么办啊！别以为你的这种混蛋理由能在我面前行得通，白痴！好，那我就哭，看你怎么办。
「……可是，如果这么做的话，地球上的人会好可怜的……」
「这我白天不是说过了吗？地球人不过是野兽。没必要把它们想得和我们人类一样。不需要这么怜悯它们的」
可恶……。又把我们叫成野兽。不过我现在也算是扮演着这家伙的妹妹，过分帮地球人或许引起他的疑心。那既然如此，就从『生命是一样宝贵的』这点来入手吧。
「……可是，大哥哥，地球人也同大哥哥和我一样是有生命的啊？」
呜哇哇哇哇！即便是为了拯救地球，但现在的话也太让我难为情了！「的啊？」好难说！「的啊？」！特别是最后那「？」的语气！说出来给了自己极大的伤害！世人都说最大的敌人是自己，这果然是真理！
不、不过，效果也和我受到的伤害成正比。斯空尼那混蛋现在沉默了。这实在是救我一命。虽然这时应该乘胜追击一举攻陷他，但我现在受到的伤害太大，不稍微休息一下，绝无法连续说出妹语言。
「罗莎莉……」
切。在我恢复前抢先攻过来了啊。
「罗莎莉。你听我说。你这种对所有生物都充满慈爱的温柔之心是非常可贵的。但，令人难过的是，人活着经常会……」
咳！咳咳咳！
这、这震动是怎么回事？小萌一号怎么突然摇晃起来了……？
〔胸部管路泄漏的冷却水进入换气道。现执行强制排出〕
「罗莎莉？怎么突然咳嗽起来了？还好吗？」
这我也不知道啊。该不会是机器人坏了吧！和博士联系下。
〔喂！博士！〕
〔哦，是为刚才的震动吗？〕
〔对。刚刚那是怎么回事？〕
〔就像电脑提示的。只是将泄漏进换气道中的冷却水强制排出而已。你想，白天摔倒的时候胸部管路不是出现龟裂了吗〕
〔这样啊。那我再问一句，这没坏吧？〕
〔不用担心。小萌一号不会因为那种小龟裂就坏掉的〕
〔听你这么说我就放心了〕
「大哥哥，我没事……」
「是吗。但是不要勉强自己喔」
〔不过有一件事我要提前告诉你〕
〔什么？〕
〔虽然不用担心机体会因此损坏，但如果继续泄漏的话，冷却水正好会在二十小时后漏光〕
〔冷、冷却水没有之后会怎么样？〕
〔要是没有冷却水的话，机体很快就会因为过热而无法行动。另外驾驶舱同时也会变得像高温的蒸箱。你要加倍小心〕
〔你、你说什么？蒸箱？那我不完蛋了吗〕
〔是啊。不过小萌一号不会产生任何实质性损伤，回收以后马上就能恢复原状。放心吧〕
〔放、放心你个头！〕
「罗莎莉。今天就好好静养好不好？有话可以明天说……」
不、不行。不能让他走。如果不在机体过热前说服他从UFO上下去的话，我会被蒸死的。现在可不是管地球命运的时候了！
总、总之先抓住斯空尼的袖子。上上下下左右左右BA，上吧！
Chapter.06情敌
[兄side]
「罗莎莉。今天就好好静养好不好？有话可以明天说……」
我说着起身走下床。我要是在这里，她一定会继续说话的，做哥哥的我心里当然是非常想和妹妹一起睡，不过现在还是让她自己睡在这里对她的身体比较好。
可是，罗莎莉的纤手却拼命抓着我的袖子。
「怎么……？」
「大哥哥……不要走……」
为什么她的目光是如此孤寂……。
「是想我，留在你身边吗？」
罗莎莉重重地点着头。
「……好吧，罗莎莉。大哥哥留在这里。你就安心的睡吧」
「……」
罗莎莉默默地摇着头。之后说道
「大哥哥。我，我想在能说话的时候和你说……」
她说，能说话的时候……？罗莎莉，难、难道你，已经命不长久了……？虽说不治之症经常出现在病弱妹身上，但罗莎莉的病已经如此严重了吗？我在她身边竟然一点都没察觉到，这算什么，你这叫什么哥哥……！
既然得知是这样，我怎能不顺罗莎莉的愿？于是我再次躺回床上。
就在这时，敲门声响起。外面的肯定是莉莉。她这么晚了来找我，理由只可能有一个。虽然她是个很矜持的女性，但终于到结合的时候了……。啊！不好。罗莎莉现在正占据着我的床。要是被她看到罗莎莉睡在我床上，就算莉莉再怎么着急也绝对会理解我们什么都……，不对，是绝对会误会的！怎、怎么办……。
把莉莉就这样赶回去我绝做不出来。可，我也不能把罗莎莉赶出去。妹、妹妹和恋人。这是什么困境！什么双重危机啊！我到底该选择哪一方……！就没有什么能让我们三人和睦相处的办法了吗……！
敲门声再次响起。不行了。要是再让她等下去，莉莉会起疑的。我只有去开门。但不用担心。我什么都没做。没做一点亏心事。只要把事情都告诉她就行。调整下呼吸。好，开门。
「呀，莉莉。这么晚了有什么事？」
「这么晚来打扰非常抱歉，殿下。我本想在罗莎莉殿下睡前给她送点饮料，不过在房间里却没看见……」
「不用担心。罗、罗莎莉在我这里」
「啊，原来在这里啊。那我就……」
莉莉说着向房中看去。要糟。她会看到罗莎莉就在我床上的……！
「……可以放心了吗？」
「你、你这种冰冷的语气和怀疑的目光是什么意思！先、先声明，我还什么都没做的！」
「还……？那就是说，您之后准备做些什么了……？」
「啊……！不、不对！为为，为什么你要把事情想的这么歪」
「我没有想歪。只是我这个秘书比任何人都了解殿下您而已」
「你、你这不是理解，是误解！」
「我也希望是这样，不过……」
「我、我不是有你这个美丽的恋人吗。所以怎么可能对别的女人，尤其是自己的妹妹出手呢」
「啊啦，我反正不过是殿下您为了掩饰自己兴趣的道具吧？」
「你胡说什么。我比任何人都爱你。这不是谎言。我真正爱的女人只有你一个」
「您又戏弄我了……」
「根本不是。看着我的眼睛。你觉得我现在有说谎或是开玩笑吗？」
[妹side]
斯、斯空尼这混蛋！竟然敢在老子面前明目张胆的和莉莉打情骂俏……！是想气死我吗……！
啊，有通信。怎么挑这时候发来。
〔小萌！听得到吗〕
〔听见了，干什么〕
〔莉莉对我们来说有点麻烦啊。因为她的存在，让小萌一号的妹力减半了〕
〔妹力减半？〕
〔对。现在对莉莉的恋情和对罗莎莉的兄妹情将斯空尼的心分成了两半。因此妹力只能对斯空尼一半的内心产生效果〕
〔什么？那，那我好不容易战胜自己用出的妹语言连击，只能发挥一半的效果吗？〕
〔就是这样。而且尚不成熟的你，最多也只能发挥出小萌一号十分之一的妹力。所以现在对斯空尼产生的效果最多也只有二十分之一〕
〔什么……！我忍受着无比的羞耻说出来的话，只有那么点儿效果吗！〕
〔没错。如果就这样下去，我想你就算到机体过热时也说服不了他……〕
〔那、那我该怎么办？〕
〔你现在要采取两个手段。首先是排除掉莉莉，之后再用百分之百的妹力攻陷斯空尼，只有这样才行〕
〔排除莉莉？你该不会是让我杀了她吧？〕
〔混帐东西！为什么要杀掉这么难得的优秀御姐啊。我可先告诉你，就算把斯空尼那家伙赶出去，也绝对要把莉莉给我留在地球上〕
〔……你怎么突然变得这么忠实于自己的欲望了，博士？你那『害羞的清涩男孩之心』消失了？〕
〔没什么，只是说既然已经判明莉莉是百合，那我就没必要化身为『弟弟』了而已。现在我的心境纯粹是一个旁观者〕
〔……啊，是这样吗？嘛，不过我觉得这样才是正常的男人〕
〔其他先不要管了。要想让妹力的效果完全发挥，首先要断绝斯空尼心中对莉莉的爱恋。这只有靠你想办法让莉莉和斯空尼两人之间出现隔阂〕
〔隔阂啊。就是要我妨碍他们两人的恋情吗？〕
〔就是这样〕
〔好的，包在我身上！我对此求之不得！啊对了，要怎么才能发挥出百分之百的妹力？〕
〔这简单。小萌一号会对机师的语言和脑波产生反应，也就是说，机师越是能将身心化为妹妹，妹力就会变得越强。所以，只要连心中所想的也都用妹语言来说就可以了〕
〔等一下。我刚才就是一直在用妹语言的啊！〕
〔不，并不是一直〕
〔什么？〕
〔你现在和我通信时不就是在说男人的语言吗？而且自言自语的时候也是。这再怎么也说不成是从心底化身为妹〕
〔喀……！确实……〕
〔所以从现在开始，不管是与我通信还是心里想些什么，全部都要改用妹语言。还有，因为叫『大哥哥』会打开外部扬声器，所以你以后就称我『哥哥』〕
〔没、没辙。我、我明白了〕
〔没辙？这粗俗的话是什么〕
〔啊……！对、对不起喔，哥哥……〕
〔噢噢，做的不错喔，小萌。哥哥只是稍微提醒你下而已，并没有生气的〕
可、可恶……！这实在是太屈辱了……！不，不对。不能这样。必须要从心底当自己是个妹妹。那就应该是「啊～真是的！这太让人屈辱了！」这样吧……不对，这样的吗？……啊～，人家不要。竟然在心里也要用这种语气说话，这就是地狱啦。我真是，不对，人家都快精神崩溃了呀～！博士……不对，哥哥你这坏蛋坏蛋坏蛋～！
……不、不好。只是在心中自语我就快自灭了。
不过，不这么做，就没法将小萌一号的妹力最大限度的发挥出来。虽然本大爷对完全变身成妹妹很抵抗，不过只有战胜自己才能成为真正的男子汉。从心底化为妹妹之时，就是我成为真汉子之刻！等着瞧吧，变态妹控外星人斯空尼！男人中的男人，我岩铁岩男要变为妹妹中的妹妹让你尝尝小萌一号的终极妹力。
〔博……哥哥。那下面只要破坏斯空尼和莉莉之间的关系就可以了吧？〕
〔就是这样。努力吧小萌！你奋斗时的声音我会用MD全部录下来的〕
〔不、不要啊哥哥。人家会难为情的！〕
〔呜哇！是羞、羞涩妹！我忍不了了！太、太赞了！〕
〔你、你胡说什么啊！哥哥你这坏蛋〕
〔对、对不起啊小萌。可，我这也是因为以后的研究需要啊。就原谅我吧〕
〔不要。哥哥你好讨厌。再也不和你说话了〕
〔啊啊！闹、闹别扭的妹妹也好棒……！实、实在太完美了。刚刚只过了一分钟，妹力就已经超过百分之五十了！选你来当机师果然没错，不愧是男人中的男人！你真是天才！〕
〔嘿！这是当然！〕
啊！不、不好……！我……不对，人家这是在说什么啊……。
〔……因为刚才的失言，妹力再次变成零了……〕
打击……！我好不容易才靠毅力和男人的固执顶着精神崩溃的危险，羞得全身毛孔都要渗出血来努力才达成的……。
〔总、总之，我从现在开始要破坏斯空尼大哥哥和莉莉的恋情，支援就拜托你了喔，哥哥〕
〔嗯，好的。加油吧〕
Chapter.07落泪
[兄side]
「……明白了吗，莉莉？我爱的只有你一个」
在我费尽唇舌的解释之下，莉莉的表情终于有些缓和了下来。太好了。虽然罗莎莉的事是个预料外的危机，不过我却也得到了和莉莉讲明全部的千载难逢的好机会。真是塞翁失马焉知非福啊。真不愧是本王子，竟然能将危机转变为幸运。
就在这时，背后有个声音传来。
「大哥哥，那你不爱我了吗？」
啊……！罗、罗莎莉……！为什么你的声音这么悲伤。对不起。我绝没这意思……！
「罗莎莉。放心吧。还用说吗，这世上我最爱的人是你」
「可大哥哥你喜欢的是莉莉吧……」
「这、这我确实不能否定。不过我也很爱罗莎莉你，真的」
「那大哥哥你喜欢的是莉莉还是我？」
唔唔！这、这问题太难回答了！冷、冷静下来。如果这时说错话后果可不堪设想。要冷静沉着的考虑出能同时取悦于她们两个的话。
「……这个，罗莎莉，我对你的爱和对莉莉的爱很相似，但却是不同的。也就是说，这世上我的确最爱你，不过同时……」
「那大哥哥你的意思是说，虽然在这世你最爱的是我，但直到你前往冥土之前爱的都是莉莉吗……？」
啊！冥、冥土之前……？罗、罗莎莉……。说起来，罗莎莉的日子已经不多了。可我现在竟然对死期将近的罗莎莉说「在这世上最」？这不简直就是在说等她死了一切就算结束了吗？我怎么会这么混蛋。张大你自己的眼睛好好看看吧，罗莎莉现在的样子是多么凄凉。
「罗莎莉。放心吧。不管在人世还是冥土，我永远都只爱你一个」
我坐到床边，温柔的抱住她的肩。
「只是，对家人的爱和对恋人的爱并不一定要是同一种爱啊。罗莎莉你虽然也爱着父母和我，但以后肯定也会恋上其他男人的不是吗？」
「可是我，喜欢的，是大哥哥啊……」
「这、这种喜欢毕竟是对亲人的啊，怎么能因此把我当作是你恋人呢？」
「难道，我喜欢上大哥哥对你是个麻烦……？」
怎、怎么可能是麻烦……！这可以说是我这个当哥哥的求之不得的！只是，现在的情况有点难办。莉莉现在就在旁边。如果可能的话，我希望你在只有我们两人的时候……。
不管怎么说，为了对莉莉解释，一定要稍微离开一会儿。现在只能这么做。
「罗、罗莎莉。对不起，大哥哥有点事要和莉莉说。能稍微等我一下吗？」
「不要」
「这、这又是为什么？不用担心，我马上就回来的」
「大哥哥你总是说着这种话最后把我丢在一边的……」
啊啊啊！说、说中我的痛处了……！我的确一直是没管罗莎莉直到今天。所以她会因此不安也是可以理解。既然这样，那我怎么能把罗莎莉一个人留在房间里？
「明白了。我发誓以后绝不会留罗莎莉你孤单一人」
罗莎莉听了很满足似的点着头。
可，之后我该怎么办？最终能顺利不离开这里，既接受罗莎莉的求爱，又不会受莉莉白眼吗？
不，这不可能。至少要将莉莉和罗莎莉分开一段时间，不然那是不可能办到的。但，要是我这时命令莉莉离开的话，她肯定会怀疑我。可，既然我已经发誓绝不会让罗莎莉孤单一人，那也不能让罗莎莉会自己的房间。啊啊，我要是不让她说话赶快睡着该多好啊。
啊……！对了。就是这个，只要罗莎莉睡着，那就能避开当前的危机了。而且我还能趁这时间对莉莉解释，这样就既能接受罗莎莉的爱又不会挨莉莉的白眼。对。只有这个办法！
「莉莉，抱歉，能帮我拿些饮料来吗？罗莎莉，我和你的。尽量快一点」
「是，遵命」
虽然说了让她尽量快点，不过要是让莉莉以为这只是我为了将她赶出去所用的借口那就难办了。当然，不去管莉莉误不误会，就这样和罗莎莉度过二人时光也不错。
不，不行。刚刚好不容易气氛才那么好，怎么能就这样放弃呢？我可不是那种只能顾一边的猎人。鱼与熊掌兼得才是我的作风。
不不，不是这样。怎能只顾两人，只有能将爱分给万人，不才是我这一国王子，人上人的爱该有的样子吗？我现在只是在实践这种博爱精神！这是何等高尚。简直就是爱欲的显现……不对，是爱的化身。
「让您久等了」
「噢噢，很快啊」
我伸手接过杯子，悄悄地将安眠药放了进去。之后将这递给了罗莎莉。本来这药是准备对莉莉用的，不过还是要根据情况随机应变。
[妹side]
这什么呀？茶的味道这么苦……。不过，斯空尼大哥哥是外星人，他们的茶和地球的不一样吧。可晚饭的料理和地球上没什么大区别呀？
还有，我现在觉得好困……。呜啊……这突然是怎么了……？不要啊，不赶快说服他的话，剩下的时间就……。
啊啊，不行了……，困得受不了了……，要、要先把表情做成在睡……，呜呜～，在梦中说男孩子的话妹力应该不会……恢复成零吧……。呼………………。
[兄side.2]
喝下茶的罗莎莉很快就睡着了。这药效果然超群。
不过她的睡脸实在是太没防备了，不对，是太幸福了。只看着就连我也觉得温暖。甚至想一生都这么看下去。
但很遗憾，现在我无法这么做。因为必须要先向莉莉解释清楚。
「莉莉。有时间吗？」
「呃？您有什么事？」
「嗯……。这里不太好说，我们换个地方吧」
我带着莉莉来到舰桥。下面的夜景非常美丽。看来地球人的文明，还是能给我当景色观看的。不过，要是把地球人全灭了，那这样的夜景也就别再想看到了。希望他们能老实投降。即使是我，也不喜欢随便残杀生命的。
……地球人也同我和罗莎莉一样是有生命的，吗？
不过，罗莎莉为什么要那么反对我侵略？想我经常施以仁政，领民们也都生活的十分幸福啊？地球要是在我的统治下，明明也会变得非常幸福的……。
「殿下。您要说的是……？」
「啊，嗯，是有关罗莎莉……」
好了，该怎么说才最有效果呢……。
「……实际上，罗莎莉已经来日无多了。就连她自身，也已经察觉了这一点……」
莉莉惊慌了起来。
「您是说过她很虚弱……。可没想到，竟然……。她还那么年轻啊……」
出现效果了。虽然她平时表现的那么坚强，但却是一个很重感情的女人。不过我确实没想到她今天才刚刚遇到罗莎莉，就会为她如此悲伤。作为罗莎莉的哥哥，我真的很感谢她。
不过，既然她会这么同情罗莎莉，那应该足以理解我想实现已命不长久的妹妹任何愿望的心情。这下就应该不用担心她给我脸色看了吧。
但我个人还是更喜欢在莉莉劝说下接受罗莎莉感情的那种形式。毕竟我的座右铭是只求完美嘛。
我背对着莉莉说道
「……我作为罗莎莉的哥哥，希望能在她尚在人世时实现她的所有愿望。但……」
「……我能理解」
莉莉难过的说。我用手顶住额，看着地叹道
「莉莉……。老实说，我已经不知道该怎么办了。作为一个哥哥，我从心底爱着罗莎莉。也正因为我是她哥哥，所以想实现妹妹的一切愿望。但，还是因为我是她哥哥，所以无法接受她的感情。在这命运的讽刺面前，我究竟该怎么办……？」
「殿下……」
「………。如果我们不是兄妹，那这种痛苦的事情就……」
我说到这里不禁洒下了泪水。莉莉一直在背后无言的注视着我。
我仍是背对着她抹去眼边的泪。
「……抱歉。我失态了」
「不，您根本没有。殿下您为罗莎莉殿下着想的这份情义是非常珍贵的。现在您落下的泪水应该被世人称赞，绝不会因此让您蒙羞」
莉莉的话是那么平和而温暖。这传到我耳中的声音，让我的心就像摇篮中听到母亲摇篮曲的孩子一样缓和了下来。我就像个初出世的稚童一样问道
「莉莉。告诉我。我该怎么办……」
莉莉沉默了。她垂下眼，瞳左右动着。不久，她抬起头，决然地道
「虽然这不是作为一国王子的秘书该说的话，不过我作为一个人，相信有就算要违背世间的伦理和道德也要保护的东西」
这坚决的语气让我有些惊讶的回头看向莉莉。
莉莉继续说道
「我不想非难倾慕殿下您的罗莎莉殿下。既然罗莎莉殿下决定把自己余生都献给殿下，那只有尊重她的意志才是保护了罗莎莉殿下的尊严」
莉莉稍微停顿了一下，之后平静的微笑着，对正紧张等待后续的我说道
「殿下您当然可以在自己可能的范围内接受罗莎莉殿下的感情。没必要过分勉强自己」
这言语简直就像从暗云中射出的一道光一样照进我心中。
「在我可能的范围内……」
我的字典里是没有不可能的。那在我可能的范围内接受她就是说，我可以全面性的接受罗莎莉的感情。噢噢，没想到莉莉竟然会这么说。她果然和世间那些有如独占欲化身般的女人不一样，不愧是我看上的女人啊！
莉莉那平静的微笑中带有些忧郁的说道
「刚刚，您说爱我的话就请您暂时忘掉吧。现在请您只想着罗莎莉殿下，只为了罗莎莉殿下而活」
怎么会有这么体贴这么让我心痛的话。
不过，这句话也就是「我会永远等您」的意思。就是说，我目前可以先和莉莉处于保留状态，就算罗莎莉全力攻过来也没有关系。而且就算罗莎莉全力攻过来，莉莉也绝不会给我脸色看。
这是何等美妙，何等完美啊。完全符合我的计划。不是同时去求兼得鱼与熊掌，而是在保留鱼的状态下能一个一个的去弄到手。这太让我塌实了，能尽情的和罗莎莉睡在一起了。
「你能说出这种建议，让我很感动」
我衷心的向她表达谢意，之后把莉莉送到房间，返回了自己的卧室。
罗莎莉的睡脸看起来还是那么幸福。那太过无防备……不，太过纯真的样子，让我不由得会心笑了出来。我躺到她旁边，轻轻地抱住罗莎莉那娇小的身躯睡着了。
插画131
Chapter.08发病
[妹side]
……早上了吗？看来我好像就……那么睡着了呀。啊，危险危险。差点就要用男人的语气思考了。不过，能在刚起来还迷糊的状态下保持这种语气，我还真厉害呢。意志坚强是世界第一！在坚定的成为一个男子汉呢！嘿嘿嘿。
先、先不管这些，现在几点了？昨晚十一点时听到冷却水会在二十小时后漏光……。表在哪里呢……？
啊，怎、怎么会这样？为什么斯空尼大哥哥会和我睡在一起的？……啊，对了。这里是斯空尼大哥哥的床啦。是我自己要和他睡在一起的。
不过，在我睡的时候他没对我做过什么吧……。要是被男人对急奔在男子汉之路的我做了什么，那人家真的会欲哭无泪的呀。
〔不用担心，小萌〕
〔……呃，哥哥？你突然这是什么意思？不对，你为什么知道我在想什么呀……？〕
〔这当然是因为哥哥我一直在想着小萌你啦。所以小萌在想什么哥哥都知道喔〕
〔这、这让我又高兴又有点讨厌呢……。不过真的没事吗？真的没被他做什么吗？〕
〔嗯。我虽然也有点担心一晚没睡在监视，不过他真的什么都没做〕
〔没想到他会这么绅士呢……。有点意外。让人家有点另眼相看了呢〕
〔这也没什么，睡着时的妹妹，只不过是普通年龄比自己小的女孩子而已。还是只有在叫『哥哥』的时候才算妹妹。斯空尼这家伙看来也很清楚这一点。虽然是敌人，不过却是个非常好的哥哥呢〕
〔…………〕
〔先不说这个，现在是八点二十分。冷却水只能再撑十小时多一点了〕
〔啊～！就这么点时间了？怎么办啊～。要赶快才行……〕
〔不要着急。目前冷却水已经泄漏超过百分之四十。机体的冷却能力也相应变得低下，不可以着急剧烈运动。要是机体温度超过冷却能力，就算还有冷却水也会过热停止的〕
〔是～。那人家今天一天就老实呆在床上了……。呜呜〕
〔不、不要这么难过啊。哥哥我只是担心小萌你的身体……〕
〔人家明白。只是，一想到不能再出去玩了，就觉得很难过……〕
〔唔……！可怕！竟然已经完全变身为『开朗纯真的病弱妹』了。虽然世人常说硬汉的内心都燃烧着炽热的欲火，没想到真是这样〕
〔因为人家是正义的英雄嘛〕
〔啊，好可惜！这时应该说『因为人家是哥哥的妹妹嘛』才是最好的……。不管怎么说，现在的妹力水平已经超过百分之九十。足以将斯空尼攻陷了〕
〔嗯。我明白了。那我先把他叫醒〕
〔不对，不能用叫的。要先轻声唤他几次，之后在骑到他身上，手捏住他的脸。此时当然一定要说『再不起来我就要使劲了喔』！〕
〔那、那样真的能把他叫起来吗……？〕
〔如果他没起来，那才是千载难逢的好机会！可以用超必杀技，『心动的早安之吻』来攻击他〕
〔早、『早安之吻』……？那、那种难为情的事，人家怎么……〕
〔就是这个！在害羞、心动、好奇心三位一体发动的『早安之吻』面前，不管什么哥哥都会臣服的！〕
〔…………〕
也、也罢，反正是机体不是我。那就先唤他几次……。
「大哥哥。斯空尼大哥哥……」
「啊，罗莎莉……。早安」
呃。你、你怎么这样就醒了？我才只是叫几声啊……。不过也好。那『早安之吻』人家可是很不喜欢做的呢。
斯空尼大哥哥坐起身，把手向我伸了过来。
「来，罗莎莉。和大哥哥一起去晨浴吧」
「呃？一、一起……？可，大哥哥……」
「有什么好犹豫的？昨晚我们不是约好了吗？我说过以后绝不会让你孤单一人的」
「是、是这么说过……不过……」
怎、怎么办啊～。
〔哥哥，斯空尼大哥哥说的话你听到了吗？〕
〔嗯，听到了〕
〔我、我该怎么办？〕
〔这当然是一起去晨浴了啊〕
〔……真、真的没事吗？〕
〔放心吧。绝不出手而等妹妹自己靠过来，这才是真正的『兄道』。而且通过这段时间的观察，斯空尼确实是个有着相当水平的『哥哥』。只要小萌你不去攻斯空尼，那就不会有任何危险〕
〔可、可是……。淋浴的时候机体的温度不会上升吗？〕
〔这不用担心。淋浴正好能让机体降温。而且，怎么能错过兄妹共浴这养眼的一幕〕
〔……怎能错过，哥哥，你难道对斯空尼大哥哥的裸体有兴趣？〕
〔啊！你、你这么一说，还确实是啊，通过小萌的眼部摄象机只能看见斯空尼那家伙的裸体！小萌淋浴的样子根本不会出现在我屏幕上！我、我怎么会因为想到兄妹亲密共浴的场面就昏头了……！〕
〔………〕
〔既、既然这样那就另说了！绝对要拒绝他！我这个哥哥绝不允许你和那种混蛋共浴！〕
〔不、不要生气啊。人家一开始就想拒绝的呀。不过人家该怎么拒绝才合适呢？〕
〔装病吧。只要说自己有点发烧就行了，不用担心，他不会怀疑平常就很虚弱的你的〕
〔好～，明白了。那就试试看〕
原来可以装病呀。
啊，斯空尼大哥哥着急了。
「罗莎莉，怎么了？不想去吗？」
「呜，嗯……。我有点发烧，就不去洗了」
「什么？发烧了？快、快把头伸过来」
斯空尼大哥哥把自己的额紧贴在我额头上。他脸靠得这么紧，让我身子微微一颤。好讨厌……。说笑的啦。会用这种语气思考的我才更让人讨厌呢。哎嘿。
啊，斯空尼大哥哥把头离开了。
「啊！竟、竟然这么烫……！今天你还是好好休息的好」
「嗯……」
〔本来是装病的，没想到真的有那么热呀……〕
〔当然了。经常露在身外的额头以及边面积大的头发都会作为散热器使用的。所以不管什么时候，摸上去都会很热〕
正在这时，莉莉进来了。她还是带着极灿烂的笑容柔声问候着我们。
「殿下。罗莎莉殿下。您们已经醒了吗？早餐准备好了」
「好，谢谢。我洗个脸马上过去」
啊呀？这两人的之间怎么这么平静？我昨天可那么努力破坏的……。
〔你在吗，哥哥〕
〔什么事情？〕
〔拆散斯空尼大哥哥和莉莉的计划好像失败了〕
〔不，没这回事〕
〔呃？可是……〕
〔他们之间的关系确实和以前一样良好，不过斯空尼的内心正向小萌你全力冲刺中。他已经没有丝毫迷惘，对莉莉的恋爱之心已经完全冻结了〕
〔是这样吗？可他们之间很和睦啊，到底是怎么回事呢？〕
〔我也不清楚。或许地球人有史以来没有任何人做到的分手后还能继续成为好朋友这种事，在那些人的星球上可能吧。这还真是可怕……〕
吃过早饭，莉莉问我愿不愿意和她一起做蛋糕。可是我，现在还做不到那么精细的操纵，而且哥哥也说不要让我运动太多……。但是，人家好想和莉莉一起亲密的做蛋糕啊～……。
〔哥哥在吗？〕
〔怎么？〕
〔做蛋糕应该没事吧……？〕
〔做蛋糕吗。『手制蛋糕』确实能成为让妹力瞬间倍增的触媒……〕
〔那就可以的吧？我要是端着蛋糕去的话，斯空尼大哥哥一定会很轻易就被说服的不是吗？〕
〔………………。嗯，好吧。不过要记得不要太接近烤箱喔。把烤制那部分的工作全交给莉莉去做。答应这个我就同意〕
〔嗯，我答应。谢谢喔。最喜欢哥哥你了！〕
〔呜啊……！我、我还没教过，你、你竟然就领悟了必杀奥义……！这对必杀技的直感真是令我畏惧！我现在是再也分不出你是岩男了！〕
[兄side]
用厨房中传出的声音当BGM看书真的很惬意。虽然不时听到罗莎莉弄糟的声音，但却让我因此觉得她更可爱。不过，由于选错了BGM，心中别说放松，现在反被搅得很乱。弄得到现在连一页都没看完。
不过也没什么不好。侧耳听着她们在厨房中传出的阵阵笑声，比看书更有意义。而且死读书会和现实生活脱节，那些只知道按书办事的愚蠢学者们是推行不了真正的政治的。王子还是应该直接面对自己眼前的快乐光景最重要。
人会为什么而感到高兴，什么对人来说才是幸福。如果连这都不知道，怎么能带领臣民过上幸福的生活？而要知道民众的幸福，就必须先从找到自己的幸福开始。
我的幸福，那即是看到罗莎莉的笑容。还有看到罗莎莉和莉莉亲密无间嬉戏的样子。毕竟像罗莎莉那样的美少女和莉莉一样美女，仅是远观就足够让我觉得很幸福了。其实我的意思就是说，只有所爱之人幸福才是我的幸福。仅此而已。
不过说到这里，你们一定要误会我问「那罗莎莉和莉莉要是丑女，你看了也觉得幸福吗？」。这点我可以断然的回答你们，「不会」。要问为什么，那当然是因为我爱之人在我眼中绝不会是丑陋的。有句话叫情人眼里出西施，也就是说你觉得她们是「丑女」的那一刻，就已经不再爱了。而看不爱之人，当然不会觉得幸福。我现在只是看着她们就觉得幸福，关键还是因为有爱啊。
没错。换句话说，就算现在我爱的人只有一个，那我看着她也依然会觉得幸福。就算是只能看，就算是无法碰触，就算是什么也不能对她做，我还是会觉得幸福。爱。这么多么伟大的力量。只有爱才是一切幸福的根源。而我现在正从心底里爱着罗莎莉。所以现在只是听到厨房中传出的她的声音，我就觉得很幸福了。
……嗯。我心中没有丝毫愧疚。爱上妹妹的感觉是这么自然，不，应该说是这么伟大，这感情中完全没有任何阴翳。嘛，我这也是现在才第一次明白。
就在我想这些的时候，莉莉突然跑了进来。
「殿下！不好了。罗莎莉殿下她……！」
「罗莎莉？」
我急忙跑向厨房，只见罗莎莉已经倒在地上。她的头现在很热。说起来，早上她就在发烧了。为什么我没有让罗莎莉安静休息。作为一个哥哥，作为一个监护人，我实在是太失职了……！
「罗莎莉！振作一点」
我慌忙扶起罗莎莉叫着她的名字。但，罗莎莉却一动也不动。
「莉莉！应该有退烧药的！快拿来！」
莉莉把药拿了过来。这是动用我星球最高医学技术制作出的万能退烧药。不管是感冒，流行感冒，小儿惊热，热情还是相思病，都会在这药效下冷却下来。虽然由于效果太强不能轻易使用，但现在也顾不了那么多了。
「罗莎莉殿下，吃药吧」
莉莉把水和药一起递了过去，但罗莎莉却没有动。不，是她无法动。但也不能就这样不吃药。既然如此……。
啊。对了。这种时候要用嘴送药。只有用嘴送药这个办法。现在是紧急时刻，不是顾虑其他的时候。罗莎莉如果不吃药的话生命会有危险。必须有人用嘴把要喂给她吃。我这个当哥哥的当然义不容辞。拯救妹妹的生命是哥哥的义务。我不去做还有谁去。
正当我这么想时，莉莉不是已经用自己的嘴把药给罗莎莉喂下去了吗？。完了，我怎么会一时大意让莉莉抢去了这么难得机会……。不对，只要让罗莎莉把药吃下去就可以。不管谁喂的都没关系。不管是谁夺去罗莎莉的唇都没关系。我现在不如说是衷心的感谢提前把药喂罗莎莉吃下的莉莉。
「罗莎莉殿下。这下您肯定会马上康复的」
莉莉为了让罗莎莉安心对她这么说。但罗莎莉还是瘫软在那里。
「一颗效果不够吗？那我再喂她吃一颗」
正准备喂药的我被莉莉拦了下来。
「药不是量多效果就好。这样反而有可能引起不必要的副作用。还是先暂时看看情况吧」
唔……。她说的确实有理。我只是因为担心妹妹才会做出现在这种过度行为，不得不停下来啊……。我将和罗莎莉有只有数厘米距离的唇拉了回来。
我们先把罗莎莉抱到了床上，随后莉莉又打来冷水，用湿毛巾敷在她的额头。
她的体温已经超过了体温计能表示的极限。这到底是烧了多少度啊？
「大哥哥……我好热……。让我身体凉下来……」
罗莎莉喘息着。不过，在发烧的时候单纯帮她降温没问题吗？一般常理在发烧时都是保暖才对。不过这是因为发烧时大都觉得冷。那现在这种本人觉得热，体温又这么高的情况到底该怎么办？
我不由的看向莉莉。
「既然罗莎莉殿下本人感到很热，而且实际她的身体也在发烧，那这时帮她降温我想应该没什么问题……」
「对啊。那就先用湿毛巾帮她擦擦身体吧」
我说着把手伸到罗莎莉衣服的扣子上。这行动当然没有任何邪念。现在是紧急时刻，我只不过是为了尽早将罗莎莉从高热中解救出来。
不过，莉莉又阻止了我。
「罗莎莉殿下虽然是您的妹妹，但也已经不是小孩子了。在男性面前露出裸体当然会觉得羞耻。这里让我来，请殿下您暂时先回避一下吧」
切。都这种时候了竟然还这么古板。好不容易才碰上非常时刻的。
但可悲的是，我不是那种不会顾及到妹妹羞耻的愚蠢哥哥。我心中诅咒着自己强得过分的理性，走出了房间。
Chapter.09过热
[妹side]
好、好热～。没想到机体竟然过热了。而且就连驾驶舱里都热得像蒸笼一样……。应该不会有事吧……。
〔哥哥。冷却水不是还没有漏完吗？〕
〔嗯。冷却水还有一半，不过因为你站在炉子前煮果酱，让机体温度一下上升，都已经沸腾起来了〕
〔这、这样啊……。站在炉子前的时候，确实感觉一点一点热起来了〕
〔嗯。不过我没想到温度竟然会上升的如此剧烈，原来那种行为竟然会消耗这么多卡路里。看来以后一定要当心喜欢做蛋糕女人的臂力〕
〔那我以后就动不了了？〕
〔目前是不行。现在只有先把身体冷却下来。去拜托斯空尼，让他帮你冷却全身〕
〔我还可以说话？〕
〔只是做做表情说说话还是可能的〕
「大哥哥……我好热……。让我身体凉下来……」
斯空尼大哥哥和莉莉商量了一下后，转过身来。啊，他怎么突然把手伸到我衣服扣子上来了？
不、不要！虽然我明白他是想用湿毛巾帮我擦身体，可是，可是人家也算是个男人啊。虽然现在搭乘的机体是女孩子，但里面是个男人衣服却被斯空尼大哥哥脱下来那不让人感觉就像BL一样吗？不要不要不要～！人、人家会好难为情的～！而且斯空尼大哥哥的眼神，好可怕喔～！那眼神，他果然和哥哥是同类啊～！
啊，莉莉阻止他了。
「罗莎莉殿下虽然是您的妹妹，但也已经不是小孩子了。在男性面前露出裸体当然会觉得羞耻。这里让我来，请殿下您暂时先回避一下吧」
呼……。得救了。果然还是莉莉这个同性能理解我。……嗯？同性？不，不对吧。人家是男孩子呀。驾驶舱中的我可是身穿长制的硬汉啊。虽然现在的语气是这样，但这正是因为我是男人中的男人才能忍受住的呀。能维持用这种语气说话，就是人家是男人中男人的证明嘛。
不过，这样的话，那就是莉莉来脱我的衣服了，在异性面前赤身露体，人家还是好难为情……。不对，这机体反正是女孩子，没什么关系的嘛～。但是，为什么人家讨厌两个男人，却对两个女人不反感呢～好奇怪喔……。
啊，正想这些的时候，衣服在不知不觉间已经被全部脱下去了。不过，为什么只留下袜子还在我脚上呢……？等、等等啊。不行。我们都是女人啊，那种……。
莉莉紧紧抱住已经是裸体的我。
「您不用这么不安。一定很快就会康复的」
不，那个，我输入不安的表情不是因为那个啊……。
啊！莉莉擦着我身体的手，在、在不断向下……。呀！不、不要啊！那、那里不能碰……！啊啊啊！
〔表情做的好啊，小萌！虽然情况紧急，不过我却兴奋起来了喔！〕
〔坏！坏蛋！你脱裤子干什么啊！〕
〔抱、抱歉！一看到小萌你那为难的样子我就不觉得条件反射……〕
〔哼！哥哥你变态～！〕
莉莉这时说道
「烧得好高，汗出得好厉害……。太不正常了……」
这、这是机器人啦。普通生物的体温怎么能和这比呀。还、还有一点要提前声明，人家身上那么湿是因为冷却水泄漏了。不是汗也不是其他什么喔……？好紧张……。
「罗莎莉殿下。您不觉得冷是吗？」
「嗯……。好热……」
莉莉想了一会儿，把我的身体抱了起来。
「床单我借用一下」
她说着把床单从床上抽了下来，泡在水里。这是想干什么呢……？我正疑惑的时候，莉莉把湿床单裹在我，不，是机体身上。
「水蒸发的时候会吸收周围的热。这样的话，应该会比泡在水中降温的效果更好。这是中暑常用到的应急处理方法。而且在这种有空调的室内，效果会更好才对。不过为了防止体温下降过多，要是觉得冷的话请您一定要和我说」
「……你也是医生吗？」
「不，怎么会。我所知道的顶多是应急处理的方法而已。但是，我一定会治好罗莎莉殿下的病的，您放心吧」
「嗯」
「而且药马上就该起效了。只要起效您马上就会康复的，一点也不用担心」
莉莉温柔的对我微笑着。我也因此做了个笑容回应她。
可是……。退烧药对过热的机器人是不会有用的呀。再说，吃下那的不是小萌一号而是人家啦……。
……不过说起来，吃下那个以后本应由于使用妹语言而出现的全身不安好像没有了耶。就算叫大哥哥也没觉得有什么不好。是药效连羞耻引起的发热也解除了吗？不过再怎么强大的退烧药，也不可能有这种效果吧。
……可这是怎么回事呢？难道说，是人家已经完全习惯这种语气了？曾经让人家那么痛苦的语气终于完全属于了我了吗？
那就是说……！人家终于战胜自己了？真的已经超越自己了？
不是吧！好棒喔！人家终于成为真汉子了啊！成功了！人家终于成为不会让长制里那条飞龙蒙羞的男子汉了呀！哥哥，我成功了喔！
既然这样，现在就应该马上去说服斯空尼大哥哥让他停止侵略地球。要是等冷却水都漏完人家想动都动不了了，就算成为真汉子，没保住地球不也是没意义吗？不过我手制的蛋糕不知道现在怎么样了。
「那个……，蛋糕已经完成了吗？」
「嗯。蛋糕坯已经烤好，剩下只要把奶油涂上就完成了。等下会让罗莎莉殿下来完成的」
「人家想快点让大哥哥吃到……」
这样人家就能用百分之二百的妹力说服斯空尼大哥哥了呢。
莉莉微笑着握着我的手道
「好啊，等您恢复后我们大家一起吃吧。所以您一定要快点恢复健康。来，现在还是先休息一下……」
她这么说完，就起身关灯走了出去。等一下啊。不要走。人家想在冷却水用完之前赶快解决这事的啊。
不过，无法行动的我连拉袖子留住她都做不到。怎么办～。已经没时间了呀～。
[兄side]
「罗莎莉的情况，怎么样？」
我担心的问走出房间的莉莉。
「嗯。我先用湿床单包住了她全身。不过药已经吃下十分钟了，但我还是没看到任何效果……」
「唔。那药我记得吃下用不了三分钟效果就会很明显的……」
「不过，如果连那退烧药都没有效果，那我们还有什么办法……。而且我们连罗莎莉殿下究竟得的是什么病都还不知道」
「罗莎莉的病吗……」
说起来，我也不知道。虽然病弱妹一定会得不治之症，但她得的究竟是什么病？
「抱歉。我也不知道是什么病。但应该是绝症」
「您是说她得的是未知的绝症吗？那确实就连我星球最先进的医疗技术也没有办法……」
莉莉说着低下了头。虽然她想表现得坚强一些，但我非常清楚她的内心现在在剧震。她平时会保持那种一本正经的严格态度，就是为了防止自己那太过善良的内心会有所动摇。
我一把将她搂在怀里，柔声道
「莉莉。如果是为了罗莎莉而哭，没关系」
插画154
「殿下……」
莉莉那硬撑出来的气势在一瞬间缓和了下来。不过马上就又强撑了起来。
「不，身为秘书的我不能因此而动摇」
「现在是休假。忘记你的职责吧。我把你昨天对我说的话还给你。谁能谴责你为罗莎莉流下的泪水？」
一滴眼泪，从再也控制不住自己的莉莉眼中落了下来。她擦着眼对我道歉
「……非常……对不起。……罗莎莉殿下，……她还那么年轻……，可我，却……什么都……帮不上她……，我……」
莉莉在我怀中哭泣着。她还是第一次再我面前表现出这种感情。但我们二人的亲密度肯定会因此大幅提升……不对，这种说法会招致别人什么下流的误解。而且在罗莎莉还危险的时候说亲密度这种话实在是太不谨慎了。那换句话说就是，爱。对。是爱。只有这个字才最能表现出我这纯粹而又高尚的感情。总之我是再次确认了自己和莉莉之间深深的爱。
Chapter.10焦躁
[妹side]
多亏莉莉给我裹上的湿床单，机体的温度已经多少降了下来。驾驶舱内的温度总算是降到可以忍受了，是不是能稍微动下了呢？不过，这段时间冷却水已经差不多漏没了，要是一动再过热了怎么办啊……。在没有冷却水的状态下机体过热，那就真一点都动不了了呀。怎么办啊。找哥哥商量下吧。
〔喂～，哥哥〕
〔有什么事啊，小萌〕
〔那个呢，人家现在好像能动一些了，所以想现在去说服斯空尼大哥哥，哥哥觉得怎么样？〕
〔你不用勉强自己去找他。那个斯空尼不可能把病弱的你一直丢在这里。应该很快就来看你的，你要说服他就趁那时吧〕
〔可要是不抓紧的话，冷却水就要没了呀……〕
〔还是不要急躁的好。你现在状态是一动就会马上过热。就算你去说服了他也不可能回到地面。所以还不如老实等机体完全冷却下来，那样就算是没有冷却水也还能走动一会儿的。比你现在去要强得多〕
〔是这样吗？不过，要是没有冷却水的话，我还能活动多长时间呀？〕
〔这个啊。如果不做激烈运动……。差不多能慢慢走五分钟。要是解除安全阀，还能再延长十五分钟左右吧〕
〔安全阀？〕
〔嗯。为了不让计算机温度过高当机，引擎异常膨胀发生破损，当温度超过一定值的时候所有运动就会被停止。你手边的操作盘上有个解除这种状态按扭〕
〔啊，这个？那，现在我就按下去的话不就马上能动了吗？〕
〔不、不要胡说。不行不行。绝对不能按。哥哥我不会允许的〕
〔为什么？没关系吧？冷却水正时刻泄漏，人家却不得不这样等下去，怎么忍得了嘛〕
〔小萌，你听好。如果机体的温度过高，那内藏在你体内的电脑就会熔化管线烧短电路，搞不好的话，说不定连外装的人工皮肤都会被烧焦。更重要的是，驾驶舱内的温度将因此远超过人类可能存活的范围。要珍惜自己的生命〕
〔……这样啊。原来哥哥你是在担心我呢。谢谢喔。还有……对不起，我说得这么任性〕
〔这、这话语和这语气！不、不管从哪点来看都是完美的病弱又善解人意的妹妹啊！哥哥我已经感动得不行了！你的妹力终于到达了百分之百。哥哥觉得能选你来当机师真是太好了！〕
〔嗯。人家也觉得能成为哥哥的妹妹真是太好了〕
〔呜喔！小、小萌，饶了我吧……！你再说下去，哥哥我会发疯的〕
〔对不起喔……。可是人家如果不用这种语气说话，妹力会下降的……〕
〔这、这也是啊。不，哥哥我根本不讨厌你用这种语气。小萌你没有错的〕
〔谢谢你这么为人家着想。……对不起喔。我好像一直都在给哥哥添麻烦呢〕
〔不不，怎么会有麻烦。小萌只是这样同哥哥说话，幸福感就在已经不断从我心底涌出来了。刚刚说快要发疯，也只是因为哥哥觉得太幸福变得有点异常了而已。不是有句话是嘴上说不心里爱吗。虽然刚才哥哥说饶了我吧，但其实心里是在说再多说给我听吧，的啊〕
〔真的……？〕
〔我怎么可能骗你。小萌你说出的每一句话都更给哥哥我带来无上的喜悦。不管是你对哥哥我说的，还是对斯空尼说的都一样。所以，你不用顾及我尽情地说吧，一定要把斯空尼那家伙说服。我无论什么时候都在聆听的〕
〔嗯！我会努力的。不过斯空尼大哥哥能快点来吗，再这么呆下去，人家会无聊的……〕
〔小萌，要忍耐呀。现在最重要的是让机体完全冷却下来。要是不能动了，即使能说服斯空尼那家伙也会被他带到他自己的星球去了啊。要是失去了小萌，哥哥我会寂寞得活不下去的。在完全冷却之前，就算斯空尼那家伙来了也要装睡啊。明白了吗〕
[兄side]
「觉得好点了吗，罗莎莉」
大约过了一小时后，我走进了罗莎莉的房间。但，罗莎莉还闭着眼，正沉沉的睡着。那睡脸没有任何痛苦，看起来是那么幸福。这纯真的睡脸让我不由得发出了会心的微笑。说这是有病，而且还是已经来日无多，我实在是难以相信。
……不，不是难以相信，是根本就不愿相信。虽然我自己很明白无法逃避这现实，但人本性中的软弱还是很难舍去的。
我拿开她额上的湿毛巾把手轻轻贴了上去，依然是非常的热。我慌忙将毛巾重新浸过冷水重新放了上去。裹在她身上的湿床单看来也换一下比较好。不过一把床单拉开，我才发现罗莎莉现在是裸体。
这当然是一个意外的事故。我根本不知道罗莎莉是裸身裹着床单的。
不过冷静的想一想，确实不可能将湿床单裹在衣服上。因此应该很容易就联想到床单下是全裸的才对。
但现在的我一心牵挂着罗莎莉，根本谈不上什么冷静。我心里只是非常非常担心罗莎莉。
突然呈现在我眼前的罗莎莉的裸体，让我不由得呆住了。当然，这期间罗莎莉那尚未成熟却已经充分发育的身体就算不愿意也已经进入了我眼中。
可，这绝不是我有意看的。不管让我说多少次，这都是一个意外的事故。
虽然这么说，不过这实在是多么幸运……不对，多么不幸的事故啊。幸好她现在睡着了，但没想到自己竟然会做出如此让妹妹觉得羞耻的行为。绝不能再侮辱正安心沉睡的罗莎莉。极为理性的我当即把莉莉叫了进来。
「罗莎莉身上的床单已经很热了，你帮她换一下」
「遵命」
「我是个有理性有分辨能力的哥哥，会自动走出房间的」
「这种常识您没必要一一说出来」
「是啊，我会这么有理性是当然的啊。不管怎么说，罗莎莉好像已经睡了，注意不要把她吵醒」
「是，交给我吧」
我有些不舍的离开了房间。当然，我会觉得不舍的唯一理由是因为担心罗莎莉的病情。
Chapter.11恳求
[妹side]
……在那之后的八个小时里，斯空尼大哥哥和莉莉每隔十分钟就会来看我一次并给我换床单。根本就没有休息。只是把水端来就已经让他们很辛苦。而且刚才看到他们二人的手指，都已经红肿脱皮了……。可就是这样，他们也没一句怨言，一直在装睡的我耳边说着鼓励的话……。我明明不是斯空尼大哥哥的真妹妹的。明明是他们的敌人，地球人的。
一开始我本以为他们是为侵略而来的凶恶外星人，不过，他们其实是很善良的。我从昨天就知道莉莉很善良了，而且斯空尼大哥哥也是个一心为妹妹着想的善良大哥哥。虽然之前我还觉得大哥哥是个和哥哥一样的变态，但这都是因为我不能坦率接受大哥哥善待我。是因为我没有接受别人善待的勇气。是因为我有不相信会有人能无条件善待别人的那种偏见。
所以他一定会听我说的。如果有商量的余地一定要和他谈谈。没问题。大哥哥其实是一个非常善良的人，肯定会停止侵略的。
〔小萌，听得见吗？〕
啊，是哥哥的通信。
〔什么事？我听得到喔〕
〔机体温度终于恢复到正常水平了。你现在走动也没问题〕
〔真的？〕
〔嗯。不过，冷却水已经基本耗尽。所以你要坐在床上说服他，成功后马上回到地面〕
〔嗯。我明白了。斯空尼大哥哥下次来时我会拿着手制蛋糕说服他的。一定把他说服给你看〕
〔好，那就看你的喽〕
[兄side]
「罗莎莉。我进来了」
我在门口轻说了一声，推开了房门。虽说她在睡我说什么都是无用，但人睡眠时也是能听见声音的。特别是外面发生的事经常会在梦里出现。那既然这样，我出声让她安心，对她能不做恶梦安心睡眠是有益的。
我这么想着走进房间，却发现罗莎莉已经醒了。她看到我要坐起来，不过却被我急忙按了回去。
「没事，你躺着就好。不要勉强自己」
罗莎莉听话的躺了回去。
我坐到床边，温柔地握住罗莎莉的手。她现在看起来比之前好点了。之前连动都不能动，现在看到我已经能起身了。这在某种程度上应该算是有些好转了吧。但她的额还是那么烫。让我怎么也说不出是恢复了。如果这高热退不下去的话，那或者就是……。
我慌忙将自己脑中浮现出的不详之念挥了出去，对罗莎莉说道
「有什么，想做的事吗？」
「嗯……」
罗莎莉点了点头。
「你有什么愿望？尽管说没关系」
「……那个呢，我希望大哥哥能快点吃我和莉莉一起做的蛋糕」
「希、希望我吃蛋糕？这就是你的愿望吗？」
「嗯。我想让大哥哥在我面前吃。要是能说好吃的话我会更高兴的」
这、这到底是什么愿望啊？自己想吃我还能理解，可她竟然是希望我吃。这根本不是病人会提出来的要求。罗莎莉她到底在想什么？
但，我不能去随便询问她。病人只是说话就会很消耗体力的。既然这样，只有按她说的办。
「好的。我去把蛋糕拿来在这里吃」
我叫来莉莉，命她把蛋糕拿来。虽然那应该尚未完成，不过莉莉已经代劳了。
「你看，罗莎莉。你亲手做的蛋糕，大哥哥现在就要吃下去了。仔细看好喔」
我吃下了一块。在这期间罗莎莉一直一动不动的注视着我。
「好吃吗？」
「嗯。很好吃」
「太好了。看来没白努力……」
罗莎莉无力的微笑起来，转头看向莉莉。
「让自己喜欢的人吃果真比自己吃更觉得幸福呢」
莉莉点了下头，但没有说话。她一定是一开口就会再也忍受不住痛哭出来。
罗莎莉把头再次转向我。
「我一直都想给大哥哥做蛋糕的。在还能动的时候做出来真是太好了」
原、原来是这样吗。多体贴人的妹妹啊。自己都已经快要离世，却只想着看到我开心吃下的样子。而且竟然说在还能动的时候做出来真是太好了！
在一旁听着的莉莉，此时已经背过身去。她的肩在轻颤着。罗莎莉的这份体贴，已经让她再也忍受不住泪水了。
我也是一样。但这时我要是哭了，反而会让罗莎莉有不必要的担心。我强忍着泪，为了掩饰莉莉哭泣的样子，再次牵起罗莎莉的手。
「罗莎莉，还有其他更想做的事吗？作为你让我吃到好吃蛋糕的回礼，什么都可以的。不管有多困难，我都会帮你实现的。尽管说吧」
罗莎莉看着我的眼沉默了一会儿。
「大哥哥……」
「什么？你想到了吗？」
「……那个呢，昨天我说的，你还记得吗？」
「嗯，我还记得。就是说你爱大哥哥吧？我也爱罗莎莉的」
「……嗯。……那」
「那？」
「……我想你，停止侵略地球」
又、又是说这个吗？难道她在临死之前最挂心的还是地球吗？地球对罗莎莉来说到底是什么？为什么能让她如此反对我侵略？
「罗莎莉，如果你希望这样，那我不侵略地球也没关系。但是，你要告诉我。为什么你会这么强烈的反对我侵略地球？」
「因为……地球上的人们也是在努力生活着的呀……，被杀掉好可怜的」
「但、但他们不过是地球人而已啊……」
「不。地球人也好人类也好，只要活着，那都一样是有感情的。我也想活下去的呀。也觉得活着是一件非常美好的事啊」
唔……！这、这话由已经临死的罗莎莉来说，实在是太过沉重了。
确实，不管是地球人还是人类，生命就是生命。活着本身就是非常美好的，这种生的宝贵不分高低贵贱。罗莎莉想告诉我的就是这个。
病弱又来日无多的罗莎莉比任何人都清楚生的可贵。可我却在她面前说「不过是地球人」。我实在是太肤浅了。
「……我明白了。那么，如果地球人最终还是选择抵抗的话，那我答应你，会在交战之前撤退」
「这样不行。一定要现在马上撤退才行的」
「不能那样。如果对方选择无条件投降的话，我是不会让他们流一滴血的。而且成为我领民的话，那不是保证能得到安全和富足的生活了吗？现在我公国的犯罪率是帝国内最低，GDP经常是首位，而且失业率也基本为零。只要对我发誓效忠，那就能马上获得幸福」
罗莎莉使劲摇着头。
「不是这样的」
我惊讶的看着这样罗莎莉。她在我面前难过的继续说道
「不管大哥哥你说什么我都愿意听的，这是因为我喜欢大哥哥啊。正因为喜欢大哥哥，所以我才想按你说的去做，所以才会觉得听你的话会幸福，但被别人强制服从是不会觉得幸福的。用武器逼迫别人服从，是不可能产生幸福的」
罗莎莉的话犹如铁锤一样给了我重重的一击。
的确，人民的幸福不是单纯用犯罪率、GDP、外汇储备量那种数据能计算得出的。只是依靠那种数据的我，不就和那些脱离在现实世界之外的白痴学者一样了吗？不知道每个人的真实情况就不能引导民众得到幸福，这不是我一贯的主张吗？可就是这个我现在怎么会……。
罗莎莉继续痛击着受到打击的我。
「以前的大哥哥不是这样的。原来的你更善良，而且绝对不会动用暴力。即使没有威胁，没有命令，以前大家不也都很尊敬大哥哥，愿意按你说的去做吗？那时的大哥哥一直是我的骄傲。我是那样仰慕着那时的大哥哥……」
泪水从罗莎莉眼中簌簌而下。
想想看，罗莎莉说的确实没错。以前的我，是个连只虫子都不愿杀的纯真的善良少年。虽然那时我在同龄孩子中处于领导地位，但从没有任何单方面的命令或是用暴力让他们屈服。他们都仰慕我，都认同我的领导。虽然有时也会争吵，可那不过是年幼的孩子为了更努力理解对方而做出的拙劣表现手段。在本质上和以力量压倒别人为目的的争斗完全不同。
但当作为王子的我成人，涉足政治世界之后，那种方法就再也行不通了。王国内各派系的争斗，同他国之间势力的争夺。在那旋涡中，中立派被最先击垮，和平主义者是最佳的残杀对象。那里只有力量才是一切。是只以获得胜利统治别人为目标的世界。国民的幸福在那里根本没有任何意义。
我虽然厌烦那现状立志改革。但年轻又不懂事故的我不管建议什么都不可能被人接受。所以我才会硬是积极投身到那力量游戏的世界。发誓要获得让国内外都认同的势力，君临于政治世界的顶点，从上方来改变这世界。
可我的心却在不知不觉间，被那种武力就是一切的理论侵蚀了。不知什么时候，我变得对侵略这种手段再没有任何疑虑。化身为一个鬼一样的，对用武力让民众服从没有任何不适感的人。当然，相比于其他贵族，我对侵略的热情或许还显得不够。但这根本不能成为借口。我这完全是想杀鬼自己却变成了恶鬼。
罗莎莉哀求着已经被她打垮的我。
「变回以前的大哥哥吧。变回那我最喜欢的善良的大哥哥吧。这是我最后的请求……」
我现在终于理解了。罗莎莉反对的根本不是侵略地球。而是反对所有侵略行为。不，更展开说的话，她是在向不经意间被武力论支配了的我强烈的提出异议。是期望已经迷失自己的我变回本来的样子。
她都已经快离开人世了，竟然还在为我这个哥哥的挂心。罗莎莉。你实在是太伟大的妹妹了。不愧是我的妹妹。可与你相比，我却……。
「我明白了。罗莎莉。这次的地球侵略行动马上中止。不，不只如此，我发誓今后不会再侵略。我会接受因为穷困而申请成为我领民的民众，但绝不再会强迫别人归于我的统治下。我答应你绝不。再次对你发誓将不论何时都以民众的幸福为重」
罗莎莉听到我的话，安心的笑了。
「我立刻去解除武装。稍微等我一下」
[妹side.2]
成、成功了！斯空尼大哥哥停止侵略了！他果然能理解。我什么都不知道的顺口说出「以前的大哥哥…」，不过看来真的很有效呢。不过人家看到现在的大哥哥，很自然的就想到以前的大哥哥也一定是很善良的嘛。虽然是顺口说的，但也不是完全没道理的呢。
啊，要赶快把说服成功的事告诉哥哥。
〔喂～，哥哥〕
〔小萌吗。做得好。说服的很漂亮喔〕
〔啊，你都听见了？不管怎么说，任务已经完成了呢。我也更像个男子汉了吧？〕
〔嗯。了不起啊。如果把我现在记录下的声音转为MP3放到网上的话，你肯定一下就会成为世界英雄的〕
〔会、会这样吗。哎嘿嘿，人家都有点不好意思了〕
〔有什么好难为情的。这是小萌立下的功劳。挺起胸来接受就行了〕
〔不不。这不是我一个人的功劳。毕竟，如果斯空尼大哥哥不是个那么善良的人，我也说服不了他的。……而且最重要的，是因为哥哥你造出了小萌一号，所以人家才能拯救地球的啊〕
〔噢噢，这、这实在是太体贴了！没想到你竟然会成长到如此，好可怕！〕
〔这怎么是成长……。人家现在只是觉得总算理解哥哥你说了话而已了呀〕
〔我说的话？〕
〔嗯。就是暴力什么都解决不了，能给世界带来和平的只有爱〕
〔……？我说过这样的话吗？〕
〔不用不好意思呀。我刚坐上小萌一号的时候，哥哥的确有对我这么说过的〕
〔这么一说好像还真说过（……应该是我又顺口胡诌了吧。一点印象都没有）〕
〔人家呢，一开始还以为只要不管三七二十一打倒敌人就行了呢，不过这是我错了。暴力不能解决任何问题，哥哥你说的没错喔。要是在斯空尼大哥哥攻过来的时候，人家什么都不管就去打的话，是绝对不会发现他是个这么好的人的〕
〔是、是吗……〕
〔嗯。如果真是那样，我们肯定都会深信对方是野蛮残暴的人，就算我能胜利，心中也会留下杀戮之念的。那根本没有意义，不算是真正守护了和平。和平并不仅仅是没有危险，最重要的是所有人都要有平和而善良的心。斯空尼大哥哥和莉莉那么温柔的照顾人家，让人家终于明白真正的和平究竟是什么了。所以多亏了他们两个，人家现在感到非常平和喔〕
〔这很好了（我是一点也不明白她在说什么……）〕
〔在人家出动的时候，哥哥你说要『可爱的求他停止侵略』，人家还觉得你是在胡说，那实在是太没气量了呢。但现在我明白哥哥你的意思了。真正的男子汉就算在最后的最后也还是不会使用暴力的。哥哥，你是因为相信我是个男子汉才选我来做机师的吧〕
〔啊，嗯，就是这样……〕
〔人家呢，在成为小萌的机师，全身心变为妹妹之后，才总算明白了什么是真正的男子汉喔。这都是哥哥和斯空尼大哥哥的功劳呢。当然还有莉莉。人家觉得，能成为你们的妹妹真是太好了……〕
〔是吗……。不管怎么说，小萌你现在已经作为当之无愧的男子汉中的男子汉成为世界第一妹妹了。我也为你觉得骄傲〕
〔嗯。谢谢喔〕
〔嘛，其他先不说了，等斯空尼那家伙回来之后，要马上求他把你放回地面知道吗。不要被带到那家伙的星球去呀〕
〔嗯。不过，那之前我可以先向他们道个别吧。因为要是分别的话，肯定再也见不到他们了……〕
〔唔……。这、你的心情也不是不能理解……。总之，一定要平安回来呀〕
〔嗯。这是当然啦。人家也不想离开哥哥到其他星球上去的〕
〔你、你这么说我都安心了！我真是有个好妹妹啊〕
[兄side.2]
我走出房间，在舰内四处逐一解除武装。跟我一起来的莉莉也在默默的帮着我。
「莉莉，你这样做好吗？」
我不由的问她。
「呃？您觉得有什么问题吗？」
「这，因为平时你总是努力督促我对侵略加大力量，现在却默默的帮我解除武装，所以……」
「这是罗莎莉殿下最后的愿望，我怎么能够反对？而且……」
莉莉有些难以出口似的。
「而且？」
「……没什么，作为一国王子的秘书，不能说出反对国政的话」
莉莉说完就继续默默地专心工作起来。看着她的样子，我马上就明白莉莉刚刚想说的是什么了。也就是说，莉莉心里其实是反对侵略的。从她那温和的性格很容易就能想到这点。她会那么用心的督促我去侵略，其实是为了强迫她自己。如果不说服自己，让自己振作起来的话，她根本就无法参与侵略那种残虐的行动。如果是这样，她在督促我去侵略时那没有任何表情的事务性扑克脸也就可以理解了。看来罗莎莉的愿望，不仅仅是让我，而且让莉莉也找回了真正的自己。
「我们两个都欠罗莎莉的啊」
莉莉听到我的话，轻轻地点了下头。
Chapter.12觉醒
[妹side]
过了一会儿，斯空尼大哥哥和莉莉回到了这里，对我温柔的笑着。
「罗莎莉。现在所有武装都被解除。弹药全部被抽出，光束的能源也被切断了。以后，那些兵器我绝不会用来侵略，只有在保卫国家的时候才会使用」
「大哥哥……你说的是真的？」
「嗯。当然是真的。我怎么可能对你说谎呀？」
「谢谢大哥哥！」
「罗莎莉，道谢的应该是我。大哥哥已经迷失了自我，但，现在又被你拉了回来。对不起。谢谢」
斯空尼大哥哥说着握起我的手。被他这样感谢真让我有点不好意思呢。
莉莉这时泡了红茶过来。
「来，工作已经结束了，喝点茶休息一下吧。罗莎莉殿下，您还没尝过自己做的蛋糕吧？我们两个人一起吃好不好？」
开朗的笑着说。
「喂，莉莉。你说两个人，没我的份儿吗？」
「殿下您不是已经一个人抢先吃过了吗？」
「那怎么是抢先，是罗莎莉让我吃的啊……。啊，罗莎莉。你也来帮我说两句好不好」
恢复平常的斯空尼大哥哥慌忙向我求助。他这样子好好笑喔。我做的蛋糕难道真的这么好吃吗？
「我这份可以分一半给大哥哥喔」
「啊啦，罗莎莉殿下实在太好心了。那我分一半给罗莎莉殿下好了」
「莉莉，既然是这样，你一开始分我一半不就行了吗？」
「如果您是以民众幸福为重的话，那就请尊重罗莎莉殿下想分给您，以及我想分给罗莎莉殿下的愿望」
「唔……。这也有理……」
斯空尼大哥哥在莉莉的说教面前沉默了。让我觉得他们就像是母子一样呢。大哥哥，你这样子很可爱喔。呵呵。
不过，这让我觉得像一家人一样很温暖。虽然人家是至今还没有过这种经验啦。但这样就是和平的幸福吧。
正在我这么想的时候，舰内突然警报大作。这、这究竟是出什么事了？
「右舷前部通风孔附近发现入侵者。请舰内乘员马上进入非常警戒状态。重复……」
斯空尼大哥哥听到舰内的广播脸色一变，急忙打开一个电视样的东西，切换着画面。很快，画面上出现了入侵者的身影。
我看到画面中是一群携带冲锋枪，身着迷彩服的士兵。这是怎么回事？哥哥不是说过在我交涉的时候地球方面不会有行动的吗？
〔喂，哥哥！〕
〔什、什么事啊，小萌？〕
〔这是怎么回事？你不是答应过我在说服期间自卫队是不会出动的吗？〕
〔嗯。我确实这么说过，但这是联合国军知道斯空尼解除武装后擅自做出的行动（12）。在国际社会里基本没有什么发言权的我们日本政府是无力阻止他们的。不只没能阻止，还受到其他国家的压力派出了自卫队……〕
〔这算什么！根本就是毁约啊！〕
〔这，按那些大人物的话说，和咱们约好的是在说服期间不出动自卫队。但现在已经说服结束了，所以就算出动自卫队也没什么，就是这样……〕
〔不要听那种歪理啊！哥哥，你该不会是一下就屈服了吧？真是太差劲了！〕
〔不、不要这么责怪我啊。我不过是一介市井疯狂科学家，哪里阻止得了国家的决定呀。就更不用说联合国军和美国大爷们了……〕
〔虽、虽然是这样……，可，斯空尼大哥哥都已经说要撤退了啊，可为什么他们还要攻过来？这太奇怪了啊〕
〔这是因为所有人都对外星科技很有兴趣。所以各国都想想办法将那扣押下来。而且生物学家们也都对外星人的身体结构很是关心。想将他们抓起来解剖是科学家的本性啊〕
〔你、你竟然说解剖……。那样他们不是会死的吗！〕
〔呜，嗯……。不过你放心，莉莉我会接到研究所来的。死的只是斯空尼一个〕
〔哥哥你这混蛋！你说的这叫什么话！你是说斯空尼大哥哥死了也没关系吗？亏你还说过斯空尼大哥哥很优秀的！〕
〔这，这如果是小萌你的请求，那哥哥我的确是无法拒绝，不过……〕
斯空尼大哥哥站了起来，抽出了腰间的剑。
「罗莎莉。莉莉。你们呆在这里。我过去看看」
莉莉上前制止道
「殿下，不能去。看他们的样子，根本就不打算和我们对话。要是真打起来，靠剑是……」
「那种杂兵，我这把剑足够了。就算有个万一，也能为你们争取逃离的时间」
大哥哥准备冲出房间了。不行啊！好不容易才顺利解决的。要是在这里打起来，那一切就都完了。万一大哥哥死了，就算守住地球又有什么意义！一定要阻止他！
「等等，大哥哥！」
斯空尼大哥哥转过身，温柔的抚着我的脸。
「放心吧。不管发生什么我一定会都会保护好你的」
「不要。不能去！会被杀的！」
「罗莎莉，就算我呆在这里，用不了多久他们也会冲进来的。总归都会是这样，那还不如我去迎战他们，给你们争取脱离的时间」
「要逃也要大哥哥和我们一起逃！」
「不行的。逃生用的小型飞船只能坐两个人。终究要有一个人留在这里」
「那就让我留下。反正我现在不能动。所以大哥哥，你和莉莉一起快走！」
「罗莎莉。你听我说」
斯空尼大哥哥握着我的手微笑起来。
「你的确没多少时间了。但，正因为是这样，我才更希望你珍视自己所剩不多的宝贵生命。我绝不想让那种士兵的手来玷污你人生的最后一刻。我，想保护你灵魂的尊严。明白了吗？」
「我不明白！怎么能让大哥哥为了我牺牲生命！就像我的生命对大哥哥你很重要一样，大哥哥的生命对我也非常重要啊？我求你，不要做这种如同自杀一样的行为！」
斯空尼大哥哥无言的挥去我拉着他袖子的手，站了起来。转身说道
「莉莉。罗莎莉就拜托你了」
头也不回的大步走出了房间。
为什么？为什么会是这样？我现在的妹力应该是百分之百才对呀。可为什么斯空尼大哥哥会不听我的请求？为什么连EX必杀技拉袖子都对他不起作用？
〔没用的，小萌〕
〔哥哥？怎么会这样？你不是说过只要妹力到达百分之百，那就没有任何哥哥会不听我的请求吗？那我为什么阻止不了斯空尼大哥哥？〕
〔小萌的妹力越高，身为哥哥的那种保护妹妹的本能就会变得越强烈。所以你拼命阻止斯空尼去，只会让他心中那种要保护你的想法变得更强烈〕
〔怎么会这样……！那我不就是反倒逼着斯空尼大哥哥去送死了吗……？〕
〔就结果来说应该是这样吧……〕
〔这……。斯空尼大哥哥要是死了就都是我的错……〕
在和哥哥通信的这时间里，莉莉已经把我抱到了逃生用的小艇。让我坐到了里面。
「非常对不起，我们要在这里分手了」
「莉莉？」
砰！啊！不好。外部扬声器关闭了！都是因为我一时大意叫了『大哥哥』以外的称呼！
「我不能让殿下一个人去送死。虽然无法照顾罗莎莉殿下到最后让我很遗憾，但……」
等、等等啊！怎么会这样，竟然连莉莉都……！
「操纵方法您知道吗？一般来说只要说出目的地就能自动航行带您过去。如果想自己操纵，那就把这个档位调到手动位置，之后用方向盘，油门和刹车来控制」
和无级变速车一样呢……不对！我求你，不要作出那种自杀一样的行为啊……！
莉莉对着输入哭脸的我温情的微微一笑。
「虽然时间不长，但能照顾罗莎莉殿下让我觉得非常幸福……」
莉莉……。
就在我失神的瞬间，莉莉发动了引擎并输入了目的地。引擎因此高声轰鸣起来。她正准备关上舱门。不要啊！我反正是地球人没有关系的。所以大哥哥和莉莉不要顾及我，你们两个人快逃啊！
「罗莎莉殿下，最后您能叫我一声『姐姐』吗……」
莉莉在我手背上轻轻一吻。那满是悲伤的眼一动不动的看着我。但是我，叫『姐姐』是无法启动外部扬声器的……。
莉莉凄凉的微微一笑，关上了舱门。
「保重……」
为什么？为什么我只能叫大哥哥？为什么我连对抱着必死之心的莉莉在最后仅希望我叫她一声『姐姐』的请求都办不到？斯空尼大哥哥和莉莉是那么温柔的照料着我，可我为什么什么都帮不上他们？为什么连最起码的回应都做不到？
小艇出发了。看到我平安出发的莉莉回到了舰内。
不行啊。这样我不就是只顾自己逃跑的卑鄙小人了吗？而且是在机体已经冷却，还把军队引入舰内的情况下……。这算什么男子汉中的男子汉呀，根本就是个恩将仇报的叛徒。要是这样，我就成最无耻的渣滓了啊……。
〔小萌！听得到吗？〕
〔什么？哥哥〕
〔你能坐上逃生艇真是幸运。就这样回到地面的话一定能生还的〕
〔但是我不知道操纵方法啊〕
〔刚刚莉莉告诉你怎么操纵了吧。她不是说了一般来说只要说出目的地就能自动航行带你过去的吗。所以你只要说目的地变更为地球，那就应该能自动回到地球上的〕
〔……是吗。那我先打开外部扬声器了喔……〕
「大哥哥……」
……。
〔……小萌，你怎么了？还不快输入新目的地〕
〔……嗯〕
「……目的地变更」
我、自己回到地面上真的好吗？这样真的算个男子汉吗？
我……。
〔怎么了？你还在犹豫什么？〕
哥哥的声音很担心……。这也是当然呀。毕竟机体已经没有冷却水了，可以行动的时间也不过只有五分钟。如果在那之前回到地面的话，我或许就能生还……。
但是……。虽然这会让哥哥担心……。对不起。我，果然还是……。
「目的地，斯空尼大哥哥的宇宙飞船」
〔什么？小萌，你刚刚说了什么？事到如今你回UFO内想干什么啊！〕
〔对不起喔，哥哥。但是我，果然还是不能让斯空尼大哥哥和莉莉就那么去死〕
〔这、这点我现在正努力同联合国秘书长和白宫交涉啊。EU已经被我说服了！所以小萌你先回来！〕
〔……对不起。就算是哥哥你的话，这次我也不会听的〕
〔小萌，你听好。你回来后，我马上会对你进行修理，之后让你用百分之百的妹力去说服联合国秘书长和五角大楼的首脑（13）。让他们通过紧急停战决议！这才是最安全又最保险的方法！〕
〔现在已经没时间去做那种缓慢的方法了啊！就算我能说服他们下达停战命令，可传到最下层的士兵时，大哥哥他们一定都已经被杀了啊〕
〔就算真是这样，可小萌你就算回去，能动的时间也只有五分钟。马上就会过热无法行动的！这样根本救不了他们的啊！岂止如此，搞不好连你也会被当成外星人被那些士兵破坏的！真要那样，坐在里面的你也绝对无法逃生！〕
〔大哥哥可是准备舍命让我逃跑的啊！所以我也一定要拼命回去救他！现在的我已经是恩将仇报了，如果再对他们见死不救，那我就算花一生也无法补偿这罪孽的呀！〕
〔要是连你都死了那说这些还有什么用！不要不在乎自己的生命！连自己的生命都不在意的人，是不可能尊重他人的生命的！〕
〔对不起。但，我已经到UFO了〕
〔小萌。我求你了，快回来吧。你的机体本来就没有力量，而且在这种连动都困难的状况下能做到什么？这要怎么才能救斯空尼他们？〕
〔我不知道。我不知道，但是……！〕
我打开舱门，向大哥哥他们那边跑去。驾驶舱中因此变得越来越热。连静静的走也只能行动五分钟，跑起来的话机体的温度当然会猛然上升，但我还是要去。
啊！听到枪声了。就在附近。大哥哥他们就在附近！拐过那个弯的话……！
就在这时。
嘎啦！
呃？怎、怎么一下动不了了？难道已经过热了？
这、这怎么行！大哥哥他们就在眼前了啊，为什么偏偏在这时候停住……！
〔小萌。你看，让我说中了吧！还好吗？〕
〔哥哥……〕
〔这下没办法了。现在只有老实呆在原地。要是随便行动机体坏掉的话，那就真的完了〕
这时，枪声又响了。而且斯空尼大哥哥的声音也紧跟着传了过来！他被击中了！
再不快点过去的话他会被杀的！可是，我该怎么办。现在已经过热了，我要怎么才能过去啊？
对了！。安全阀。可以解除安全阀。我记得哥哥说过，只要把那解除，机体就能再行动十五分钟。不过他好像也说过，作为代价，机体会受到很大损伤，驾驶舱内的温度也会上升到人类无法生存的程度。但是，现在不是顾及那些的时候。再不快过去大哥哥他们就要有生命危险了！
嘿，安全阀，解除！
〔啊？小、小萌！你做了什么！〕
〔我、我解除了安全阀〕
〔你、你怎么能这么做！这下不管是机体还是小萌的生命都会……〕
〔对不起，哥哥。但是我，在是哥哥你的妹妹小萌的同时，也是斯空尼大哥哥的妹妹罗莎莉的啊。对罗莎莉来说，斯空尼大哥哥是想拼上性命保护的人……〕
〔呜、呜！怎么能说出这么伟大的话……！妹、妹、妹力在这时候还在提升！百分之一百二十，百分之一百五十，百分之二百……，怎么可能！竟然还在提升……！〕
〔对不起喔。我去了。不过，人家也很喜欢哥哥的喔……〕
〔小、小萌……！不，应该叫你罗莎莉。罗莎莉啊！事已至此，哥哥就不阻止你了！不过，我作为哥哥在最后有一个建议〕
〔什么呢？〕
〔现在罗莎莉的妹力已经达到百分之五百。虽然从没见过这种数值我无法断言，但这种力量应该可以同时攻击复数目标〕
〔那就是说……〕
〔嗯。你或许可以同时说服那群士兵！〕
〔真的？〕
〔当然，我怎么会骗罗莎莉你呢。还有，对多来自一般家庭的低级士兵们来说，称呼他们『哥哥』应该会比『大哥哥』更有效才对〕
〔我明白了。谢谢喔！竟然会对我这个不听哥哥忠告的妹妹给出建议，哥哥你果然是好善良呢〕
〔没什么。我这么做都是为了能稍微提高一些罗莎莉作为小萌生还回到我身边的可能性而已。不用谢〕
〔谢谢……，我一定会活着回到哥哥身边去的。绝对的喔。我答应你〕
好～！要上了喔！转过那道弯后先照射兄妹爱发生电波，之后再同时说服他们！
Chapter.13夭折
[兄side]
唔！这些该死的地球人，还真有点本事。没想到竟然能伤到穿着防弹衬衣、防弹腰带、防弹围巾、防弹大衣、防弹斗篷、防弹长靴……也就是全身完全防弹的我。
而且因为刚刚和罗莎莉约定过，我为了不让这些家伙受致命伤，都是用剑背打的。这样下去根本没有希望。因为被我打倒的家伙一恢复意识就又回归战线了。
他们无法使用重兵器这点是不幸中的万幸。因为要是这艘飞船坠毁了，那他们也要和我一起送命的。和地球的防弹背心不同，区区5.56毫米口径的突击步枪，我国的高科技防弹装备还是承受的住的，而且那些家伙的弹药好像也快见底了。
话是这么说，但不利的局势不会因此改变。因为数量差实在是太大了。虽然我靠最先进的训练器械和药品拥有了常人十倍以上的速度了力量，但耐力不是无限的，我被他们突破只是时间问题。罗莎莉她们已经平安逃出去了吧。
一个士兵趁我分神的瞬间向我猛扑过来，让我反应迟了一步。
不好。被抓到了，多对一可是压倒性的不利！
就在这时。
突然，一个细长的鞋挑到那士兵的下巴上，就那样将他踢了出去。
「殿下！您没事吧？」
「莉莉！你怎么会在这里？」
「请您放心。罗莎莉殿下已经平安逃出去了！」
「我不是命令你和她一起逃的吗！为什么又翻回来！」
「家臣怎么能让君主为自己当盾。如果无法救您，那至少让我和您一起战死，那才算是尽忠」
莉莉这么说着平静的微笑了。
……好笨的女人啊。回来竟然只是为了求死。她还是那么感情脆弱却愚忠啊……。但她的情义让我很欣慰。让她死果然是太可惜了。至少在和我结合前绝不能让她去死。因为我可没奸尸的兴趣！
「莉莉！我们还不一定会死！只要把这些家伙打回去我们就还有生路！最重要的是，如果我们死了，罗莎莉会悲伤的！怎么能让她的余生都沉浸在悲痛中！一定要活着回去！」
我攻击着敌兵大喊着。
就在这时，我在视野的角落里，发现一个敌兵已经用枪瞄准了莉莉。
不好！莉莉现在穿的是普通的布衣服和围裙。她一直照顾罗莎莉，所以没时间换衣服，还和今天早上做蛋糕时穿的一样。
我赶忙跃过去用身体护住她。就在这同时，枪声，响了。
「呜！」
子弹射入了我防御唯一薄弱的大腿。
……不对。这不是唯一。我的脸不是没有防护吗？虽然现在才终于注意到，可地球人为什么不攻击我这没有防护的脸呢？是他们看到我超绝美形的脸，惟恐伤这分毫吗……？
正当我琢磨这毫无意义的事时，血正从大腿的伤口中汩汩而出。不愧是我国最先进的防弹裤，在极近距离中了一弹却没有皮开肉绽，但子弹还是深深嵌入了腿中。因此无法支撑自己的体重的我再也站不稳了。
莉莉赶忙跑到单膝跪到在地的我身边。
「殿下！」
地球人此时将我们二人围在中间，一起用枪口指向我们。
看来，就到此了。没想到我这一国的王子，竟然会死在一个因娱乐而来的星球上……。
但，对于一个一直以来在不断凶残侵略的人来说，这或许是注定的报应。
能让罗莎莉平安逃走，这不已经就是老天对我的救赎了吗？抱歉，罗莎莉。虽然我发誓绝不会离开你，但现在就要分别了……。希望你能原谅我这个知道最后还扔下妹妹不管的无能哥哥……。
就在我闭上双眼等待最后一刻的刹那，一个巨大的声音从舰内传了过来。
「哥哥！」
难道？这声音是……！
罗莎莉的身影出现在下意识回头看去的我眼中。她正扶着墙，步履蹒跚地向这边走来。怎么可能！为什么？为什么你要回来！
「罗莎莉！不要过来！快跑！」
罗莎莉无视我的声音，一步一步的向这边走着。对我周围的那些士兵们哭喊
「哥哥们，快住手！」
插画201
士兵们在一瞬间动摇了起来。罗莎莉对这些疑惑起来的士兵们高喊道
「他们已经答应我马上撤退了啊？可你们为什么还要对他们做这么过分的事？而且竟然还是这么多人对他们两个，这太卑鄙了！我不想见到这样的哥哥们！」
士兵们更加动摇了。与此同时，他们对罗莎莉叫出了我从没听过的女孩儿的名字。而且还都不一样。
但是比那些士兵们更动摇的是我。「哥哥们」？她说哥哥们？这是怎么回事？为什么那些士兵，而且还是地球人，会是罗莎莉的哥哥？
就在我混乱着的时候，罗莎莉和那些士兵们说了些什么。不久之后，一个看似指挥官的男人下达了撤退命令，于是士兵们便排着整齐的队伍撤退了。在看到他们最后一个人离开之后，罗莎莉当场倒在了地上。
「罗莎莉！」
我拖着受伤的左腿，急忙蹭了过去。莉莉这时已经先我一步将罗莎莉抱了起来。
「罗莎莉殿下。您要振作啊！」
罗莎莉痛苦的把脸朝向我。硬挤出一个微笑。
「大哥哥……。你平安真是太好了……」
「罗莎莉。为什么……？」
不由自主这么问出的我停了下来。因为我自己都不知道自己到底想问的是什么。为什么你不逃？为什么要回来？为什么要叫那些地球人哥哥？为什么那些士兵会听罗莎莉的话……？
「对不起。觉得很吃惊吧……？」
罗莎莉的微笑中出现了些许阴影。
「……我，不是真正的罗莎莉。我其实是为了请求大哥哥停止侵略地球而来到这里的妹妹机器人『小萌』。……不对，小萌是这机体的名字，操纵它的我真名叫岩铁岩男的……」
「罗……罗莎莉？」
她在说什么？是因为高烧神智不清了吗？但刚才她和士兵们之间的样子……。而且想想看，我也是在这地球上才第一次遇到她……。难道罗莎莉，你真的……？
心中很疑惑的我抱住了罗莎莉的肩。
「不管怎样先躺到床上去。能站起来吗？」
罗莎莉无力的摇了摇头。
一股油脂燃烧后产生的味道从罗莎莉身上飘了出来。这臭气……。我下意识的捂住了鼻子。
罗莎莉难过的将眼垂了下去继续说道
「……对不起喔，一直都在骗你。就是因为我一直在骗对我这么好的斯空尼大哥哥，才害你受这么重的伤……，我还真是个坏孩子呢……」
「不要胡说。就是因为你的说服，我才能找回真实的自己。罗莎莉没有任何事需要道歉！」
「大哥哥……」
我的话，让罗莎莉有些惊讶的睁大了眼。那眼此时已经湿润了。
「……你还愿意叫我罗莎莉……。我好高兴……」
一行热泪，从她眼中流下，划过她的颊，落在地上。
「当然了！即使你真的是地球人，即使你真名叫岩铁，但这都改变不了我爱着你的事实！你就是我最爱的妹妹，罗莎莉！」
这是我的真心话。是没有半分虚假的真心话。即使是在她把一切真相都告诉我的现在，我也当眼前的这少女是这世上我唯一的最珍贵的妹妹。是我深爱的妹妹。
罗莎莉对着我弱弱的一笑。
「谢谢……。我也，好喜欢大哥哥……」
轻轻说完这些，罗莎莉的眼就静静的闭上了。与此同时，一个像蒸汽喷出似的声音响了起来。而刚刚的那，就因此成为了罗莎莉临终前的最后一句话。
「罗莎莉？喂！罗莎莉！」
我控制不住的猛摇着罗莎莉的肩。但，她已经没有了任何反应。我明白她已经不可能再动了。但即使是这样我仍在呼唤着她，仍在试图能唤醒她。
过了良久，终于明白罗莎莉的双眼再也不会张开，明白罗莎莉已经永远离开的我，无言的擦掉了眼中的泪。
之后静静地将罗莎莉的身体抱了起来。
「殿下，您这是要去哪里……？」
莉莉问。
「……即使她是地球人，但也依然是我深爱的妹妹。至少要把她送回故土」
「可是……」
莉莉话说到一半就吞了回去。我明白她要说什么。虽然刚才的那些士兵撤退了，但降落到地面的话，很难保证没有新敌人会攻过来。现在降下去可以说是自杀行为。这种事我明白。
莉莉对默默看着她的我说道
「……殿下您的心意没有错。不过可以让我也陪您一起去吗……」
「好啊……，你能这样我很高兴。我想罗莎莉也一定会高兴的……」
在莉莉帮我包扎完大腿上的伤口后，我们将宇宙飞船降落到了地面上。
Chapter.14离别
[兄side]
我们走出飞船，外面并没有看见军队。只有一个穿着白大褂的五十多岁男子在迎接我们。
「两位是斯空尼殿下和莉莉吗？」
「你是……？」
「我是小萌一号的制造者，疯狂科学家石走足巳。情况我通过无线电都知道了」
「是吗…。抱歉。都是因为我罗莎莉才……」
「您不需要道歉。您是一个非常优秀的哥哥。而且，虽然小萌坏掉了，但里面的机师还没有死。如果能赶快让他出来进行治疗的话还是有救的」
「这……这是真的？」
「当然。所以快跟我去医院」
我听后跟在这个叫石走的男人后面，急忙前往医院。完全忘记腿上的疼痛在奔跑着。罗莎莉还活着。罗莎莉她还活着。不管变成什么样子，只要还活着就足够了。因为我爱的是罗莎莉那纯洁纯真的灵魂。
在罗莎莉恢复意识之前，我的腿也接受了治疗。虽然和我国的医疗水平比起来还很原始，不过也算是得当的处理。
过了不久，刚刚那个叫石走的男人走了过来。
「幸亏您及时送来，机师现在已经恢复意识了。请让我再次感谢您」
我站起身。
「不用道谢。我只是做了该做的事。这先不管，既然意识已经恢复，能让我和她见个面吗？」
石走面露难色。
「这，可以的话能请您不去见面直接回去吗？她本人也说了不想见您」
「为什么？难道罗莎莉还在在意一直骗我的事吗？如果真是这样，那我就更应该去。一定要把我根本不介意传达给她！」
「不是这样。小萌一号的外貌和机师本人的外貌差别实在太大了。他只是不想让你看到他真正的样子。希望您能明白，这世上有些事不知道才是幸福啊」
「不管外貌变成什么，都改变不了她是罗莎莉本人的事实！让我去见她，就算外貌会有变化，但我对罗莎莉的爱是不会改变的！」
石走退缩了，我进入了病房。
「罗莎莉……！」
我眼前床上躺着的，是一名包着绷带的健壮男子。这让我顿时惊呆了。勉强问道
「罗、罗莎莉……？你真的是罗莎莉……？」
那男子低下头，很难过的说道
「对不起，大哥哥。但我已经不是罗莎莉了。现在的我，只是岩铁岩男……」
听到这里我激动了起来。
「胡、胡说！你、你一点也不像罗莎莉！」
「所以我说已经不是罗莎莉了啊！」
男人对我怒吼。我用已经混乱的头思考着。对。这是个玩笑。他们是想骗我。真正的罗莎莉一定是被他们藏到别的地方去了。肯定是这样。他们怎么会这么坏。
我逼近了那男人，
「不要给我开这种混蛋玩笑！你到底把罗莎莉藏到哪里去了！」
就在这时，石走走了进来。
「斯空尼殿下。请您冷静一点。这个男人确实就是小萌一号，也就是罗莎莉的机师」
「这怎么可能！你难道想告诉我那可爱、善解人意又虚弱的罗莎莉，是眼前这个健壮的男人吗？」
「所以我才说不想见面的啊」
男人的脸上浮现出混合着难为情的严肃表情。
这男人的目光。这目光绝不是在说谎。那这么说，这家伙果然就是……！我记忆中那个可爱又体贴的罗莎莉瞬间被眼前这健壮男人侵蚀了。罗莎莉的脸被换成了这叫岩铁的男人的脸，她的声音也变成了岩铁这浑厚沙哑的声音。
我为罗莎莉流的泪，其实都是为这个男人流的吗？
罗莎莉最后说出的那句「我也，好喜欢大哥哥」就是这男人说出来的吗？
啊啊，我美丽的回忆啊……！
……世上有些事不知道才是幸福。这的确是事实。现在不仅仅是我最爱的妹妹罗莎莉从这世上消失，就连她留在我心中的美好回忆也永远消失掉了。
但，我不能责怪这个男人。正因为有这男人，我所爱的罗莎莉才会存在。我自己不也发过誓说，不管外表发生什么变化，我深爱罗莎莉的感情都绝不会改变，的吗？现在想想那虽然很荒唐，但已经发过的誓是不能收回的。
我一挥斗篷转向门。
「叫岩铁的，我会忘记你。我心中的罗莎莉终究是一名少女，既不是什么机器人也不是操纵那的机师」
「……大哥哥」
「对不起。这都是无视你意愿擅自闯进来的我的责任。希望你能原谅」
「……」
「永别了。你要保护好心中那份为别人着想的善良……」
我现在能做的只有用可以对男人表现出的爱尽量不伤害他离开这里。我静静向他道别之后，就马上回到飞船和莉莉一起离开了地球。
Chapter.15追思
[兄side]
在回程的飞船中，我无言的望着那变得越来越小的地球。莉莉看到我这样，轻声安慰着我。
「……殿下。请您振作一些」
「嗯……」
「想想看现在这样不是很好吗？那个罗莎莉殿下既然是地球人造的机器人，就证明真正的罗莎莉殿下还健在不是么？这样的话……」
「真、真正的罗莎莉……？」
啊！这么说起来，我确实对她介绍说罗莎莉是从本国悄悄跟来的！不好。要糟糕。万一让她知道我是在地球上才第一次见到罗莎莉，让她知道罗莎莉根本就不是我妹妹的话，她会用什么眼光来看我啊……！好不容易提升的好感度一定会无法避免的因此大幅下降……！
莉莉现在只是觉得很奇怪的看着突然一声不吭了的我。
[妹side]
「斯空尼大哥哥真是个优秀的男人啊……」
我目送着离开地球的UFO不由得叹道。刚刚在他知道罗莎莉里面坐的是我时，我还以为他肯定会狂怒起来的。可他的那种态度。竟然没有责备我，竟然没有蔑视是个大男人却装成妹妹的我，竟然还在分别时夸我善良。这换成我绝对做不出的……。
哥哥……不对，博士点了点头。
「嗯。他才是哥哥中的哥哥。男人中的男人」
「……我果然比不了他。看来只是变成妹妹，离真汉子还差得太远」
「岩男你也想立志做个斯空尼一样的男人吗？」
「是啊。虽然那种高洁是我不可能学到的。但作为一个男人，他是我这一生的目标」
「是吗，那我也来帮你吧」
博士说着拿出几本书。
「首先是将这些完全读透。这些会为你打开通向真汉子之路的」
「啊，又是参考书啊。而且竟然是『哥哥入门』『第一次当哥哥』『哥哥的ABC』……」
「要想学斯空尼，当然要先从通晓『兄道』开始」
「混、混蛋！我说想学的不是这个！」
「混帐东西！无法超越自己怎么能成为真汉子！你在这次战斗中什么都没学到吗！」
「唔……」
「还有啊，我接受了你的要求，现在正在开发兄弟机器人。名字叫『机器哥•道孝君三号』。只要坐上那个，全世界的女孩子都会成为你的妹妹。到时候可是很受女孩子欢迎的喔」
什么……！既然是这样那话就两说了！……不对，我这个硬汉当然不关心会不会受女孩子欢迎，只是，都已经做出来了我却不去驾驶，那博士的辛苦不就白费了吗？还有，虽然地球现在还是男性社会，但女性已经在逐步溶入社会了，再说，下次来自宇宙的侵略者中，说不定有从女儿星来的呢……。
「好！博士，我明白了。一定会成为一个优秀的哥哥让你见识下的！并且我会永远守护这地球的！」
「噢噢！不愧是岩男。不愧是男人中的男人！我就知道你会这么说！」
斯空尼大哥哥，你看着吧。作为你的妹妹，我一定会成为你一个不会让你蒙羞的哥哥的。总有一天，我会和你一起为全宇宙带来真正的和平。
我将博士递给我的书紧抱在胸前，抬头望着夕阳中变得火红的天空，在心中坚定的发誓。
终
注解
（内中有不少是作者的噱头不可尽信另虽通读3遍却仍未找全所有注解的位置…）
(1)	在奠定格斗游戏基础的卡普空超有名格斗游戏『街头霸王2』中出现的招式。人物会在屏幕上旋转半圈释放出对空技。需要用摇杆输入右、下、右斜下并同时按出拳键。虽然现在已经作为「升龙拳指令」一般名词化了，但在游戏刚推出时这还是一个高难度技巧，能自由使出的人相当少。
(2)	长制就是将衣服下摆改造成风衣一样的学生制服。过去的硬派不良都喜欢穿这个。并且会根据他们在团体中的等级在衣服内侧刺绣上不同的图案。飞天之龙是最高级，其次是猛虎，最差是没有图案，但根据说法不同和地域，所以有着不同差别。
(3)	本名是从志贵皇子「清水击石瀑布飞溅壁上早蕨萌芽或许春天就来了」（万叶集卷八）的和歌中得来。之后出现的机器人名字也印证了这个说法。
(4)	曾经有过消费税只有3%的时期。这究竟是指那个时期还是作为本作品舞台的世界是个消费税更高的时代这点，由于研究者们还在争论，所以尚无定论。
(5)	请参照注解3
(6)	我想各位应该都知道，日本神话中的伊邪那歧•伊邪那美，埃及神话中的欧西里斯和艾西斯，希腊神话中的宙斯和赫拉等都是这样。而且道祖神也有很多是兄妹结成夫妻的。
(7)	在大约三十年前的原创工口同人中有过，现在的年轻女孩儿到底是禁不住使用的东西这样的话。所以应该是包含对上述话语的「抱歉。原谅我」吧。
(8)	请参照『妹语言的ABC』（石走足巳，白液社、一九六三年）P.210
(9)	参照本书P.132
(10)	冷却水是为了将机体的热散发到外界。以小萌一号初期型的情况来说，因为头上每根头发都通有冷却水，所以存在着只要头发折断冷却水就会泄漏的致命缺陷。后经过改良，变为通过全身毛孔逐渐蒸发的皮下通管式。不过却因此产生了要如何补充流失的冷却水这种新问题。而且由于皮下通管式让全身毛孔都处于开放状态，所以还伴随着毛孔会因为污物的累积变黑的可怕缺陷。所以最长使用年限因此变为十四年（至于十四年这个年限，有很多研究者认为和纳博科夫所著的『萝莉塔』有对应关系）。
(11)	斯空尼是在这种时刻也忘不了要向莉莉解释的一流猎人。
(12)	只要冷静的思考一下就能知道斯空尼他们可以在离开地球以后再解除武装，但因为主人公岩铁岩男可怕的妹力，已经让他失去了正常的判断能力变得激进起来。
(13)	在欧洲和美国也存在着喜欢美少女的宅。而且那边的宅们大多都很狂热。即使是在驻留冲绳基地的美军中，也有用油漆把动画人物画在战斗机上的飞行员和说「我们可是为了保护动画圣地日本在拼命啊HAHAHA！」的海军陆战队士兵。
解说おかゆまさき
本书『机器妹』的作者佐藤ケイ老师比我おかゆまさき早出道两年，可以说是我的“前辈”，而且还是电击小说大奖『金奖』的获奖者。
而相比于ケイ老师，我却是在还分不清什么是什么的状态下在电击文库出道的一个无足轻重的小作家。
……所以，我想说的是，让我这样的人来写这“解说”真的可以吗？
该怎么说呢，我觉得让电击文库的老大铃木总编，或者和ケイ老师同期的渡赖老师、三枝老师来写的话不应该更好吗？
为此真的很担心的我给佐藤ケイ老师责任编辑小姐——通称茉莉花——打了个电话。
おかゆ「啊，一直以来受您照顾了。我是おかゆ。那个，我有件事想问，让我来写解说真的可以吗？」
茉莉花小姐『这有什么可问的，我说你可以，就不要再问什么去写就行了。ケイ还不知道呢』
おかゆ「ケイ老师还不知道吗？要、要是ケイ老师以后知道我来写生起气来怎么办啊？」
茉莉花小姐『不用担心啦。ケイ君的心胸很宽广的』
おかゆ「这、或许对编辑小姐您心胸很宽广啦……。再、再说，我连怎么写解说都还不知道啊……」
茉莉花小姐『这个啊，你自己想想就可以了吧？去查查文献什么的，之后把你自己觉得比较在意的地方写出来就行了。啊，现在要开会了，之后就交给你了！』
おかゆ「啊，啊……！！」
就是因为这样，おかゆ我想努力写解说试试看。虽然我还未经世事，而且还有点怕大人，但还是请大家多多关照了。
★
虽然很突然，不过还是请大家听听我在看这本『机器妹』过程中不由得发出「呜、呜哇—，呜哇—」这样的声音时感受到的，占据我头脑的关键词。
这就是『认真』（请不要把这理解为“真的”，按原意理解为“认真”）
『好厉害！这本小说是“认真”的！』
我心中在不断这样高喊着。本作的主人公是男人中的男人，超高校级武斗派高中生•岩铁岩男，疯狂科学家石走足巳，来自宇宙的侵略者C•斯空尼。当然还有我们的妹妹•小萌。而我印象更深的，是作者佐藤ケイ所展示出的小说写法。无论在哪个方面都让我觉得非常『认真』。
当然，作家不论在什么时候都是『认真』的在写小说。不过，我在读这本『机器妹』时，感受到了佐藤ケイ老师和一般人完全属于不同次元的『认真』。
就在这时候我突然想到。
『认真』这个词和我个人对佐藤ケイ老师的感想是完全一样的。
而且是我很确信的。
和为这小说『机器妹』写解说比起来，直接向大家解说佐藤ケイ老师本人或许才是写这解说最大的捷径吧？不，要不讲佐藤ケイ老师的个性单来说这小说根本是不可能的！
我想各位已经看完本小说的读者，应该已经明白这本『机器妹』是本了不起的小说了，虽然我对自己写的『扑杀天使』感觉不错，但和佐藤ケイ老师的这本『机器妹』比起来，那实在是有不小差距。
本书『机器妹』可以说在用一种前所未有的全新感触，讲述着直击所有读者们心中从未留意过部分的故事，要诠释这本“突破”所有既有概念的小说，当然也要用同样“突破”所有既有概念的语言。
所以我在写解说中关于本文的部分时，想用全新的语言。这工作一定会因此让我获得从未有过的快感。
不过我是个渴求着读书的快乐，并最终成为一个以写故事为职业的人，所以绝不能夺去本应属于各位读者的喜悦。
我觉得，如果将这写成“『机器妹』是这样的小说”似的解说文章，会损伤读者在读完本书后快乐的余韵。
因此，我之后所写的解说和『机器妹』正篇没有任何关系，仅仅是为了能帮助各位读者在看过后发表对本书的感想，以及能看得更快乐的，『以おかゆ视角来谈佐藤ケイ老师是个什么样的人的“解说”』。我将以此为中心来写后面的文章。
★
那么，刚刚我说过用来表示佐藤ケイ老师的关键词是『认真』。
所以现在就将我在实际接触中理解到的，以及通过秘密渠道入手的机密文件上所记载的佐藤ケイ老师的情报分条展示给各位。
【佐藤ケイ老师的秘密情报】
・在心理学、哲学、现代思想等当面有着很深的造诣（大学时专攻此方面）。
・能熟练使用英语、法语、拉丁语三种语言。
・兴趣是钢琴，魔术，插画，制作点心，占卜等等，而且每种都非一般水平
・有着超群的企划和礼物设计能力
・是个优秀的小说家
将这些列举出来，我却更是混乱了。该怎么说呢，他竟然还会拉丁语……。拉丁语一个单词的动词活用就要牵扯到一百五十种啊，而且更难以置信的是ケイ老师基本都记得很清楚。而且也已经通过法语二级了——。
除此以外还有『为某作家的生日亲手制作的大蛋糕』，『贺年卡上总是有亲手画的原创插画』等等近乎无限的传说（此为从茉莉花小姐处得到的情报）。
我这样的人只是这样稍微知道ケイ老师的一点情报，就已经控制不住的在感叹『ケイ老师，好认真……！』了。
我第一次见到佐藤ケイ老师是在二零零三年的夏天。当时是在新宿东口附近的一家咖啡店里。
我对ケイ老师的印象从那时起（虽然这么说，但也才一年左右）就没有任何改变。
不管我对ケイ老师提出何等无聊的问题（比方说，我问『我写出的东西一点都不萌啊，该怎么办才好……』这样的问题，ケイ老师却还是会回答『おかゆ君，这个呢，是因为你还没有一个会发自内心叫你哥哥的人啊』）都会认真的回答我。
所以心中要是得过且过的话是不可能立于ケイ老师前的。如果考虑的不成熟就提出反论，那很快就会被他辩倒。
对，简直就像这本『机器妹』中登场的疯狂科学家，石走足巳一样，恶魔般的理论会在瞬间展开，让我们的思考全部无力化。
一说起来，这种事就越想越多了。
前一阵子，关东的作家们因为某事要前往京都，半夜，大家和从大阪赶来的佐藤ケイ老师汇合了。在旅馆的房间里，他说着『今晚大家一起来看这个。之后全员来谈论感想！』让我们一气把“瓶诘妖精”从头看到了最终话。
我们当时说『还想早点睡呢，为什么要看那个啊……！』来反驳，不过这次他用就像从宇宙来侵略地球的贵族，C•斯空尼一样的理论打倒了我们。最终所有人都看到了最后并一起谈论感想。
就是因为这，我还买了瓶诘妖精的DVDBOX。真是可怕的影响力。
……啊呀？请等一下。
我读过『机器妹』之后，怎么将这小说的存在和佐藤ケイ老师重合在一起了啊……！？
不过说起来，总觉得里面角色的个性都是ケイ老师的一部分似的……。
哇！竟然得出一个这样惊人的结论！就是说，这本『机器妹』就是佐藤ケイ老师所拥有的『认真的一面』吗？
不，是的确就是这样！我前面说过与其来解说本书『机器妹』，不如向大家介绍作者佐藤ケイ老师更快。这完全是正确的。
这本小说可以说是『我心中的佐藤ケイ老师具现化了一样』！！
★
不知何时，我在心中已经悄悄将佐藤ケイ老师想成『魔法般的人』了。『魔法般的人』，就是能洞察我们无法了解到的事物的本质，而且还能用简单易懂的语言表现给别人的人，是我自造的词。
当然，我在佐藤ケイ老师本人面前是绝不敢这么说的，但我很尊敬他。
ケイ老师的其他作品还有他本人坚决主张是这『机器妹』姐妹篇的『LASTKISS』。另外，我在通读过『天国不需要眼泪』系列一遍之后，心中只有对『将自己的认真和信念升华为艺术』这种手法的钦佩。
直到现在我才意识到写这解说的责任竟然是如此重大。因为这本书将成为一本开拓出轻小说新方向的作品。
这本书让我看到了全新的艺术地平线。是否一起向那边前进是您的自由。但佐藤ケイ老师所看到的新大陆会给我们带来无限的可能性。前面就是为我们准备好的未知领域。
祈祷结束了吗？准备好不在意周围人的目光了吗？已经发誓不会回头了吗？
那么好的，来吧，不要逃避，来和我一起谈论这“开创性”的故事，『机器妹』吧，这样不就能迈出第一步了吗？
后记
大家好，以及有些读者是初次见面。我是佐藤ケイ。
您们觉得『机器妹重申人类皆兄妹！～觉醒吧爱之妹力～』怎么样呢？如果读起来觉得快乐的话那真是我的幸运。
就像写在本书开头的那「電撃ヴんこ版序文」里说的一样，这是曾被打回的小说。并且是有着被朋友们感叹「果然被责任编辑打回来了啊」，还众口一词的当即说「责任编辑是对的」的那种可悲过去的作品。
但这对我来说，却是出道前非常用心写出的作品，是每次我在其他原稿要赶不上进度时都会对责任编辑说「万一赶不上就拿『机器妹』来代替原稿……」却都被驳回的作品（从我写的这看，好像每次我都赶不上进度似的，不过实际就是这样。对不起了，责任编辑小姐）。
不知是不是我这不愿放弃的精神感动了上天。某日，责任编辑终于说出「如果是这次出版的电击文库官方海盗本『電撃ヴんこ』的话，刊载你的『机器妹』也可以」。并且竟然还给了我「如果读者反应好的话说不定也能文库化喔？」的这个承诺。当时责任编辑那挑衅视线的言外之意（嘛这是不可能的啦）让屋中弥漫着紧张的空气。但就算是这样，我自己非常宝贝的作品能出版，就已经让我觉得无比幸福了。而且我最初就没有能文库化的奢望。不过没想到竟意外的受到了读者的好评，很快决定文库化了。责任编辑就像在河原决胜后失败的对手一样，说着「虽然很不甘心，但，是我输了」开朗的笑着承认了失败。果然人对真正拼命努力得到成果后的感动是不会忘记的（有关在電撃ヴんこ版序文后请众位读者投团体票的问题，由于牵扯到个人隐私，此处不作回答）。
就是这样，本作品在历经众多磨难后终于扬眉吐气了。
当我请求责任编辑要将「热血男」放在此次书的封面和插画前面的时候，她带着这你不用担心的灿烂笑容回答「一切都交给我好了」。由于连小样都没能看到，所以插画会是怎样我目前也完全不清楚，不过责任编辑是值得信赖的人，我现在也对她充满期待。
还有，这次由おかゆまさき君特别写了解说。おかゆまさき君是以『扑杀天使』（电击文库刊）这本小说掀起一股风潮的新锐作家。仅靠这一部就已经成为畅销作家，所以我想应该有很多读者是只为了看他的解说而买这本书的吧。恰好事前也对他本人说「『机器妹』的销量就靠おかゆ君你了」给他添了不少压力，做足了准备。不过竟然能什么都不用做就得到别人的读者，想想看，还真的是很合理呢。おかゆ君，谢谢你。我最喜欢你了喔。呵呵呵。
另外告诉大家，自我和おかゆ君因「写搞笑的东西连作者自身都会被当作笨蛋，所以一有接受采访的机会就不由得强调『我其实是经过很多计算后才写的』来给自己脸上贴金呢」这点上有强烈的共同语言以来，我们就成了比血亲还亲的兄弟，所以他肯定会一边倒的称赞我的书以及我本人。不过各位读者，在读过那之后相不相信就请你们自己来负责了喔。即使是先看了解说再读正文觉得「上当了！」，也请你们不要责怪おかゆ君。这是我佐藤ケイ对大家的请求。
最后，来说一下序文也提到的『机器妹』的姐妹篇『病弱妹』，也就是『LASTKISS』。
那已经在文库出版了。和『机器妹』相同，也是以描写病弱妹，和关心妹妹的哥哥两人内心之间的变化为题材的故事。不过是从与『机器妹』不同的视点切入，虽然同一题材，但却有着不同感觉的作品。因为这两本是我认为应该和在一起出版的，如果有兴趣的人能比对来看那真是我的幸福。
那么，我期待着能有机会和大家再次相会。
佐藤ケイ




