文件发布时间:2016-05-30 22:33:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失败禁止！美少女的秘密不侧漏！
本卷名称：第一卷

转载信息

书名：失败禁止！美少女的秘密不测漏！
----------------------------------------------------------------------
作者：真崎政宗
插图：SAYORI
录入：c21_blue
渣扫图：c21_blue
校对：无

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不担负任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息，不可修改文档




第一章『青天霹雳！美少女们的花园(floweringgarden)是黄色的』
　台版  转自轻之国度
录入：c21_blue
渣扫图：c21_blue
==========================
◆第一章『青天霹雳！美少女们的花园(floweringgarden)是黄色的』
「……哥，你打算在那儿站多久？」
问我话的正是我妹清水圣，今年高中二年级。
顺便自我介绍一下，我是清水翔，跟我妹一样也是高中二年级。
因为我晚生晚入学，才能和我妹妹同年入学。
再顺便告诉各位，我们兄妹俩还是同班同学。
我妹小圣，照例面无表情地望着我。
「哥？」
说话声音也是一贯的淡漠，不过，刚才的语调多了几分责备的意味。
听得我心底发寒。
此时，我不由得替自己找借口辩解：
「误、误会、天大的误会啊！我不是妳哥」
「……啥？怎么看你都是我哥。」
这里是我家。
当然，我和我妹在家里没什么好奇怪的，好端端的她也不会责备我。
问题只有一个：
如果我妹没有蹲在厕所里的话。
「……哥，你打算看自己的妹妹上厕所到什么时候？」
我的眼睛正在用现在进行式看着她的小裤裤，清清楚楚。
而、而且还是条纹的。
糗大了，超糗的啦！再、再这样下去，小圣真的会嫌弃我这个哥哥！
我得赶快、快点想个理由解释。
喂，静下来，给我静下来啊，该死的心脏！
「对、对了，我是来看看妳有没需要我帮忙的地方。」
「……帮、帮忙？」
「没错，我可爱到不能再可爱的妹妹，我是来帮妳的，sweet sister——」
「……哥，我再上厕所，你要帮什么？」
小圣脸色依旧，警戒似的单手护住身体。
这时我猛然省悟。
我妹在上厕所，我是能帮什么忙？
动脑想啊。

用脑子想想啊你！脑力全开地思考！
倘若我能预知小圣接下来会采取的行动就好了……
小圣接下来会做什么？我来帮她这个准没错！
……有了！就是这件事！
「我是来为妳擦干净的，my sister——」
啊！不对！小圣是我妹耶！这句话问题大了！
「……哥……你这色鬼。」
小圣站了起来，百分之百面无表情地朝我一脚飞来。我、我看见了——
「——呜啊！」
好、好痛喔，小圣……但能被小圣打，我甘之如饴……
不，不对不对不对！这样下去，我真的会被小圣唾弃！
……可恶，我一定要想办法扳回一城。在我思考对策的同时，厕所门关了起来。
于是我来到了客厅。
先跟各位说明一下，我家里只有我和妹妹小圣在。因为爸长年在国外打拼事业，妈也为了工作到处奔波，几乎不回家。
「喏，小圣，我买了布丁，一起来吃吧。」
「……不要。」
「妳不是喜欢吃甜食吗？」
「……并没有。（赌气地转过头）」
「这可是狮子屋的布丁耶！昨天我排队排了两个小时，才好不容易买到的。」
我嘴里嘀咕著，小圣的耳朵微乎其微地动了一下。
虽然眼睛看着另外一个地方，但耳朵笃定是朝向我这里没错。
「这布丁好吃到不行。店家只使用精挑细选的鸡蛋蛋黄，口味浓郁、入口即化喔。」
「……（咕嘟地吞了一口口水）」
「小、小圣若是肯跟哥哥一起上学的话，这布丁就送给妳吃喔～」
「唔……」
「然后刚才的事也顺带一笔勾销。」
「……你以为这样就能打动我？那……那布丁，我不要了。」
「妳嘴上那么说，眼睛却死盯着布丁看，不是吗？那我要吃掉一个喔。」
「……随你便。」
「哇——好好吃，狮子屋的布丁实在太赞了，柔软香滑，简直要融化在舌头上咧……」
小圣噘著小嘴，看起来真的很生气。
「……好吧，你要跟我一起上学也可以，但是我有个条件。」
「好耶！没问题，来，想吃多少尽管吃」
小圣将布丁一个接一个地扫光，我一边看着她，脑海中一边幻想着和她一起上学的美好景象。
●▲
「嘿嘿、嘿嘿嘿。好久没和小圣一块儿上学了……话说回来……」
唯一让我遗憾的是我得走在小圣身后五十公尺。
也罢，我心想，一手拿着观剧望远镜走在她身后。
「且慢！两人距离这么远，这算哪门子的一块儿上学嘛！？」
虽然跟我一样是同一个娘胎出来的妹妹，小圣却足智多谋，令人可敬可畏。
「……不愧是小圣，简直就是现代版孔明。」
一阵颤栗感窜过全身，让我不禁吞了口口水。
小圣不光是头脑聪明而已。
她还有张娃娃般精致的脸孔，加上一贯的面无表情，造就出她的神祕感。
当小圣静止不动时，看起来甚至像是全世界最惹人怜爱的洋娃娃。
和如此可爱的妹妹做的约定，我绝对要遵守到底。
我始终保持着整整五十公尺的距离，和小圣共同朝学校迈进。
……没错。
对，我们正一块儿上学，肯定是。绝对是！
「咦？那家伙是谁……」
一个娇小的身影骑着铁马接近小圣，是个女孩子，穿着我们学校的制服。
她有着一头飘逸的黑色长发，个子娇小到会让人误以为是小学生。
而且，让我吃惊的是，她们两人并肩走向学校。
……真的假的啊。那个从来没带朋友回家过的小圣，现在竟然……
「小圣总算交到朋友了……呜呜呜，今天晚上要煮红豆饭庆祝一下，啊啊眼泪都要掉出来了……」
「唷，那边那位形迹可疑的先生。」
「哈？」
在我身后跟我打招呼的是我的朋友加藤。
加藤是个包打听，有的没的的校园八卦，都逃不过他的耳朵。
「……搞啥嘛，是你啊。」
「一大早的，一边走路上校，一边却拿望远镜偷看人。你是怎样？」
说到这，加藤看了看前方，接着露出一副心领神会的样子。
「——啊啊，原来如此。你是在看小圣哪。」
「小圣咧，别叫得那么亲热，小心我宰了你。」
「……清水，你脑子没问题吧……唉，我也不是不了解你的心情啦。要是我有个妹妹，脸蛋可爱到全校排名前五的话，我大概也会像你这样吧。」
「加藤你这混蛋！小圣可是我妹！还有，你是瞧不起我家小圣吗？什么叫排名前五？」
「清水，你的脸、脸靠太近了啦！或许在你眼中她是最可爱的……」
「错！小圣是全宇宙最可爱的，是人类有史以来最可爱的美少女！她可爱的程度已经超越人类的极限了！」
「你讲得太夸张了吧。」
「哈？你刚说什么？再说一次！」
「……没什么，别那么凶狠地瞪着我嘛。你的恋妹情结一直都没变呢。」
「恋妹情结有什么不好——对了，加藤，走在小圣身边的女孩是谁，你认识吗？」
「……那个背影看起来很娇小的人是凑花梨，是小我们一届的学妹。她是走萝莉风的美少女，可爱到连学长姊们都知道她这号人物。她的黑色长发还会散发出草莓香，那大概是洗发精的香味。」
「你、你连她身上的香味都知道！？太……太、太屌了你。」
「您过奖了。就是经过她身边时闻到的嘛。」
「那她和小圣是什么关系？」
「喂！你冷静点！别摇我的肩膀啦！唉，真是的，凡是扯到你妹，你就这么激动。好，回答你刚才的问题，她们是在社团认识的，凑花梨是花道社成员，听说清水圣今年也加入了。」
「哈？我家小圣？喂，我可没听说过这件事。」
「你的脸！太近！太近了！离我远一点……呼，这个社团是由名叫流泉寺克丽丝的千金小姐在今年成立的，社团名称为第二花道社。」
「第……二？花道社就花道社，干么加『第二』两个字？」
「嗯，这是为了要跟先前成立的花道社区别，才特地加上去的，而且成员超少。」
「……今年才成立的啊，那跟先前成立的花道社有何差别？」
「——不知道。」
「咦？」
「完完全全的不知道。怪的是，学校里完全没有关于这个社团的八卦。唯独可以肯定一点，成员个个都是超级美少女，包括社长流泉寺克丽丝、清水圣、凑花梨三人，因此有人谣传只有美少女才能参加这个社团。」
「你、你说什么！小圣竟然加入了这种社团……」
我整个人大受打击，加藤却嘿嘿嘿地搓着手拜托我。
「我也很想和那个花道社的小姐们认识认识呢，清水，能不能请你妹帮我引荐一下——」
这家伙，企图接近我家小圣吗？
「你若胆敢接近小圣……更正，你若让小圣进入你的视线范围内，就死定了！」
「欸！？连瞧一眼都不行喔！？」
听加藤这么一说，我想起来了，小圣最近看起来满开心的，过去都没看过她那个样子。
肯定是因为加入了那个第二花道社的关系吧。那我得以兄长的身分过去打声招呼才行。
走在前头的小圣大概是感应到什么，肩头不安地颤动了一下。
话说回来，第二花道社啊……
那个可疑的社团，成员清一色是美少女，活动内容无人知晓，一切成谜。
小圣在那个社团里到底参加了些什么活动呢？
……放学后过，去一探究竟好了。
●▲
那天放学后，我走上了前往第二花道社的阶梯。
「嗯——第二花道社应该是往这边走吧……」
这时，从阶梯上传来一个女孩子的声音。
「呜、呜哇！请、请让——路！」
一名黑色长发的女孩从天而降。
不盖你——就是从天而降。
「哎唷……」
在重力加速度的作用下，这名少女整个人砰地一声撞上我的胸口。
于是我和这名娇小的少女，扭成一团从阶梯上滚落，倒在地上。
「哇！这股冲击力真是强烈又惊人啊……」
说话声近在我眼前。
有个暖呼呼的物体骑坐在倒在地上的我身上。
一睁开眼，只见一张五官格外精致的脸蛋。
她一头飘逸的发瀑又直又黑，双眉修长，小巧鼻子配上樱桃小嘴，明媚大眼和我四目相接。活脱脱是袖珍版的大和抚子。
现在，这袖珍版的大和抚子正和我的身体，紧紧贴在一起。
然后她放声大叫。
「欸欸！你、你……你在摸我哪里啊！？」
「咦、咦？没有啊，我又没摸着妳哪个重要部分……」
话说回来，我们贴在一块儿倒是真的。
但是，倘若这名少女不从我身上站起来的话，我也无可奈何。
「你、你摸的是我的胸、胸胸部！」
「哈？我才没摸妳的胸部咧，因为，我手上并没有摸到隆起物的感觉。」
「你说什么？你说这话是什么意思？」
「妳看——」说著，我用手揉了起来。
结果，并没有一般女孩胸部该有的肉感。
「啊？不过，好像是有那么一点突出的感觉呢，看不出来妳肚子上有小肉肉——」
「吼！那、那是我的胸部耶！我的胸部啦……呜呜……呜哇——」
糟了！我好像戳到人家的痛处了！？

对了，这时帮她建立自信就对了。
没错，只有这方法了，我要弥补过错。
「——妳有对大小适中、形状美好的胸部呢。」
「什么！？」
少女瞪大了眼。
「若是参加射箭、游泳或田径类运动，妳受到的空气阻力应该很小，不会造成运动时的障碍。」
「什、什、什么！？你居然敢跟我说这种话！？」
「而且妳这胸部应该用不到胸罩，能替荷包省下一笔钱，直一是经济又实惠啊。」
「我还以为你是要跟我道歉耶，结果居然是愚弄我！啊，你是恶魔！太过分了！你这家伙！」
少女以光速立起身来。
接着，她朝我的腹部啪啪地踹了两脚。
「咳、咳咳……」
「以死谢罪吧你！该死！该死！」
「妳站在那个位置，小裤裤都给人看光了喔。妳最好——」
「你说什么！你的意思是要我跨在你头上吗！？你这变态！」
「妳、妳误会了啦——我并没有要看妳白色内裤的意思！」
我只不过是要她小心，免得裙底春光外泄而已啊！
不过，那条白色小裤裤上怎么还绑着缎带之类的装饰呢？
尽管内心觉得对她过意不去，我的视线却无法从那儿移开。
少女满脸通红，大腿不住地动个不停。
「你怎么知道我内裤的颜色……啊……你这色鬼！不要脸！变态！」
少女用手压着裙子，高声尖叫后，一溜烟地跑掉了。
啊……我伤到那个少女的自尊心，又看了她的小裤裤，哪天见了面可得好好给她赔不是才行。
我边思忖这些事，边站起来拾阶而上，一来到楼梯顶，我要找的社团随即出现在眼前。
「就是那间……第二花道社，跟加藤形容的一模一样。」
好……进去吧！
叩叩叩地敲了几下门，我打开门扉，顷刻间，社办内三名女孩的视线都聚集在我身上。
「打扰一下。」
「哎呀，难得有人来我们社团呢。」
率先发话的是我们学园数一数二的美少女，在我们校内声名远播，一天内总会听到好几次和她有关的流言蜚语——流泉寺克丽丝。
我们同学年，但因为不同班，从未交谈过。
「有什么事吗？」
她一头长发摇曳著，金黄的发色有如油菜花一般。那双清澈的蓝色双眸正凝视着我。
无论个性有多坏、抱有什么祕密，看到那样的美貌，都会让人忍不住原谅她所做的一切。在我开口回答前，黑发少女出声尖叫：
「啊、啊、啊——」
她正是刚才那个，在楼梯和我打过照面的的环保型袖珍版大和抚子。
……不对，我有种感觉，在那之前我就见过她了。
对了！她就是早上加藤跟我说过的，那个叫凑花梨的女孩子。
「……原来，妳也是这个社团的成员之一啊。」
「你、你是刚才那个恶魔！不仅死抱着我！竟然还揉我的胸部……」
黑色长发的少女咬牙切齿，目露凶光地瞪着我。
「不，不是的、不是的，那是误会一场。事出突然！是意外啊！」
「哈啊啊啊！？你以为这种借口会有人相信吗！在阶梯把我撞倒，害我滚到地面就算了！之后竟然还揉我的胸部，这也算是意外吗！？」
「嗯，那是意外。」
「你居然可以若无其事地说这些鬼话！？你、你根本是职业骗子吧！？」
「我没骗妳，那真的是场不幸的意外啦。」
「唔唔、唔唔唔。你还看了我的内裤！我饶不了你！」
「冤、冤枉啊！」
「你要狡辩那也是意外一桩吗！」
花梨用力挺起她的飞机场胸部，由下往上目光凶狠地瞪视着我。
「那、那明明、就是妳自己要站在那个位置让我看的！我连拒绝的权利都没有！」
「你现在是反过来亏我是色女吗！你居然对我说这种话！我、我绝对不会放过你的！」
花梨手微微颤抖著，紧紧握住挂在胸前的大型十字架坠饰。
「唔……」
不好，再这样下去我真的会被当成变态。
「不、不是的，我是小圣的哥哥啦！」
「好样的！谎话连篇！你这死变态！」
「……呃，原则上，那个人是我哥。」
一旁的小圣边叹气边替我证实。
「唔、唔唔……真、真的吗？那你来这里做什么！？」
「我以哥哥的身分，来谢谢大家平常对我家小圣的照顾。是吧？小圣。」
我对替我出面说话的小圣报以一个感谢的微笑，谁知，小圣竟然冷冷地回我一句话：
「……不需要，回去……」
「小、小圣！？妳怎么说这种话……」
「嘿嘿，丢脸啊，学长？谁教你对我伸出咸猪手，活该！」
不知为何，花梨看起来得意洋洋地反驳。
糟、糟了！再让她说下去，我会被赶出去。
换话题，我得赶快换个话题。
「别、别管这种事了！话说这个社团都在办些什么活动？听说这里是花道社，怎么却连个榻榻米呀、鲜花或剑山（注1）的影儿也没见着。」
（注1 剑山：插花的道具。是很重的金属座，上面布满细针，将鲜花插在其上以确保花朵不会倒下。）
我才一问，花梨肩膀就倏然抖了一下，接着慌张起来。
「这、这、这种事，清水学长你管不著！」
最后连小圣也站在花梨那一边说话了。
「是啊……我们社团的事和你无关。」
这几个小妮子，一定隐藏着什么不可告人的祕密吧……
她们的祕密让我耿耿于怀，身为小圣的哥哥，我想要全盘了解她的一切。
「我们还是第一次交谈呢，流泉寺社长。」
「啊——你居然把我当空气，直接跟克丽丝社长说话！你这家伙太无礼了！」
「嗯，真的呢，我们是第一次讲话呢。我是第二花道社的社长流泉寺克丽丝。」
克丽丝嘴角漾起一个轻浅的笑回答我的问题，满面笑容明艳如花。
啊啊，我懂了，第二花道社的花，指的就是这三个貌美如花的少女吧。
小圣、克丽丝，还有那个花梨，虽然我很讨厌她，却不得不承认她也是美少女。
将这样的美貌比喻为花，我可以理解这种心理。
「我家小圣总是承蒙各位的照顾，非常感谢。」
「呵呵，哪里的话，小圣帮了我很多的忙，该说谢的人是我才对。」
喔喔……喔！社长多么会说话啊。
「谢谢妳，对了，这个社团主要是做什么活动呢？」
只见克丽丝高雅地眨了眨一边的眼睛。
「呵呵，这是不能说的祕密。」
「身为小圣的哥哥，我很关心她的日常生活，可以的话还希望妳能告诉我。」
「祕密就是祕密唷。祕密可以妆点出女人的神祕美感。所以啊，若是你知道了真相，肯定会很失望的。」
「才不会呢。至少我是不可能会对小圣感到失望的。」
克丽丝将她的食指抵在粉嫩的红唇上，露出魅惑人心的微笑。
「是吗？不过，天机不可泄漏，不告诉你。」
「拜托啦。」
「呵呵，不行唷。」
我正想要使出缠功时，小圣面无表情，双眸直勾勾地看向我。
「……哥。」
「嗯，怎啦？My sweet sister？」
我微笑地看着小圣，她面不改色地低声说道：
「……你好烦。」
「呜啊！？」
小圣的话语，犹如一把锐利的尖刀深深地刺痛我的心。
「我只是想关心妳一下罢了……」
「……没品。」
「噢！」
「……你别管我的事。」
「呃、呃……」
「……你再多管闲事，我就不理你了。」
「怎、怎么这样啦！？」
「……懂的话就快点离开这里。」
「我、我我……」
「……快走啊你。」
「呃，我、我改天再来……」
「……不用再来了。」
「呜呜呜，呜哇——」
我灰溜溜地从学校一路逃回家，然后马上把自己锁在房里没再出来。
●▲
麻雀叽叽的叫声传到耳里。
「呼呼、唉……早上的阳光好刺眼啊。」
翌日清早，我呈现半死不活的状态起床。
我大概被小圣唾弃了吧。
光想到这一点，我顿感胃痛，满心伤悲，昨夜甚至哭溼了枕头。
现在的我心情稍稍平复了一些，正失魂落魄地坐在自己房内的床铺上。
我小口小口地啜饮著柳橙汁。昨晚就被我从冰箱拿出来的柳橙汁，现在已经不冰了。
「柳橙汁就是要喝巴○里斯（注2），这个果汁含量２０％的人工口感，真是好喝到掉渣啊！」
（注2日本朝日推出的中Bireley’s系列果汁，除了柳橙汁之外，其它还有草莓、番茄和蜜桃口味。）
我一个人唸唸有词，接着大大叹了一口气。
「……明明平常都很好喝的说。」
唯独今日，我却觉得巴○里斯饮而无味。
所以巴○里斯从我手中滑落，大概是冥冥中注定的事吧……
「啊……」
啪的一声。
从我手中滑落的巴○里斯，弄溼了我的睡衣和棉被。
「喔……不会吧，衣服和棉被都溼得一塌糊涂。」
床铺被柳橙汁染黄了一大片，连我的睡衣也惨遭柳橙汁毒手。
「这样看起来简直像是我尿床了嘛。」
瞧见自己这副德性，心情更是低落。
就在此时，敲门声响起。
「……哥，我刚刚听到你惨叫，没事吧？」
「啊，小圣喔，我还好啦。」
哇咧，慢……著？
我现在这种窘状若给小圣看到，不就糢大了……
「——等一下！我一点都不好！妳别进来！？」
门喀噤一声被推开了。
「等、等等啊！小圣——别进来——呀！」
不顾我的哀号和悲愿，房门还是被推了开来，毫不留情。
小圣惊愕得双眼微微圆睁。
「……哥，那个痕迹……莫非你……」
「不不、不是的！误会啊，小圣！绝对不是妳想的那回事！」
「……我本来以为哥的毛病已经好了。看来，还是没好……」
「好了！真的好了啦！？等等啊、小圣！」
我一定得想个办法把事情说清楚讲明白！
「妳误会了，小圣！我只是不小心打翻了柳橙汁而已啦！」
「……原来如此，尿床后立刻泼上颜色相近的液体，是要湮灭证据吗？」
「不是的，my sister！这百分百是纯柳橙汁喔！柳橙汁！」
「……喔，你说真的？没骗我？」
唉，不过，巴○里斯中含有的柳橙原汁并非１００％……我并没有对小圣撒谎。
「正确说来，只有２０％是果汁。」
「……呜哇。那剩余的８０％是什么？所以说，床上大部分的痕迹，都是哥哥你的……」
小圣依旧面无表情，但那表情中似乎有些厌恶，这是身为小圣哥哥的我才能察觉出来的微妙不同。
「它虽是１００％的纯果汁，但事实上柳橙原汁只有２０％啦！应该说它是柳橙２０％的１００％纯果汁！」
「……听不懂你的胡言乱语……不过，我懂了，哥。」
「喔，喔喔……妳懂我的意思了，小圣。」
小圣停顿了好半晌，轻动小巧的下巴，点头说道：
「嗯，尿床是很丢脸的事，想要隐瞒也是人之常情。」
「不是啦！我没隐瞒任何事！啊，对了，有了！我想到了！」
慢著！用那招不就得了？瞬间就能证明我的清白！
具有完美证据能力的证物。
「……你说什么？哥。」
我将睡衣的一部分往前拉，缓缓向小圣靠近。
「妳闻闻我这里就知道了！」
「呃！？」
小圣双手紧紧抱住自己娇小的身躯，上身大大朝后仰。
「妳闻了就知道。舔了就明白！这只是柳橙汁！真的是柳橙汁！」
「哥，你、你该不会……有这种特殊性癖好吧……这太变态了。」
小圣用看脏东西的眼神望着我。
「冤、冤枉啊！？我没特殊性癖好啦！」
「我觉得，对自己的亲妹妹做这种事不太好……」
「所以就说不是了啊！不就跟妳说了，闻闻看就知道了！妳就当作被我骗了闻闻看嘛！喂！喂！」
「不、不要……我才不会上你的当。」
「拜托！拜托啦！一次就好，舔个一次就好！」
「不、不……要！」
「一下下就好，就一下下。妳只要轻轻舔一下就够了！轻轻的！」
「你再靠近我，我就打电话跟妈告状喔。」
「太、太过分了！小圣！」
「过分的是哥的特殊癖好，要玩你自己一个人玩。」
「呜呜呜！这不是我要的结果啊……」
小圣当场傻了眼。
「呃……别担心，我会帮你处理掉证据的，被子我来洗。」
「就跟妳说妳误会了……」
「你不怕被妈知道吗？」
「呜、呜……真的不是那么回事。」
「……弄脏的衣服脱下来……床单也得拿去洗一洗……」
小圣脸上没有半分嫌恶的神色，迳自拿起她认为被我尿床（实际上是巴○里斯←这是重点！）弄脏的衣服离开我房间。
然后，在她走出我房间之前，跟呈现半失神状态的我提出邀约：
「……哥，今天下午放学后……时间空出来，我想带你去一个地方。」
我的耳朵能听到小圣说话的声音，大脑却无法理解她话中的意思。
尽管如此，我的身体大概是出于惯性，自动开始盥洗更衣，准备去上学。
离家，上学。不同于以往的事情就发生在前往学校的途中。
不带情感却非常可爱的声音从背后叫住了我。
「哥……等等我。」
自从我们上国中后，小圣再也没主动跟我说过话了。
若是平常，我一定会满面笑容地回头望向小圣。
但今天，因为早上发生的那桩意外，让我的心情跌到了谷底。
「……干么，有事吗？」
「怎么了？哥……你看起来无精打采的。」
「……还好啦。」
「嗯……我懂你的心情……发生了那种事……谁都会心情不好。」
「……别管我……妳可以把这件事忘了吗？」
「……哥，别在意……没关系，我不觉得这有什么大不了的。」
「………………是喔。」
「没关系——这是常有的事。」
「才不是吧！？常有还得了啊！有哪个高中生还尿床的！」
我不自觉地敞开了喉咙反驳，不知为何，小圣落寞地微微低下了头。
「嗯……」
她表情依旧，然而，声音听得出来没了精神。
「妳那么担心我，谢谢喔，不过，那真的是妳误——」
我话还没说完，就被小圣给打断了。
「我有个好消息要告诉哥哥。」
「啊？啊……好、好消息？」
「我刚刚不是说，放学后要带你去一个地方吗？那地方对你一定有帮助。」
「我不太能理解妳的意思……」
「是个好地方。」
「好地方？」
「对，社团。」
「……那个，妳所谓的社团，该不会是第二花道社吧？」
「正是。」
「慢著。妳要带我去那个社团啊！为何要带我去那种只有美少女才能加入的社团啊！?」
小圣面不改色地不住摇头。
「没有美少女才能加入这回事，哥你也符合入社资格。」
「我、我有资格……」
这种只有美少女才能加入的社团，我是何时具备了入社资格的？
「……没问题，哥的话，百分之百有入社资格，而且，加入了对你也有帮助。」
「等等，对我有帮助？呐，小圣，妳说的是哪种帮助？」
「只要跟社长讨论，她就一定能想出治疗你那毛病的方法。」
「………………哈？妳说的可真是笃定哪。妳到底在说啥？」
「我要跟社长商量，如何治疗哥哥尿床的毛病。」
「喂……喂！给我慢著。小圣妳、妳该不是要跟那个流泉寺克丽丝，讲、讲我，尿……尿床的事吧！」
「没错。」
「等等！我觉得这不太好喔！妳有没有搞错啊，把这种丢人的事告诉别人！」
「……那，一放学我们就马上一起去社团。」
「拜托妳，听我说！」
「……哥，这没什么好丢脸的。」
「小圣，妳重新考虑一下——」
当我们边走边讨论时，我们的学校圣流学园已经映入眼帘。
抵达学校大门口时，一辆黑头轿车从我们身后超过我们向前驶去。
从车内现身的，正是一头金发随风飞扬，在朝阳照射下闪闪发光的大小姐，流泉寺克丽丝。
四周的学生马上包围住她，「克丽丝大人，早安」的打招呼声此起彼落。
转瞬间，克丽丝周围筑起一道人墙，人气指数非比寻常。这等光景，唯有在古早的漫画或卡通里才能见识到。
「……真厉害啊，流泉寺同学。」
克丽丝似乎察觉到动静，于是转过头来，笑容满面。
「真是美好的早晨呢，小圣。」
「社长早。」
小圣跟克丽丝打完招呼后，对我低声耳语：
「我去跟社长讲一下哥的事情。」
「咦？等一下——啊，人已经走掉了……」
不、平会吧……小圣是跟我开玩笑的吧？
小圣朝克丽丝走去，包围在克丽丝周遭的学生们为小圣让出一条路。
到达克丽丝身畔后，小圣凑到克丽丝的耳边说起来。
我无法过去阻止小圣的行动，只能怔怔的望着她。
克丽丝转过头来看着我，皱起眉头。
她们两人到底在讨论什么？该不会？难道是？
各种可怕的想像在我脑中膨胀。
『社长，我跟妳说喔，我哥他今天尿床了，没用到了极点，垃圾。真不懂这种人活着干么。』
『哇，这种人死一死算了，没有活下去的价值。超恶的。』
『就是啊，所以喽，社长妳有没有什么好主意？那种人我要让他毁灭、消失。』
『有资格尿床的只有小学生而已——』
『『哇哈哈哈哈哈！』』
光是想像她们的对话内容，我的胃就抽痛。
克丽丝再次看向我，脸上说不出的嫌恶。
然后，小圣依旧表情不变，朝着我竖起大拇指，比出「good」的手势。
「……哇咧，好妳个头啊。一点都不好吧？不好吧？」
我被小圣推入了绝望的深渊。
放学后。
一结束自习时间，坐在我附近的小圣便晃着裙䙓跑到我身边。
「哥，我们走喽。」
话音一落，小圣便紧紧地抓住我的手腕。
「我、我才不去哩。早上那桩意外根本就是妳误会我了。」
但是，话说回来，我还真想了解那个社团在办些什么活动。直到现在，我连小圣在做什么事都不知道。
……我到底该如何是好？我，该怎么办……
当我的内心天人交战时，小圣非常认真地，用着有如劝说小朋友般的口气告诉我：
「哥，你不可以害羞退缩，我会陪着你治疗你的毛病的。社长也说要帮你了。」
「妳、妳、妳啊！那时候还真的跟流泉寺说了喔。唉，明明就是一场误会嘛。是小圣妳自己没搞清楚的……啊！呜呜，怎会这样啊。」
「……哥，拜托听我这一次。」
小圣就在我身边，用哀求的眼神仰望着我。
她身上飘散出淡淡的柠檬香，长长的睫毛下是明亮的大眼。
好可爱。可爱到不行。小圣可爱的模样激起我身为兄长的保护欲。
「……哥哥耍性子……你不乖……嘿。」
小圣用手指在我额头上轻轻戳了一下，我反倒像是被照顾的一方了。
「抱歉……」
「……哥……拜托啦。万事起头难……我会陪你的，好吗？」
答应？拒绝？凭良心讲，我真的很想知道第二花道社都做些什么活动。
但我若答应参加，就会被那几名美少女认为我尿床，成了名副其实的尿床小童。
可是，小圣好像很期待我加入，她是如此热心地劝我参加！
可恶，我到底该如何是好……
就在我抱头苦恼之际，小圣毫无表情地微倾著头问我：
「……哥……还是不想去吗？」
好可爱！超可爱的！糟糕！小圣整个可爱到爆！
「怎么会不想去！我们走吧！」
我摆出一个帅气的表情回答，然后立刻跟小圣朝花道社迈进。
「……那，哥，我们进去吧。」
小圣用鼓励的眼神看了我之后，拉开社办的门。
「我带我哥来了。」
花道社成员——也就是克丽丝和花梨，向我投来视线。
不过是高中生的社办，居然装了冷气，这八九不离十出自于千金小姐克丽丝的手笔。
凉爽宜人的温度设定，让我身心舒适。
「清水，欢迎你的加入。」
克丽丝率先招呼我，声音有如风铃般美妙动听。
「妳、妳好，流泉寺小姐。」
我才刚说完，克丽丝便缓缓地摇头。
「我讨厌我这个姓，你愿意直接叫我名字吗？」
说完，她脸上浮现魅力十足的笑容。光是看到这样的笑容，我的心就有如打鼓般怦怦狂跳。
「克、克丽丝……小姐……」
「呵呵。不用称呼我小姐啦……」
克丽丝促狭地对我笑着。
既然人家都开口要我直呼名讳了，那我就恭敬不如从命喽？
「克、克、克丽……丝……哎唷喂呀！？」
突然有人硬扯我的耳朵。是小圣。
「哥，不要看到美女就流口水！」
「痛、痛啊……我、我没有啊。」
「你有。」、「我没有。」、「就是有」、「并没有。」、「明明就有。」、「真的没有。」。
就在我和小圣两人争论得没完没了时，一直保持沉默的花梨发话了。
「请你们别再打情骂俏了。」
花梨忿忿不平地嘟起樱桃小嘴，双手抱胸，娇小的身躯仿佛门神般站得挺挺的。
「搞清楚耶，克丽丝社长是有如天神般的存在，你们居然敢把克丽丝社长当空气，这是什么态度！小圣学姊、清水学长，你们以为自己是谁啊！你们根本没把社长放在眼里！」
「那妳又以为自己是谁啊？」
我本来还想说哪天见了面要跟她道歉的，被她这么一凶，我忍不住顶回去。
「什么！你胆敢对我如此不敬……」
「抱歉。当我没说。」
「你真愚蠢啊，学长，我都已经听到你说的了！我、我绝对不会放过你的！」
哎呀。对了，之前我不小心伤了学妹的自尊，还摸了人家的胸部。
看在这些事的分上，我真该跟她说声对不起的。
「前几天是我不对，抱歉……」
我深深地低下头，花梨反而困惑地屏息以待。
「让妳心里不愉快，我真的很抱歉。虽然妳不会相信，但我真的不是故意的。」
「呃……你这么诚心诚意地跟我道歉，我也不好再跟你计较……」
花梨看起来不知所措的样子……我的道歉有用了！现在正是弥补过错的大好时机！把握机会，乘胜追击，进攻！
「再说，我觉得妳的胸型很美，小也有小的好处。」
花梨刷地板起脸孔。
「你、你说，什么！？」
「世上一定有平胸族爱好者。那些说妳是太平公主的人，就让他们去说吧，不用在意。」
「你说我是太平公主！？太过分了你！」
「虽说妳没胸部，却有内在，我相信。再说，妳连买内衣的钱都省下来了，多么经济实惠啊。换句话说，妳是省钱的女人。要对自己有自信！」
「呜呜呜呜呜！你说的那是什么话……我绝绝、绝对不会饶了你的……」
耶、怎么会这样？为何她说话时好似火山即将爆发？
她抬起原本低垂的头，只见她两颊涨红，眼中有水雾聚集。
「你、你跩什么啊！你的前世是什么？我的前世可是驾驭魔龙的大魔道士，哼！」
……哈……这家伙……刚刚，说了什么鬼？
大、魔道、士……
「……妳没事吧？妳是气过头，把脑子气坏了吗？」
「你刚才把尊贵如神的克丽丝社长不放在眼里！现在还来耍我！」
这时花梨泪盈满眶，一边呻吟著，大腿一边不停地交互摩擦。
「呃，是我的错……」
「呜、闭嘴、闭嘴，我的肚子……」
花梨的脸比才涨得更红。
她用手压着下腹部，双腿不停地摩擦、摩擦。
「妳那症状就是所谓的中二病。对了，妳肚子怎么了？想要去厕所吗？妳那样子不太好看耶，没事吧？」
「囉、囉嗦！吵死了！吵死了！啊、我忍不住了——」
花梨一边大叫着，一边双腿内八地从教室冲了出去。
「……搞什么啊，亏我还满怀诚意的跟她道歉……」
克丽丝错愕地张大了嘴看我。
「清水，你脑袋没问题吧……」
「咦？」
「刚才怎么看都是你在找花梨吵架，你是白痴吗？」
「咦……咦？不是……吧？妳这么……觉得？」
「拜托你别用一脸不可置信的表情看着我，我才觉得你莫名其妙咧」
「哥，你别对花梨太过分了。」
「不是的，我没这个意思……」
「因为她的发动条件是『愤怒』。」
小圣语带斥责，说出天书般的话语。
「小圣……怎么连妳都说些莫名其妙的话啊。」
「顺带一提，我的发动条件是『紧张』。」
「小圣……连妳都患了中二病啊……」
最近很少跟小圣说话，所以我没发现……发动条件？什么跟什么啊，是要施展魔法什么的吗？
啊，小圣啊，连妳都患了中二病。难道，这个社团是「中二病社」吗？
可是——
可是、可是！既然小圣患了中二病，那我就应该配合她，不是吗？
虽然觉得这么做很难为情，但我也只能全力以赴了……
「小圣，哥懂了，妳只要一紧张就能发挥惊人的力量。是魔法吗？超能力？还是说妳可以召唤某种东西出来？我懂，我真的都懂，妳不是普通人。其实啊，哥哥我也不是普通人喔，我的前世是降伏所有魔物的人类英雄，但我现在是臣服在妳的魅力下、为爱觉醒的战士。对伙伴们的关爱，正是我发动力量的条件喔，小圣。」
教室内的圆形时钟发出滴答滴答声。
克丽丝傻眼地看着我。
没关系，无所谓，只要能让小圣开心，我赴汤蹈火，在所不惜。
然而，回报我的，却是小圣冰寒彻骨的声音和话语——
「……哈啊？哥，你的大脑没问题吧？」
「咦，什么？小圣妳刚才说了什么？妳好像用明显冰冷的语气跟我说『哈啊？哥，你的大脑没问题吧？』这句话，是我听错了吧？小圣。」
「你没听错。哥，你在说什么傻话啊？你该不会除了膀胱之外，连脑子都有问题吧？」
「误、误会啊，小圣。我是为了小圣妳才说那些话——」
「我误会你什么？哥。难不成你现在是要说，你是为了我才尿床的？」
「不是——想也知道那是绝无可能发生的事吧！」
「我想起来了，你还对我说『妳闻闻我这里就知道了』……哥，你的病情比我还严重。」
「误会一场啊！我是有要妳闻我身上的味道没错，但，那是为了向妳证明我没尿床啊！」
争辩到此，克丽丝已经不是傻眼，而是表情僵硬地开口了：
「……变态到那地步就让人不敢恭维了。」
「误、误会啊，克丽丝……真的是一场意外啦，我真的没有尿床啦。」
克丽丝却只是冷眼看我。完了，没人相信我说的话。但是，我还是不死心地继续辩解：
「那是巴○里斯。一、一切都是柳橙汁的错……是巴○里斯设计陷害我的！」
「清水，把自己的错推卸到黄色的清凉饮料上，你也太没肩膀了吧。」
「哥，你别再隐瞒事实了。」
「我没有啊！？」
小圣依旧面不改色，对我用力点了点头。
接着，她如此跟我宣告：

「……你别担心，因为我们也是这样。」
「………………什么？」
我真的无法理解从妹妹口中冒出的话语，只能呆愣的回应。
我们也是这样？是哪样？是跟哪方面有关的事？
「参加这个社团的成员，大家都是，这样。」
是我会错意了吗？这种事是不可能的吧？
「大、大家都是这样，是怎样？」
我抱着最后一丝希望——不，应该说我是要确定自己会错意了，所以反问小圣。
然而……
「我们都会尿失禁。」
小圣毫不犹豫，笃定地回答。
「不、不不不不，不可能的。我不懂妳的意思。妳在胡说什么啊。妳没事吧？是不是发烧了？来，让哥哥摸摸看妳有没有发烧……没有耶。」
「……嗯，我身体好好的，脑筋也很正常。」
「咦、呃……那个……所以，妳到底是在说什么啊？」
「这里是有尿失禁困扰的人所聚集的，为对方打气的社团，宗旨为治疗尿失禁。」
「哈！？」
「女性要去洗乎问时的隐语为『摘花』，所以说，这里是让想学会好好摘花的人参加的集会。花道社的『花』代表『摘花』，『道』是指让人学会遵守摘花『道德』的意思。」
这也拼得太离谱了吧……
我可爱的妹妹会尿失禁？这种事，不可能。
被绝望感严重打击的我无力地看着克丽丝。
克丽丝两手抱胸，对我轻轻点了头。
「这、这不是真的吧……」
克丽丝正色开口：
「她说的都是事实。或许对你来说这是难以接受的真相，会对我们幻灭，但是，刚才小圣说的绝无虚言，是百分之百、完完全全的事实。」
「妳、妳、妳骗人……妳骗我、妳骗我、妳在骗我…………」
等我回过神来，才惊觉自己往后倒退了一步。
「有谁会扯这种丢脸的谎？你也是我们的一分子吧？虽然我个人觉得让男生加入不是好主意，不过，会尿失禁的人绝对不是坏人喔。」
「别笑死人了！还尿失禁的人绝对不是坏人咧！什么跟什么啊！」
「你是我们的一分子，你也不是什么坏人吧？」
就那么一瞬间——
只有那么一瞬间，克丽丝有如看到杀父仇敌似的瞪了我一眼。
然而，下一秒钟，她脸上立即换上极富诱惑力的笑容。
那样的笑容，简直会唤起尿失禁也是她个人的魅力之一的错觉。
我浑身颤栗，从唇间勉强挤出这几个字：
「也就是说，这个社团的入社条件是……」
这不是什么美少女才能加入的社团——
而是蠢到极点的——
「只要你会尿失禁，就欢迎加入花道社。」
克丽丝将她娇小柔美的双手搭在我双肩上，优雅地为我精神喊话：
「我们一起加油吧。」
但是——
——但是，我才不承认这种笑死人的社团！
当我回过神来时。嘴巴已经发出了声音：
「喂喂喂——别开玩笑了。」
那声音宛如从体内深处传出的低沉声音。
「我怎么可能让我妹待在这种莫名其妙的社团啊？」
治疗尿失禁的社团？什么鸟社团！居然，敢耍我可爱的妹妹……
我的胃翻搅不已，仿佛被人丢入热烫的铁块似的。
我、绝对、不会认同这种社团！
「小圣，走人了！」
小圣却摇头拒绝我。
「……不要，我才不走呢。」
「小圣，妳不觉得这个社团很可笑吗？」
「……就算可笑，我还是要参加。」
为何小圣如此坚持要待在这个社团啊？待在这里对她毫无助益啊。
「清水，你为什么要小圣退社？」
「没有为什么，待在这种鸟地方，有药可医的病也治不好。」
「怎么说呢？」
克丽丝提出她的疑问，我深吸一口气之后，将我的想法一股脑儿地倾倒而出：
「妳们成立社团，让有尿失禁毛病的人聚在一起，有什么用？只不过是找到同病相怜的伙伴，已减轻自己内心的痛苦罢了。哼！」
「这样的做法有错吗？」
还敢问我有错吗？这还用说吗？
「痛苦减轻了，想要治好病的意志力也会跟着薄弱，然后就安于现状！人就是要对现状不满，才能化不满为力量、改善现状。这个社团的做法太蠢了，简直蠢到不能再蠢。」
「你确定你的想法就是对的？」
「再说啊，妳自己想想，其中一个人的祕密泄漏了，其他人的祕密也连带有被泄漏的可能吧。妳们社团有几人？三人？那风险不就乘以三吗！」
「喔～原来清水你有这样的想法啊。」
我毫不客气地瞪着克丽丝。
「所以我才说我不认同这个社团！」
克丽丝一脸淡定，继续道：
「即使你妹妹想继续留在这里，你也要反对吗？」
「为了小圣好，我会毫不犹豫地做任何事。」
「呵呵，连想都没想就回答……虽然你这么想，但小圣妳又是怎么想的呢？」
话锋忽地转到自己身上，小圣却依旧沉默不语。
「小圣，妳有什么想法？」
我妹才刚想说些什么，可一开口，就又把话吞回肚子里。
难得看到她紧张的模样。
「……哥。」
「怎么了。」
「你是笨蛋。」
我的心微微刺痛了一下。
「……不管妳再怎么生我的气，这件事我都不会让步的。」
「……你是笨蛋……笨蛋、笨蛋、笨蛋！」

这还是小圣头一次对我说出这么重的话……以后，她会更厌恶我吧。
不过，即使如此，只要是对小圣好的选择，我不在乎。
我咬著下唇，等待小圣继续说下去。
「……我、我啊……」
「嗯。」
「我一直，都没有朋友。」
「我知道。」
「我身负这样的祕密，所以一直交不到朋友。」
小圣的肚子附近，抽搐了一下。
「所以，当我看到，哥哥尿床时，我好高兴……」
「……」
「我真的好高兴，高兴得几乎要流泪了。」
「小圣……」
「我、现在啊、整个人，紧张到，不行。因为，我、我不想让哥哥，知道我这个祕密。可是，即使如此，我还是希望你能明白……明白，我抱有这样，这样的祕密……」
原来如此，小圣的发动条件是「紧张」。从现在的状况看来，所谓的发动条件，应该就是让她想跑厕所的原因，而且因为情绪上的紧张，说不定，小圣现在很需要去厕所一趟。
看她身全身蠕动个不停，应该是因为一直忍着没去的关系吧。
「所以、哥、希望你能明白……这个社团、对我的重要性……拜托你……」
小圣直勾勾地凝视着我。
面无表情，但却带着认真。她用只有我才懂的表情面对我。
啊啊，真是的，可恶，搞哈啊！
小圣用那么认页的表情说服我，是要我怎么狠得下心拒绝她？
因为，这个社团，也并非一无是处吧？
这是让小圣能寄托心灵的地方，不是吗？
「哥……」
这个社团，肯定能让小圣得到解放吧。
从名为孤独的牢狱中解放出来。

「我懂了……暂时先让妳继续参加这个社团吧。」
这个决定会招致何种结果，我现在还无法判断。
但我对小圣说完这句话后，便转身离开了第二花道社的社办。
●▲
当晚，小圣来到我的房间。
然而，她保持沉默、不言不语，只静静地直视我的双眼。
「……小圣？」
我也回望着小圣宛如娃娃般精致的脸。
过了好半晌。
「……呃、哥，一直瞒着你这件事，真是抱歉。」
「哪件事？」
「……有关我体质的事。」
「喔，那个啊，这种小事不用放在心上啦。」
「……还有啊……那个，今天……谢谢你……就这样，那，我回我房间喽。」
语毕，小圣随即转身回到自己的房间。
而我，将某个人的事完全抛诸脑后——
第二花道社中，有个不赞同我入社的少女。

 




第二章『想入社？先通过大魔道士这关后再说吧！』

◆第二章『想入社？先通过大魔道士这关后再说吧！』
　　「我反对，绝对不行。我——讨——厌——他——我绝绝绝绝对不同意这个人入社！不行就是不行！我不同意让这个变态入社！这男的不是人类，是来自黑暗中的魔鬼，幻化成人类来毁灭我们的。天哪，太可怕了！」
　　隔周的星期一，我来到第二花道社的社办。
　　既然我同意妹妹继续参加这个社团，想当然耳，我也要陪她加入。
　　结果，花梨强烈反对我的入社，气得一头青丝冲冠。
　　「我说小凑啊……」
　　「我、我不是小凑，我叫神龙之宫！」
　　「……喔……哈？」
　　「我讨厌凑这个姓氏，听起来逊毙了！学长，请你识趣一点！」
　　「呃、那个……」
　　姓凑也好，叫神龙之宫也罢，玩这种扮家家酒游戏让我怪难为情的。
　　「那，我叫妳花梨好了。」
　　 「请请、请你别直呼我的名讳！污秽！」
　　「妳说我污秽！？我可是经过克丽丝和小圣的同意才入社的喔！」
　　「呜、可恨哪……」
　　「我看妳昨天对克丽丝毕恭毕敬的，妳要反对她做的决定吗？」
　　「唔……」
　　花梨扫了一眼应该是站在我身后的克丽丝。
　　她应该有和克丽丝四目对视，不知为何，她马上又坚持自己原先的看法。
　　「没关系！我拥有的力量仅次于天神，也就是说，天神走偏的道路，就得由我来亲手来导正！」
　　「……喏，克丽丝，妳看该怎么办才好？」
　　「你凭什么直呼克丽丝社长的名讳！你这是对天神的大不敬呀！」
　　「嗯……我们社团人数已经够少了，意见还分歧可不是好事呢。」
　　「克丽丝社长，就是说嘛，所以我们立刻把这个男人赶出去吧。请他从窗户振翅飞出，滚回地狱吧。」
　　花梨怒气冲冲地挥舞著两手，嘴里吐出威胁的话语。
　　「喂，这里可是三楼耶。跳下去我就真的得去地狱报到了。」
　　「嘿嘿嘿，反正那不正是你的老家吗？还是要我祭出我的爱枪『闇黑雷枪(Schwarz javelin)』让你死无葬身之地呢？
　　说到这，花梨脸上露出一个邪恶的笑容。
　　「……闇黑雷枪咧，什么鬼玩意儿啊？」
　　「那是我的强化武装(boosted armor)。当我使用它之后，我的攻击速度会快上五倍，其他像攻击力、守备力、命中率，还有各种魔法力量也会跟着被提升。前世我驾御的上古魔龙对我忠心耿耿，在我死后牠依旧忠心不二，于是牠幻化成闇黑雷枪，来到现世继续追随我。除了我之外，没有人可以操作这把枪。」
　　说完，花梨随即挺着她的飞机场，得意洋洋地哼了几声。
　　这家伙是白痴吗？我懒得理她，直接请示克丽丝社长的意见比较快。
　　「克丽丝，我该怎么做才好？」
　　克丽丝露出略微烦恼的神色，接着想到什么似的唇角一勾。
　　「我看这样吧，那就来个入社考试好了。」
　　「……要考验我？」
　　「嗯，没错，考试内容很简单，只要让花梨同意你入社就够了。」
　　「……只要让花梨开口，说出『请务必加入我们的社团』就可以？」
　　「你只要让花梨说出『你可以加入』这句话就够了。你可以说服她，但是，绝对不可以暴力相向。」
　　「喀喀喀」的笑声响遍整个教室。
　　「我花梨绝不可能轻易屈服在这男人的手底下。有种就放马过来呀，我会让你死了这条心的！就教教你吧！绝望的滋味！」
　　花梨啪啪的展开双手，放话威胁我。
　　不知为何，不，应该说理所当然的，我一点都没有害怕的感觉。
　　当我愣在一旁望着花梨时，她突然嘴角一抽，噙起一丝狡黠的笑意。
　　「嘿嘿嘿！你已经被我吓得魂飞魄散，连句话也说不出来了吧。我没说错吧。没错，肯定是的。我可是大魔道士的投胎转世，哪像你，不过是地狱来的低阶妖兽罢了。」
　　「谁说的，哪有这回事，妳说的全是错误假设。」
　　「愚蠢的人啊，愚钝无知的人就是无法认同自己不能理解的事。来吧，吃我这记！我的超级必杀技——超级电影霸王砲。」
　　「啥……啊？」
　　有如天书般的话语……我该怎么反击才好啦？
　　自诩为大魔道士的华梨，此时正用双手围出一个球型，嘴里时而发出「奴奴奴」的低吟，时而说些「唔，我的魔力，千万别不受我控制啊」之类的蠢话。
　　反倒是在一旁的我快看不下去了。
　　「小、小圣。这家伙现在是……怎样啊？」
　　我开口询问妹妹。有如洋娃娃般的她，事不关己的看着她的书。
　　小圣将她巴掌大的精致小脸转向我，只说了一句话：
　　「……她平常都是这样啊。」
　　「这家伙！平、平常就会做这些异于常人的举动啊！？」
　　「……嗯。」小圣答腔，并点了点头。
　　花梨无视我和小圣的对话，继续她诡异的行为。
　　……这家伙，有一套。
　　「魔动波！」
　　花梨双手向前推出，做出从她掌内放出某种力量的动作。
　　不知所措的我只能沉默以对，而花梨也没开口。
　　「………………」
　　「………………」
　　「清水学长，请说些什么啦。」
　　「我是能说什么？」
　　「我希望不用我明讲你就能明白。」
　　「喔……妳啊，都已经是个高中生了，别再玩那些丢人现眼的游戏比较好吧。」
　　「不是这个！我不是要你讲这个啦！」
　　「刚才那些事，妳敢在妳爸和妳妈面前做吗？伯父伯母会伤心欲绝喔。」
　　「你越说越离谱耶！？你这个火星来的！火星人！状况外啦！」
　　「啊不然咧？」
　　「吼——真是够了，学长真是状况外耶！」
　　「一般人看到妳这样，没人知道该如何反应吧。」
　　「喔唷！我——的——意——思——是——现在换你出招了，清水学长！」
　　「哈？」
　　「换你上场了，清水学长！刚才我对你使了一记超级电影霸王砲攻击你，所以，接下来轮到学长要想办法对付我了。」
　　「我觉得这样好白痴喔。」
　　「你还是没——弄——懂——我的意思是，我攻击你，你就反击我，然后击败我。只要学长你赢了，我就同意你入社。」
　　「我该怎么反击？」
　　「当我攻击你之后，学长你要使出防御招式抵挡我，或者用攻击的招式回敬我。」
　　「呃、咦……妳的意思是，我只要说出游戏中的招式击退妳就好了吗……这种决胜负的方式未免也太蠢了吧？妳说是不是，小圣？」
　　我征求小圣的同意，但是，她迳自闭上双眼无声地告诉我「认命吧」。
　　「来吧，清水学长，我们开始攻防战吧。」
　　「呃……那，我躲开妳这一击。」
　　「你作梦。」
　　「为什么？」
　　「超级电影霸王砲具有追踪功能，大魔道士华梨还曾施展它在瞬间摧毁一整个国家。」
　　「照妳这么说，它明明是一种毁天灭地的力量啊！这和有没追踪功能扯不上关系吧？」
　　「在很久很久以前，魔族以国家力量为后盾危害人间，花梨和牠们一番苦战后，终于打造出这种武器，超级电影霸王砲。它比它的前身电影霸王砲的威力强上１﹒５倍，还多了一项追踪敌人的功能。」
　　「这些都随便啦！我真的不需要妳跟我讲这些无谓的资讯，我连记都懒得记！」
　　「更厉害的是，超级电影霸王砲具有敌我识别的机能，能准确地给敌人致命的一击，但又不会伤到自己人，是一种超级好用的地图兵器（注3），它和塞闪光或者是精神冲击波非常相似。」
（注3地图兵器：战略进戏中攻击设定的一种，杀伤面积非常广大。）
　　「……塞、塞闪光和精神冲击波又是什么东东？」
　　「既然你不懂就算了，结论是，清水学长你今天的防御战术失败。砰！魔族清水被杀死。游戏结束。今天是我赢了。」
　　「……妳这样我无法输得心服口服，再说，妳那个招式太贼了吧？要是游戏对战时什么都给它来个一回杀（注4）的话，玩家们都会觉得很扫兴吧？」　　　　　　　（注4一回杀：one turn kill（OTK），一回合之内解决对方。）
　　花梨小巧的鼻子发出哼地一声。
　　「游戏和现实世界是两回事，成了尸体就请别开口说话。不，你已经变成灰烬了。」
　　「现实，什么的…………妳？亏妳还敢提……」
　　「随你怎么说。随时欢迎学长再接再厉来挑战，不过，一天只限一次。」
　　「为何？」
　　「输家在同一天不断地提出决斗，这样就失去真实性了吧？」
　　「真实性咧！？麻烦妳去查查字典里『真实性』这一条的解释！」
　　「反正呢，我跟我的朋友每天都用这种游戏在比输赢的，别妄想你可以用短短几天就打赢我。」
　　搞啥嘛！这种决胜负的方式实在不讲道理……这家伙的朋友该不会跟她一样也是让人摇头叹息的人种吧？
　　还是那个人是勉为其难的应付她？这样的话，那我真的很同情那个人。
　　克丽丝对我笑着说「改天再见喽」，然后轻轻挥手道别。
　　总而言之，为了能跟小圣待在同一个社团，看来这场决斗我非胜出不可。
　　想到这，我的心就无限沉重。
　　　　　　　●▲
　　隔天星期二，上学途中。今天小圣自己先出门了，我只好独自一人去学校。
　　可以的话，真想天天都跟小圣相偕上学，不过，我也不能奢求太多。
　　「唷，清水，今天怎么看起来无精打采的？发生什么事了？」
　　不知何时，我的朋友加藤向我走来，跟我打招呼。
　　「不，没什么啦。」
　　「是喔？啊，我知道了，是爱情烦恼吧。你正为了自己没有女人缘而感到绝望，对吧？我懂我懂，我也是啊，这学期一开始我就四处找女孩子告白，结果都踢到了铁板耶。」
　　加藤一副很懂我的样子，自我爆料，讲出他的糗事，但这番话我实在无法感到共呜。
　　「加藤，你这样到处乱告白，会被拒绝也很正常吧……」
　　「乱枪打乌总有一枪会中，没错吧？」
　　「你连目标都没对准就乱开枪，怎么可能会中？」
　　「不过呢，清水，听好，我正是这么想，就豁出去了。」
　　「你干了什么？」
　　「我在校门口大喊『我爱妳——谁都好，请当我的女朋友——啊！』这样。」
　　「加藤，你是脑残喔，而且残得满严重的耶。」
　　「谁脑残啊？如果你对准一只鸟开枪，不见得就能打中，但如果你对准一整群鸟射击，总会打下一、两只吧？我这推论真的是太天才了。」
　　「是太变态了。」
　　「所以啦，今天我还是要继续告白。告白告白告白——我要跟今天碰到的第一个女孩子告白，我决定了。」
　　「啊，是喔，祝你马到成功。」
　　「……你的态度还真冷淡耶，我刚刚是告诉你，我要跟今天碰到的第一个女孩子告白耶。」
　　「嗯、嗯，总之，加油吧。对了，有件事我想问你。」
　　「喔？清水你有什么想问我的？」
　　「前几天你跟我提过一个一年级学妹凑花梨。你知道她是什么样的女孩吗？」
　　「嗯，那个凑花梨吗？这个嘛，说到凑花梨的长相，在我们学校可是顶级美女呢，不过，校花当然还是那个流泉寺克丽丝啦。」
　　「嗯，若是没跟我妹比较的话，花梨可说是长得还不错。」
　　「……你在人家背后才直呼名讳啊，可悲啊你。看在你那么可悲的分上，我就为你指点迷津吧。」
　　加藤「嗯嗯」地清清喉咙后，开始讲起有关凑花梨的资讯。
　　「这个嘛，她有点爱生气。」
　　「……好像，不只一点吧。」
　　「听人说她没什么朋友。」
　　「嗯，看得出来。」
　　「欸，我想那是因为她太可爱了，让人自惭形秽，难以接近的关系吧。」
　　「这我就难以苟同喽。」
　　「不过，听说她还是有个非常要好的朋友。」
　　之前有听花梨提过，她有个怪胎朋友会陪她玩那个莫名其妙的游戏。
　　昨天，花梨口中所谓的「重要朋友」，应该和那个怪胎朋友是指同一人吧。
　　「听说对方很久以前就跟花梨认识了，两个人好像经常形影不离之类的。」
　　我和加藤一面走一面聊花梨的八卦，聊著聊著，就看到前方那头很眼熟的黑发。那个人正是我们的话题人物凑花梨，她正骑着铁马朝学校迈进，一头乌黑亮丽的秀发随风飘扬。
　　「怎、怎么会这样啦……」
　　在我身旁的加藤发出悲呜。
　　「……你怎么啦？加藤。」
　　「我才刚决定要跟今天见到的第一个女孩告白，哪知道结果竟是这样……」
　　「啊，喔，我能理解你会胆怯的心理，毕竟人家是超级美少女嘛……虽然上得了台面的只有长相……」
　　「不是的，清水你喜欢她吧？横刀夺爱的事，我怎么做得出来？」
　　加藤讲得非常悲痛。这真是天大的误会，然而，我的胸口却感到一股暖流淌过。
　　「呜，看来我只有放弃一途了……可是，我总觉得下定决心要做的事却半途而废，以后就都会很不顺。但是……不，我再苦恼下去也不是办法。清水，抱歉，这次请你忍痛割爱。」
　　「不，没关系啦……别管我，你去试试看吧。」
　　加藤红了眼眶，望着我。
　　「真的吗……你真的不介意？」
　　「嗯，真的啦……反正我对她一点兴趣也没有。」
　　「清水，谢谢啦！我欠你一个人情！」
　　加藤呐喊著，然后撒开腿奔向凑花梨。
　　「凑——凑！花——梨！」
　　吱地一声，花梨停下她的铁马。
　　秀发一甩，她转过头面对加藤。
　　「我喜欢妳——请妳当我的女朋——友！」
　　「不要，请从我眼前消失，还有，也别出现在任何一个平行世界和时间轴内。
　　「为、为什么！妳讨厌我吗？都还没跟我说过话，就讨厌我喔！？」
　　加藤开始做无谓的挣扎。
　　照他的逻辑来推论，话都还没说过，就跑去跟人家告白，这才是无厘头吧。
　　「我是没跟你交谈过，但是，我讨厌你。」
　　花梨拒绝加藤，斩钉截铁、毫不留情。加藤因此当场僵化成石像。
　　接着，花梨似乎注意到我的存在，卡啦卡啦地骑着铁马来到我跟前。
　　「……清水学长，刚才那个人是你派来的打手吗？打不过我就派刺客对我展开精神攻击，手段比我想的还要下三滥，不愧是魔族。」
　　「不，不是啦，事情不是妳想的那样……」
　　「我们干脆现在就来一决胜负吧？超级电影——」、「等等、等一下。给我慢著！」
　　「呵，想开溜啊？」
　　「这里人来人往的，哪能做那种事啊？」
　　「说得也是，若是波及周围的人，会害他们卷入危险之中。好吧，那我们就放学后见。」
　　花梨转过身，继续朝学校前进。
　　然后，还处在半石像状态的加藤却一脸要死不活的，慢慢地、缓缓地向我走来。
　　「哎唷，加藤，你现在是在模仿彊尸吗？演得很到位喔。」
　　「清～水水水～～」
　　「怎、怎么啦？加藤。你声音中的怨念深得让人胆寒耶。」
　　「为何、你和凑花梨、两个人那么、那么亲暱地聊著天！可恶咧！亏我把你当朋友！其实你跟她在交往吧？你这王——八蛋！」
　　「没、没有啊，只是刚好有机会认识而已。」
　　「那你们刚他的对话内容又是怎么回事！清水！」
　　哇、哇咧！加藤是吃了火药吗？怎么如此来势汹汹？
　　「什、什么怎么回事啦？」
　　「你们俩的对话我没听得很清楚，但我可是有撷取到重点喔！你们讲的是这些事吧！」
　　加藤发完飘，故意用有色的语气重现我和花梨的对话，特别是花梨的部分，加藤的语气听起来格外恶心。
　　至于我的部分，加藤则刻意用低级的语调重新诠释。
　　「『清水学长！我们现在就来热吻吧！』、『 呵呵，这里人来人往的，哪能做那种事啊？』、『说得也是，好吧，那我们就放学后见，我等你。人家要学长热情猛烈的亲吻攻势喔。』是这样没错吧！」
　　「你不但听漏了好几段，还自己乱加油添醋……」
　　「可恶！以后我再也没你这个朋友了！我们绝交啦！哇啊啊！」
　　加藤疯狂大叫着朝学校跑去。
　　「……什么跟什么啊。」
　　在朝阳的照射下，我独自一人无奈地嘀咕。
　　那天上课时发生了一件事。
　　我一边听着老师上课，一边做笔记。然而——
　　啪、劈、扣……有某种物体一直撞击我的后脑和脖子，让我很不愉快。
　　吼，真是的，烦死了……
　　我看准老师喀喀喀地写板书的时机，转头看向后方。
　　加藤愣了一秒随即别过视线，但他桌上放满了撕成小块的橡皮擦。
　　……那混蛋。
　　我将头一转向前，又有小小的物体啪、啪、啪地攻击我的后脑。
　　别在那儿生闷气好不好？唉，真是够了，这臭小子。
　　我心中的不耐烦直线上升，开始抖腿。
　　「啊！」
　　是小圣的声音。我是绝无可能听错的。我瞄了她一眼，小圣刚好也正望着我。
　　小圣伸手放在脸庞遮著，开始跟我说话。
　　「（哥，你没事吧？）」
　　虽然听不见，但凭嘴型我就能掌握大概的意思。
　　这就是心有灵犀一点通，兄妹之间心灵上的牵绊。
　　「（我看你的腿抖得很厉害。）」
　　「（嗯，不行，够了，真的忍无可忍了。）」
　　「（交给我。）」
　　「（啊？）」
　　小圣轻轻地点个头，然后站起来举手。
　　「……老师，我有事要说。」
　　哇咧，小圣该不会是要跟老师告加藤的状吧？事情并没严重到那个地步，可她为了我才那么做的吧？也罢。加藤，对不住喔，为了成就我们的兄妹之情，只能你牺牲了。
　　拿着粉笔在黑板上振笔疾书，四十好几又不苟言笑的老师转过头来。
　　「什么事？清水妹妹。」
　　教室中所有同学的目光全都聚集在小圣身上。大家都直勾勾地盯着小圣。
　　小圣羞红了脸，双腿内八，不住地摩擦著。她将双手撑在桌面上，发出嗯嗯声，前后扭动她的腰。
　　这家伙，为何如此不安分地扭来扭去啊……
　　她该不会是在紧张吧！？难道她快尿出来了？
　　老师似乎也有同样的想法，便直接问小圣：
　　「清水妹妹，妳是想去厕所吗？」
　　「是的。」
　　「那就去吧。」
　　老师二话不说，立刻答应。不过，这也是常理吧。
　　小圣，别管我的事，先顾好妳自己，赶快去厕所吧。
　　我们两人心有灵犀，她一定能明白我的心意的。
　　可是，小圣却边用单脚脚尖「叩叩叩」地敲着地板，一边小声说：
　　「不是我，是我哥哥想去厕所。」
　　「想去的是我！？我们根本是鸡同鸭讲！？」
　　「……哥、你不要、再憋了、快点、去、洗手间吧……啊呜……」
　　小圣越讲，声音越是娇弱。大概是因为被所有人盯着，让她很紧张的缘故吧。
　　「妳、妳才别逞强啊，小圣」
　　「我、我没有、在逞强……嗯嗯……」
　　莫非，因为我生加藤的气而抖脚，让小圣误解为我想去上厕所了吗？
　　明明知道在大家面前举手发言会让自己紧张到想跑厕所，但她还是为了我这么做了？
　　小圣的体贴，让我的视线不禁被泪水模糊。
　　「那，清水哥哥，去去就快回来——」老师傻眼地对我说。
　　在目前这种氛围中，我实在拉不下脸来说「对啊，我也想去上厕所」这句话。
　　但是，我看小圣连腰都无法扭动了。
　　我不能再让众人的视线集中在小圣身上。
　　小圣为了我如此努力。我用手抹去濡溼眼角的泪水。
　　那么，我也不能让小圣的小裤裤被濡溼。
　　我也站起身举手。
　　「老师，我，要去上厕所！」
　　听到我突如其来的宣告，老师愣了一愣，只能「喔、喔喔……」的同意。
　　「那我可以找小圣一起去吗！」
　　「清水哥哥，开什么玩笑，难道你没办法自己一个人去上厕所吗？」
　　呜。
　　呜啊啊啊。
　　这老家伙干么问我这种问题？一般人，会问这种问题吗！？
　　不过，老师的疑问很合理。
　　小圣现在正面临比我还重大的危机，无论如何，我都得想办法把她带出教室。
　　那么，我该怎么做？这还用说。
　　于是我缓缓地开口：
　　「是的，老师！我！没办法自己一个人去上厕所！」
　　叽叽喳喳……喳喳叽叽……
　　「真、真的假的啊……」、「清水也太逊了吧，逊毙了。」、「……喔，果然没错呢。」
　　整个教室一片譁然。但是，「果然没错」这句话是什么意思！？
　　不过，现在不是管这种小事的时候了！
　　「那、我去去就回！」
　　我走到小圣身边，准备牵起她的手，然而，小圣的脚却没跟着移动。
　　「哥、哥哥……」
　　小圣的双膝抖个不停，似乎连走路都有困难。
　　于是，我蹲了下来，一手撑在小圣膝盖背面，另一手环住她的背。
　　我用公主抱一把抱起小圣，就这样朝厕所奔去。
　　「快点！要来得及啊！呜！离我们最近的厕所正在修理中！？」
　　那我该怎么办？去另一栋大楼的厕所吗！？还是去楼上的厕所！？
　　问题是，小圣能撑到去另一楝大楼吗！？我想恐怕有困难。
　　「我能抱着一个人上楼梯吗？不、只能试试看了！」
　　「我、我、没事，嗯嗯……所以、呃……哥、哥哥你、不要、勉强。」
　　我朝二楼的楼踏出第一步。
　　我的膝盖抖了起来，险些踏空。
　　然而，即使如此，我还是往上爬。专心致志地往上爬。
　　我费尽心力保持平稳，免得震动到小圣的身体。
　　「呜、哥、我、快到极限了……」
　　「小圣，没问题的，没事，就快到厕所了，再忍一下下就好。」
　　「不，啊，呜……」
　　「怎、怎么了？小圣。」
　　「渗、渗出来了一点……」
　　「抱歉……不过，没关系，只漏出一点点，还不是致命伤。」
　　「嗯……」
　　很显然的，事态已经紧急到刻不容缓的地步了。
　　我的腿承受多少压力已经不重要。现在必须一鼓作气、往上冲！
　　「喔喔喔喔喔！」
　　我一鼓作气爬完楼梯，抱着小圣来到厕所前。
　　「来，花园(flowering garden)到了……去摘花吧，小圣。」
　　我缓缓地放下小圣，但是，小圣却颓然跪倒在地。
　　「嗯、呜……」
　　小圣的手扶在墙壁上，看起来宛如初生的小鹿试图站起来那般。她简直就是克拉拉。（注5）
（注5克拉拉：《阿尔卑斯山的少女》中主角海蒂的朋友，因残疾不良于行。比喻小圣试图站起的样子，仿佛克拉拉伏地挣扎。）
　　然而，小圣还是倒了下去……还是撑不住了啊。难道，小圣连几步路的距离也无法走过去了？
　　「呃、呃、哥哥……」
　　「怎么了？小圣。」
　　「实、实在、难以启齿、对不起、可以让我、任性一次吗……」
　　「没问题啊，说吧，小圣。」
　　「哥、哥哥。哈啊、我、走不动、了……你、你扶、扶我过去……」
　　小圣的脸更红了几分，双眼甚至含泪。
　　「可、可是，要我进女厕实在有点……」
　　「没关系，男厕也行……没关系……拜托你……」
　　小圣的呼吸越来越急促了。
　　

「不行！我怎么能让小圣进男厕……我办不到。」
　　「哥……对不起。」
　　我一将小圣抱起，便把手搭在女厕门上。
　　道德上的反抗让我心脏一阵紧缩。这里可是连打扫时间都男性止步的地方。但是，我现在必须踏进去。
　　我打开了门。女厕内的格局和男厕没有多大分别，只不过是男厕里镶嵌的是蓝色瓷砖，女厕却是粉红色，另一个差异是女厕没有小便斗。仔细想想，这是理所当然的。好几扇门一字排开，其实看起来还满壮观的。我护送小圣来到离我们最近的一间花园(flowering garden)小圣摘花。
　　「厕所到喽，哥在外面等妳喔。」
　　我转过身背对小圣，举起一只手让小圣能看见我。
　　「嗯……谢、谢你、哥……」
　　说时迟那时快，厕所前出现一个人影。厕所门被打开的情景有如电影中的慢动作。
　　我紧张得心跳加速。完了，惨了，死透了。被人撞见我一个大男生在女厕里，我名誉就扫地了。
　　我跌跌撞撞地，冲进离我最近的第二间厕所内躲起来。
　　有人走了进来，但没有发出悲呜声，看来她没发现我的存在。
　　我总算安全过关了……
　　小圣娇弱的声音，从隔壁间的女厕里传来。
　　「嗯、哗……啊、哈……」
　　听声音可以知道小圣松了一口气。
　　……总而言之，真是惊险万分啊。
　　只要出了一点差池，小圣在学校就会彻彻底底的颜面扫地，不用做人了。万一她被全校同学取了小便女的绰号……
　　某个记忆倏然在我脑海中复苏。
　　待我回过神时，我发现自己正握紧拳头。
　　——那时候，我没来得及拯救我的青梅竹马。我不会再让同样的惨剧重新上演——
　　我绝不能让悲惨的遭遇发生在小圣身上。
　　我咯地咬紧牙齿。
　　为了帮助小圣，我得尽早加入第二花道社。社长克丽丝手上肯定握有许多关于小圣的资讯，我必须和克丽丝交流资讯，建立因应对策。
　　其实，我直接去找克丽丝谈话就行了，问题是，她是我们校园的人气女王，总是被其他学生团团围住，突破包围网接近她好像有困难，所以我想加入花道社，正大光明地找她商量。
　　为了达到这个目的，我得让那个花梨输得心服口服……
　　当我听到有人走出女厕的声响门，在心里再度坚定入社的决心后，我随即打开厕门。
　　然后，我和近在眼前的女孩子对上了眼。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　看起来，刚才应该同时有两个人进女厕，不只一个。
　　「我、我不是跑进来偷看的——」
　　我丢下这句话，双手掩住脸，脚底抹油，从女厕逃了出去。
　　那天放学后在社办发生了某件事。
　　「嘿嘿嘿，你又不知死活的跑来了啊！不愧是地狱来的妖兽。明明前几天在我的攻击下化成了灰烬，真是可怕的再生能力！」
　　长著一张可爱的脸蛋，让人不忍听闻的蠢话却接二连三的从她嘴里冒出。萝莉风大魔道士。倘若这是奇幻世界里的角色，说不定会大受欢迎。不过，遗憾的是，我们既不是活在奇幻世界，也不是活在超能力战斗世界，而是现代。
　　再普通不过的——现实世界。
　　「既然清水学长人都杀进我的地盘了，今天我就让你先攻吧。」
　　……先攻，是要怎么个攻法啊？照她的说法，我好像是地狱来的妖兽、魔族什么的吧？
　　说到魔兽，我脑中顿时浮现头上长角、背后生翼，外型类似大猩猩的怪兽。
　　「那，我口吐烈焰，用勾爪展开攻击。」
　　「换我出招了，呼哈，呼哈哈哈！你以为用那种不成气候的招数攻击我有用吗？喝啊——」
　　花梨摊开她娇小的双手，往前推出，做出阻止某种物体靠近的手势。
　　「龙牙防卫阵！」
　　花梨脸上露出得意洋洋的表情。
　　「所以妳那招有哈杀伤力？」
　　「清水学长，听这名称你就该明白你的攻击失效。龙牙防卫阵是一种防御招式，由名为龙牙的攻击咒文所构成。术者用龙牙在自己四周张起防护罩保护自己，甚至可以抵挡这个世界中最强的炎系魔法。」
　　「这个世界是哪个世界啦……」
　　但是，我唯一的办法就是设法击败花梨吧。
　　「那我收回勾爪攻击，再一次吐火牵制妳行动的同时，振翅飞上天空。」
　　「这样ＯＫ。清水学长，我就好心教你一些小妙招吧。在这个游戏里，攻击招式的名称非常重要，你要用听起来很厉害的招式压制对方，并跟对方解释你的招式是如何让他败北的。所以学长最好在招式名称上多费点心思。」
　　「我知道了！是那种很ＫＵＳＯ的游戏对吧？我有听过。」
　　「对啦，废什么话。反正你不可以否定别人自创的招式。清水学长也想些厉害的招式让我见识见识吧。不过，想也知道你是做不到的。」
　　换句话说，我得想出一些光说出口就羞死人不偿命的中二病游戏招式，而且还得让花梨觉得「我输了」。如果不能否认对方自创的任何招式，那表示我爱说出什么招式都可以。不过，这家伙的中二病已经病入膏肓，是个相当强悍的对手呢。
　　既然如此，我只能用少年漫画周刊里看过的招式，和花梨对决了。
　　「那换我了，雷王光波连续弹！」
　　「咦！？」
　　「我以亚音速射出三连发光弹，打断魔族清水背上的双翼，当清水掉落时，在他脑门补上另一记光弹，将军！」
　　「不，我刚才尚未觉醒，所以只发挥了５％的力量，当我受到致命的攻击倒下时，就会刺激真正的力量复苏。」
　　「好，既然复活了一次，那就算回合结束喽？接下来轮到我了。再一记雷王光波连续弹！我可先跟你说清楚，就算是魔王，吃了一记也会被打穿，更别说是一个小小的魔族了，当场就死透了。你别小看大魔道士华梨的厉害！颗颗、颗哈哈」
　　「那，在魔王之上的大魔王借给我力量，让我力量无限提升，打败那个叫什么大魔道士华梨的。另外我的吼声可以传遍千里，召唤来一百……不、一万只我的伙伴，这样我的力量应该就凌驾在妳这个魔道士之上了。」
　　「事实上，到目前为止，我只用了百分之一的力量在战斗，现在我才要祭出超级电影霸王砲增强力量，砰——的一声，把你们赶尽杀绝！」
　　「靠！妳太贼了，到后面才这么说！」
　　「人家我一开始就已经想好了咧。呸噜噜噜噜。不然你提出证据，证明我是刚刚才想到的啊！全世界最厉害的大魔道士，本来就不可能输给任何人的！」
　　「可恶……花梨你真可恶。」
　　「哈哈，输都输了，骂人也是白搭，越骂只是越让你自己难堪而已。啊哈哈！」
　　「可恶！今天就到此为止！我会再来找妳的！」
　　「喔，那就明天……啊，明天是星期三，社团没活动，那后天我就等学长来挑战了。」
　　我们圣流学园固定每星期三停止社团活动，所以这天所有社团都会休息。
　　虽然让人扼腕，只能等后天星期四再度开战了……
　　　　
　　那天输给花梨后，我就被加藤缠住，听他讲些鸡皮蒜毛的小事。
　　大概因为回家时间比平常还要晚，很偶然的，我在闹区看见花梨。
　　娇小的黑发少女，独自一人在街上游荡著。
　　跟踪她的话，说不定我能发现一些破解游戏的攻略法。
　　我边这么想，边在离她稍远的地方暗中观察她。
　　这时，有两名女高中生向花梨走来。
　　其中一个女生浓妆艳抹的，另一个女生则是双手抱胸，跌得二五八万的模样。
　　「……那家伙，居然认识那种活像太妹的人，她到底都交了些什么朋友啊？」
　　不过，情况看起来不太对劲。那个浓妆女高中生一把抓住花梨的手腕，却被她挥开。
　　我很在意事情接下来的发展，便往前靠近了一点。
　　那个跩得二五八万的女高中生忽地抖著肩放声大笑。
　　「啊哈、啊哈哈哈，这家伙还在玩那种游戏，笑死人了！」
　　「……哈啊？这有什么好笑的？妳这个品格低劣的人！」
　　「拜托，花梨，都已经上高中了，妳还沉溺在这种游戏的世界里啊？」
　　「那又如何？妳管不著吧？」
　　「唉，我当然会关心妳啊，我们以前好歹玩在一块儿吧？虽说那是幼稚园时候的事了。」
　　那个女高中生态度高傲的嘲讽着花梨。
　　「我忙得很，如果妳们没什么重要事要说，请不要来烦我。」
　　「别这么冷淡嘛。我们不是好朋友吗？喏，讲些给我们听听吧，那些丢死人的游戏。」
　　花梨瞇起大眼睛，瞪那两名女高中生。
　　「不是教妳说些来听听吗？猪头，反正妳交不到朋友也没有男朋友吧？」
　　「几个朋友我还是有的！我有个很重要的……」
　　花梨话还没说完，那个浓妆女忽然一把握住花梨脖子上的银色十字架，用力拉扯。
　　「身上挂著这种笑掉人大牙的项链，还能交到朋友啊，不赖嘛妳！」
　　「呃、呜……」
　　唉……这家伙在干么？真是的，讨厌的话就反击啊。
　　「喂、妳们两个别太超过。」
　　我刚走过去，那两个态度不可一世的女高中生顿时咂了舌。
　　「可恶你想怎样？」
　　我不客气地瞪着那两名女高中开口：
　　「看妳们那身制服，是隔壁学区的高中吧？」
　　那两个女生一听，「唔」地一声微微低下头来没有答腔。
　　「快滚！别逼我去找妳们学校的人谈。」
　　那个态度高傲的女生又啐了一声，说了句「走了啦」之后便掉头离开。
　　「咳、咳咳……」
　　我将视线转向咳个不停的花梨。
　　「……妳没事吧？」
　　「谢、谢谢学长……我、我本来打算让那两个人瞬间消失的……」
　　花梨眼中带着些许崇拜，看着我。
　　「学长真的，好厉害。」
　　「……哪、哪里，那没哈大不了的。」
　　接着，我向花梨问出我方才一直很在意的事：
　　「别、别提那个了，倒是那两个家伙，是怎么回事？」
　　「说是朋友，其实是幼稚园时认识的。」
　　「原来如此，对喔，刚才其中一个说过同样的话。」
　　「作梦也没想到会在这里碰到她们。很久以前，她们会跟我讲一些漫画或卡通的事。」
　　「……原来是这样啊。」
　　喔喔？花梨刚刚是把我当朋友在告解？
　　太好了太好了，如果我将这份友情发展下去，入社就有望了。
　　「对了，花梨，关于让我加入社团的事。」
　　我话才出口，花梨就愣了一下，接着马上目露精光。
　　「你、你别想拿这件事教我感谢你！我绝对不同意让你加入社团！」
　　花梨嘴里一面吼著这些话，一面一溜烟地逃进了附近的便利商店。
　　……切。花梨这家伙，看来我只有击败她一途了。
　　于是，到了后天的星期四，我忽然想到一件事。
　　仔细想想，我连游戏规则都不懂，怎么可能玩得赢花梨？
　　那么，我找位个中二高手为我授业解惑，问题不就解决了？
　　如果我去跟花梨说「妳来教我几招吧」，想也知道她不会告诉我。
　　因此，我决定去找花梨的朋友求救。
　　根据加藤打听到的情报，花梨的那个朋友名叫狭山恭子，听说她留一头短发，常常在发呆，那双瞇瞇眼总是看起来很爱困。
　　我前往加藤告诉我的班级，请人把狭山恭子找出来。
　　没多久，一个看起来睡眼惺忪的女孩子走了过来。
　　「不好意思，把妳找出来。有件事我想跟妳请教一下。」
　　「呃——那倒是无所谓啦——不过你是哪位啊？」
　　「我叫清水，是二年级的。」
　　「原来你是清水学长啊——你该不会就是花梨她学姊的哥哥吧？」
　　「嗯，我正是。呃，妳是凑花梨的朋友吧？」
　　我一问，只见狭山脸上露出些许哀伤的神情。
　　不过，她随即换上温柔的笑容。
　　「是的……至少我自认是喔——」
　　听起来话中有话。我为之语塞。
　　「这样啊。我想问妳一件事。」
　　「问我——」
　　「嗯。和凑花梨一起玩那种怪游戏的人，就是妳吗？」
　　狭山唔地低吟了一声后，难为情地笑着回答：「是啊。」
　　从她的反应看起来，她似乎也明白玩那种游戏很丢脸。
　　「是这样的，因为某个原因，我必须跟花梨用那个游戏决斗，然后击败她。」
　　「咦？学长你、你会玩那种游戏啊……还真看不出来……」
　　求求妳！别用那种眼神看着我！
　　「……听说妳常跟花梨玩这种游戏，妳知道赢她的方法吗？」
　　「对不起——其实我并没特别动脑筋去想要如何赢她，我平常只是配合她，陪着她玩而已。而且，只要故意输给她，她就会开心得不得了喔——」
　　「……狭山，妳居然为了她如此牺牲啊。」
　　「因为我喜欢看她笑起来的模样。」
　　真是心地善良的女孩子。
　　「是喔，所以妳也不知道如何破关喽？」
　　「抱歉——呃，学长，换我有个问题想问你——」
　　「嗯？」
　　「那个社团都在办些什么活动？」
　　「呃、这个嘛……」
　　「花梨之前还问我说『插花，是要插哪种花啊？』……参加花道社的人，居然连这种基本常识都没有，很怪吧？」
　　「啊……呃，那个我也不是很了解耶。」
　　我总不能把那个社团的宗旨是治疗尿失禁的事，据实以告吧？
　　「是喔——花梨她什么都不肯告诉我。我从之前就觉，她似乎有什么事在瞒着我……啊哈哈。」
　　狭山很落寞地笑着。
　　「发生什么事了吗？」
　　「没什么——只是怀疑，她真的把我当朋友吗？」
　　「妳觉得她在瞒着妳什么事？」
　　「我看到她跟第二花道社的朋友在一起时，比跟我在一起还要快乐的模样，心里觉得很不是滋味。说来也真可悲呢。」
　　狭山犹豫了一会儿之后，开口说出她的心事。
　　「呃，第一次见面就要学长听我吐苦水，真是抱歉……不过，你若是知道的话，请告诉我，我会很感谢你的……无论事实为何，我都可以接受。」
　　「无论真相如何吗？」
　　「是的。」
　　狭山一脸认真地点了点头。
　　「是喔……我懂了。」
　　「下次碰面时我自己也会跟花梨好好谈谈——我想告诉她，我内心的感受。」
　　我跟狭山聊完这些之后，便转身离开一年级的教室。我是来问她问题的，却被她丢了一个问题回来。我是否要以不伤害小圣为前提，告诉她一些事呢？
　　当然，那一天我和中二病花梨的对决，再度吃了败仗。到底我该如何才能在这场游戏中克敌制胜呢……
　　第三次吃败仗的那天，我在公园里荡著秋千陷入沉思。
　　看似小一小二的孩子们正在方格攀爬架和溜滑梯那边玩得不亦乐乎。
　　「为何……为何我赢不了那家伙……」
　　那家伙总是用些乱七八糟的理论让我无法反击，还用那种我连想都不到、说出口会羞死人的游戏设定向我发动攻击。
　　我手上的筹码唯有曾经看过的电玩游戏和漫画，而花梨不仅精通游戏，还能用满腔的中二力量发功对付我。
　　我到底该怎么办……怎么办……怎么办……
　　我望着眼前的景色，眼睛为之一亮。
　　「有……了！」
　　我想到了……只有这个办法了。
　　翌日星期五。社团时间。我提早进了社团教室，等待花梨的到来。
　　我享用着克丽丝泡的红茶，气氛悠然闲适。
　　小圣先到社团，正一边看着书，一边优雅地享受下午茶。
　　我非常温柔地告诉小圣：
　　「小圣，哥哥一定会赢给妳看的。」
　　小圣抬起头来，过了好一会儿之后才跟我说：
　　「……嗯，哥……我也会替你加——」
　　小圣话还没说完，花梨就开门进来跟大家问好。
　　可恶！死花梨！竟敢打断小圣为我加油打气——
　　「喔，清水学长你又来啦——喔，不是，应该说你今天又要来吃败仗啊？你已经吃上瘾了吗？啊哈哈哈。」
　　「妳看起来胸有成竹，但骄者必败，小心喔妳。」
　　「呵呵，必败？你说谁会败啊？我可是职业级玩家，可以出国比赛的日本代表，你以为你赢得了我吗？」
　　「不不不，今天就恕我不客气了，妳只能嚣张到今天了。」
　　「喔，总是吃败仗的清水学长今天口气却大得很！你以为你能赢得了我华梨大人吗？」
　　妳不是说华梨是妳的前世吗？现在怎么变成华梨了？心里虽这么想，可我没说出口。相反的——
　　「我说，花梨啊，妳很厉害耶。」
　　「我什么厉害？」
　　「妳居然可以想出那么多游戏情节，当然，这些是妳一开始时就统统设想好的吧？」
　　「嘿嘿嘿，你总算懂了吗？你的猜想没错，我就是这么强，嘿嘿嘿。」
　　「妳居然能创造出那么多听起来很帅气的招式，有没有什么很逊的招数呢？」
　　「很逊的招数？哼哼，别傻了，怎么可能会有？我向来只出华丽炫目的招式。」
　　「我参考妳之前创造的招式，想了一些新的……用这些跟妳决斗就行了吧？」
　　「没错，只要你自创的招式和情节说得通，就可以使出来。」
　　「我懂了，那妳先攻，因为今天是妳攻进社办的。」
　　「呵呵，清水学长，越来越进入状况了喔。之前我小看清水学长的实力了，你现在从水绵属的绿藻进化到苍蝇了。」
　　「那我真的晋级不少呢。话说，我不是魔族吗？」
　　 「你是苍蝇类的魔族。」
　　「我记得好像有个很炫的恶魔跟苍蝇有关，妳的意思是我是那个恶魔喽？那我可真是大大晋级了呢。」
　　「你说的是苍蝇王别西卜（Beelzubub）吧？请你别得寸进尺。你顶多只能算是聚集在祂身上的一只苍蝇罢了。」
　　「…………是喔。」
　　「那我就不客气了！雷帝！神魔合龙波！」
　　这个招式听起来哪里像是魔道士会使用的招数？是我的错觉吗？我觉得这比较像是肉身攻击战中出现的招式。
　　「听起来，是很炫的招式呢。」
　　「嘿嘿嘿！是吧！是吧！告诉你这个招式厉害在哪里。这可是融合了天神与恶魔，两种性质完全相反的力量，然后再加上龙族之力，顺带一提，我的力量属于雷族——」
　　花梨的解释非常长，有如滔滔江水般绵延不绝。
　　不过……我祭出这种招式真的可以吗？我在心中自问自答。
　　用了这招，确实可以击败花梨，同时却伴随着极大的风险。
　　具体说来，这些招数会让大家认为我的脑子有问题，而且有损我的个人形象。
　　「喂！清水学长，你有没有在听我说啊？人家可是好心告诉你这帅到不行的招数耶！」
　　「嗯嗯，我一字不漏的听着。」
　　「真的假的？算了，清水学长，你打算我如何回击我这威力无比的攻击？」
　　我闭上眼，深深地吸一口气。
　　快想起。我也有过童年。那个让人想要忘却的过往回忆。
　　要对付这种家伙，就只有这招了……吓！我睁开双眼。
　　大声呐喊：
　　「防护罩——」
　　「哈啊！？」
　　「我说防——护——罩——」
　　「那那、那是什么鬼玩意儿？」
　　「就跟妳说是防护罩了。」
　　「哪有这样的，那么斓的招数……」
　　「妳不是说不能干涉对手自创的招式吗？那好啊，这就是我想像出来的招式。」
　　话虽如此，羞耻的感觉还是残存在我心中。
　　「唔唔、喔啊啊！那换我了，那我用防护罩爆破阵！还有！雷王光波连续弹！第一招先击破魔族清水放出的防护罩，然后用第二招攻击清水。」
　　「喔，我已经不是魔族清水了。」
　　「你说什么！？」
　　「我现在是最强大的超人。」
　　「什么鸟名称啊！？有够丢脸的！而且很逊吧！？」
　　「囉嗦，妳别嫌我的自创招式。」
　　「可是这招式也太白烂了吧？」
　　没错。超级白烂的招式。这些中二病家伙有个弱点——那就是他们什么都要耍帅。要我认真跟患有中二病的花梨比谁的情节招数帅气，我稳输无疑。
　　所以我干脆舍弃那些华丽炫目的招数，用最单纯幼稚的方法取胜。
　　能战胜中二病的，就只有……小二病！
　　「嘿嘿，你的招数再怎么强，也无法躲过我的追踪攻击吧，连魔王都是我的手下败将，而且你的防护罩已经被粉碎了，难道你还要再放出一个吗？那我就再次将它炸个粉碎！」
　　天真……太天真了！比幼稚园生还天真！
　　「那我要设下任何攻击都无法破坏的超级防护罩！」
　　「什么！？那我召唤暗物质（注6）来反击你！它可以毁灭存在这世界上的所有物体！暗物质降临！」
（注6暗物质：目前的人类仍不晓得其成分，但据说是宇宙中数量最庞大的物质，重力效应让科学家确认这种物质的确存在。）
「那我发动超级无敌战斗模式，任何攻击对我都无效！」
　　「唔唔、唔唔唔！什么啦、什么跟什么啦……」
　　花梨心有不甘，气得直跳脚。
　　「接着启动可让动作加速两倍的超快战斗模式！」
　　「那、那我以龙牙防卫阵回敬你！」
　　「任何对手都必死无疑的去死去死波！」
　　「那、那我回避这招。」
　　「妳作梦！我就已经说了这招式是任何对手都必死无疑的，妳输了！」
　　「还没被打中我就输了喔！？」
　　花梨满脸惊愕地大叫。
　　「我创出的招式就是这样，光听名称妳应该就明白了吧？」
　　「呜呜、呜呜呜。过分，太过分了，清水学长是个烂人。太过分了——」
　　花梨气得满脸涨红，双腿不住地扭动。
　　「可恶，可恶。我绝对饶不了你。你这笨蛋、烂人——」
　　她前后不住地摇动蛮腰，一只脚踏个不停，显得气愤不已。
　　输得这么不甘心啊？
　　「可恶，我忍不住了。忍不住——了啦！」
　　就在花梨嘶吼著准备冲出社办时，我一把抓住她娇小的肩膀。
　　「慢著！刚才是我赢了吧？妳总可以同意让我入社了吧？」
　　「这不重要，放开我！请你放开——我！」
　　花梨双脚挣扎个不停，放声大叫。
　　「妳该不会是打算尿遁吧！」
　　「你管我，放开我！」
　　我的小腿被花梨狠狠地踹了一脚，然后花梨双腿内八地趁机逃出教室。
　　原来如此……那家伙的发动条件是愤怒，因为输给我的小二病攻击，气不过，让她发动了尿失禁的条件啊！？
　　「妳、妳等等！」
　　然而，花梨跑了一段距离后，在转角处停下了脚步。
　　「花梨！妳可被我逮到了吧……」
　　好像有个人站在花梨面前。
　　那个人是狭山恭子。她细得像条缝的眼睛往上吊，瞪视着花梨。
　　「花梨，今天我有重要的事必须跟妳谈谈——」
　　「妳、妳要谈什么！有话待会儿再说，恭子！我现在有事要忙！」
　　狭山一把用力抓住花梨的手腕。
　　「免谈！除非妳把事情好好跟我说清楚，否则我不会放开妳！」
　　「别、别闹了，现在不是谈这种事的时候！」
　　花梨双腿摩擦个不停。
　　「每次我要跟妳好好谈事情时，妳总是这样气冲冲地溜之大吉——但是——就是今天，我很坚持妳必须听我说——」
　　「我、我，妳放手啦！现在真的不是讲事情的时候！我正面临十万火急的危机！」
　　狭山用缓慢。但很认真的语气继续说服花梨：
　　「对不起！但是，现在就好，我真的很希望妳能跟我谈一下——谈了之后，妳若是觉得我很烦，那我永远也不会再来烦妳。所以，只要现在就好！」
　　「啊、啊、讨厌，我真的快忍不住了。我现在没兴致跟妳说笑，真的。拜托妳让开，拜托妳恭子。」
　　花梨的手腕被恭子抓得紧紧的，双脚不住地动来动去。
　　「我不要——花梨，妳真的把我当朋友吗？」
　　「是真的！我真的认为妳是我的朋友！所以拜托妳让开。」
　　「我很喜欢花梨妳这个朋友——在我心中妳一直是我很重要很重要的朋友——」
　　「好！好好好！我懂了！我真的懂了！快让～～开！」
　　「所以，当妳有事瞒着我的时候，讲实话，我很难过——当然，我没天真到认为朋友之间不可以有秘密——但是，花梨，这个祕密让妳很烦恼吧？我希望多少能助妳一臂之力——所以，所以，我希望妳能告诉我妳在烦恼什么。」
　　「我、我说不出口。」
　　……说得也是，我有尿失禁这种事实在很难说出口吧。
　　「那么，我先告诉妳我的祕密喔——其实我吃冰淇淋时，喜欢把冰淇淋盖子上的冰淇淋全都舔得干干净净的——嘿嘿嘿……」
　　狭山一脸难为情地说著，但和尿失禁比起来，这种事的可耻程度简直是小巫见大巫。
　　「请妳让开啦！真的、拜托啦！」
　　「喏，花梨，换妳告诉我妳的祕密了——」
　　空气中流动着紧张的气氛，我只能在一旁静观其变。
　　花梨的双腿扭动得越发厉害。
　　但是，狭山毫不在意，更加咄咄逼人。
　　「喏，花梨，告诉我——」
　　「什么事都可以跟妳讲，唯独这件事不行！我说不出口！总之，请妳让开！」
　　「我才不让——」
　　「请妳让开！」
　　「不要——」
　　花梨现在已经不是涨红著脸，而是面色几近铁青。绝望爬上她的脸。
　　「啊啊啊，我已经快撑不住了，完了。呜啊、嗯、啊……呼……」
　　「花、花梨妳怎么了？」
　　狭山语带困惑地问。
　　花梨紧紧闭上双眼。
　　「…………恭子妳…………」
　　花梨原本有如压抑似的声若细蚊，突然一百八十度大转变，放声大喊：
　　「我最讨厌恭子妳了！嗯呜……最讨厌了！请、请妳快点走开，到别的地方！请妳离开！我不想再看到妳了！」
　　「什、什么——……」
　　「我已经请妳离开了！请妳搞清楚！妳真的很碍眼！」
　　狭山的五官扭曲成一团，看起来快要哭出来。
　　「呜、呜呜——」狭山呜咽著掉头跑走。
　　当她回过头来看时，我似乎看到某种透明的水滴。大概是她流落的泪珠吧。
　　花梨并没有追上去，只是杵在原地不动。
　　狭山跑了一会儿之后，又回头望了一次花梨。
　　她应该是盼望花梨会追上来吧，然而，花梨却连一步也没挪动。她动不了了。
　　然后，狭山落寞地望着花梨，掉头跑走了。
　　花梨在空无一人的走廊上发出痛苦的呻吟。
　　「呜、呜呜……咿、咿呜……」
　　「花梨……」
　　「恭子……对不起……」
　　「妳很奇怪耶、花梨。自己对人家说出那么过分的话，还哭啊？」
　　「因、因为我已经忍不住了嘛。我不想让恭子，知道这祕密……她会瞧不起我的……」
　　「既然如此，妳追上去跟人家道歉不就得了？快点去上厕所啦妳。」
　　「可、可是……呜呜呜……」
　　「什么啦。」
　　「我已经没办法走动了……」
　　花梨泪眼婆娑地哭诉著。
　　「……真是的，真拿妳没办法哪……」
　　说著，我就把花梨抱到花园(flowering garden)去了。
　　我在花园前等待花梨，她却窝在里面不见人影。
　　这家伙没事吧……我正担心着，只见她人总算从花园里走了出来。
　　花梨无精打采地垂下双肩，脚步摇摇晃晃，一脸毫无活力的模样。
　　「呜呜……我竟然对恭子说出那么绝情的话……」
　　花梨整个人看起来快要脱力倒地了。
　　「喂、喂喂！」
　　我赶紧一把抱住花梨。
　　「……我真差劲。」
　　花梨断断续续地哭诉。
　　「我怎会对恭子说出那种话……她特地来找我好好谈谈的，我却这样回报她……我……」
　　花梨平常对我很反感，现在被我紧紧抱住却未口出恶言，只是梦呓般地不断喃喃自语。
　　「我到底……该怎么办才好……」
　　啪的一声，花梨悲伤的泪水滴落在我的制服上。
　　「清水学长……」
　　「干么啦。」
　　「为什么，朋友会离我而去……我明明，就，做得很好啊……」
　　「……听不懂妳的意思。」
　　「以前，玩那种游戏，让我交到了朋友，所以我很认真、很认真的玩着……」
　　「……」
　　「我以前，一直，交不到朋友，后来，因为跟别人，一起玩那个游戏，和他们成了朋友，所以，我很认真的玩，直到现在——也是。」
　　花梨叹了一口气。
　　啊，我懂了……
　　这家伙到如今还无法忘怀幼稚园的事。
　　在过去，花梨因为那种蠢到极点的游戏交到了朋友，即使现在没和幼稚园的朋友们来往了，她却仍在追寻那些海市蜃楼。一定是这样没错。
　　「呐，所以妳才会有那种想法对吧？」
　　「咦……」
　　「妳认为跟人家玩那种中二病游戏，就可以交到朋友对吧？」
　　「可以，当然可以啦，我以前就是这样交到朋友的说……」
　　「才不是呢，妳只要跟别人聊聊天、说说笑，就可以成为朋友了，干么要玩那种——」
　　「我才不要！」
　　「……为何？」
　　「我没办法，和别人谈天说笑，因为我不想在别人面前示弱，这样会让我感觉，失去一切。啊，可是，就算我没和别人谈天说笑、没让别人知道我的弱点，最后我还是失去朋友了……哈哈、啊哈哈……呜呜。」
　　有如断线珍珠般的泪水从花梨眼中滴落。
　　……唉，真是的，没办法，看到她这副伤心样，我该做的事只有一件。
　　我绝对不会再重蹈覆辙。
　　「花梨，妳听好。」
　　「……呜，玩那个游戏，还是交不到朋友啊……」
　　「喏，那两件事是有哈关系啦。」
　　「咦……」
　　「妳的中二病，和狭山被妳气走，有个鸟关系啊。狭山根本不在意妳是不是中二病吧？她不是一直陪着妳玩那种笑掉人大牙的游戏吗？友情的建立，是不需要理由的！」
　　我抓着花梨瘦小的肩膀，对她晓以大义。
　　「要知道，狭山她气的不是妳有没有中二病吧。妳平凡无奇也好，得了中二病也好，接收的电波与众不同也好，对她来说都不是重点——铁定是的。」
　　「……可、可是。」
　　「花梨，妳……妳心里到底打算怎么做？」
　　我严肃地凝视着花梨的双眸，她用手抹去眼泪后，如此回答我：
　　「我……我希望跟恭子……跟恭子和好……」
　　「既然如此，该怎么做，妳自己明白吧？」
　　「……我无能为力。因为我……我不断拒绝她的友谊……我一直没能信任她对我的友谊，而且还拒她于千里之外…………我真的差劲透顶。」
花梨摇了摇头。
　　「事情再简单不过——一句话，告诉狭山就能解决了。」
　　「……………………讲那件事？」
　　「嗯。」
　　「我可以告诉狭山那件事吗？」
　　「可。」
　　「……哈、哈哈。学长你是在跩什么啊？」
　　「因为我批准妳这么做了。快点啦。妳是要黏着我黏到何时啦。」
　　被我这么一说，花梨的脸染上一层红嫩的颜色。真的是瞬间就变得红通通。
　　「清、清、清水学长你才是咧！你要黏我到什么时候！」
　　「是妳自己黏过来的耶。话说，妳现在精神好得很嘛。快点采取行动啦。」
　　「哼！还用你讲啊！」
　　说完，花梨随即取出手机，拨电话给狭山。
　　「……她在电话中。」
　　「道歉要趁早比较好喔。时间拖得越久，误会将会更深。本来她只是怀疑妳是否把她当朋友，最后她会认定妳根本没心交她这个朋友，妳们俩的友情会急速恶化。」
　　「我懂！」
　　花梨耳朵贴着手机，焦急地嚷着：
　　「怎么办，她都不接电话……」
　　「……对了。」
　　「啊！喂喂！恭子……咦……呜……她挂我电话。」
　　花梨那张可爱的脸孔因悲伤而扭曲。
　　「……妳现在就想跟狭山道歉是吧？」
　　「是的……我知道她家在哪里，不过就算我去了，她也不会见我吧。恭子很固执的。」
　　她们两人相识多年，花梨一定比我了解狭山的反应。
　　「那、对了……那妳追上她不就得了？」
　　「好！我现在就去追！」
　　「很好，能不能挽回妳们之问的友谊，就看妳接下来的行动了，所以妳现在就去吧。」
　　我话一说完，花梨随即不安地抬头看我。
　　「呃……」
　　「怎样啦。」
　　「就我一个人去，我会紧张。清水学长，拜托你，可以陪我吗……」
　　「妳不是很讨厌我？干么找我去？」
　　「……小圣学姊看起来不太会和人相处，克丽丝社长又不像是会和普通平民往来的人。如此一来，清水学长看起来最正常，所以我想拜托你。」
　　这是花梨真情流露的请求。
　　「所以，拜托学长帮我这一次……」
　　这孩子现在需要我的帮助，光是这个理由，就足够我点头答应了。
　　「我懂了，包在我身上。」
　　「好！那么，我们现在就去追上恭子吧！无论如何，我都要在她回家的路上拦下她！」
　　花梨和我来到了停车场。
　　「我们骑这台车去。」
　　她手指向的是一辆外形俐落的自行车。
　　车身全黑，既个性且霸气，是一辆帅劲十足的自行车。
　　「这是我的爱车，闇黑雷枪(Schwarz javelin)。」
　　「喔喔，妳在社办时有跟我说过。」
　　「不好意思，清水学长，可以请你骑这台车载我吗？」
　　「没问题。」
　　「我还有点那个，若车身晃动太厉害，又会让我想去厕所……」
　　「……妳打算要飙过去吗？」
　　「是的。狭山已离开一段时间了，能不能追上还是问题。凭我的脚力一定没办法骑那么快，所以，我才拜托清水学长载我。」
　　我简单明了地回了一句「知道了」之后，就跨上了自行车。大概是为了配合花梨的身高，自行车坐垫调得有点矮，不过应该不碍事。
　　花梨踏上后轮轴的火箭筒，站着让我载她。
　　她那一头长发搔得我脖颈痒痒的，还传来好闻的草莓果香。
　　「那么，麻烦学长先骑出学校正门！」
　　「收到。唷呵！」
　　我两脚使力踩着踏板。这大概是我有生以来第一次狂飙铁马，速度飞快。
　　周遭景色转眼间流过身后，不多时就穿过了学校正门口。
　　「请在下一个红绿灯右转！」
　　「要转喽！」
　　尽管我已经放慢了一点速度，还是以高速转过这个弯。
　　在我身后的娇小身躯紧紧抱住了我，大概是怕被摔下车。
　　「……清水学长，这是我头一次，让别人碰我的闇黑雷枪(Schwarz javelin)。」
　　「嗯、喔喔。有什么问题吗？」
　　「这是我非常重要、非常重要的爱车，所以，所以……」
　　「所以什么？」
　　「所以请学长你一定要追上恭子……我相信你。」
　　「……欸欸欸，唉，我尽力而为就是了……不过，这么重要的铁马让我碰行吗？」
　　「它不是铁马！是闇黑雷枪！」
　　「最好是啦。」
　　「……清水学长，你很认真的和我一决胜负。」
　　「嗯？」
　　「而且，还当着克丽丝社长，以及小圣学姊的面，用那么丢脸的方法获胜。」
　　「……别再提了。」
　　真要比的话，妳的中二病个性才叫做丢脸吧。嗯，绝对没错。
　　「那一定是因为清水学长你鼓起了勇气才能成功的。你为了赢我，不顾一切，连形象和面子都抛下了。请你把你的勇气也分给我。」
　　花梨抱紧我的手又多了几分力。
　　搞什么，事情怎么会朝这方向发展？我心跳加快，八成不只是因为我在飙铁马的关系。
　　「清水学长…………………………………………我喜欢你喔。」
　　「欸、咦咦！？」
　　看到我惊慌的模样，花梨噗哧笑了出来，娇羞地补上这句话：
　　「是跟之前比起来啦。」
　　「……我刚刚就想说，应该是这样。」
　　我一边拚命踩着踏板一边回答。
　　「……不过，我想我满喜欢学长的……所以，你会为我奋斗，帮我挽回重要的朋友吧？」
　　「……妳脸皮真有够厚耶。」
　　「嗯，是啊，我下定决心了，为了重要的朋友，要舍弃自尊和面子。」
　　花梨温柔的声音在我背后响起。
　　「清水学长不也是这样吗？为了小圣学姊，赴汤蹈火、在所不惜。」
　　「……也是啦。」
　　「我就是欣赏学长这点。我也想要有你那种勇气，不，我会拿出那种勇气的。所以，请你在一旁陪着我，替我加油打气。然后，当我要打退堂鼓时，请伸出援手给我勇气。」
　　「这种事，还需要我帮忙啊？」
　　
　　「嗯，反正我不在乎自尊和面子了。」
　　「妳这中二妹，一开始就不在乎面子和自尊吧……」
　　「或许是喔。」
　　「不过，没问题啦，当妳碰到困难时，什么忙我都会帮啦。」
　　此时，我已经骑到陌生的街道，全力冲刺让我的体力快消耗到极限。
　　「快到恭子她家了。」
　　可恶。说不定为时已晚了。
　　不——那是恭子吗！？有个少女身穿我们学校的制服，垂头丧气地走在路上。
　　那是我刚见过的短发。一定是她，没错！
　　我使出全力，踩着踏板。
　　花梨刚才说了，她跟我一样，心中有个重要的宝物，为了那个宝物，她愿意不顾一切。
　　一定是她这份心意引起我的共鸣。
　　为了不负闇黑雷枪(Schwarz javelin)这个名字，我全力向前冲。
　　我和花梨宛如一把标枪，凌厉地贯穿橘红的夕阳。这把标枪不会反射光芒，而是发出暗黑的闪光，吸尽一切物体。我的脑里浮现这些情景，肯定是受到花梨的影响。
　　「请等等！恭子！」
　　「对啊！等一下——」
　　正前方的人影惊得跳起来，转过头看我们。
　　「咿、咿——唔！」
　　恭子拔腿就跑，她的脸似乎带着畏惧的神色。
　　不过，合黑雷枪是不会让她逃走的。因为它有追踪功能。能够导航的铁马迅速追上恭子，然后超到她前方。我将方向盘用力往右一转，来了个紧急煞车。
　　叽叽吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！
　　火红的夕阳下，合黑雷枪发出野兽般的咆哮，停了下来。
　　接着，花梨轻飘飘地从铁马一跃而下，仿佛重力在她身上无法发挥作用似的轻快灵活。
　　「恭子，有件事我想让妳知道。」
　　花梨的话音有如歌唱。
　　「花梨……」
　　「恭子，我要跟妳忏侮。」
　　「好——的……」
　　「恭子，有个祕密我要告诉妳。」
　　「妳到底想要干什么——妳对我说了那么过分的话，妳再也，不想跟我见面了吧？」
　　恭子泪水盈眶。
　　「那不是我的真心话。」
　　「不、是吗……」
　　「我的内心、祕密，都丑陋无比————可是，可是、可是————恭子，我认为，唯独我对妳的友情，是真实的。遗憾的是，有资格判定那份友情是真是假的不是我自己，是恭子妳。如果，恭子妳认定我对妳的友谊是假的，那在我心底那份重要的情感也是虚假的。不过——不过！」
　　花梨的目光直直地望进狭山的双眸中，继续述说她的心情。
　　「不过，只要恭子妳承认我对妳的友情是真实的，我心里就有了一样美好的事物。」
　「妳在说什、什么啊！」
　　「用这些话跟妳道歉很奇怪吧？我自己也明白。然而，这些都是发自我内心的话。待会儿我就会把我的祕密告诉妳，那些话没有经过任何修饰，完全是真话。」
　　我听不懂花梨话中的逻辑。她在说什么也令人费解。
　　但正因为如此，她的话是肺腑之言吧。至少，在我听来是如此。
　　「恭子，有件事我一直瞒着妳……其实我、我……」
　　说到这，花梨为之语塞，无法接下去。
　　最后，花梨似乎为了斩断心中的犹豫，摇了摇头，然后大声喊道：
　　「我有尿失禁的体质！」
　　「……嘎？」
　　狭山抬起头来，一脸「我有听没懂」的表情。
　　「我只要一生气就会尿失禁。我觉得自己有这种体质、这种身体很可耻，所以一直无法开口告诉恭子妳。」
　　「最好是有这么扯——的事情。妳在耍我吗——花梨，妳太差劲了——再说，尿失禁和妳一直不让我知道的社团活动，扯不上关系吧——」
　　说了真话却被否定，大概是因为心有不甘，花梨咬紧了下唇。
　　「也难怪妳不相信，但是，我是实话实说。」
　　「那，那个社团又是怎么回事——妳都跑去花道社做些什么——」
　　这下可好了！狭山的这个问题……
　　然而，花梨却保守了祕密。
　　「为了保护社团成员们的隐私，那件事我无法告诉妳。不过，她们都晓得我有尿失禁的体质，所以，和她们相处让我很自在。」
　　「……花梨，意思是说，妳和我在一起会感到不自在喽……」
　　「多少有一点吧。可是，现在开始！就从现在这一刻开始，妳知道了我的祕密，若是妳还是愿意把我当朋友的话！我就可以放心了……恭子！」
　　「够了，别再说了——妳居然扯这种谎敷衍我，光听就让我觉得自己很可悲，只是更心痛而已。」
　　恭子一脸绝望，无奈地摇了摇头。
　　「我可以回家了吗？妳说完了吧？谢谢妳……这几年的照顾。」
　　「等、请等一下！」
　　花梨向狭山伸出手。
　　却终究扑了空。花梨连她的肩膀都抓不到。
　　道歉不成，狭山连她有尿失禁体质的事都不肯相信。
　　虽然没有我插嘴的余地，但我还是擅自发话了。
　　「狭山，我是来助花梨一臂之力的。」
　　狭山无力地抬头看向我。
　　「……你是清水圣学姊的哥哥……」
　　「妳不是曾经拜托过我，要我告诉妳花梨的祕密吗？」
　　「……是的，我是有问过学长……」
　　「那时，妳说过这句话吧！『无论事实为何，我都可以接受』！也就是说，不论我告诉妳什么事，妳都会相信吧？」
　　「对、对啊……」
　　「那么，妳现在为何不相信花梨说的！她可是鼓起勇气才说出口的耶！要知道，倘若花梨所言不假，这件事对她来说有多么难以启齿，妳想像得到吗！？」
　　假如将我和小圣的立场对调，会尿失禁的是我，我应该也无法告诉小圣，铁定说不出口。
　　「……」
　　狭山似乎陷入沉思，整个人动也不动。
　　「花梨这家伙啊，甚至考虑过，妳知道后可能会被妳嫌弃。即使冒着那样的风险，她也想挽回妳这个朋友。」
　　「……可是，那种事——乍听之下很难相信耶。」
　　「狭山，毫无疑问的，对花梨来说，妳在她心中占有重要的地位。我希望妳能了解这一点，然后听听花梨的说法……我言尽于此。」
　　花梨只是认真地、专注地望着狭山。她的眼中带着恐惧、带着害怕，还红了眼眶。但花梨还是勇敢地面对狭山对她的质疑。
　　「……恭子，请妳相信我，如果妳不相信的话，尽可以去跟小圣学姊或是克丽丝社长求证！所以，拜托妳相信我，相信我……」
　　狭山也直视着花梨的双眸。
　　她们两人互相凝视对方，似乎有什么打动了狭山的心，她睁开了那双瞇瞇眼。
　　「怎、怎么可能有这种事——」
　　「这就是，事实。」
　　接着，狭山闭上了双眼，应该是吧？眉心纠结在了一块。
　　「对不起，对不起，花梨！我居然怀疑妳——妳好不容易鼓起勇气说出口……」
　　「没关系，妳别在意喔，恭子。恭子妳愿意接纳我这种人，当朋友吗……」
　　到此时，我这局外人再不退场就很不识趣了。
　　因此，我立刻转身，迈步离开。
　　这里离我家有点远，要花点时间才能回到家吧。
　　每个人都有不为人知的祕密，不过，小圣和花梨的祕密，又和一般人不太相同。
　　所以才难以启齿吧。
　　不过，正因为有了共同的祕密，彼此才能加深理解，越来越亲密、越来越体谅对方。
　　我凝望天边燃烧似的晚霞，在心中暗暗祝福她们两人从此友谊长存。
　　我一踏上归途，就听到背后传来嗡嗡声。
　　「清——水——学——长！」
　　听到那个喊声，我回过头，见到满面笑容的花梨站在那里。
　　结果如何？不用问，她的笑容就是答案。
　　花梨骑着铁马到我身边，下了车。
　　「欸嘿嘿嘿，你想知道结果吗？想知道吗——你一定很想知道吧！？」
　　「没特别想知道说。」
　　「欸？清水学长，你不会在意吗？唔唔唔……我特地来告诉你耶。」
　　「答案已经揭晓了。」
　　「咦？你、你已经知道了喔？」
　　「狭山跟妳和好了吧？」
　　「没、没错……你怎么知道的？清水学长。」
　　「妳的表情已经说明了一切啦。」
　　「呵呵，光看我的表情就明白，莫非，清水学长，你对我……」
　　花梨一脸恶作剧的笑容，双手贴在脸蛋上。
　　「等等，妳可别想歪啊。」
　　「呵呵，呵呵呵。我有吗？清水学长对我……呀啊啊——啊！」
　　「妳发什么花痴啊，真是的……」
　　「嗯～不行！你不能这样啦清水学长！哎唷！」
　　「妳干么在那扭身子啦！妳的大脑是在幻想我做了啥啊！妳是在整我这个新人吗！？」
　　「话、话说，没想到清水学长你人满可靠的耶。我也没那么讨厌学长啦……或许有时候觉得你不错，有时候不觉得，有时候喜欢，有时候不喜欢……」
　　花梨双手按住泛红的脸颊，扭扭捏捏地唠叨著。
　　「喔，讲够没！囉嗦耶妳！闭嘴！」
　　「没想到学长还有大男人的一面……呢？不过，这也不是坏事，吧……说不定。」
　　「别再扯了，回家啦。」
　　「我，我们两个一起喔！」
　　「……送妳到半路而已啦。」
　　接着，花梨「嗯」的一声，手指著闇黑雷枪(Schwarz javelin)的坐垫。
　　「妳不是不太喜欢让别人碰妳的爱车吗？」
　　「……清水学长的话，应该还好，吧？」
　　「反正，它都被我骑过一次了，再骑个第二次也没差吧。」
　　「再说，我似乎陷人那种状态了呢。」
　　「啥？」
　　「名为恋爱的非常状态。」
　　「……嘎？妳刚有说话吗？」
　　「我可什么都没说唷。」
　　「那我们走吧。」
　　「是。」
　　不知怎的，花梨的笑容看起来幸福洋溢。
　　然后，她说了。说了那句我盼望已久的一句话。
　　「清水学长，请加入我们的社团。」
　　「……可以吗？」
　　「是的！下个星期，一到社团，我们就一起去跟克丽丝社长报告这件事。」
 




第三章『招揽新成员！目标好胜红发美少女』
 
◆第三章『招揽新成员！目标好胜红发美少女』
　　「嘿嘿嘿！清水学长，终于来了呀！我等你很久了耶！」
　　隔周的星期一。社办附近的楼梯拐角处。
　　花梨双手扠腰，得意洋洋地挺起她的飞机场。
　　「……让妳久等啦，抱歉哪。」
　　我一道歉，花梨随即微微红了脸，在脸前伸手挥了挥否认。
　　「啊，没啦……其实也没来很久啦。总之，我们现在就去天神身边吧！」
　　「一起去神的身边咧，听起来活像妳要约我去殉情似的，不觉得有点可怕？」
　　「我、我和清水学长殉情？说、说得好像我们好像是情侣，人、人家会害羞！」
　　花梨手按著脸蛋，大声嚷嚷外加摇头……这是什么反应？
　　「总之，我们现在就去找被称作天神也不为过的克丽丝社长，报告学长入社的事吧。」
　　「喔、好……」
　　于是，我和花梨穿过社办门口。克丽丝和小圣两人已经先到了。
　　「克丽丝社长，我带清水学长来了！」
　　金发的千金小姐叹了一口气，细长的十指交握。
　　「……花梨，被攻陷了呢。」
　　花梨一听，顿时双手伸向前慌慌张张地否认。
　　「没没、没那回事！我、我可没有陷入情网！我、我只是，有点陷入异常状况罢了！」
　　「……我只是说妳输给了清水，妳那么惊慌是怎么回事？」
　　「喔，原、原原原，原来如此！我懂社长的意思了！那就ＯＫ了！」
　　「是吗？唉，算了。从现在开始，清水就是我们社团的成员了。」
　　当我听到克丽丝社长的宣布，我马上对坐在椅子上看书的小圣展开了双臂。
　　「好，那我以后就能为妳尽一份心力了，my sweet sister！」
　　啪啦啪啦，回应我的只有书页翻动的冷清声响。
　　「呃，那个，小、小圣……」
　　我马上走到小圣跟前，在她面前挥了挥手。
　　「……哥……别那样子，好丢脸。」
　　「唔、唔……」
　　「……要做就在家里做。」
　　「呃！在、在家里可以吗！？妳说的喔！？」
　　小圣总算对我敞开心房了啊！？
　　「……啊，呃，那个嘛，哥。」
　　「嗯，怎么了？」
　　小圣面不改色，却汗流不止。
　　「……没那回事，是哥你，误会我的意思了……我、我、还有点其他事要办。」
　　小圣啪答一声阖上书本，快步走出教室离开了。
　　「小、小圣……她到底是怎么了……」
　　我注视著小圣踏出去的那扇门，克丽丝开口对我说：
　　「那么，清水，既然成了我们社团的一分子，我有个任务要交给你。」
　　「咦？这么快？啥事啊？」
　　「成了社团成员，就要绝对服从社长命令！这个规矩，你愿意遵守吧？」
　　克丽丝甩了甩金发，颐指气使地对我伸出她的食指。
　　「喔、喔……」
　　「去招揽新成员回来。」
　　「嘎？可是，这个社团的入社条件……有点另类说……」
　　学校里，已经没有这种特殊人种存在了吧。光是有三个就算是奇蹟了。
　　我蹙起眉头，克丽丝却对我俏皮地眨了眨眼，告诉我：
　　「你应该认识海城枫吧？」
　　「……喔，那家伙啊。她怎么了？」
　　「社长要邀请小枫学姊入社吗？」
　　花梨鸡猫子喊叫，然后伸手遮住半边脸，没好气地嘟嚷着。
　　「居然，要招揽那种违抗克丽丝社长的无礼家伙！？」
　　「花梨，那孩子，也很烦恼吧？所以，我想拯救她脱离苦海。」
　　「……克丽丝社长，您对那种人也愿意伸出援手，实在是太善良了……不愧是，天神。」
　　花梨双眼闪烁著崇拜的光芒，我则在一旁，想起那个跟我同届的少女。
　　海城枫在我们这一届中，运动神经好到出类拔萃，总是精神奕奕的。怎么说呢，她是个具有动物本能的女孩子。
　　另一点，她是公认的可爱美少女，比起第二花道社的成员毫不逊色。
　　「你去招揽她加入我们。」
　　「咦？让我招揽她？我们社团的入社条件，是那个，没错吧……」
　　「是啊。」
　　「不会吧……真的假的！？那么活泼又可爱的女孩子……居然！」
　　「没错……海城枫，也会尿失禁！」
　　克丽丝毫不犹豫地说出了这种可怕的话语。
　　「……真的假的呀。」
　　得知这个事实，让我忍不住抱头烦恼。怎么说呢，事实上，我真的抱住了头。
　　「如假包换喔。之前我邀过她好几次，但是都被拒绝了。」
　　「会不会是，克丽丝妳搞错了啊？这可是失礼到了极点的指控耶！」
　　「不可能，我的嗅觉如此告诉我的。」
　　「妳闻出来了！？」
　　被我反问，克丽丝表情缓和，露出恶作剧似的笑容。
　　「没错，她身上有股甜甜的橘子味……才怪咧！是我的直觉、直觉。」
　　「喔，这样啊。」
　　还好克丽丝不是告诉我她闻到尿味。
　　「嗯哼，总归一句话，小枫打死也不肯加入我们的社团。」
　　「唉，那有什么关系？她不想加入就随她去吧。」
　　我话一出口，克丽丝脸上随即露出沉痛的表情。
　　「可是，小枫她一定为了这个毛病暗自伤神吧……那个孩子，具有某种发动条件，却羞于启齿，她内心一定很痛苦，所以我想帮助那孩子解决她的烦恼……」
　　「这种事确实教人羞于启齿哪……」
　　「所以，拜托你也帮我拯救小枫。光靠我一个人，实在无能为力……」
　　克丽丝低下头来喃语。
　　可恶，别对我摆出那么悲伤的表情啦，见到如此悲伤的模样，我是要怎么拒绝啊？
　　「……真拿妳没办法。我去就是了。」
　　我一答应，克丽丝马上抬起头来，脸上漾出一道浅笑。
　　「——啊哈，谢谢你。清水，我欠你一个人情。」
　　「那，我该怎么做才好？直接去问她妳要不要加入吗？」
　　「用普通的方法，大概行不通喔。因为她是个非常好胜的人，不，应该说极端不服输。」
　　克丽丝继续说了下去。
　　「只要你能让她认输，或许，她就会乖乖地听你的话。」
　　「她很好强？」
　　「小枫是个美少女，听说男生跟她告白是家常便饭，然后她千篇一律都回那句话。」
　　「哪句话？」
　　「『打败我就当你的女朋友』。」
　　「……欸欸欸，我是不知道她要比什么，若是我输了怎么办呀？」
　　「至今为止她百战百胜，较量的方法五花八门，不过大抵都是靠肉体决胜负。」
　　「肉体！？不会是那种色色的方法吧……」
　　被我一问，克丽丝霎时满脸通红。
　　「你、你想到哪里去了啦！我说的是踢足球ＰＫ，或是捉迷藏之类啦！有时候会比武，大约都是这类的方式唷。」
　　「……比足球，那如果足球社的人跟她告白，她不就输定了？」
　　「不见得。几乎所有足球社的人都是她的手下败将喔？毕竟她拥有超乎常人的运动神经。还有，说到比武，拳击社和空手道社的人也全都输她输得一塌糊涂，而且她还单枪匹马对付十几个人。」
　　……这家伙的身手多么深不可测。海城枫，我记住了，千万别傻到和她对打。
　　翌日，星期二，放学后。
　　我来到海城枫的班级。
　　我拦下一个正要回家的同学，请对方帮我叫小枫出来。
　　「海城——这个人说有事找妳——」
　　
　　接着，一名红发美少女从教室内走了出来。
　　她嘴角噙著不服输的笑意，大大的双眸像是要压制我般望向我。
　　「找我什么事？」
　　她上半身穿着运动服，搭著裙子，门神似的伫立著。
　　看起来是个精力旺盛无比的美少女。
　　「我是跟妳同届的清水，有话想和妳谈谈，可以跟我来一下吗？」
　　「哈！是在这里不能说的祕密吗？反正你是要跟我告白吧？那就赶快说吧。」
　　「不、不是啦！我不是来告白的。我想换个地方跟妳谈。」
　　我扫视四周，小枫的同班同学们都围在附近看好戏。
　　我总不能在众目睽睽之下说出「妳会尿失禁对吧？要不要加入第二花道社治疗看看？」这种话。
　　当然不行吧。
　　「那你说啊，有哈事要跟我谈。你是孬种吗？在大家面前连话都不敢说呀。你是要跟我说『我会害羞，所以我说不出口』吗？哈！」
　　这家伙！说话怎么这么恶毒。
　　现在有几十双眼睛在看着我们耶。
　　　为了顾全海城枫的面子我才没当众说出口，这家伙根本是在挖坑给自己跳
　　「有什么话尽管说，我都不会在意。来，就在这里说。」
　　她对我摊开双手，耸了耸肩。
　　「不，在这里不能说。当着大家的面，实在有点那个……」
　　「你这人未免也太害羞了吧。你还算个男人吗？」
　　「真的不能在这里说，这是为了妳的面子着想。」
　　「哈？为了我的面子？谁相信啊。好了啦，快给我说。」
　　「……事、事情是这样的，海城，我知道妳的祕密，而且公开的话，会让妳很没面子。」
　　「哼，我海城枫可没有见不得光的祕密。你是想用这个借口把我骗到别的地方去吧？」
　　唔……我该怎么办……才好啊！
　　海城枫她已经站在悬崖边摇摇欲坠了，却毫无自觉。
　　但是，落井下石的事我做不出来。
　　「欸欸，你是怎样啦！这个孬种！」
　　只要我做错一步，海城枫今后在校园就永无抬头之日。
　　「……就是那件事。是流泉寺克丽丝要我来找妳的。」
　　「欸、啊……嘎啊啊！？」
　　海城嘴巴半张，双眼睁得老大。
　　她羞愤得从脸颊红到脖子。
　　「……妳总算了解我的意思了啊。我真的知道妳的祕密。」
　　「去、去你的……你是打算、威胁我……吗！？」
　　海城的身体微微颤抖著。
　　喃喃自语的她，双眸里逐渐有水雾聚集，看起来快要哭了。
　　「所以我说嘛，在这里不方便说吧？」
　　然而……
　　「谁说的！我海城枫没有任何祕密！你敢说就说啊！说啊！」
　　这家伙卯起来逞强了。
　　真亏她能嘴硬到这种地步。
　　「真、真、真的可以说吗？每个人多少都有祕密的吧！」
　　「没有！我说我没有就是没有！来啊！现在！马上！有种就说啊！」
　　海城那两条锻炼过的健康大腿，开始扭啊扭的。
　　她眼角往上挑，凶狠地瞪视我。
　　可是，她现在已经脸红到耳根了，脚趾头咚咚咚地敲着地板。
　　刚见面时的那股魄力，已荡然无存。
　　「海、海城，给妳个良心的建议，最好别逞强……」
　　「我我我、我才没在逞强咧！我绝对不会退让的！」
　　「退一步海阔天空唷！？」
　　「绝不！」
　　这家伙未免也太好强了吧。
　　「我、我真的要在这说喽。」
　　「可、可恶，你是、打算耍我就对了啦……呜、唔……要漏出来了……」
　　「漏出来？」
　　海城枫现在，该不会是在憋尿吧？
　　我误打误撞害她发动了尿失禁的条件吗？
　　她刚才的意思是说，她要尿出来了吧……
　　「我的意思是！你再多说一点啦！我、我刚才、说的是英文ｍｏｒｅ（注7）啦！」
（注7英文的more发音和日文的「要漏出来了（mo‧re）」相近）
　　「咦……莫啊、莫啊……」
　　我偏头思索著，海城枫却用力踹了地面一脚。
　　她大概拾回了最初的魄力，气势汹汹地告诉我：
　　「哼！你这家伙真是没脑子啊！我说的是Ｍ‧Ｏ‧Ｒ‧Ｅ啦！
　　「Ｍｏｒｅ……一时没听懂，妳说的是这个单字……」
　　海城枫用手压着肚子的下边，身子飞跳起来。
　　「呜啊！你是暗示我英文发音不好吗！差、差劲咧……你这家伙不是人！」
　　海城枫颓倒在地，直接一屁股坐在走廊上。
　　嗯、唔唔唔，这样下去，海城枫会下不了台。
　　「……抱歉，是我把单字记错了。Ｍｏｒｅ，妳的发音很正确。」
　　「就是说嘛……」
　　说完，海城枫露出松了一口气的表情。
　　「不好意思，我在大家面前说话会害羞，我们可以换个地方说吗？拜托妳。」
　　我一开口求她，海城枫就点头。
　　「好，好吧，没办法，看在你那么诚心的分上，我就跟你到别处谈…………得救了。」
　　不知何时，不是海城枫班上的人，也围在一旁看我们的热闹。
　　嘛，这倒也不令人意外。
　　此时，我察觉到，和我同班的中西，正一脸不怀好意地看着我和海城枫。
　　我记得那家伙是拳击社的，没什么人格。
　　中西一边讲手机，一边盯着我和海城枫。
　　我和海城枫来到某间空无一人的教室里。
　　「……带我来这儿，是有何贵干？」
　　「我刚才跟妳说过了，是流泉寺克丽丝要我来找妳的。」
　　「喔——对喔，你刚才说过了。是那个看了就让人不爽的腹黑大小姐啊……我呸！」
　　海城枫皱起柳眉，没好气地道。
　　看起来，真如花梨所说，海城枫相当厌恶克丽丝。
　　海城枫想起什么似的低喃：
　　「啊，你说你是第二花道社的，又姓清水，那你是豆腐妹的哥哥喽？」
　　「……豆腐妹？」
　　「嗯，我曾被拉去第二花道社的社办好几次，所以和豆腐妹讲过几次话。」
　　「豆、豆腐妹？妳说的是谁啊？」
　　社团里还有我不认识的成员啊？话说，豆腐四四方方的，一碰就碎，被取这外号的人听起来就很软弱没用。
　　海城枫回答我的问题：
　　「啊，就是清水圣哪。」
　　「妳干么把我妹说成豆腐啦！？」
　　「因为她看起来心灵脆弱啊……她有豆腐症候群吧？」
　　「小圣的心灵才不脆弱咧。」
　　「她跟我说什么『我有这种体质，一定会被我哥嫌弃……』，说话时活像个豆腐摇来晃去的咧。」
　　「小圣才不会说这种话呢。」
　　不过，倘若小圣会担这种心，我还真是受宠若惊呢。
　　「……随便啦。我是不讨厌豆腐妹，但那个克丽丝，真是让我反感到了极点。反正她那种人是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心眼。」
　　「克丽丝不是妳想的那种人喔，海城，她是真的为妳有那种体质的事在操心。」
　　克丽丝担心的模样浮现在我脑海。
　　「哼，绝无可能。」
　　「她就是因为担心妳，才希望妳也能加入我们的社团，她觉得妳心里一定不好受。我是来说服妳参加花道社的。」
　　「不要。谁要参加那种有克丽丝在的社团？」
　　「妳为什么要这样说她？」
　　「因为，那家伙，散发著一股令人讨厌的气味。」
　　「……因为妳觉得她是妳的同类吗？」
　　终究，还是问出口了。
　　「白、白、白痴喔你！才、才不是咧！我才没那种毛病！」
　　我又没说是尿失禁，但小枫却神色慌张，啪答啪答的用脚踢地板。
　　……这跟不打自招有什么两样。
　　「我、我才没尿失禁那种毛病咧！」
　　哎呀——承认了。这小妮子自己承认了。
　　「你了不了啊！清水！」
　　「嗯，我懂，妳刚说的我都懂。」
　　海城枫环抱双臂，露出心满意足的笑容。
　　「哼哼，那就好。」
　　「……海城妳也有会尿失禁的体质。」
　　「嗯、啊！？你、你为何这么说啊！」
　　「我从头到尾只说了我知道妳的祕密，没提到尿失禁这三个字吧？妳却自己说出口了。」
　　「……啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　海城枫咬紧牙关，双腿内八。
　　「我不甘心！我被骗了！可、可恶。呜啊，啊，啊啊……」
　　对了，类似的情景刚才好像也有发生过。
　　「妳的发动条件，该不会是……『不甘心』吧？」
　　「为、为什么你会知道！？你是天才喔……你是天才吧啊啊啊——」
　　「我不过是照常理判断罢了……」
　　「你、可恶……输给你的智慧了……我输了。接下来随你便。」
　　海城枫颓软地坐倒在地板上。
　　「喏，要杀要剐，悉听尊便……你赢了。」
　　海城枫随意地伸展她柔软的大腿，可爱的裙底春光一览无遗。
　　不，不行，我不应该看她的小裤裤！我撇过头告诉她：
　　「可、可是，我并没说要跟妳一决胜负。」
　　「若是你有开口提的话，我绝对会输。因为我……」
　　「不，没这回事……」
　　「你的目的是要我参加社团对吧？好啊……我输给你了，我加入。」
　　海城枫全身无力，放弃似的说著。
　　无精打采的眼神，自暴自弃的口吻。
　　看到海城枫如此垂头丧气，我心里既无奈，又不是滋味。
　　「不对吧，妳这种想法有问题吧，海城！我确实是来招揽妳的，但如果妳不是自愿参加就没意义。不想参加，就别勉强自己。」
　　「……清水？」
　　「因为妳跟我比输了，所以得加入社团，妳明明毫无参加的意愿，还硬逼妳加入，这是不对的行为。」
　　「既然如此，那你为什么，还来找我……」
　　「那是因为，我听说妳在烦恼。假如加入第二花道社可以让妳心情好一点，那我希望妳选择加入，别再逞强。我是这么想的。」
　　海城枫脸上的表情，和缓了一些。
　　「你这家伙……人真不赖呀。你赢了我，明明要我做啥都可以的，你却没这么做。」
　　「所以我说了嘛，那是——」
　　我话才说到一半，不可能会有人来的教室门，却无预警地被人打开了。
　　「哎～～呀，找到了找到了，小枫～～枫。」
　　那个说话轻薄的人，是一个留着染成咖啡色的长发、戴着耳环的男生。
　　那家伙进门后，好几个男生鱼贯跟进教室，总共有十人左右吧。
　　其中一个，就是拳击部的中西。
　　也就是说，他们都是拳击部的？
　　那个耳环男称赞中西：
　　「亏你找得到海城哪！而且还是她看起来身体不适的时候。干得好——」
　　「谢谢学长夸奖！」
　　「哎呀呀，在毕业前能逮到这机会太好了哪——本来没机会给海城好看的说——」
　　我开口问那些哈哈大笑的拳击部成员：
　　「喂，给我慢著，你们在说些什么？」
　　「喔，闪吧你，海城就交给我们了。」
　　咖啡色头发的耳环男看起来兴高采烈，带着一脸贼笑。
　　「我在问你，你们说那些话是什么意思！」
　　「就是来一决胜负的嘛——我是来找海城枫决战的。」
　　那几个男的看着依旧坐倒在地上的海城枫，笑嘻嘻的。
　　……唉，怎么看，都有种很不祥的预感。
　　「各位请回，我正在和海城枫一较高下。」
　　「那就当作你已经输了，快滚吧，二年级的小鬼。」
　　咖啡色头发的耳环男轻蔑地看着我笑。
　　「开什么玩笑！」
　　「随你便，想被揍就一起来呀。总之，我要跟海城枫小姐下战帖——妳说过随时奉陪对吧——项目是抓迷藏……喔，不对，是比武。之前被妳打得满地找牙，总得回敬妳不是吗？」
　　那几个拳击部的人向我以及海城枫走来，将我们两人团团围住。
　　这些家伙们……打算殴打一个动弹不得的女孩子吗！？
　　可恶。怎么办？
　　这样下去，海城枫的祕密绝对会曝光！
　　我绝不允许这种悲剧发生！
　　海城枫全身无力、呼吸紊乱，看起来已经快到极限了。
　　这样下去，海城枫的体质一定会被他们发现吧。
　　过去的回忆，在我脑中一闪而过。
　　充满悔恨的记忆。令人后悔的往事。无论我多么懊侮也无法挽回的过去。
　　无法拯救我的青梅竹马的那桩悲剧。
　　海城枫看着我说：
　　「别管、我了……清水，快逃，我已经，快，撑不住了……」
　　「我哪能丢下妳。话说，海城，开口拒绝他们！」
　　「……我、不、能逃跑。」
　　海城刚说完就咬牙发出「咯咯」的声音，踮起脚尖来。
　　「那些家伙人多势众，妳却只有一个人，回绝他们。」
　　「就算回绝，我也、无法逃了……」
　　唉，真是够了。
　　我懂了，她有她的坚持就是了。
　　既然如此，我只能想办法帮她的忙了吧？
　　于是，我冲著那些家伙们放话：
　　「要打是吧！那我要助海城一臂之力！」
　　「哈，那也是十对二吧？」
　　咖啡色头发的耳环男，笑着挥拳过来。
　　「喂，你可别被揍哭了啊！」
　　「少囉嗦！」
　　咖啡色头发的耳环男向我攻过来，我朝他腹部狠狠赏了一脚。
　　「呜啊！」
　　为了讨小圣欢心，我做了各种训练。
　　在我就读的小学里，飞毛腿很吃香，所以我努力练习赛跑。当我想到会打架的人会受女孩子欢迎，我就跑去朋友爸妈开的道馆拜师学艺了。
　　到头来，小圣并未因此喜欢我，而我也没发现自己有任何特殊才能。
　　不过，这些训练，现在却派上用场了！
　　咖啡色头发的耳环男被我一脚踢飞，我趁机半抱住海城枫，顺便猛撞另一个人。
　　「我们逃吧！小枫！」
　　我把那个男的撞飞后，便逃到空教室外。
　　「清、清水……你、为什么要帮我……」
　　此时，我听到蹲在地上的咖啡色头发的耳环男，大喊：「混帐！给他们死！」的声音。
　　话音一落，拳击社的成员就从我们身后追了上来。
　　从地板的影子，我看到身后有人伸手要攻击我，我立刻将身体前倾，躲过这一记。
　　「可恶！等等！你这混蛋！」
　　「闭嘴！十个男人打一个女孩子，丢不丢脸啊你们！」
　　我大声怒骂，加速往前冲。
　　速度快到让我的脚腱有如被撕裂般剧痛，即使如此，我依旧没有慢下来。
　　有人从我背后袭击我。
　　「痛……」
　　我脚步踉跄，但总算勉强稳住了身子。
　　再一点点距离、就快到了！
　　「小枫、逃进去、这里！」
　　我把小枫推进女厕内。
　　然后，我有如金刚明王般守在女厕门前。
　　「快去，小枫，我来挡住他们！」
　　「清、清水……呜……」
　　「别管我了，快进去！我绝不会让他们跨越雷池一步的！」
　　「抱、抱歉……你、你先……帮我、呜……挺一下。」
　　小枫看起来快倒下了，接着她的身影就消失在花园(flowering garden)中。
　　啪当一声，女厕门关上了。
　　我则被拳击部的成员们包围住。
　　「抱歉，刚才我跟小枫说好了，我不会让你们跨越雷池一步的。」
　　「哈啊？能暂时挡住我们又怎样？你该不会是不让我们进女厕吧？还是，在等著援兵来救你们？哈，别傻了，这层楼几乎没人会来。」
　　
　　刚才被我赏了一脚的咖啡色头发的耳环男，话一说完，马上向我展开攻击。
　　他握拳向我打来。
　　我的额头吃了他这记拳头，但我用一记下段旋踢回敬他。
　　虽说对方有十个人，但厕所就在我背后，因此一次最多只有三人能向我袭来。
　　我有自知之明，没能耐可以打倒他们所有人，不过，我至少可以挡住他们一阵子！
　　被揍的次数逐渐增加。
　　我的肩膀、手腕、大腿、双脚。
　　身体吃了他们无数记攻击，我痛得快要跪倒在地。
　　「你是要硬撑到何时啦，有够烦……的！」
　　砰。拳击社的某个成员拳头直接打中我，我不支倒地。
　　「呜、呜……」
　　我已经，不行了吗——
　　才刚这么想的瞬间，女厕门发出嘎嘎的声音被打开了。
　　「……不好意思哪，清水，让你久等了……真是抱歉，剩下的交给我吧。」
　　女厕前，响起小枫听起来生龙活虎的说话声。
　　咖啡色头发的耳环男当场脸色惨白，喃喃问道：
　　「海、海城……妳不是不舒服吗！？」
　　「现在好了。」
　　「不、不，这是一场误会。刚才我们是跟妳开玩笑的……」
　　不等他说完，小枫的身躯已如砲弹般飞出，凌厉地挥出一拳。咖啡色头发的耳环男立即把其他成员当成挡箭牌，躲在他们身后。
　　咚！被当成人肉盾牌的拳击社成员腾空飞起，砰的一声背部撞击墙壁，倒在地上，之后再也不省人事了。
　　「来吧，你们，是说要和我比武吧……好大的狗胆。」
　　小枫美丽的脸蛋上绽出笑容，赏了下个目标一记回旋踢。
　　「呜啊！」
　　拳击社的成员一个接一个被海城枫打倒。
　　「别、别打了，我们认输就是了……呜啊！」
　　「喂喂喂，你也太逊了吧，是你们找上门来的耶？是吧？喂。」
　　海城枫取得压倒性的胜利。
　　不过三两下，小枫就把平日训练有素的拳击社成员，一个接一个击败。
　　它们连她的边都摸不著，却被她拳打脚踢、不住攻击。
　　「来吧，就剩你了。」
　　最后，只剩下躲在最后面的咖啡色头发的耳环男而已。
　　「什、什么嘛……突然变得精神百倍，妳太卑鄙了！居然耍老子！」
　　咖啡色头发的耳环男冷不防地向我跑来。
　　「这家伙被我怎样都无所谓吗！海城枫！我要扭断他的手腕喔！？」
　　我趴卧在地上，咖啡色头发的耳环男扭住我的手腕。
　　「呜……」
　　瞧见海城枫恨恨地咬牙的模样，我对她大喊：
　　「小枫！为什么停下手？妳不用管我，快点，解决这家伙！」
　　「不、不行，清水，刚才你救了我，我不能忘恩负义……这种事我办不到。」
　　「既然如此，海城枫，妳就举白旗投降，认输吧妳，否则我就把这家伙——」
　　海城枫两手握拳，发出痛苦的呻吟声。
　　接着，她的双腿内八，不安分地扭动了起来。
　　「……我、我认……」
　　要是小枫认输的话，以后就得任凭这家伙随意摆布了吧？
　　我不能，让这种悲剧发生……
　　我勉强撑起身体。
　　喀擦……被扭断的手腕发出可怕的声响。
　　「呜啊。」
　　「什……么！你、你干么、扭断自己的关节……」
　　「手段卑鄙的人，是你吧！」
　　我用另外一只没折断的手，狠狠地，揍了咖啡色头发的耳环男一拳。
　　「呜啊……」
　　咖啡色头发的耳环男倒在地上。
　　「哈啊、哈啊……」
　　「清、清水，你，逞什么英雄啊……」
　　「……海城妳、刚才很为难吧？」
　　「你、你是、为了我……」
　　「我没办法丢下妳不管，说来，我也有错。」
　　说不定，这是我对过去没能救助青梅竹马的一种赎罪。
　　「这、这样啊……我、我该、怎么跟你道谢才好？这还是头一次有人出手救我……」
　　红晕染上了小枫的脸颊。
　　小枫嘴巴张张阖阖地跟我道：
　　「我、我不知道、该怎么说才好咧……可、可是、我好像、很在乎你……好奇怪哪，我们明明才刚认识……」
　　「别在意这种小事啦，是我自愿帮你的。」
　　紧紧闭上双眼的小枫，十指交握著说：
　　「清、清水……我、我该不会是、对你……」
　　话说回来，小枫样子看起来不太对劲，不知怎的，她扭扭捏捏的。
　　说话结结巴巴，有时还咿咿啊啊个不停。
　　……这家伙，该不会，又快尿出来了吧？
　　说得也是，被我这种三脚猫出手相救，她一定很不甘心吧。绝对没错。
　　「小枫，妳还好吧？」
　　「我、我没事。」
　　「妳忍不住了吗？」
　　「我、我的胸口好像被揪得紧紧的，好痛、忍不住了……」
　　「……那就别忍啊。」小枫脸颊的红晕加深了。
　　「清、清水……我那是…………」
　　我凑近海城的耳边，免得被倒在附近的拳击部成员们听到。
　　「清水，呃……我都可以感受到、你的气息了……我、会紧张、啦……」
　　小枫的呼吸越来越急促。
　　「你、你的脸、靠、太近、了……嗯～呀……」
　　我在海城枫耳边低喃著。
　　「…………小枫，快点，再去厕所一次。」
　　「咦……为什么、啊？」
　　「在妳老毛病发作前，要是忍不住的话，就快点去厕所！」
　　「清、清水！你、你该不会……是！」
　　「妳小声点，说不定会被他们听见。好啦，快点去厕所——呜啊！」
　　我的腹部挨了她一记轻柔的粉拳攻击。
　　不过，由于这一拳来得太突然，让我再度不支倒地。
　　「啊啊！够了！好啦，我参加第二花道社就是了！你最好给我小心点！」
　　如此这般，我成功地说服小枫加入社团了。
 




第四章『耐力擂台in家庭式餐厅』
 
◆第四章『耐力擂台in家庭式餐厅』
　　那天，我出手救了小枫之后没多久。
　　我带着小枫，一起回到第二花道社。
　　所有成员都齐聚在第二花道社的社办里。
　　「哎呀，你回来啦，清水。」
　　克丽丝起身，婀娜多姿地朝我们走过来。
　　「小枫，妳总算愿意加入社团了，我由衷欢迎妳。」
　　克丽丝脸上露出纯真优雅的笑容，向小枫伸出手。
　　然而，小枫却啪地甩开克丽丝的手。
　　「哼，我是答应加入社团没错，但我可没和妳交好的意思。」
　　小枫眼角微微上挑的杏眼圆睁，看起来充满挑衅的意味。
　　花梨见状，举起双手愤怒地喊叫：
　　「小枫学姊！妳怎么对尊贵有如天神的克丽丝社长做出那么失礼的——」
　　克丽丝伸手做势阻止花梨继续说下去。
　　「……小枫，我曾冒犯过妳吗？为什么妳对我如此反感？」
　　「没为啥啊，我的第六感告诉我要小心妳。」
　　「……所以妳只是凭感觉喽？」
　　「我就是看妳不顺眼啦，这还需要什么理由吗？」
　　「我的什么地方让妳看不顺眼呢？」
　　「妳那自命清高的模样让我看不顺眼，妳那高傲的说话态度让我看不顺眼，让人捉摸不定的个性让我看不顺眼，还有，最重要的是，我觉得妳一个人偷偷摸摸地做着某件事，这点惹毛了我。」
　　怎么看，这两个人之间都充满火药味，甚至给人一种教室内火花四起的错觉。
　　就连向来淡定的小圣也目不转睛地盯着她们两人，大概是感受到了空气中的险恶吧。
　　我连大气也不敢出，等著克丽丝的回复，只见克丽丝盈盈一笑。
　　「看来妳误会我了呢，小枫。」
　　「……嘎？」
　　「我做事向来光明磊落喔，我想，只要妳跟我相处一阵子之后就能了解。所以我们一起努力吧？」
　　「嗟，那种说话方式也让我看不顺眼——」
　　克丽丝完全无视小枫那种毫不妥协的态度，继续说道：
　　「我们这里所有人，都因为某一种毛病而烦恼着呢。」
　　啊……那个毛病啊。
　　「我们第二花道社，就是为此成立的喔。」
　　「慢著，妳们花道社这些人的这种观念不太对吧？」
　　「怎么说？花道社＝遵守摘花时的道德的这个意义，成为一种常识了唷。」
　　「那是哪门子的常识啦！？跟全国其他花道社赔罪啦妳！」
　　「……哥，别否定我们社团存在的意义。」
　　「小圣，怎么连妳都这么说？」
　　「……所谓的花道社，就是进行这种活动的社团。」
　　「………………是这样吗？既然小圣妳这么认为的话，或许就是那样吧。」
　　「所以，我想在这个周末进行特训，治疗我们的祕密。」
　　「哈！克丽丝妳这个人一定没安什么好心眼！」
　　「总之，这个星期六，我们在车站附近的家庭餐厅集合喔。」
　　四天后在家庭餐厅，特训……
　　……为什么我心中有股不祥的预感？是我的……错觉吧？是……吧？
　　翌日，星期三放学后。这天是全校社团的休息日。
　　「唷、清水，今天不用去社团，和我一起回家吧！」
　　碰砰一声，小枫用力推开我们这班的教室门，对我喊著。
　　全班同学的视线，立即集中在我身上。
　　「欸、欸欸、那不是海城枫吗？」、「她为何要找清水那种路人甲一起回家……」
　　在众人嫌恶的眼光下，我连忙走到小枫身边。
　　「妳为什么来找我啊？」
　　被我一问，小枫两颊立即变得红扑扑，撇过头去回答我：
　　「一、一起回家又怎样！男人别在意这种小事啦！」
　　……我还是很纳闷，她干么找我一起回家？
　　因为我们加入同一个社团的关系吧？唉，没差啦。
　　「好啊，那走吧。」
　　我催促她往前走。现在，我们两人并肩走在走廊上。
　　「喂！你、你靠太、太近了啦！稍、稍微离我远一点啦！」
　　小枫面红耳赤，慌慌张张地挥舞着手。
　　「是喔……那这个距离可以吗？」
　　「离、离得那么远，哪算一起回家啦！再、再近一点……」
　　小枫一下要我这样，一下要我那样，我依照她的指示调整距离，并问了她我一直很好奇的事。
　　「对了，妳曾经说过，谁赢了妳就可以当妳男朋友对吧？」
　　话音一落，小枫的脸颊顿时红得像要冒烟似的，而且一路红到了脖子。
　　「什、什……这、这样、啊？清水你想和我交往是吧？这个、我们当初并没有说好。虽然一开始没做这个约定，但、但是，我并不排斥和你交往啦。不、不过、那个……」
　　小枫的头顶噗地冒出一阵烟，伫立在原地不动。
　　「喂、喂，海城妳没事吧？」
　　海城枫保持同样的姿势，吞吞吐吐地道：
　　「小、小、小……」
　　「小？」
　　「小小小、小小。」
　　「……是在笑什么啦？」
　　「小、小枫、就……好？」
　　她到底想要我怎样啊。这家伙干么讲自己的名字啊？
　　莫非，她是要我以后直接叫她的名字吗？问号浮现在我脑中，于是我开口问她：
　　「小、小枫？」
　　咚的一声，海城枫狠狠地推了我一把，让我身子东倒西歪。
　　「别、别突然叫我小枫啦！」
　　「是妳自己要我这么叫妳的吧！？小枫！」
　　被我用这名字一叫的瞬间，小枫整个人触电似的，跳了起来。
　　「唔、唔、你不要叫那么多遍、小枫……差劲耶……」
　　「妳到底想干么啦！」
　　「你、你叫我小枫，到时你得、你得要负责喔？」
　　「叫妳小枫是要我负什么责任啦！？」
　　「给、给我一点时间……」
　　「喔、啊啊……」
　　海城枫用手压着胸口，大口大口的呼吸。
　　「抱歉，我现在冷静下来了。那、那、那、那个，你、清水你、是想、和我、交往是吗？」
　　「并没有。」
　　「没有？你、你不、不想和我、交往？」
　　「我刚说了，我并没说想和妳交往。」
　　「什、什、什……我、我是ＯＫ啦，如果清水，你愿意的话……」
　　「小枫，别勉强自己。」
　　「你、你叫、我小枫……我会害羞啦……」
　　「我知道，妳是个说到做到的家伙。」
　　「嗯，咦？你这话是什么意思？」
　　「我是说，妳会遵守妳曾说过的话，对吧？不论妳做了何种决定，妳都认为一定要完成，说过的话要做到，是这样没错吧？」
　　「喔！这是一定的呀！」
　　「即使如此，妳不一定要因为比输了就跟对方交往，最重要的是妳个人的意愿。」
　　「呃、呃，所以，我的意愿就是……」
　　「别勉强了，小枫！」
　　「我、我没有、勉强啊、我、我觉得清水你、还挺不错的……」
　　「小枫，别再钻牛角尖了。」
　　「不是，就跟你说了……」
　　「刚才我一靠近妳，妳就把我一把推开了吧？那不就代表妳希望我别靠近妳吗？」
　　「那、那、那是因为……我、我、我会害、羞吧？」
　　「别再强迫自己了，小枫！我并不想和妳交往，妳放一百二十个心吧。」
　　「清水、你这家伙！用点心听人家说的话啦啦啦啦！」
　　回家的路上，小枫的怒吼响彻云霄。真是扰人清净的家伙。
　　隔天是星期四，我来到了社办。
　　小圣轮到当值日生，克丽丝人还没到，也就是说，社办里只有我和花梨两个人。
　　我倒是想起来一件事，那就是我还没跟花梨好好赔罪。
　　我们第一次见面时发生了小意外，虽然我道歉了，但不知为何却惹得她更加恼怒。
　　看来我得好好跟她道歉比较好，对，就是这样。
　　这么一想，我便将视线转向花梨，结果两人四目相接。
　　花梨摇著那头乌黑亮丽的头发，慌慌张张地别关视线。
　　「我、我可没有、在看你喔！」
　　「怪了，又没人问妳，妳说这种话干么？」
　　「吵、吵死了啦！我不跟清水学长讲话了。」
　　说著，花梨转过头去。
　　「我说——花梨啊，那个喔……」
　　花梨不理我。
　　「关于之前那件事……」
　　还是不理我。
　　「……那算了。」
　　「欸！你太过分了！话只说一半！」
　　「妳这家伙很烦耶，我可以把妳当空气吗？」
　　「把人当空气不是人类做得出来的行为吧！」
　　「你刚刚就是这样对我的吧。」
　　「我爱怎么做都行！因为我是大魔道士！」
　　「照妳那个逻辑推论，我不就是闇黑魔兽什么的了？」
　　「你这妖怪！恶魔！」
　　「好好好，我是妖怪恶魔。」
　　「清水学长你这笨蛋！差劲！」
　　「是啊——」
　　花梨唔唔地怒声低吼，目光凶狠地向我瞪来，眼中看起来甚至泛著泪光。
　　「你太敷衍我了吧！请你和我说话时认真一点！」
　　「喔，有啊有啊，我超——认真的。」
　　「回答得那么随便，不是摆明了敷衍我吗！」
　　「是妳自己一开始就不想和我说话的吧？」
　　「并不是、不想……唔唔……这、这不是重点，刚才你是要跟我讲什么讲到一半？」
　　「喔、有点难以启齿，但有件事我得跟妳说一下。」
　　我思考着适当的措辞，讲得有点支支吾吾。
　　「什么事这么难开口……不、不会吧，学长你要跟我告白……吗？」
　　「那个啊。」
　　「你是要说你拜倒在我可爱的魅力之下吗……嘻嘻、嘻嘻嘻，嘿嘿、嘿嘿嘿。」
　　「那个……我们第一次见面时啊——」
　　「学长对我一见钟情吗？怎、怎会这样、哎唷、嘻嘻嘻。」
　　「不是的，那时候我不小心对妳做了失礼的事，妳还气得半死吧？之后我跟妳赔罪，结果却让妳更加生气……」
　　「啊——呃！对喔，没错！学长好像跟我说了一些很残忍的话！」
　　花梨忿忿地握紧粉拳举在身前。
　　「欸，原来，妳忘了那回事啊？」
「我、我、我还记得……啦。」
　　花梨快速得别开视线，反驳我。
　　「总之，我要说的是，我觉得很抱歉。」
　　「我不会原谅你的！说了那么过分的话，却想用一句对不起简单带过！」
　　「可是，妳自己都忘了那回事，不是吗？」
　　「我记得！我有记得！我——没——忘——记——」
　　「喔……嗯，妳说得是。」
　　「总、总、总而言之，你必须为此赎罪！罪大恶极的清水学长需要净身驱邪！你要为此付出代价！」
　　 嗯——嗯——花梨双手交抱胸前沉思著。
　　「……我、我愿意在合理的范围内弥补妳。」
　　我话才一出口，花梨却突然脸颊飞红，用两手按住双颊。
　　……搞什么？这家伙身子还扭来扭去的。
　　「啊，这、这、这种方法、可是、用这么肮脏的手段……不行！不，不兑，不是这样的。赢家就是正义的一方。我就是正义。大魔道士的所作所为，不可能有错！好——」
　　「……想好啦？花梨。」
　　「想、想、想、想好了呢！清水学长你……有没有女朋友？」
　　「……现在，没有。」
　　话说回来，我打从出生到现在从未交过女朋友，却还故意加上「现在」两个字。
　　为什么我会这样回答呢？不过，我没说谎就是了。
　　「那那、那么、那么！」
　　不会吧，花梨要跟我告白吗？等等，清水，你别会错意哪。你很有可能是会错意了。话说，人家话还没说完，你就联想到那种你情我爱的事，太可耻了吧？
　　别人说的话要听到最后。
　　「喔喔，所以怎样？」
　　「请、请、请你当我的男仆！」
　　……这家伙刚才说啥？
　　不过，这的确不是告白哪。我想太多了。
　　「永远、永远，你心里永远都只能想着我……」
　　花梨是身体不舒服吗？她从脸红到了脖子，还扯直了喉咙对我大喊。
　　「抱歉，这就办不到了。」
　　当花梨的男仆，会被她怎么恶整都不知道咧。
　　「唔、这、这样子啊……」
　　花梨颓丧地垂下肩膀。
　　「不过，我不会放弃的！即使冰冻之刃(icicle edge)贯穿我的胸口……请学长等我一下喔！」
　　花梨单手扠腰，另一只手笔直地朝我一指，扯著嗓子对我宣布。
　　再隔天是星期五，我又来到了社办。
　　「唷，我来这玩喽！清水！」
　　「赫！小枫学姊妳来干什么！」
　　挡在小枫面前的正是花梨。
　　「什么来做什么？我是这个社团的成员吧？」
　　「妳没事突然跑来，绝对有问题！妳不是很讨厌克丽丝社长吗！那妳乖乖的当个幽灵成员就好了呀！」
　　我将那两人的对话当作耳边风，思考着我和小圣之间的问题。
　　到底我该如何做，才能增加她对我的好感呢……
　　「我到现在对克丽丝还是没好感。但是，这里有个我我想找的家伙。所以，我就加入社团了……」
　　小枫偷瞄我的动作让我有点在意，但还是小圣的事最重要。
　　「该、该下会小枫学姊妳也、喜欢清水学长吧！？」
　　「嘎？妳干么加『也』这个字？莫非花梨妳『也』……」
　　「那是怎样？小枫学姊的前世是什么人！我可是大魔道士喔！」
　　「我的前世就是海城枫！所以来世也还是海城枫！」
　　「小枫学姊真是听不懂人话耶！」
　　「妳凭什么这样说我啊！」
　　……这两个人好吵，唉，算了。
　　「总而言之呢，清水他，我、我要定了……」
　　「妳别逗了！清水学长是我的契约魔兽候补唷！？我才不会这么轻易就让给妳呢！」
　　「契约魔兽！？妳在胡说八道什么啊！妳别太嚣张啊！花梨，没身高又没胸部的！」
　　「这、这跟胸部大小无关吧！？妳以为胸部能在那边晃来晃去就了不起啊！」
　　「哈哈，羡慕是吧？」
　　「一点都不会，呸噜噜噜噜！这世界光是有我的存在，就会变得更美好！我要用各式各样、五花八门的魔法守护这个世界！」
　　「哼哼，脑袋挺不错的嘛。」
　　「嘿嘿，是吧、是吧！我的脑袋好得就像新年生日圣诞节加起来一起过的感觉那么好咧！哇哈哈！」
　　「唔……可恶！听不懂妳在说啥不过好像……满厉害的样子！」
　　「知道我的厉害就好！哈哈哈！」
　　「那我们来一决胜负！看看清水喜欢谁！」
　　「好、好呀，清水学长喜欢谁，我们来问他吧！」
　　「哼哼。光是问他喜欢谁？听起来，妳没什么自信呢，小梨梨。」
　　「我有！我有啦！那，我要开门见山的问学长喽！知道答案后悔了是妳家的事喔！清水学长、清水学长！」
　　我的脑海完全是小圣、小圣、小圣时，有人无预警地推了我的身体。
　　我和花梨四目一相接，只见她突然脸红了起来。
　　「呃、呃、清、清水、学、长……那个、我、请你、跟我、宅、宅、宅一起。」
　　「……啥？妳在说什么。刚才我没听妳们说话。话说，花梨妳讲话怎么还会舌头打结啊？」
　　在一旁的小枫推开花梨向我靠近。
　　小枫微低着头，所以我看不到她的表情，不过，可以看见她的脖子红成一片。
　　「清、清水，和、和、和我在一起，别理那个花梨，我、会让你、值回票价的、啦。」
　　「啊！请妳别插队！小枫学姊！妳太贼了啦！」
　　「吵死了妳！我能袖手旁观让妳得逞吗！」
　　……现在到底是什么情况？刚才我没在听她们两人的对话，完全搞不懂事情的经过，她们说的「在一起」该如何定义？
　　我开始推敲这个动词的定义。
　　当男女朋友这档事，是首先可以排除的可能。照常理说，两个女生同时向一个男生告白是绝无可能发生的事情。虽说这两个人不仅有着让人遗憾的体质，还有着让人摇头叹息的个性，但不管怎么说，她们都是超美的绝世美少女，压根儿不可能看上我这种路人甲。
　　照如此推论，她们两人所谓的「在一起」，应该是指陪她们逛逛街什么的吧。嗯，这种小事不成问题。
　　当我沉默不语，左思右想时，那两个人的争论更加激烈了。
　　「小枫学姊妳、小枫学姊妳……妳、妳明明就会尿失禁！」
　　「嘎！妳说啥！妳自己还不是一样！」
　　「妳闭嘴！我揍妳！」
　　花梨想要抓住海城枫，却扑了空，反而还被海城枫压住头。
　　就这样，花梨两手胡乱挥舞，却连海城枫的边也沾不到。
　　「小枫学姊！妳下面小洞溼答答！」
　　「妳说什么！花梨妳这猪头！妳懂不懂妳那句话的意思啊！」
　　「不太懂，不过是我在网路上看到的！大概是在讲尿失禁的人！」
　　「那妳还不是下面溼溼的啊！」
　　唔……这两个人是在吵些什么事啦。
　　话说回来，她们两人感情真差哪。
　　「唉，慢著，两个人都冷静下来。喔，这样吧，那个，喏，就那样啦。」
　　「清水学长你选我们之中哪一个？」、「清水你选谁啦！？」
　　「我会跟妳们两个人在一起，所以别再吵了。」
　　「「？」」
　　「或许妳们是在跟我客气，不过，妳们两个我都可以啦。」
　　「清水学长你这人真是烂得可以耶！」
　　「唔唔唔……为何把我说得这么不堪啦……」
　　……不是找我陪她们逛街而已吗？这两个家伙怎么如此怒气冲天？
　　「那个喔，女孩子家的，不该讲什么下面小洞什么的，不像话。」
　　「咦，清水学长，果然无法接受那样的女孩子吗……那种动不动就跑厕所之类的女孩子……」
　　……动不动就跑厕所？忍不住？打野砲？
　　「呃，女孩子最好还是别那样比较好。」
　　我真的没办法接受淫乱的女孩子。
　　「那、那样的话、我会改过来的！这种体质……改、改掉尿失禁的体质。」
　　原来花梨是个花痴啊。
　　「我、我也会努力的！绝对……改掉尿失禁。」
　　小枫也是个花痴！？
　　「喔、喔喔，能改是比较好啦。」
　　不过，什么嘛，这样可爱的美少女居然本性淫乱，倒是让人有点心痒。
　　「那，谁先改了我就先跟谁在一起，这样可以吗……」
　　花梨一脸正色地询问我。
　　「喔，好呀。」
　　「一言为定唷！」、「你说了要做到喔！」
　　这两个人看起来干劲十足。
　　除了尿失禁之外，这两个人还得努力改掉淫乱的本性，也真难为这她们两人了。
　　「不过是逛个街而已，我随时都可以奉陪啊……」
　　接着，星期六到了，我们第二花道社的成员在家庭餐厅集合。
　　「今天请大家在这集合只为了一件事。」
　　克丽丝双手撑在桌面上交抱在胸前，如此跟大家宣布。
　　她甩著一头傲人的金发，有如昭告她和我们这些平民老百姓的不同。那一身代表千金小姐身分的洋装更是加深了那种印象。
　　「另外，今天也算是为小枫和清水举办迎新会喔。」
　　「原、原来如此啊。」
　　我感到有点开心，然而，小枫却一脸不以为然。
　　「……让妳欢迎，一点开心的感觉也没有，反倒觉得全身发冷。」
　　「哎呀，小枫不太开心呢，可惜了。清水你觉得很开心吧？」
　　克丽丝将身体往前倾。胸部、胸部若隐若现。很明显，她的胸部比我妹的还要壮观。小圣的胸型也很完美呢。
　　「嗯，清水，你的眼睛放在哪里呢。你有点色喔？」
　　克丽丝一边用手遮住胸部，一边指责我。
　　我正要开口反驳时，花梨砰地大力拍了桌子一下开骂：
　　「清水学长！你、你怎、怎么可以做出、那么糟糕的事！不、不可以！那个啊，你有时间乱想的话，就去练习练习使用魔法！」
　　「我才不要咧！为何我得做那种蠢事啊！」
　　为之气结的花梨换脚跷，红色格纹的裙子跟着翻动了一下。照惯例，她今天还是一身让人摇头叹息的打扮。跟裙子同色的领带，套著一件黑夹克，十字架项链，骷颅头戒指，龙形手环。
　　「你的眼睛在看哪里啊！看够克丽丝学姊的胸部之后，接着就是我丰满的胸部了吗！？」
　　「冤枉啊！再说，妳的胸部哪里丰满啦！」
　　「你又满嘴谎言了！」
　　「可以麻烦妳别把我讲成爱说谎的人吗！？」
　　「……你若要开口说话，就请你讲浪漫一点的事情。」
　　「在家庭餐厅是要我浪漫个鬼啦。无论讲什么都很没情调吧。」
　　「我来给你做个示范吧……」
　　花梨顿了一顿，正色说道：
　　「你可以说些：『我凝视着妳那灿烂如星的眼眸，即使千军万马当前，我也要誓死守护妳。因为，我是妳一个人专属的骑士』，这样的话——」
　　「哇塞……妳病得很严重耶，那是哪来的剧本啊？」
　　「我才没病呢！那叫做感人肺腑！赚人热泪啦！我就跟清水学长你这个笨蛋解释一下吧！那就是——」
　　花梨手脚并用地开始准备演说，我连忙伸手制止她。
　　「多谢妳的好意。」
　　「……吼！清水学长你很差劲耶！」
　　我忽地将视线转向正前方，发现小圣正在盯着我看。
　　「……你们在打情骂悄啊？」
　　「才不是咧。」
　　克丽丝再度开口取回主导权。
　　「都是因为花梨同意你加入我们社团，我才让你进来的。」
　　「……克丽丝，妳刚那句话好像是在酸我呢？」
　　「你想太多了，既然花梨都同意了，我何必酸你呢？」
　　花梨站了起来。不过，比较像是气势汹汹地跳起来。
　　「我可没承认这个人！但是呢，我看他可怜，才给他一个机会加入罢了。再、再、再加上，我还欠他一个人情，而我是个知恩图报的人，所以，才想说勉强给他个荣幸，让他当我的男仆也不错。再说，清水学长真的一无是处，他、他只能一辈子当我的男仆伺候我而已。」
　　这时，花梨察觉到我在望着她，吓得眨眨眼。
　　「啊、呃，我好像讲得有点过火……」
　　花梨喃喃自语，一把抓住我衬衫的衣领，而且，抬眼看我。
　　这家伙，看起来有点可爱咧。我心跳加速了起来。
　　忽地，我的脚上传来一阵疼痛。
　　「疼哪……」
　　我一瞧桌底，原来是小圣在踩我的脚。
　　「哥，你又跟别人打情骂俏了。」
　　当小圣与花梨叽叽喳喳地说个不停时，我突然打了一个冷颤。
　　我左顾右盼，发现克丽丝正一脸心有不甘地瞪视着我。
　　「……得意忘形的家伙，竟然敢调戏我可爱的社团成员……」
　　「克、克丽丝，妳刚刚说了什么？」
　　然而，她随即恢复千金小姐般的笑容。我觉得她在瞪我是我的错觉吗？
　　「对了，我们来帮清水取个绰号吧？」
　　「干么没事帮我取绰号啦？」
　　「因为，我们社团有两个人姓清水，怕会搞混嘛。」
　　「又没差，妳们都叫我妹小圣说——」
　　克丽丝笔直地竖起一根指头宣布：
　　「以后就叫你嘘嘘（注8），你觉得如何？」
（注8 嘘嘘日文发音为「shi shi」，和清水的清「shi」一样。克丽丝其实是在给清水难堪。）
　　「我才不要咧！妳这样太超过了吧！？」
　　「咦？你怎么会这么想呢？我不懂你讨厌这绰号的点在哪里耶。」
　　「因为，那个意思是——」
　　不，等等，我现在不能解释为什么，看看四周啊，清水。并非我夸张，整间家庭餐厅里的每一双眼睛都在盯着我们这一桌。
　　因为，除我之外，坐在我们这一桌的全是超级美少女，而且是让我几乎忽略她们有尿失禁的毛病，就连偶像明星也要黯然失色的顶尖等级。
　　在这样的情况下，我却突然解释嘘嘘这个词儿的意思，会有什么下场？我很笃定，只要我坐在这个位置上，我的背后就会一直投来厌恶的眼神。
　　「嗯，那就这么决定喽。」
　　「不行！饶了我吧！」
　　「我不懂耶，这个绰号哪里不好啊？你可以说明给我听吗？」
　　克丽丝轻声细语，嘴角却噙著不怀好意的笑容。
　　啊啊，这家伙真是演技精湛。她一定懂这个字的意思。哪有可能不知道？
　　「我不了啦！但我就是讨厌这个绰号！」
　　「欸——人家好不容易想出来的，你不喜欢喔？」
　　克丽丝歪著头询问我，说实话，好可爱，超可爱的。不过，现在我若是就此让步的话，以后我就变成「嘘嘘男」了。
　　「不行嘛——」（眼睛可爱地眨呀眨☆）
　　「啊、呃、那、没办……」
　　糟了！这样下去，不就让她称心如意了？
　　小圣，小圣，请赐给无力的我反抗的力量……
　　就在此时，小圣和我目光交错，她的手指焦躁地在桌上敲了两下。
　　好！充电完成！
　　「谁跟妳没办法啊！我绝对不允许别人这么叫我！」
　　「切——那叫你小嘘总可以了吧。」
　　「唔……」
　　说实话，我觉得小嘘这绰号也很鸟，但没嘘嘘那么鸟就是了。
　　如此这般，我从清水变成小嘘了。
　　……可恶

「好了，接下来进入今天的主题喔！来，各位，一口气把这个喝光！」
　　克丽丝用手指的是某种金黄色的液体。
　　这个液体，是花梨和小圣在克丽丝的指示下亲手准备的。
　　「妳、妳是说真的吗？克丽丝……这些玩意儿，喝下去准没好事吧。」
　　「就是没好事才要大家喝的呀。」
　　「欸——这是什么逻辑啊。」
　　克丽丝一边用手把头发往上梳，一边向大家宣布：
　　「今天的特训项目就是耐力擂台！每个人都要把这些花茶喝光光！」
　　「耐、耐力、擂台啊？」
　　「对。各位，靠过来一点……我举办这个社团活动的目的，在于要各位累积到极限，然后借由忍耐，提高各位的耐力极限。」
　　「喔喔，原来如此，不愧是尊贵的天神，克丽丝天神。这个主意棒透了。」
　　「……社长，我有个疑问。」
　　「问吧，小圣。」
　　「为何要在公共场所举办这个活动？在社长家或是其他成员家不行吗？」
　　「这是为了妳啊，小圣。妳的弱点是在众目睽睽之下容易紧张，妳得好好克服这个弱点。」
　　「……可是，这么一来，这个特训对我很不利。」
　　「是啊，正因如此，小圣妳就让小嘘见识一下妳的魄力吧。越是难以克服的险境，人在征服它时就越为光彩耀眼喔。」
　　小圣睁开眼之后，点了点头表示赞同。
　　「等等，憋尿跟魄力没有关系吧——」、「我会加油的。」
　　小圣否绝了我的好意，决定要在特训中努力表现。
　　「喔，还有，比输了却不惩罚很没意思对吧？这样吧，最输的那个人要帮大家买单，就这么决定了。」
　　于是，本来保持沉默的花梨突然来了劲。
　　「这个好耶！真是绝妙的计画！」
　　「欸，花梨，妳若是输的话，今天荷包就……得大失血耶？」
　　「呵呵。妳是笨蛋吗？小嘘学长他啊……」
　　「……小嘘学长。」
　　总觉得小嘘这个绰号听了就不舒服。
　　「只要赢了就可以吃免钱的，所以别输就行了！不过就是别漏出来而已，没什么大不了的！我大魔道士花梨大人哪有可能比输人？ＮＯ！绝无可能！」
　　花梨紧握粉拳，站了起来。
　　看来，今天这场纷争已无可避免吗？
　　我一直沉默不语，静观其变。接着，我开口劝小枫：
　　「我说小枫，就别比了吧，最后一定没好事的。」
　　说到这，我才注意到一件事。
　　小枫的双眼燃起熊熊战火。
　　「……怎样？清水，你刚有说话吗？不过，这家伙居然有那胆跟我下战帖，真是天大的笑话。很好，好得很，有好戏看了、喂。」
　　不行了！我说什么都没用！
　　话说回来，反对党只有我一人，所以我的话当然被当成了耳边风。
　　克丽丝完全把我当空气，向大家宣布：
　　「看起来大家都同意呢。比赛规则很简单，每个人都先各喝完五杯蒲公英花茶，之后，视情况而定，继续追加其他饮料来喝，第一个去花园(flowering garden)的人就输了唷。蒲公英花茶别名尿尿花茶，利尿效果一流唷。」
　　就这样，克丽丝点燃了耐力擂台的战火。
　　不不不。
　　给我慢著。怎么想都觉得这场比赛开始得怪异。
　　小圣、克丽丝、花梨以及小枫，在我眼前喝完一杯又一杯的蒲公英花茶。
　　出于无奈，我也只好一边喝着花茶，一边思索。
　　这样比下去，小圣绝对会很痛苦，而且要是比输，那就灾情惨重了。
　　「呐，小圣。」
　　「哥，什么事？」
　　「妳，是不是在逞强？」
　　「……嘎？」
　　「我的意思是——」
　　我正要继续劝她时，小圣脸上露出落寞的神情。
　　「……这样啊……哥，你对我没信心。」
　　「不，不是的，我不是这个意思。」
　　「别说了……之前我一直故意躲著哥哥，也难怪哥你会不相信我。」
　　「慢著，我不是要说这件事，我只是，不想看妳在众目睽睽之下败北罢了。唉，算了，我去厕所就行了吧？」
　　对啊，为什么我现在才想到？我真笨哪。
　　「抱歉，我撑不住了，我要去厕所，今天就算我输了——」
　　我正要说下去时，小圣抓住我的手腕阻止我。
　　「……哥，你这样不行。」
　　「为什么？」
　　「……我希望你能对我更有信心。」
　　小圣抬眼望我，让我的心脏紧缩了一下。
　　好可爱好可爱。睫毛好长好长————
　　「我当然相信妳！我哪有不相信小圣的道理。」
　　「既然如此，那你就在这场耐力擂台中，表现出你对我的信任。你不可以为了我，举白旗投降。」
　　「那、那个！可是！」
　　我才一开口反驳，小圣就面无表情，表现出她那一贯的黯然神色。
　　「……哥，果然对我……对我一点也不……」
　　「哈哈！清水妹果然得了豆腐症候群！这样还想要赢我！？」
　　除了小圣以外谁都好，只要有人认输，这场比赛就结束了。
　　这时，传来玻璃杯放在桌上的声响，似乎是花梨将最后一杯花茶喝光了。
　　「小枫学姊！今天我们可以见识到妳痛苦挣扎的德性吧？」
　　「嘎？花梨，妳是想怎样？」
　　小枫面前，五个饮尽的玻璃杯排排站。
　　「这场比赛我赢定了！嘿嘿！我有上古魔龙加持，所以我的肚子绝对不会出状况！而且、而且，若是我赢了小枫学姊，就等于我先治好了，换句话说，清水学长就是我的人了。」
　　「等等！为何要拿我当赌注！？」
　　「哈！正合我意！」
　　「咦咦咦咦！？小枫连妳都同意了呀！？」
　　但是，这两人根本无视我的抗议，只互相瞪视。
　　「忤逆我花梨大人是愚蠢的行为！愚蠢至极！我会把妳的内脏挖出来！剁成碎片！让小枫学姊妳的五脏六腑，和这个世界，一起迎接末日的来临！」
　　世界末日和五脏六腑为何能扯上关系！？
　　「喂喂，花梨哪，妳可别吞回吐出去的口水（注9）唷？」
（注9别吞回吐出去的口水：日文谚语，意思为「说出口的话就不能收回」。）
　　小枫变得一副小混混的模样，目光凶狠地瞪视花梨。
　　「吐出的口水那么脏，我怎么可能吞回去啊，不懂妳说这句话是什么意思。妳是笨蛋吗？笨——蛋、笨——蛋、耶，妳是笨——蛋。」
　　虽然我认为花梨是为了挑衅小枫才说出这种话，但我心中存疑，于是便开口问花梨：
　　「呃、那个，花梨，『别吞回吐出去的口水』这句话代表什么意思，妳知道吗？」
　　「不知道，不过，小嘘学长，请你别插嘴。」
　　「没错！是这家伙先开砲的，我骂回去也是应该的！」
　　「不如我吐出来的口水让小枫学姊妳吞下去好了。」
　　「哼，妳很敢说嘛。」
　　「我要把妳烧成灰烬！Well down（注10）！Yes！Well down！」
（注10 well down：还有牛排全熟的意思。）
　　花梨两手高举，嘴里喊著well done，看起来真的很蠢。
　　就在此时，花梨忽地停止喊叫。
　　「我倒是想起来，我肚子饿了呢。不好意思，我要来一份牛排，全熟的。」
　　「对喔，要花一点时间才能比出胜负，我也来吃点东西呗。」
　　「……我也好想吃松饼。」
　　小圣咕嘟一声吞下口水这么说。
　　之后，花梨、小圣和小枫故意狂点吃不完的食物。
　　唯独某个人坐在位子上，百无聊赖地用手玩着自己的金发，还嘟著小嘴。
　　「克丽丝妳不点些东西来吃吗？」
　　我好心问她，她却冷淡地回了一句：
　　「我肚子又不饿。」
　　「……是喔。」
　　小圣、花梨和小枫三人则拚命吃个不停。
　　我和克丽丝什么都没点，只能在一旁大眼瞪小眼。
　　但是，我们两人没什么话可聊。就算偶尔视线对上，克丽丝也会不耐烦地转向别处。
　　克丽丝该不会很讨厌我吧……
　　时间一分一秒地过去，帐单上的金额逐步增高。
　　合计金额２１６００圆。
　　明细如下——
　　■清水翔——２８０圆（饮料吧）
■克丽丝——２８０圆（饮料吧）
■小圣——２１５０圆（饮料吧＆大量甜点）
■小枫——６２８０圆（饮料吧＆大量食物）
■花梨——９６１０圆（饮料吧＆大量食物）
　　「吓，妳们到底吃了多少啊！尤其是妳，花梨！在家庭餐厅这种平价的地方点了将近一万圆的菜！妳的胃是无底洞喔！」
　　「悠西摸干溪，虾嘘薛张。」
　　花梨塞了满嘴食物，一口吞下去。
　　「有什么关系嘛，小嘘学长……因为，人家平常都没机会到餐厅吃饭……」
　　「咦，妳这么穷喔？」
　　「对啦。」
　　「可是，妳骑的那台车看起来那么贵……」
　　「你是说闇黑雷枪(Schwarz javelin)吧！嘿嘿！有眼力，发现那台自行车是极品了啊！其实啊！光是车子本身就要价十五万圆唷！轮组也花了我二十万圆呢！」
　　「好贵！？在电视购物买同等级的东西也没贵成那样吧！」
　　「我把压岁钱零用钱和打工薪水，全——都砸下去了咩！」
　　「……白痴。妳这不懂得规划用钱的白痴。」
　　「规划是凡人才会做的事喔，小嘘学长。」
　　「讲得好像妳不是凡人！」
　　「只要我拥有凌驾一切的超魔力，不规划也能活得好好的。」
　　「啊妳不是没有超魔力吗！」
　　「我有！」
　　「话说，打工……花梨，妳会打工喔……」
　　「我会啦！没礼貌！」
　　「那，妳打了什么工？」
　　「嘿嘿？你觉得呢？猜猜看。」
　　「我知道了，妳替妳爸捶捶肩膀什么的吧。」
　　「！？才不是！」
　　「……哥，我觉得，花梨应该是替她爸爸拔白头发，一根十圆之类的。」
　　「你们太看不起我了吧！？跟我爸爸无关啦！」
　　「那就是替妈妈捶肩喽？」
　　「也跟捶肩无关！谁来救救我啊！我现在四面楚歌啊！」
　　「欸欸欸，不对吧，花梨不可能做这种事吧。」
　　「小、小枫学姊说得对！原来小枫学姊，妳是好人哪……」
　　「别哭啦。她一定是找来一群小孩子，在她们面前表演大魔道士，靠娱乐幼儿赚钱。」
　　「这连打工都称不上吧！根本就不是那样！克、克丽丝社长～」
　　泪眼越发蒙眬的花梨转向克丽丝求救。
　　「……对啊，花梨，在大人面前表演会比较好喔。」
　　「大、大人……」
　　「嗯，因为他们看妳可怜，说不定就会自动把钱掏出来。」
　　「呜、呜啊——好过分！太过分了啦！」
　　花梨砰砰砰地拍打桌面后，嘟著嘴气愤地告诉我们：
　　「我像一般人那样打工啦！在冰淇淋店！」
　　我们四个面面相觑。
　　「像、一般人那样、的打工？」
　　「…………太阳要打西边出来了。」
　　「花梨妳得意个什么劲啊……」
　　「……我一开始就相信花梨的能力唷。」
　　只有克丽丝突然见风转舵。
　　「呜呜，克丽丝社长——我有好好努力打工喔。在冰淇淋店打工很开心呢。
　　「嗯，我相信，花梨很能干的，我一直都知道的喔。」
　　「就是说嘛就是说嘛，不愧是克丽丝社长，慧眼独具。打工最好玩的地方啊，就是客人要我把冰淇淋叠成两球三球之类的，让我觉得自己好像变成了炼金术师呢。」
　　克丽丝不解地询问花梨。
　　「那是什么意思？花梨。」
　　「我会这样做冰淇淋：『嘿嘿、嘿嘿嘿，巧克力加草莓，搅拌搅拌，奇美拉（注11）诞生。从黑暗中生出的魔物啊！立刻现身！草莓巧克力冰淇淋』。」
（注11奇美拉（Chimera）是希腊神话中狮头、羊身、蛇尾的会吐火的神兽，非常令人畏惧。）
　　「……在脑里幻想这种事是妳的自由，不过只要没说出口的话——」
　　「有时候我会跟客人说喔，不过，都没人有任何反应，应该是ＯＫ啦。」
　　「「「「欸——……」」」」
　　光是用想像的，我就很不想踏进这家冰淇淋店了。
　　刚才嘴里还说着相信花梨的克丽丝，这时将视线转向别处，换了话题。
　　「嗯，那不错啊，不过，每个人点的价格差距满大的，这样不公平呢。」
　　话题转得相当硬。
　　不过，克丽丝话一出口，花梨就发出近乎悲鸣的声音。
　　「怎、怎么这样！我都点了那么多东西妳才要取消比赛喔！克丽丝社长！」
　　克丽丝对着花梨露出柔柔的微笑。
　　「别担心，我不会害妳的。」
　　「克丽丝——社长……」
　　「我要提议的是分组比赛。」
　　克丽丝得意地微微一笑。
　　「妳要……分成小组比？」
　　「正是。分组比赛喔，分成二对三，其中一组有人去厕所，那组就输了。输的那组要买单。」
　　「分组喔……」
　　我正在沉思，克丽丝那双蓝色的眼眸却直直地望进我的双眼。
　　「小嘘，你不是想守护小圣吗？」
　　「小、小圣……」
　　「你们兄妹俩可以搭档为一组，只要你赢了不就可以守护心爱的妹妹了吗？」
　　「对喔……好，那妳们三人就放马过来吧。」
　　我应该是不会不小心尿出来，就算有点想跑厕所，都还可以憋得住。
　　这么一来，便可以降低小圣败北的风险，即使小圣输了，要负担的金额也会减少。所以，我没理由拒绝。
　　我和小圣交换目光。我妹有如人偶般表情不变，轻轻点了点头。
　　「……哥，我们加油吧。」
　　「喔！」
　　此时，小枫抗议：
　　「喂，等等，我可没说好吧？」
　　「……妳要退出比赛吗？」
　　「退妳个头啦，克丽丝，我拒绝和妳这货色当队友。还有，花梨，我也不想和妳同一组，因为，我们两人是敌手，在争夺同一样东西。」
　　说著，不知为何，小枫扫了我一眼。
　　「所以，我自己一个人一组。」
　　「可是，小枫，如果妳输了，荷包可是会损失惨重唷。」
　　「妳就是搞不懂哪，克丽丝。比赛就是难度越高，越让人斗志高昂啊！不是赢就是输，没有第二条路。」
　　小枫露出她的虎牙微笑。
　　花梨跟着颗颗颗地笑，满脸的邪恶。
　　「我跟克丽丝社长同一队呀！那根本就不可能输，毕竟是尊贵的天神和大魔道士携手合作呢。像小嘘学长、小圣学姊和小枫学姊妳们这些小角色，根本不是我们的对手。」
　　「那，我们来换座位吧。花梨，到我这边。」
　　「是！克丽丝社长！」
　　「那，小圣，妳过来。」
　　「好的，哥。」
　　小圣换到本来是花梨在坐的座位。不知为何，花梨被安排到本来是克丽丝的位置。
　　小枫依旧坐在靠走道的地方。
　　我们现在的座位大致如下：
　　墙墙墙墙墙墙墙
翔　圣　墙　　※克＝克丽丝
枫　桌桌桌　墙　　※花＝花梨
克　花　墙　　※枫＝小枫
墙墙墙墙墙墙墙
　　座位分好的同时，克丽丝站了起来。
　　「比赛已经呈现胶着状态，我再去帮大家各拿一杯饮料过来喔。」
　　「妳不用拿我的份。」
　　「妳不喝呀？这样不行喔。」
　　「才不是咧，妳这种货色拿来的饮料，天晓得会被动什么手脚？我自己去拿我喝的那杯。」
　　「……这么不相信我的人格呀。我好伤心喔，都快哭了。」
　　克丽丝用一点也不悲伤的表情诉说著。
　　接着，她拿来四杯饮料。
　　过了一会儿，小枫也端来自己的那杯饮料。
　　「来，花梨、小圣，还有小嘘你的。」
　　克丽丝大概是为了表示体贴，特意把饮料放到每个人面前。真看不出来她这样的千金大小姐会亲自为大家服务，让我略感意外。
　　「那喝吧。」
　　克丽丝宣布的同时，大家开始动嘴喝了起来。
　　我发现，克丽丝看到我咕嘟咕嘟地灌着花茶时，眼角露出了一抹笑意。
　　克丽丝的笑容让我觉得事有蹊跷。唔，这杯花茶的味道和之前的有点不太一样。她在花茶里掺了其他东西吗？千金小姐有时会做出一些无伤大雅的恶作剧呢。
　　时间一分一秒地过去了。
　　不出所料，大家开始无法维持平静了。
　　台面上，大家都装出若无其事的模样。
　　其实，每个人都如坐针毡。
　　我们每个人都喝了六杯利尿花茶，现在已快过了一个半小时。
　　小枫一边换脚跷，一边放话：
　　「话、话说，这对我而言还是小意思，不过，我看妳们差不多快挂了吧？」
　　她的声音听起来微微发抖。
　　交换跷著的脚也在瑟瑟发抖。
　　花梨脸色惨白地回嘴：
　　「小、小事一桩。比起狩猎魔龙，这、这只不过算小、小儿科。」
　　「哈哈，真、真巧咧。我也觉得这没啥大不了的。」
　　然而，我感觉到这两个人在桌子下不安分地抖着脚。
　　她们甚至连脖子都开始冒汗了。
　　「呜、噫——真、真的咧！我还可以忍很久很久！」
　　克丽丝对着痛苦不堪的小枫开口：
　　「呐、小枫，既然妳觉得没事的话，再多喝些花茶也没问题吧？」
　　「哈，问、问那什么蠢问题，这种小事。妳这货色、唔、就……行吗？」
　　「我还可以再多喝个几杯喔。」
　　「既、既然如此……妳和我、就、再、各喝、两杯如何？」
　　「……小枫妳还行的话，我可以考虑看看呢。」
　　「那、那！我、去拿！」
　　小枫拔足奔向饮料吧，端来四杯花茶。
　　一落座，小枫便拿起杯子送到嘴边，咕嘟咕嘟地一口气喝光。
　　「……妳看看！我全喝得一干二净！来……克、克丽丝，换妳这女人喝了。」
　　「我看我还是算了。」
　　「妳说什么！？」
　　「我刚才说的是『我可以考虑看看』，又没答应妳。」
　　「唔！可恶，妳……妳这奸诈小人！」
　　小枫眼中喷射想要杀人的怒火，瞪视著克丽丝。
　　克丽丝乐不可支地笑着说：
　　「呐、小枫，没确认清楚对方的意思，是妳自己不对吧？还是说，这是光凭一句话就让妳误会到冲去饮料吧、还被骂作奸诈小人的我的错呢？」
　　「咯吱、咯吱吱……哈唔唔唔！」
　　小枫咬牙切齿，发出「咯咯」声，点了点头。
　　「那、算了……唔、呃。」
　　然而，克丽丝没放过她，反而乘胜追击。
　　「呐、小枫，妳特地拿来的花茶搁在那儿不动，有点浪费吧？妳看，还有两杯呢。」
　　「唔……那、那两杯……是、妳这……货色的份……」
　　「哎呀，我有开口请妳帮我拿吗？自己拿来的东西，却摆在那儿不喝吗？小枫？」
　　「……我……我喝掉就、行了、吧！是吧！喝就行了吧！」
　　小枫把花茶猛然灌进喉咙，然后抹了抹嘴巴。
　　「我又没逼妳喝掉，我是想问妳，妳不喝的话，我来帮妳喝吧。可惜了呢，呵呵呵。」
　　「妳太可恶……呃……哈！呜啊啊啊啊、啊啊啊、啊呼——呜啊！」
　　小枫不甘心地扭曲了脸，嘴里发出一连串奇怪的发语词后，接着，人就趴在桌面上。
　　「小、小……枫？妳怎么、突然趴在桌上？我、我懂了！克丽丝害妳发动了尿失禁的条件啊！克丽丝。多么可怕的家伙……」
　　
　　我惊愕地凝视著克丽丝，然后将视线转向小枫。
　　只见小枫用手按压着下腹部，额头紧贴桌面。
　　「欸、欸、小枫，妳还挺得住吧？」
　　「……没、没问题！？呜呜！我、我行的……但、但是，拜托你、清水……现现现、现在，别、别跟我……说话，哈……拜托……」
　　「呵呵，这样已经一个人中招了。」
　　「克丽丝，妳怎么能下这种毒手……」
　　「因为，我们是以特训结果一决胜负吧？既然如此，那就别怪我不客气喽？
　　化身为猎人的第二花道社社长，用手托著脸蛋，对我和小圣展露微笑。
　　「呐，从刚才开始我们就被餐厅里所有人一直盯着看呢——妳会『紧张』吧？」
　　克丽丝冲著小圣明知故问。
　　小圣像触电般惊得跳了起来，东张西望。
　　「……真的，好多人在看我们。」
　　「说不定，是因为他们发现小圣，很想去厕所呢。」
　　「……才、才不可能。」
　　这个形容或许夸张了一点，但是小圣脸红了，红得像熟透的番茄。
　　小圣是一紧张就会尿失禁的体质。
　　「克丽丝，妳若胆敢对我妹出手——」
　　「小嘘，我这是为小圣好唷。为了小圣的将来着想，我才勉强这么做的耶。」
　　克丽丝美丽的唇型勾起笑。
　　「小圣，大家都在打量妳呢，怪难为情的吧？」
　　「嗯嗯，我不喜欢那样。」
　　坐在我身旁的小圣羞红了脸，柔软的双腿上下换边跷著。
　　「妳、妳不用在意啦，小圣，犯不着紧张。我们这桌所有人都被其他人盯着看，不光是妳一个人而已。」
　　「哥、你、你也觉得我们被人盯着看吗？大家的目光都、都集中在我们这里？」
　　糟了，这样下去小圣会憋不住。
　　该死的克丽丝，这个女人简直就是恶魔的化身。主动攻击对手这样对吗？
　　小圣再被她搞得神经兮兮下去，就会败下阵来了！搞不好，会超过她的极限。
　　「克丽丝妳还不是被其他人盯着看？」
　　「对啊，那又如何呢？」
　　克丽丝看起来毫不在乎，我用了其他几招心理战术对付她，她却丝毫不为所动。
　　而且，她在接招的同时，对小圣的攻击毫不歇手。
　　「可、可恶……我该怎么办才好？」
　　守护小圣是我的责任。
　　喔……对了。
　　我的视线转向坐在我斜对面，打着领带的黑色长发少女。
　　抱歉，花梨，妳的发动条件，是怒气没错吧……
　　不、不行——我不能这么做！
　　即使为了小圣，要我攻击无辜的花梨，这种事我办不到。
　　在众目睽睽之下，若是花梨，真的尿出来的话……
　　可是，再这样下去，小圣她就……
　　无力感充斥在我的心中，甚至让我感觉呼吸困难。
　　「唔……怎么办、我该如何是好……」
　　当我抱头烦恼时，花梨一脸正色地告诉我：
　　「小嘘学长，我了解你的痛苦喔，你的苦恼，我感同身受……」
　　「花梨……妳了解我的处境啊。我到底，该怎么办才好啊？」
　　「我们都该好好思考，如何解决人生中的苦恼。」
　　「可是，我没有那么多时间去思考……」
　　「力量强大的人的苦恼，一个决定就可能改写全人类的未来，很痛苦吧。」
　　说到这，花梨一脸沉痛的安慰我。这些话……咦？
　　「呃、那个、花梨……妳是认为我在烦恼什么啊？」
　　「当然是身为恶魔转世的小嘘学长才会有的烦恼。你的想法独特，和凡人格格不入，为此感到困扰。那些卑下的平凡人无法认同你的存在。『只要大爷想，随便就可以让你们消失得无影无踪，可是，我可以这么做吗？』——你是在烦恼这种事吧？」
　　「！？你也太瞧不起我了吧！？我、我才不会去幻想那种蠢事咧！」
　　「蠢、蠢……事！？你是指桑骂槐，说我花梨大人很蠢吗！？」
　　「啊、不，我并不是那个意思……」
　　「哼哼，当我受委屈时，只要这么一想就会平静下来唷。『你们这些卑下的人类，别得意忘形，只要我大魔道士愿意，随便一根指头就可以让你们灰飞烟灭！』想着想着，就会觉得对方既渺小又可悲，然后怒气全消……」
　　「……花梨，妳这孩子多悲哀啊，啊眼泪，我的泪停不下来……」
　　「谁谁、谁很悲哀呀！？小嘘学长真差劲！我要用魔法消灭你啦！」
　　「那个啊，花梨……这世上没有奇蹟，也没有魔法喔。」
　　我对花梨晓以大义，结果她身体微微颤抖起来。
　　「我说有！就是有！我说有就是有啦！」
　　「从没有任何纪录能证实世上曾有魔法吧？这世上既没有魔法也没有魔族更没有龙。」
　　「以前有过！那是一段被抹灭的历史！政府瞒着我们这些平民百姓，暗地里偷偷使用魔法！为什么你就是听不懂啊！」
　　花梨上气不接下气地喊叫着，我有感觉，众多视线迅即地向我们这里投射过来。
　　花梨反复著站起坐下、站起坐下的动作。
　　「等、等等，抱歉，花梨，我无意惹妳生气。」
　　「你说了那么多之后才跟我道歉！？你这个恶魔！」
　　就在我跟花梨你来我往之际，克丽丝正对着著小圣落井下石。
　　「哎呀呀呀，那些人还在盯着我们瞧呢——好害羞喔——小、圣、圣。」
　　「呜、啊、我才不会在意呢。嗯……我一点都不紧张，我没事。哎喔……」
　　唔喔喔喔喔！小圣危险！我得救她！可是，我该采取什么行动……才好呢！
　　我找不到答案。
　　让小圣尿出来是万万不允许发生的事。
　　而且，倘若我输了，我会连累小圣。
　　但我也不能因此害花梨、小枫与克丽丝当场尿出来。
　　最理想的结局是，对手们自动举白旗跑去上厕所。
　　「所以我说了、它们曾经，呜啊……是这世界的一分子。小嘘学长你这笨蛋！」
　　再刺激花梨，会把她逼到绝境。她现在看起来已经快忍到极限了。
　　……好，我来稍微缓和一下她的怒气好了。
　　「喔、妳说得对，我懂了我懂了，它们以前是这世界的一分子，嗯嗯。」
　　「啊————啊！你超级敷衍我的！呜啊……你在羞辱我！噫……」
　　「不不不，我真的相信妳说的啦——有啦，嗯嗯，有的有的，有魔法，真的有魔法真的。」
　　我模仿在漫画上看过的中国人模样告诉花梨，不知为何，却让花梨怒气直升。
　　「啊嗯……这世上有奇蹟也有魔法啦！呜呜……可是我身为大魔道士转世、我有、惊人的天资！我一定再没多久、哈、就能使用魔法了！呼呼、小嘘学长猪头……」
　　可恶！花梨干么抓狂成这样啦！
　　总之，花梨的极限似乎也到了。
　　不、慢……著！有点不对劲……喔？
　　我的下腹部开始发出咕噜噜的声响。莫非，我也大难临头了？
　　「唔、唔喔喔喔喔喔！？这、这是、怎么回事……」
　　当我发觉时，尿意势如破竹，以光速向我袭来。
　　我的膀胱甚至感到疼痛。搞什么？我不懂。这是不可能的。
　　我、我有生以来、第一次发生这种事！唯一的解释是我得了某种疾病。
　　啊啊！我想起来了，刚才克丽丝还特地把饮料端到每个人面前。
　　而且，那饮料喝起来有股怪味。该不会她真的放了什么东西在里面吧……
　　「克丽、丝、妳、该不会、在刚才的红茶里、动了、什么手脚吧……」
　　「我怎么可能会做那种事？你在说什么傻话啊？」
　　话音一落，克丽丝呵呵笑着，邪恶地抽了抽嘴角。
　　「妳这、小人……」
　　「唉，我不懂我哪里小人了呢——话说回来，小嘘，你看起来很不舒服的样子呢。该不会是喝到什么坏掉的东西了吧？啊哈。」
　　「可恶……」
　　我的额头渗出汗珠。我们这一桌的五人中，有三人的脚死命抖个不停。
　　小枫有如死尸般倒在位置上动也不动。在旁人眼里看来，我们这桌的气氛应该很诡异吓人吧。
　　若是我，看到这惨状，铁定会怕得不敢靠近这一桌吧。
　　我在脑里思考着这些事情藉以移转自己的注意力，然而，却不过是在垂死挣扎。
　　膀胱好痛。完了。快要渗出来了。但我现在若去了厕所，小圣就输了。
　　「呜啊……」
　　虽然痛苦，但是再怎么痛苦也得撑下去。小圣的脸庞浮现在我脑海中。
　　为了妳，身为哥哥的我会奋战到底的！
　　不打紧的。少年漫画里的主角，都会为了重要的人、友情，发挥力量对抗邪恶。
　　只要拿出力量就绝对不会输。
　　换句话说，爱情、友情是转败为胜的关键。
　　我要忍耐、我要挺住。小圣，给我力量。
　　我瞄了小圣一眼，她正痛苦得五官扭曲。
　　「呜、我、已经、快忍不住了、哥。」
　　「妳还、好吧、小圣……用不了、多久、花梨、一定、会去、厕所的……」
　　「哈、你、你是、白痴、啊、我花梨大人、怎么、可能、就此伏首称臣、哈啊、怎么、可能啊、呼哈。」
　　我们五人之中，唯独克丽丝一人眉飞色舞地笑着。
　　接着，她还从包包里取出数位相机，喀噤喀噤地拍起照来。
　　「喔，这是为了研究用，我把妳们的肌肤反应之类的状况拍下来，拿来和妳们平常的时候做比较而已，绝对没有别的意图喔。」
　　这家伙……
　　不，先别管克丽丝这家伙的行动。现在，再不快点分出胜负的话——
　　「花梨、别在、这种地方……丢人现眼……快、滚去厕所……」
　　「你、你、闭嘴……这个、小二病！」
　　然后——
　　第一个膀胱紧绷到极限的人，就是花梨。
　　「我、我已经忍不住了——啊啊、嗯……快、快漏出来了、漏出来了——」
　　花梨起身正要离开座位，却被克丽丝一把挡住去路。
　　莫非，克丽丝给她安排四周被桌椅包围住的位置，为的就是让她无路可逃……
　　克丽丝，妳这家伙，居然如此心狠手辣！
　　假如，花梨在公众面前尿了出来，她以后还能做人吗！
　　可是，花梨却肚子痛到连出声都有困难。
　　「拜托、拜托、克丽丝社长、请、让我、让我、过去——」
　　「呵呵，现在还不行唷。花梨妳现在就去厕所的话，那我们这组岂不是输了？」
　　「原谅我……放我一马吧！我已经忍不住了！我想去厕所！对不起、我跟妳道歉、请让我过去——」
　　克丽丝抬起单腿挡住了花梨的去路。
　　花梨将上半身往前倒，有如跨越障碍物般爬上克丽丝的大腿。
　　「嗯呼、呜、只要越过尊贵的天神、前方就、是梦中的黄金城(el dorado)……我要、越、过天神！越过犬神、越过天神——巴别塔、请赐给我力量——」
　　花梨为了越过天神，嘴里喊著被天神摧毁的塔名，全神贯注地一点、一点往前进。
　　就在此时，我的膝盖感觉到某种柔软的物体。
　　「哥……我也、撑、不住了。」
　　小圣站了起来，准备越过我去厕所。
　　她现在的姿势有如坐在我的大腿上。
　　但是，因为桌椅间空隙狭窄，小圣有些动弹不得，被夹在桌子和我的腿之间，发出「啊」的娇声细语。
　　顺便一提，小圣柔软的香臀刺激着我身上某个部位。
　　别误会，我说的不是裤档的部分，而是下腹部，肚子下面一点点的地方。
　　这就是被人用手刀大力砍了几下后，尿意会急速高涨的部位。
　　我感觉下腹部被小圣不停地用力压迫着，这是非常危险的动作。
　　「呜呃、咕啊。」
　　我也忍不住叫了出来。我们这一桌发出有如阿鼻地狱的悽惨哀号。
　　只有克丽丝一个人始终保持镇定，她叹了一口气后向大家宣布。
　　「真拿妳们没办法，今天就算平手吧。」
　　克丽丝话一说完，小枫立时跳了起来。
　　「平、平手吗！？那、没办法咧！呀啊啊啊！」
　　刚才还像个死尸般一动也不动的小枫，现在却迅雷不及掩耳地拔足冲往厕所。
　　这家餐厅的女厕只有一间，然后是男女共用的一间、男厕一间。
　　换句话说，女生能用的厕所只有两间，很肯定的，其中一个人将会来不及。
　　其中一间已经被小枫占去了，只剩最后一间！
　　接着冲向厕所的是小圣。
　　「哥，不好意思，我去去就回。」
　　「等等、等一下！让我先上！」
　　花梨被克丽丝挡住路，迟了一步才冲出去。
　　小圣、花梨两人目标厕所，全力冲刺。
　　「小圣、学姊！妳挡到我的路了！请、请妳、让开！」
　　花梨一把抓住小圣的肩膀，跑到小圣前头。
　　「不要。花梨、妳、让开。」
　　小圣想要挽回颓势，超越花梨。
　　然而，花梨直直地张开双臂，准备挡在路中央不让小圣通过。
　　「哈！我才不让妳过去！」
　　接着，花梨进入了女厕。这里的厕所只有一个位置，花梨一旦踏进去，就赢了。
　　「呼——」
　　花梨确定这间女厕成了她的囊中物，安心地吁了一口气。
　　但是，接下来事情的变化却教我目瞪口呆。
　　小圣一手伸向女厕中的花梨，抓住她的肩膀。
　　「……最后的胜利者、是我。」
　　「嘎！？小圣学姊，妳太奸诈了！」
　　小圣把花梨从女厕拖了出来。
　　体格决定这场比赛的胜负。小圣称不上高大，但花梨的个头比一般女生小得太多，人又非常瘦。
　　女厕门被关上，接着上了锁。
　　花梨用双手叩叩地拚命敲打门扉。
　　「开门！请妳开门！小圣学姊！小圣学姊——小枫学姊——」
　　可是，无人应答。
　　「呜呜、拜托妳们！拜托拜托！对、对了，我们可以一起共用厕所！这样问题就解决了！没问题的！我可以站着上！小圣学姊妳用坐的！拜托、拜托——」
　　咚咚咚咚！
　　我按著肚子，朝男厕走去。
　　谢天谢地！这里没人使用，而且马桶和小便斗都有，和一般公共厕所的构造相同。
　　「呼啊～」
　　我在男厕中心满意足地吐出一口气时，门被推开了。
　　「我、我就要，我在这里上也无所谓！」
　　我转过头一看，只见花梨站在门边。
　　「等、妳、妳干么跑进这里啦！？」
　　「现在是十万火急的紧急状态！」
　　不知道是谁曾经说过这句话，上厕所是一个人除了睡眠之外，最没防备的状态。我记得那个人还写说，对方上厕所时就是偷袭的最佳时机，内容好像跟打架还是暗杀有关。
　　现在，我正亲身体验这个事实。
　　我现在无法动弹。因为，我无法停住正在排出的液体。
　　花梨冲了进来……让我感到十分羞耻。
　　身体私密的地方被人瞧见了，这是我现在的心境。而事实上也是如此。
　　「呜啊——别看我，花梨——妳这色女——」
　　「吵死了！我才没兴趣观赏小嘘学长上厕所的样子！」
　　花梨接着把手按在门上。
　　喀地一声，门扇发出拒绝进入的无情声响。
　　「呀——这里的门也是上锁的！呜、呜啊啊啊啊！」
　　「真是麻烦的家伙哪！」
　　等我的水库泄洪完，收拾好小弟弟，我拉起花梨的手。
　　「呀啊啊啊啊！洗手啊！把你的手洗干净——」
　　据我推断，小圣她们应该已经上完厕所了，直接去女厕应该会比等这间有人使用的男厕还要快。
　　然后，我把泪眼汪汪的花梨丢进女厕，让她幸免于难。
　　大概是因为我们这桌起了不小的骚动，整间家庭餐厅内投向我们的关注视线更加强烈。这对小圣来说是很大的心理负担，于是我们立刻打道回府。
　　顺带一提，这场耐力比赛最后算是平手，所以结帐时由我们五人平均分摊。
　　花梨打开她的钱包，丧气地垂下肩膀。
　　「呜呜，我的钱包、我的钱包——里面装了满满的悲伤……」
　　我看着她叹气。听到克丽丝呵呵的笑声，我回过神来。
　　「克丽丝，妳看起来挺开心的，今天妳有玩得那么尽兴啊？」
　　克丽丝被我一问，微微垂下了眼帘。
　　「对啊，今天玩得很开心呢，开心得……唉，真悲哀。」
　　「悲、悲哀？怎么说？」
　　「没啦，我很开心。有生以来第一次，和一群人一起欢乐地打闹吃饭呢。」
　　克丽丝落寞地告诉我，声音消逝在夜晚潮溼的空气中。
　　我和小圣直接回家，因为疲倦，我一头栽进自己的房间。
　　「话说回来，今天闹得真够呛……小圣也看起来很开心，真是太好了……」
　　窝在自己房间内的床铺上，我不自觉地笑容满面。
　　「累瘫了，赶快洗个澡就睡觉吧。」
　　我自言自语着，拿着换洗衣物走向浴室。
　　不知为何，浴室的灯是亮着的。
　　「居然忘了关灯。唉，算了，热水不知道烧好了没哪。」
　　我的手一搭上浴室的门扇——
　　「……等、等一下，哥……」
　　浴室里传出平板的说话声，带着几分慌张。
　　「咦……」
　　不过，为时已晚。因为，我已经打开浴室门了。
　　小圣泡在浴缸内，难得看到她吓到睁大了双眼的模样。
　　然后，她羞红了脸。
　　她、她的双峰居然比穿着衣服的时候——不对、我在想什么！
　　「对、对不起！」
　　「……啊，哇。哥！你、你为什么、进来……就、就、教你、别进来的……色鬼……」
　　「误、误会啊小圣！哥、哥哥并没有想看妳入浴的模样！」
　　我不由得提高了声音向小圣解释，她却失望地垂下香肩。
　　「原、原来你觉得我没有女人味啊……」
　　我害得小圣失去自信了！？我、我得赶快补救才行！
　　「怎、怎么可能，小圣……呃，对了，妳有对美丽的双峰喔……」
　　我话一说完，小圣马上将整个身体沉入浴缸内。
　　只露出她的脸、手和娇小的香肩，害躁得连肩膀和小手都红成一片。
　　「……你、你这色鬼……」
　　「欸！？那、我该说什么才好！？」
　　「……得、得了啦，总之、你、你快、把门、关上……」
　　「关上门就行了吧！？」
　　话还没说完，我就关上了浴室门，然后在浴室前抚著额头。
　　呼……不小心做了不该做的事……
　　就在我反省之际，浴室里突然传来啪当一声！呃，这声音听起来不太妙。
　　接着是「哎唷……」的声音。
　　「小、小圣——喂？」
　　我出声询问，浴室内却鸦雀无声，小圣毫无反应。
　　「喂——」
　　我心里越来越不安，小圣该不会发生不测了吧……
　　「喂、喂，小圣，我要开门喽？」
　　门一开，就见小圣趴倒在瓷砖地板上。
　　「小圣！」
　　我毫不犹豫地飞奔进浴室，抱起了小圣。
　　「嗯、嗯嗯……」
　　「妳没事吧？」
　　小圣大概是从浴缸出来时不慎滑倒了。说不定是因为我误闯浴室，才害她紧张到一时失了神。
　　再说，小圣在家庭餐厅时就一直处于紧张的状态，现在有可能精神很疲惫。
　　我在浴室的脱衣间内，用浴巾包裹住小圣美丽的胴体。
　　「……有没有哪里受伤？总之，我先把妳抱到房间去喔。」
　　我将小圣背起来，接着，只听到小圣轻声低喃：
　　「哥……给你添麻烦了，对不起。」
　　「小事一桩，别在意啦。再说，有时候能这样照顾妳也让我很开心喔。」
　　小圣听了，「嗯嗯」地低声回答。
　　「对了，妳不管有什么心事都不会表现出来，让我有点担心。」
　　「…………是、是喔？」
　　「是滴——」
　　「……原来、如此……可是，以前只要我一哭，哥就会担心得六神无主，所以，我就，尽量不表现出来，免得，让你担心……」
　　小圣在我背后好像在喃喃地说著什么，但她的声音细弱如蚊，让我听不清楚。
　　「小圣，妳刚说了什么？」
　　「……没啦，没什么。」
　　「是喔，妳总是面无表情，又孤单一人，我常放心不下。不过，最近妳很开心的样子。」
　　「……嗯，现在，交到朋友了，很开心。」
　　「是喔，那真是太好了。妳房间到了喔。」
　　小圣开心的话，那我也替她感到高兴。
　　我轻轻地把小圣放到床铺上。
　　那一瞬间，我瞧见小圣嘴角微微上扬。
　　「咦……小圣、妳……妳刚在笑吗？」
　　能看到小圣的笑容，真教我心花怒放。
　　我真的打从心底感到快乐。
　　胸中充满了幸福，我甚至觉得快落泪了。
　　「……我才没笑呢。」
　　小圣闹别扭，死不承认，但是，我很肯定，她正在微笑着。
　　那表情比任何女孩子都来得楚楚可怜。
　　「是喔。」
　　「……哥才是，一脸笑味咪的模样。」
　　的确，那个社团很诡异。
　　成员净是些怪胎。
　　而且，社团的祕密有泄漏的风险，别加入还比较安全。
　　但是，即使如此，参加那个社团能让小圣开心的话就够了。
　　只要能让小圣开心一丁点，那些事情就微不足道。
　　我只要小圣幸福快乐就好。
 




第五章『小圣危机！她的祕密即将侧漏！』
 
◆第五章『小圣危机！她的祕密即将测漏！』
　　特训结束的第三天。在上学途中，我刚巧碰见克丽丝走下车。
　　好几个学生见状，随即冲到克丽丝身边。
　　但是，克丽丝却将目光看向我，嘴上回应那几个学生：
　　「可以让我过去吗？」
　　「欸——怎么这样——好不容易遇到克丽丝大人您的。」
　　「就是说嘛，至少一起走到教室……」
　　克丽丝却只是冷冷地，回应那群面带失望的学生：
　　「……你们对我有什么不满吗？」
　　「没、没有！」、「我们怎么敢如此大逆不道！」
　　克丽丝说完，看也不看那群慌张的学生一眼，迳自朝我走来。
　　「早安，小嘘，前天大家玩得很愉快呢……小圣有没有说什么？」
　　「那倒是没有，不过，小圣感觉也很尽兴呢。不过，妳那样子好吗？」
　　「哪样子？」
　　「刚才那几个同学，看起来很失望——」
　　克丽丝用毫不在意的口吻回答：
　　「有什么关系。反正他们觉得谁都好，又不是非我不可。」
　　「嘎？」
　　「再说，我找不到他们的弱点。」
　　克丽丝半开玩笑地跟我说：
　　「弱、弱点……」
　　「嗯，掌握他们的弱点，在一起也比较让人安心不是吗？这样才能保证他们绝对不会背叛你呢。」
　　我听不懂克丽丝话中的意思，不由皱起了眉头。
　　看到我的反应，克丽丝笑着跟我说：「我开玩笑的啦。」
　　　　　　　●▲
　　从前天小圣的笑容，我就明白她最近过得很开心，让我也跟着很高兴。
　　虽然今天是星期一，我们社团却休息一天。因为离开家庭餐厅后，在回家的路上，克丽丝跟大家宣布：「星期六大家还这么努力参加社团活动，所以下星期一，我们休息一天吧。」
　　于是，我跑来了社办。
　　我来，是为了打扫这间总是让小圣开心的第二花道社社办。
　　「……欸？今天没人来才对呀，怎么灯是开的啊？」
　　我感觉奇怪，就打开了门，结果听到了——
　　克丽丝娇媚的声音传遍整间教室。
　　「噫呀——」
　　「嘎……搞什么？她怎么会发出这种声音……」
　　「好可爱唷——太可爱了——花梨——小圣——」
　　克丽丝正窝在她带来社办的大沙发上，裙子上掀，白哲的大腿若隐若现。
　　在她四周，看似纸张的东西散落一地。
　　克丽丝双手正拿着纸，身子一边不住扭动，一边兴奋地叫喊著。
　　她那头金发随着身体摆动轻晃。
　　「啊啊、好棒好棒好棒喔！为何妳们害羞的表情那么有魅力啦——啊啊！我不懂，我不懂啦——」
　　我才搞不懂妳兴奋个什么劲。
　　当克丽丝发花痴时，印表机化在喀刷喀刷地印出纸张来。
　　
　　克丽丝扔掉正拿在手上的纸张，拿起刚从印表机跑出来的纸张。
　　「嗯——亲亲！小梨梨亲亲！小枫枫也亲亲——」
　　克丽丝亲吻著那些纸张。被她扔在地上的纸张，轻飘飘地飞到我这边来。
　　我将纸张捡了起来。这是少女们满脸害羞模样的照片。
　　她把我心爱的妹妹、花梨以及小枫三人憋尿的照片印了出来。
　　「啊啊，对不起喔，小圣圣，小圣圣也是非常可爱的唷。妳在不好意思吗？妳满脸通红耶，还是妳在害羞呀——」
　　「……妳在搞什么鬼？」
　　我的低声责问比想像中来得大声，回荡在教室内。
　　「咦……」
教室内一片死寂。坐在沙发上仰著头的克丽丝停止动作，只将脸转向我这边。
　　她的金发在地心引力的作用下，啪沙地落在沙发上。
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………………………」
　　「………………………………」
　　接着，克丽丝大力地吸了一口气。
　　「呀啊啊啊啊！你的眼睛在看哪里呀！这个变态！色狼！笨蛋！大色魔！针孔摄影偷窥狂——」
　　克丽丝挺直上半身，啪地用双手紧紧护住自己的身体。
　　「妳这死女人才是变态！克丽丝！妳对我妹做了什么好事！刚才那些话我原封不动全部还给妳！」
　　「你、你说什么啊，恋妹情结男！谁教你妹妹小圣可爱得让人受不了啊！」
　　「喔喔，她很可爱这件事我赞同。我家小圣很可爱，超级可爱，银河无敌超可爱。但是！但是这不是让妳对她做这种事的理由！」
　　「你很烦耶！能不能麻烦你不要拿这些小事来烦我！？我就是喜欢女孩子害羞的模样，尤其是她们尿失禁的模样我爱死了啦！」
　　克丽丝讲出她的心声，毫不犹豫，斩钉截铁。
　　「妳这死变态！啊……莫非，妳成立这个社团的目的是为了……」
　　我不由得咕嘟地吞了一口口水。
　　克丽丝好整以暇地走下沙发，双手扠腰，摆出不可一世的模样。
　　澄彻的蓝色双眸直直地望着我。
　　「呵，恐怕正如你猜测呢。」
　　看到她那大言不惭的模样，让我全身感到颤栗。
　　「妳、妳有病啊……」
　　「嗯，算了，被你发现这个祕密，我也不痛不痒。」
　　「我要跟小圣、花梨和小枫她们爆妳的料。」
　　「这是没能耐的人的台词。你就不能说『我要亲手制裁妳』之类的话给我听吗？」
　　「……妳这烂女人，做这种事，都不感到可耻吗？」
　　克丽丝闭上双眼，优雅地跟我放话：
　　「一点都不会耶。我就是喜爱观赏女孩子害羞的模样。为了看到女孩子们害羞的样子，我才成立这个社团的唷。」
　　这些话让我怒火中烧。
　　我的妹妹竟然成了这种变态满足的工具。
　　「所以，妳并不会尿失禁吧……」
　　「那还用说，你当我谁啊？我可是流泉寺克丽丝耶！」
　　「妳那态度是什么意思！」
　　「你可以去跟小圣或是花梨爆料看看啊。」
　　「到、到时妳可别后侮！」
　　「……典型的输家台词呢。」
　　「闭嘴！我一定会让妳后悔莫及！」
　　「喔——随便啦，麻烦你快出去，我很忙的。」
　　我被克丽丝赶出了社办。
　　不经意的往窗外一看，我瞧见在花梨人就在停车场。
　　我急急忙忙走到停车场。花梨正蹲在地上替她的铁马上锁。
　　「呼，魔力保护完成。」
　　「唷，花梨。」
　　我在背后叫了她一声，吓得黑发少女整个人跳起来。
　　「喔，这不是小嘘学长吗？今天社团没活动，你怎么还没回家。喔，你该不会是想骑我的闇黑雷枪(Schwarz javelin)吧？不行啦，没有我发号施令，上古魔龙(ancient dragon)是不会让任何人接近的。不，不过，你若是坚持的话……」
　　「妳的中二病还是一样严重哪……」
　　「啊啊——你又说我有中二病了！请你收回你刚才的话。」
　　最近这已经成了我跟花梨两人固定的对白了。
　　花梨眼睛看着我，嘴角抽了抽，噙著一丝坏笑。
　　接着，她用手掌遮住眼睛，「啊」了一声故作昏倒样。
　　「呜，眼前暗黑感……」
　　花梨说完，朝我偷瞄了一眼。

……到底什么跟什么啊。
　　「……妳还好吧。不过，妳又口吐那种中二病用语了呢。」
　　被我这么一说，花梨立即气势十足地挺起胸膛笑着。
　　「嘿嘿、嘿嘿嘿、嘿嘿嘿、哈哈、哈——哈哈哈哈！」
　　「妳、妳那种得意的大笑是怎样？热到头壳坏去了吗？」
　　「这句话是我的台词，小嘘学长。话说，小嘘学长你还真是孤陋寡闻哪，嘿嘿。快笑死我了。啊——不行不行，这种人居然是我求学过程中的学长，人生道路上的前辈，我太悲哀了。」
　　「现在到底是怎样啦？」
　　「开口闭口就说人家是中二病，假如是你搞错了，不觉得丢脸吗？嘿嘿嘿。」
　　花梨看扁我似的露出一脸狂妄的笑容。
　　「吼——讲重点啦！」
　　「那么，学长，请将手机拿在手上。」
　　不太懂花梨的用意，不过，我还是依言将手机拿在了手上。
　　「请用搜索引擎搜索，需要网址的话，我可以传给你。」
　　「……是要我搜寻什么啦？」
　　「请搜寻『眼前暗黑感』。眼睛的眼，前面的前，暗黑的感觉的暗黑感。」
　　啵叽啵叽啵叽，我开始查询。
　　「什……么！还真的有……这种单字！？」
　　「没错！眼前暗黑感，这是晕眩或站起来会头晕的意思！国语中真的有这个单字存在！啊哈！学长你真是井底之蛙，自曝其短哪！」
「唔——什么嘛，我不甘心哪。」
　　「嘿嘿，你这笨蛋。」
　　「……」
　　「笨死了，小嘘学长笨笨笨♪」
　　「唔……」
　　「喔，小弟弟，好可爱喔，让大姊姊教你许多事，好‧不‧好？」
　　花梨踮起脚尖，准备摸我的头。
　　「嗯——嗯——快点，你蹲下来给我摸。」
　　我故意把花梨当空气不理她，她将铁马牵过来，踩在上面摸我的头。
　　「呵呵，我比较喜欢老实的小嘘学长唷，不过你平常都很嚣张。」
　　然后，花梨说了「请稍等一下」，又特地将铁马放回原来的地方。
　　「学长有什么事要跟我说吗？」
　　「喔，是有关社团的事。」
　　「嗯，这样啊，那我有东西忘在教室里要去拿，我们边走边说吧。你可以陪我吧？」
　　「没问题。」
　　「……这就是我看到的情况，妳和小圣都被克丽丝蒙在鼓里。」
　　「嗯——要我马上相信满难的呢。我倒是认为，会不会是小嘘学长你看走眼了？」
　　「可我真的看见了。那时克丽丝拿着妳们的照片，做出令人难以启齿的事情，刚好被我撞见了。」
　　「嗯——确定不是你看错了吗？不过，我相信小嘘学长你说的话喔，但同时，我也相信克丽丝学姊的人格。」
　　「可、可是，她也拿着花梨妳的照片，做了各种奇怪的事喔？」
　　「……嗯，那会不会是为了我们的治疗才那么做的？我觉得克丽丝社长不可能做出那种变态的事。」
　　「可是……」
　　「喔，这间就是我的教室。」
　　看来，花梨还是无法相信我说的话。
　　「好，讲义回收完成，那么，我们回家吧。」
　　那天回家的路上，我和花梨走到半途才分道扬镳。
　　到家后，我去了小圣的卧室，好久没到这里来了。
　　「小圣，可以跟妳说几句话吗？」
　　我隔着房间门问她，她从房内回答我「等一下」之后，打开了门。
　　「……哥，怎么了？」
　　小圣偏著头问我，很可爱。
　　「今天，我去社团了。」
　　「咦？今天不是休息吗？」
　　「……我有点事情要办，结果碰到了克丽丝。」
　　「喔，哥和克丽丝社长两个人单独……相处？你们感情变好了？」
　　小圣非常温柔地说著，听起来像是为我和克丽丝感情变好打从心底高兴似的。
　　她的反应让我实在让我说不出「克丽丝是个低级变态」这种话。
　　「呃，那个……妳觉得那个社团如何？」
　　「……怎么突然问这个？」
　　「不，没什么，希望妳能认真回答我。抱歉，突然问妳这种怪问题。」
　　小圣沉默了一会儿之后开口了，而且说起话来比平常更为流利。
　　「很开心啊。对了，有件事我想问哥哥。」
　　「嗯。」
　　「我一直都独来独往，因为，我觉得尿失禁，是件很可耻的事。当我看到哥不再尿床时，我好落寞，也好害怕。」
　　「……是喔。」
　　对了，小圣开始对我冷淡，刚好就是从我不再会尿床那时候开始的。
　　「我想，跟一般正常人相处会让我不自在。」
　　「这样啊。」
　　「所以，现在参加那个社团让我很开心。社长、小枫、花梨还有哥哥都和我在同一个社团，我想和大家一起治好这个毛病，这让我非常、非常、非常的开心。」
　　小圣这样就感到满足了，即使克丽丝不过是个变态。若是我瞒着小圣克丽丝扯的谎，小圣一定会继续沉浸在幸福中吧。
　　倘若，小圣知道克丽丝其实是个不会尿失禁的变态呢？
　　小圣的幸福必会毁在我的手上。
　　照这么说来，我不要采取任何行动比较好吗？
　　无论克丽丝对小圣的照片做了什么，只要小圣不知情，不就什么问题都没了吗？
　　克丽丝侮辱小圣，让我感到愤怒，不过那是我个人的问题。
　　如果我衷心希望小圣幸福，选择沉默不是比较好吗？
　　「这样啊……喔，对呀，只要小圣开心，那我会开心呢。」
　　「嗯……谢谢你，哥。」
　　「有没有什么想吃的东西？」
　　「……布丁。」
　　「那我去买回来。」
　　说著，我就离开了小圣的房间——所以我没听到小圣最后的喃喃自语。
　　「哥哥看起来，有点不对劲……」
　　那件意外过了三天后，我依旧感到犹豫。
　　连在社团教室内，我还是烦恼不已。我该说出事实的真相剥夺小圣的幸福呢？还是对克丽丝的谎言睁一只眼、闭一只眼，守护妹妹的幸福？
　　三名美少女正在我附近聊天。
　　「小圣、花梨，下次要让我看妳们尿失禁的现场，这是治疗的一环喔。」
　　「办不到。」
　　「就算是克丽丝社长的要求，也太丢脸了啦！」
　　克丽丝双掌相对，十指扭动，不怀好意地朝小圣和花梨走去。
　　「呵呵～讨厌就是喜欢吧？」
　　「……社长，妳这样看起来很像欺压老百姓的地方官。」
　　「就是说嘛，克丽丝社长就爱开这种玩笑。」
　　我坐在椅子上，默默地看着这一幕。
　　「欸，怪了，小嘘学长你怎么都不讲克丽丝社长几句？以前只要克丽丝社长对我们开这种性骚扰玩笑，你都会出言阻止的。」
　　「哥，你该不会是身体不舒服吧？」
　　「管他的啦，他肯定是想去上厕所正在憋著吧？」
　　我不知所措，一个人继续烦恼著。
　　那时，我相信，还有很多时间可以让我思考。
　　接着第二天，我去社办后，发现只有克丽丝一个人在。
　　克丽丝一见到我，立刻不悦地紧皱双眉。
　　「小嘘，看来你还没告诉小圣真相呢。你已经明白就算你讲了，小圣也不会相信你了吧？」
　　「……并不是。我并不觉得小圣会不相信我说的话，而是因为这里让小圣感到很自在，我不想破坏她的美梦。」
　　听我说完，克丽丝呼地叹了一口气。
　　「小嘘，你不是很讨厌我吗？你不是不想让我接近你妹吗？既然如此，你为什么还忍着我……真是个傻瓜。」
　　「……少囉嗦。」
　　我低声咒骂后，忍不住重重叹了一口气。
　　我的胃里有如被数不尽的针刺著，一阵阵抽痛。
　　然而，我还是向克丽丝低下了头。
　　「克丽丝，我讨厌妳，但我还是有件事想拜托妳帮忙。」
　　「……什么事？想和我交往绝对免谈喔。」
　　「妳别会错意，我是为了小圣。拜托妳，千万别让小圣发现其实妳不会尿失禁的事。」
　　「……要骗就骗到底是吧？这点我还是懂的。」
　　「嗯，求妳千万别伤了那家伙的心。」
　　「……好啊，我本来就是如此打算的。」
　　「拜托妳了。」
　　「对我而言啊，看到小圣和花梨那样的美少女害羞的模样，是我生活中的乐趣，尤其是她们不小心尿出来的样子！所以！为了达到这个目的，要我装成会尿失禁的人也在所不惜。唉，其实我一点也不想当个尿失禁的人哪。」
　　克丽丝嘴里吐出低级变态的话语，脸上却有着高雅美丽的笑容。
　　但是……
　　我和克丽丝都太大意了。
　　居然选在社办讨论这个话题。
　　真的是大意过头了。
　　教室门口传来啪答的声响。
　　我有不好的预感。
　　真的很不想回头看那个人是谁。
　　我暗自祈祷那是其他学生。
　　然而，我心知肚明，不是这个社团的学生不会路过这里。
　　我缓缓地转过头。
　　只见小圣面无表情地站在那里。
　　她的表情既没有不敢相信事实的震惊，也没有悲伤，痛苦，绝望，困惑，哭泣和笑意。百分百的没有任何情绪，就跟平常一模一样。或许如此，但是，绝对有微妙的差异。我就是知道。我就是看得出来。
　　「小、小圣，妳好啊，妳有听到我们刚才在说些什么吗？其实没什么大不了的啦。」
　　克丽丝故作镇定地说著。
　　可是连我都听得出她慌了手脚，肯定也瞒不住小圣。
　　「社长……原来是这样子，妳一直在欺骗我们。」
　　「……妳都听到了啊，小圣。」
　　「没听到，我什么都不想知道。」
　　「妳听我说，小圣，小嘘和我是在开玩笑、讲好玩的。」
　　「妳骗人。」
　　「真的啦。」
　　接着，小圣将视线从克丽丝身上移开，转到我身上来。
　　「小圣，拜托妳听我解释，刚才那些话是为了妳好——」
　　「连哥你也早就知道，社长，不会尿失禁，还打算骗我。」
　　「小圣……」
　　「差劲。」
　　小圣落寞地嘀咕著，弯腰捡起掉在脚边的书包，往外面飞奔而出。
　　「等一下，等我一下小圣！」
　　我随即追了上去。
　　小圣娇小的肩膀越来越近。
　　我伸出手，一把攫住她的肩膀。
　　「小圣！」
　　「放开我。哥你真差劲，以后我再也不要跟你说话了。」
　　「妳误会了，小圣。我了解妳很喜欢那个社团，所以我不想破坏它在妳心中的地位……」
　　「我不听。」
　　「小圣……」
　　「……放开我！」
　　小圣又重复一遍，甩开了我的手。
　　我不知道该如何说服她，只能目送小圣离我而去。
　　一回到社办，就见克丽丝正用手捂住脸，全身无力地瘫软在沙发上。
　　「……克丽丝。」
　　「啊，我居然在社办跟你谈这种事，真是大意失荆州哪。话说回来，除了这里我们也没机会见面，有这种结果也是必然的吧。」
　　「小圣完全不听我解释。」
　　「看就知道啊。不过，趁此机会让小圣摆脱这种莫名其妙的社团，不是会让你高兴得要大肆庆祝吗？」
　　「或许这个结果，可以让她跟这个社团脱离关系，但是，对我而言，小圣的幸福是才最重要的。所以，让她伤心就等于宣告我的失败。」
　　「你的恋妹情结真是无药可救……假如，我身边也有个如此体贴照顾我的人，或许我就不会有这种癖好了吧。」
　　在我身后的克丽丝似乎心有不甘地唸唸有词，或许她不想让我听到才刻意压低声音，但我就是不小心听到了。
　　「嘎？」
　　「没什么，是我失言了，请你忘掉这些话。」
　　「反正我也没兴趣知道。」
　　「我想也是哪。唉，小圣再也不会回来了呢，有点可惜。不过，现在后悔也来不及了。」
　　克丽丝的话中听不出任何遗憾的意味，让我不爽到了极点。
　　「妳这个人把别人当作工具，没了利用价值后，就马上丢在一边，开什么玩笑啊妳。」
　　「……你干么那么生气啊？我这样有错吗？事情都已经到了这个地步，还有什么好挽救的？到不了手的东西就只好放弃，不是吗？除了放弃之外，还有其他方法吗？再怎么努力也没用的话，那就不要努力，换个目标好了。我就是这样活过来的。」
　　说著这些话时的克丽丝，脸上露出前所未有的寂寞。
　　「我不懂。为什么妳的个性会扭曲到这种地步？」
　　「就算我苦苦哀求，爸爸和妈妈还是不会回到家里来。过生日时，陪在我身边的只有女佣。教学观摩和运动会，绝对看不到我爸妈的踪影。吃饭时，餐桌上只有我一个人。这就是我的童年。如何？这下你满意了吗？满足了你那无聊的好奇心了吗？」
　　克丽丝瞪着我，看起来情绪激动不已。连无关紧要的话都劈里啪啦地说个不停。
　　「呐，小圣铁定是不会再来参加这个社团了，所以你也准备退社了吧？」
　　「……」
　　我无言以对，就在此时，随着一声「大家好」的招呼声，花梨进来了。
　　「小嘘学长！我们好久没对战了，今天来玩一次如何？我想到新的招式了耶——而且超级劲爆的喔——咦，啊，气氛怎么有点怪怪的呀。」
　　「妳想太多了啦。」、「妳想太多喽。」
　　我和克丽丝异口同声地回答，被她白了一眼。
　　花梨丝毫没注意到我们之间的异状，自顾自地说下去：
　　「欸？小圣学姊今天不在呢，真是难得，结果小嘘学长人却出现了，太不可思议了呢。明天一定会下红雨，我得记得带伞上学咧。」
　　那天，在社办里叽喳个不停的唯有花梨一个人。
　　我回到家时，小圣把自己关在房间里。
　　我叩叩叩地敲她的房门，里面无人回应。就在我准备打开房门进去时，小圣发话：
　　「哥，不要进来。」
　　于是，我依言站在门口和小圣对话。
　　「小圣，对不起。妳现在还好吗？」
　　「哥，一直都瞒着我吗？」
　　「我没这个意思……」
　　「那你是什么意思？」
　　「我是因为担心妳会不开心——」
　　「我不相信哥说的话了。」
　　「可是我——」
　　「够了，别再说了。」
　　「听我说！小圣！我做的一切都是为妳好！过去如此，将来也是这样！」
　　「……那，为什么？你要瞒着我这件事？」
　　「因、因为……我判断，这样对妳，比较好。」
　　「哥你明知道克丽丝社长跟我们不一样，你却一声不吭……太过分了。」
　　「可、可是……」
　　「哥，你知道那个社团，对我很重要吗？」
　　「那还用说……」
　　「那个社团曾是我心灵的依靠，反射出我希望的镜中影像，事实上却是幻象并不存在。」
　　「……」
　　「再说，最近，哥的心里只有花梨和小枫，把我丢在一边。」
　　「慢著，我心里最在意的是妳——」
　　「够了，我很痛苦，我的心很痛。我已经，不想再尝到这种感觉了。」
　　「妳听我说！」
　　「我不想听你的解释。别再说了。」
　　「小圣！」
　　「就是因为相信哥，我才会这么心痛。以后我再也不会相信你了。」
　　「小圣！」
　　「以后我再也不会给你添麻烦了，所以，你不用再管我的事，我也不会再把你当回事。」
　　「喂，妳说这是什么话啊！」
　　「你别管我。」
　　撂下这句话后，无论我说什么，小圣都不回应。我说什么都被她当成了耳边风。
　　不管我如何绞尽脑汁、思考该怎么办，依旧找不出答案。
　　我手上有什么筹码，想想看啊。我到底能为小圣做些什么？
　　小圣为何如此怒不可遏？
　　其中一点自然是因为我欺骗了她。
　　另外一点，八成这才是主因，就是她所信任的克丽丝社长其实是个正常人。
　　这个事实造成小圣心灵上很大的伤害。
　　越是相信，受的伤就更深更重也更痛。
　　这让我想起了花梨和她的好友狭山的事。就是因为狭山非常重视花梨，受的伤才那么重。后来，尽管花梨将事实告诉了她，一开始她仍不肯相信，直到我出面为花梨作证，加上花梨自身拿出诚意打动她，她们才又恢复交情的。
　　可是，小圣是真的被我蒙在鼓里。
　　没办法了。
　　可是……等等。
　　说不定这个方法行得通。一个想法浮现在我脑海。
　　成功的机率低之又低，而且我得抛下我的羞耻心。
　　或许，我要做的是一件愚蠢至极的事。
　　但是，只要有机会让小圣重拾笑容，纵使成功率近乎于０，只要有一丝丝希望，那就该试它一试。
　　为了进入花道社，我还装成小二病通过考验。
　　事到如此，这种事算不了什么！
　　克丽丝是成功的关键。只要能说服她帮我做那件事……
　　现在只有那个方法可行了。只要我成功，就可以改变现状了！
　　我按着手机键盘，拨了一通电话给克丽丝。
　　「我啦是我啦，清水。」
　　「……什么嘛，原来是小嘘打来的啊。」
　　「有件事我想拜托克丽丝妳帮忙，是为了小圣。」
　　说到这，我就不知道如何开口了。
　　「嗯——先听听是什么事，我再来考虑要不要帮忙。」
　　拜托人家这种事好吗？
　　不，依常理判断，一定不好吧。
　　可是！即使如此，我——
　　「拜托妳，在小圣面前表演尿失禁！」
　　「……哈？」
　　「我求求妳，假如妳在小圣面前失禁的话，她就会明白这是一场误会了吧！？」
　　那瞬间，只听到电话那端传来用力的吸气声。
　　「办————不到！一句话，办————不到！白痴呀你？小嘘，你脑筋有问题吧。搞不懂你耶，为何我得做这种丢脸的事？」
　　我对着电话低下头，向暴跳如雷的克丽丝请求：
　　「拜托妳！眼下只有这个方法了！」
　　「告诉你，就算这么做也是白搭唷。你也该长大了吧？」
　　「一个为了变态兴趣创立社团的人，有资格跟我说这种话吗？」
　　「喔，是吗？你是不需要我的协助了是吧？」
　　「妳愿意伸出援手吗？」
　　「拒绝。不过，开口求人帮忙的人，态度应该更谦卑一点吧。」
　　「如果我更谦卑的话，妳就愿意帮我吗！？那要我做牛做马都行！克丽丝，不对，是克丽丝大人，请千万帮小的这个忙！这件事没有克丽丝大人您的协助，是无法成功的。」
　　「喔，是吗？我有这么重要啊？」
　　「是的，没有克丽丝大人帮忙的话，这件事绝无成功的可能。」
　　「不过，我拒绝。」
　　「妳，可恶！」
　　「你就好自为之吧。」
　　「喂，克丽丝。」
　　嘟的一声，克丽丝挂我电话。我重拨，克丽丝一接起电话，丢给我一句「烦死了」之后，马上又挂我电话。之后，我重拨了好几次，克丽丝干脆把手机给关了。
　　隔周起，我和克丽丝的战争开始了。我拚命恳求，克丽丝拚命拒绝。
　　早晨的上学路上，克丽丝从黑头轿车下车，我朝着她走去，推开那些围着她兴奋尖叫的的人墙。
　　「克丽丝！」
　　「那个人居然敢直呼克丽丝大人的名讳！」、「多么白目的家伙！」
　　我无视于那群人的围剿，对着克丽丝低声下气地求道：
　　「拜托妳，克丽丝，只有妳能帮我这个忙了。」
　　「不要，要找你去找别人。」
　　说完，克丽丝迳自朝着校舍走去。我低着头目送她离去。
　　午休时，我来到克丽丝的班级。
　　「拜托妳，克丽丝，我求求妳。」
　　看到我低声下气的模样，包围克丽丝的那群人嘲笑我：
　　「讨厌哪，这副德行真是难看呢。」、「这个死老百姓搞不懂自己有多少分量哪。」
　　你也是死老百姓吧！虽然我很想用对方的话堵他，但我还是咬著下唇忍住冲动。
　　「你很碍眼呢，小嘘，请离开。」
　　克丽丝此话一出，立即引起她身边那些马屁精们的惊讶。
　　「欸！为何！克丽丝大人对一个死老百姓叫得这么亲暱！？」、「这死老百姓和克丽丝大人有什么特殊关系啦，我不甘心！」
　　「……我会再来求妳的。」
　　然后，放学后。我来到了社办，似乎只有克丽丝一个人来。
　　「克丽丝！」
　　我一大声喊叫她的名字，克丽丝就坐在椅子上低下头，不耐烦地回了我一句：
　　「啊，烦死了，你去死啦，说错了，你滚边啦，看了就碍眼。」
　　「不好，意思……」
　　「真是的，搞什么嘛？看了就让人火大耶。为什么你能为了小圣如此地锲而不舍呢？我看不下去了，我不想再听你的请求了。不要再来求我了……我明明就跟你说过了。」
　　克丽丝说话的声音非常小，却响遍整个教室内。那声音里带着强烈的情绪，不，甚至带着憎恨。
　　「……克丽丝？」
　　克丽丝简直变了个人似的。
　　她一贯的高贵优雅荡然无存。
　　克丽丝用着阴沉的声音，幽幽说道：
　　「小嘘，你为什么要跟我作对呢……小圣也没好到哪里去，为什么她再也不来了呢……无法得到的东西，干脆毁了它比较好吧？」
　　「欸？」
　　「小嘘，你知道吗？我手上有一大堆小圣见不得人的照片。如果我把那些照片都放到网上，一定很有趣吧？」
　　……什么？
　　这家伙刚才说什么？
　　「这么一来，小圣就没脸见人了吧？不知道这样会不会让她后侮离开我呢？」
　　克丽丝依旧低着头，嘴角却勾起一个弧度。
　　「……妳是小圣她们的社长吧？怎么有脸做出这种事？妳不是很喜欢她们几个吗……」
　　「喜欢啊，就是因为喜欢，才无法忍受被她们背叛不是吗？」
　　「妳本来还没如此怀恨在心，为什么现在却翻脸比翻书还快……」
　　「你真烦耶，我改变主意了，这一切都是你的错。」
　　「……最好是啦。妳这家伙，刚刚好，要是妳敢这么做，我就杀了妳。」
　　「就是这个……这也是让我翻脸的原因之一。」
　　「什么原因？」
　　「……因为我羡慕，嫉妒到怒火中烧了啦。」
　　「哈？妳拥有别人所没有的一切，羡慕个头啊？」
　　「囉嗦！闭嘴！对，我什么都有，我有钱，有头脑，可是、可是……这些我都不是我要的。」
　　克丽丝顿了一顿，又继续道：
　　「我只希望能有人肯定我的存在而已。」
　　「肯定妳的人不是有一海票吗？学校也好，不管妳走到哪里，崇拜妳的家伙不是多如过江之鲫吗？」
　　「那些人肯定的是我的外表，我要的不是这个。在他们眼里，就算不是我，只要那个人有美丽的外表、家里有金山银山、有权力、有头脑，谁都好，他们都会同样的崇拜……但是，我不需要这种崇拜。」
　　「妳说的这些话不是很矛盾吗？让人无法理解。」
　　「我就跟你说了，我希望有人需要我的存在。就算那个人是流浪汉，全世界最丑的人！全地球第一白痴也无所谓，一无是处的人我也不在乎！我只希望有人能认同我。但是，我知道，不会有这种人出现，也不会有这种事发生！不论哪种人，都不会需要我！可是，你却如此需要小圣！所以我很羡慕小圣，很羡慕、非常羡慕，羡慕得要死！」
　　「妳那番自怨自艾真是让人费解哪。」
　　「那，你又是怎样？假设小圣在各方面，比这世界上的任何一个人都来得差……你还会那么疼爱她吗？你会吗？」
　　「不可能哪。」
　　听到我的回答，克丽丝像是安心似的吁了一口气。
　　「……这样啊，所以你也只是因为看小圣长得可爱，才会把她当成心头肉那般宠爱……我释怀了，太好了，我所希望的那种人，在这世上，是不存在的……」
　　「克丽丝，妳到底在说什么啊？妳是笨蛋吗？对我而言，不可能有其他事物凌驾于小圣之上。光凭小圣是我妹这一点，她的存在，就已经凌驾这世上所有的一切了！」
　　「呃呃！？」
　　「对我而言，小圣是小圣，这就够了。」
　　「……」
　　「小圣是小圣，这比任何事都还重要。」
　　「你到底……你对小圣……」
　　「不论发生了什么事，那家伙都是我的宝贝妹妹。」
　　「我想要的就是有人只把我当成我，我想要能这样肯定我的人！就像你，对小圣的这种肯定……」
　　这家伙是在说什么啊？
　　「我、我无法忍受你这种人！我受够了！你后侮也来不及了！」
　　克丽丝把刚才一直背在身后的手伸到我面前，手里握着手机。
　　「只要我按下按键，就可以把小圣的照片放到网上了！」
　　我刚才还暗自奇怪她的手为何一直交叉在身后！原来是在搞这种鬼！
　　「想都别想！」
　　克丽丝一放完话，我就脚蹬地板，向她扑了过去。
　　好几张椅子被我踢翻，发出巨大的声响。
　　「哎唷！好、好痛……」
　　我将克丽丝压倒在地，伸手抓住她手上的手机。
　　「我绝不会眼睁睁看妳将小圣那种见不得人的照片，放到网路上。」
　　「你别来碍我的事！」
　　我和克丽丝抢夺著那只手机，两个人滚在地上打成一团。
　　「妳才是！干么做这种没天良的事！」
　　我使尽吃奶的力气抢走克丽丝的手机。
　　「近在眼前的东西却得不到，若是你，你不会不甘心吗……就是因为得不到，才会很想要……因为这样的东西太耀眼了！所以干脆，毁了它……」
　　「开什么玩笑啦！从刚才开始，妳满嘴讲的不都是妳个人的欲望吗！为了得到那东西，妳付出了什么！」
　　「付出什么？我可是……」
　　「为了想要的东西，妳付出了什么！妳有为了得到它，放下一切自尊去努力吗！想要的话，就放手一搏！」
　　「笑话，你是要告诉我，努力就可以得到任何想要的东西？告诉你，没这回事。光凭努力并没办法得到你想要的东西。」
　　「是啊，就算努力也不见得可以获得，但是，不努力绝对一无所获。是成功还是失败不做根本不会知道。但唯有愿意付出努力的家伙，才有资格掷那个定输赢的骰子！试都不愿意试的人，连掷骰子的资格都没有！」
　　「……若不努力，你连件小事都做不好吧？像我，不用努力，什么都可以做得很好。」
　　「可是，妳有想要却得不到的东西吧！？那就付出努力、想办法得到它，不就得了吗？小圣很嫌弃我，即使如此，我还是很努力去获得她的欢心，我，从没放弃！」
　　「……你是说真的？其实，小圣她内心对你的事……」
　　「所以，我求求妳，如果妳认为小圣是个重要的朋友的话……拜托你帮我这个忙，妳要我做什么都行。所以，我拜托妳帮忙！」
　　我将克丽丝压倒在地，低下头来求她。
　　克丽丝被我压在身子底下，喃喃自语着。
　　她眼里挂著泪珠。
　　「……可是，不公平，只有小圣那么受人疼爱。」
　　克丽丝小声自语，像个孩子似的。
　　接着，克丽丝一言不发地咬著下唇。
　　时钟的滴答声传遍整间社办。
　　我突然问了克丽丝一个问题。
　　「对了，为什么妳从刚才就一直说些莫名其妙的话？」
　　「咦？」
　　「流泉寺克丽丝就是流泉寺克丽丝，无人可取代吧？」
　　「……」
　　「别人就算拥有跟妳一模一样的外表，也无法拥有妳这样的魅力……花梨就是受到妳的吸引，才那么崇拜妳的吧。」
　　我将刚才一直在心中思考的事告诉克丽丝。
　　克丽丝扭过头回答我：
　　「若只是，要我开口，跟小圣解释的话……我帮你……」
　　翌日，很不凑巧的是阴天，天空看起来似乎要下雨。
　　小圣已经不肯听我说的话了。我一跟她说话，她立刻撇过头，好像我是空气一般。
　　我的心已接近崩溃边缘，而克丽丝看起来也不太好受。
　　因此，我拜托花梨用她的名义，约小圣在放学后到校舍后方见面。
　　我和克丽丝，在约定的时间朝校舍后方迈进。
　　放学后空无一人，冷清清的地点。小圣独自一人背对我们伫立著。
　　我走近小圣，叫了她一声：
　　「小圣……」
　　转过头来的小圣，一如往常，脸上面无表情，却隐隐散发出看破一切的氛围。
　　「……哥，你真的很烦耶。」
　　「拜托妳，听一下我和、我和克丽丝的解释。」
　　「……克丽丝社长也来了？」
　　到目前为止，克丽丝并没像我一样好好做一番解释，或许对小圣来说，她的出现会比我还有分量。
　　小圣转过身来，目光定定地看着我和克丽丝。
　　「……好，我就听这最后一次。」
　　一切都看妳了……克丽丝！
　　「小圣，之前是妳误会了喔，我跟妳一样会尿失禁，这妳知道吧？」
　　「……之前我是这么认为，可是，现在不这么想了。」
　　「为什么，妳会这么想呢？」
　　「因为，克丽丝社长妳，到现在为止，从没，失禁过一次。」
　　「那是碰巧而已呀。」
　　「可是我和花梨，却发生过很多次。」
　　「那也是偶然。」
　　「小圣，妳要相信克丽丝说的话……」
　　然而，小圣却摇了摇头拒绝。
　　「再说，我连克丽丝社长的发动条件都没听说过。」
　　「……这倒是。我从没跟妳们提过呢。」
　　「那，克丽丝社长妳的发动条件是什么？」
　　克丽丝伤脑筋了。这也难怪，无论是哪种条件，现在讲了，为了取信于小圣，哪天碰到符合条件的情况，就得做给她看，所以没办法立刻给出答案。现在的情况等于进退两难。
　　「……我没办法，告诉妳。」
　　「我就知道。」
　　「但是，妳要相信我，我最喜欢小圣了，我也很喜欢花梨，还有小枫。所以——」
　　克丽丝紧紧地抓住小圣的肩膀。
　　然而，小圣却粗暴地甩开她的手。
　　「讨厌！住手！我不想再听了。我不晓得，社长为什么要跟我说这种谎话，但是，我知道，我的心很痛，我不想，再尝到这种感觉了！」
　　小圣双手用力地盖住双耳。
　　「小圣！」
　　「闭嘴，闭嘴，你们闭嘴。我什么都不想听，你们说的话全是谎话、全是捏造的。反正我就是孤单一个人。以后我也不会相信把我骗来这里的花梨了，我也不相信说谎的哥，不相信骗了我的克丽丝社长。我已经什么都不想相信了，什么都不想。」
　　小圣梦呓般地不停重复「不想、不想」这句话，用手紧紧地塞住耳朵。
　　啊，这下事态严重了。
　　我们，不，我将小圣逼到了这种绝境。如果一开始我就没多管闲事，或许今天不会害小圣心痛到这种程度。
　　不过，我没办法放著小圣不管。
　　所以，反而造成了永远无法弥补的伤害。
　　我对小圣说了谎，被小圣厌恶无所谓。
　　但是，我不想看到小圣在未来的人生中，不相信任何人，或是再也没有勇气交朋友。
　　我绝对无法接受这种结果！
　　「克丽丝——」
　　「什、什么啦，干么突然这样叫我……」
　　「拜托妳，拜托！」
　　我向克丽丝下跪，磕头哀求她。
　　「你、你该不会是……小嘘，你、你是要我做……那件事！」
　　「拜托妳，光靠我一个人的努力已经没用了。小圣也听不进去妳的解释。现在，只能靠妳的实际行动，让谎言变成真实了！」
　　「我严正拒绝，做出那种行动！」
　　「妳要讨厌我也无所谓！以后，妳要我做牛做马也没关系！所以、拜托妳！现在就好……一次就好！」
　　「我、我才不要！办不到啦！打死我都不要！」
　　「只有妳能扭转现况！」
　　「话虽如此……」
　　「什么话虽如此啦。的确，妳是个无可救药的变态，可是、可是！妳很看重那个社团吧！」
　　「唔唔！」
　　「或许，妳一开始是因为一时邪念而创立那个社团。可是，我感觉得出来！小圣、花梨在妳心中占有重要的一席之地！」
　　「那，那些事，和你无关吧！？」
　　「妳讨厌为某件事努力奋斗，可是，妳不是试过好几次去招揽小枫加入社团吗？那不就是一种努力的表现吗！」
　　「……那、那是因为！我觉得有一点机会……」
　　「机会的话！现在也有！虽然微乎其微，但多少还是有！」
　　「可，可是……」
　　「那次在家庭餐厅特训，虽然妳做尽低级的事，可是，最后妳不是玩得很开心吗！妳不是还说了，有生以来第一次，跟一群人欢笑打闹地吃饭吗！」
　　「唔……」
　　「还有，当小圣发现妳的祕密时，妳选择保持沉默就是因为妳明白，这种情况多做解释，只会让小圣更受伤！之后，妳翻脸抓狂，那代表妳内心其实很在意小圣！妳觉得小圣再也不理妳时，妳很伤心吧！？拜托妳啦克丽丝，只要再付出一点，再一点点努力就好……拜托妳，再多付出一点努力！」
　　我趴跪在地上，再次对克丽丝磕头请求。
　　风吹抚过我的肌肤。
　　「吼————真是够了！好了啦！可恶！可恶到了极点！」
　　「……克丽丝……」
　　接着，克丽丝硬是将小圣的手从耳朵上扳开，扬声大喊：
　　「听我说！小圣！我跟妳是一样的！所以，用妳这双眼，好好看清楚！看到最后！」
　　冰凉的水滴从天空一滴、一滴地落下。是雨。天空下起雨来了。
　　「社……长……」
　　「小嘘！你别看我！脸朝下！」
　　雨空下，克丽丝放声大喊，我连忙将头低下来。
　　
　　「嗯嗯、嗯……唔、呜……啊……」
　　四周唯有克丽丝甜美的声音传到我耳里。
　　那声音甚至带着忍受羞耻的意味。
　　接着，我听到了滴答、滴答的声音。
　　「……若是那时候，我有努力的话，或许至少我生日时……不，现在说这个太迟了。」
　　我似乎听到克丽丝的喃喃自语，混著雨声传到我耳里。
　　渐渐地，水泥地面濡溼了。
　　地上那摊水洼，有如积存在克丽丝体内的某种物体解放出来似的，逐渐扩散开来。
　　那该不会是克丽丝的——不，那绝对是雨水。
　　初夏天空落下的冰冷雨水，浇淋在我们身上。
　　这场雨，有如要洗净自克丽丝身上流出的雨般，哗啦哗啦地自天空落下。
　　我们就这样淋著雨，不知道过了多久。
　　雨声中传来克丽丝的话声。
　　「小嘘，可以抬起头来了。」
　　小圣和克丽丝两人全身溼漉漉的，面对面站着。
　　两个人的制服被雨淋溼，透出底下的小裤裤。
　　克丽丝面带悲伤，低垂著头。
　　「……这种逢场作戏，还是，无法让妳相信吧？」
　　小圣的表情依旧宛如娃娃般毫无变化，但她握紧了拳头。
　　「……怎么看，都跟我们不一样。」
　　可恶。克丽丝都已经牺牲尊严配合演出了，还是无法说服小圣吗？
　　克丽丝丧气地说：
　　「这倒是……」
　　然而，小圣张开双臂，抱住了克丽丝。
　　「不过，社长妳为了我，做出如此牺牲……我、我……社涨，当着我的面，做出，那件事，让我，很感动……」
　　小圣迟疑了片刻后，又开口道：
　　「……谢谢妳。」
　　克丽丝害臊了，脸上露出难为情的神色。
　　「别这么说，小圣，该说谢谢的是我才对，还有，对不起。」
　　小圣听了点点头，接着转向我这边。
　　「……哥，谢谢你为我做了那么多。」
　　这是小圣真心实意的感谢。
　　光凭这点，我觉得付出的一切都值得了。
　　这场及时来的阵雨，在冲刷掉我们之间的不愉快后，倏地停止了。
　　当我们回过神时，温暖的阳光已破云而出，开始照耀大地。
 




尾声

◆尾声
　　然而下一桩悲剧正等着我们。
　　与其说是我们，主要是先降临在克丽丝身上。
　　「这这，这是要我怎么办啦——」
　　克丽丝对我大声呐喊。她到底是在跟我抗议什么事……
　　「自、自、自从那件事！自从那件事之后，就养成了习惯了啦！」
　　「克丽丝，妳在说什么啦。把我找来空无一人的社办，没头没脑地抗议什么？」
　　「就、就是，我之前不是生平第一次为了别人而努力吗？我努力了喔。结果、结果啊——现在当我一想到要努力时，我就想要跑厕所……」
　　「啊、啊！——……」
　　「你要怎么补偿我啦！你要负起责任啦！」
　　「这下子弄假成真，那不是正好吗？」
　　「好你个头啦！这种事干么要成真啦！」
　　「谁教妳之前说谎？是妳有错在先，祝妳好运啦。」
　　「我——就——跟——你——说了！我现在没办法想要努力做任何事，你视听不懂人话吗！？你这猪头！」
　　我的脖子被克丽丝紧紧勒住，前后摇晃个不停。
　　正当克丽丝和我争吵时，传来其他成员的声音。
　　「欸——克丽丝社长和小嘘学长在这里做什么？」
　　「喂，哇咧，那个腹黑千金女？妳在对清水干什么好事啦？」
　　「哥，你、你该不会，和克丽丝社长，在幽会……」
　　小圣、花梨和小枫站在社办门口，望着我和克丽丝。
　　「什什、什什么！克丽丝社长和小嘘学长在幽会！？这、这怎么行！我决不容许这种事发生！一想到我就，啊哇哇，嗯，唔，惨了我，好像快要漏出来了……」
　　「唔！清水被人抢先一步夺走了！？我不甘心，啊啊啊啊！已经来不及了啦啦啦——」
　　「妳、妳们误会啦！我只是在跟这家伙抱怨而已，不是什么幽会——」
　　克丽丝的身体开始扭动不安。该不会她是因为努力想找借口，所以想跑厕所了吧？
　　「嗯、为什么、啊呜、我明明才刚去过厕所说……」
　　看到克丽丝的模样，小圣这么说：
　　「各位，为了治好尿失禁，我们一起努力吧。」
　　「就说我现在没办法去想努力这档事了啦——」
　　「我、我、我已经忍不住了——」
　　「我也是，忍不了啦——」
　　太好了哪，小圣，有同伴跟妳一起努力。
　　我看着身体抖个不停的三个人，还有脸上挂著微笑的小圣，心中暖暖的。
　　……真的是太好了。
　　然而，当我冷静地思考后——这样到底是好是坏？我开始迷惑了。
　　……这是好事，我要相信这是好事。
　　　　　　　●▲
　　然而，幸福快乐的日子并没有维持太久就结束了。
　　有一天，我独自一人上学时，过往的亡灵阴魂不散地回来了。
　　那是和我熟识多年的少女。
　　我一直看着她长大的少女。
　　我和那个少女在一起相处的时间，仅次于和妹妹在一起的时间。
　　脸上残留着过去轮廓的她，长成了一名可爱的少女，而她正伫立在学校大门口旁。
　　那头秀发还是老样子，翘成有如狗耳朵的形状。
　　那家伙用锐利的目光定定地望着我。
　　下一瞬间，却见她脸上绽出了一抹笑容。
　　以前，我从未看过她这种笑容。这笑容，隐藏住了过去的阴影。
　　「……好久不见，小翔。总算，终于，好不容易又见到你了呢。」
　　我呼吸困难、心脏狂跳，身体微微地颤抖著。
　　过去，我没能出手拯救的少女，就是她。
　　「…………犬居、亚希…………」
To Be Continued.
 




后记
 
 
后记

大家好，我是此次获得ＭＦ文库Ｊ轻小说新人奖优秀奖，并有幸能将此得奖作品付梓成书的真崎政宗。
　　本书主要是描述男主角从人生中无法逃避的因缘××××中拯救女孩的故事，剧情感人。咦，真的吗？我跟各位读者打包票是真的。
　　大概，可能，说不定……若是这样就好了……
　　这本书的形成要感谢以下几位。
　　我的编辑泷口先生以及总编三坂先生，谢谢你们给予我许多写作上的建言，让这本书得以上市。
　　再来是插画的ＳＡＹＯＲＩ小姐。非常感谢妳帮我把每个人物都设计得如此可爱。
　　当我看到剧中人物的插画时，脸上不由得露出得意洋洋的笑容。
　　还要感谢我的朋友，替我特别订制作者近照印章的朋友们。谢谢你们在我得奖后，感同身受地为我高兴、为我庆祝，让我感动万分。
　　不过，有件事我非说不可。
　　你们是很痛恨我吗？
　　的确，我有收到各位的祝贺，上面写着加油啦、去死啦之类的各式各样的内容。
　　但是，那些讯息是写在尿布上的。为何？
　　收到这种礼物，我该如何处置才好？
　　如果你们收到这种礼物，乍看之下也会无法理解那上面写的内容吧？
　　总而言之，那个礼物教我想丢又不能丢，所以我把它封印在桌子的某个角落了。
　　感谢我的朋友Ｔ，与你闲聊时，听你谈起某家银行的广告词让我灵光一现，给这本小说提供了题材。没有你和那家银行，就不会有这本书的原稿出现。
　　当我想到题材时，已是新人奖截稿前的一个星期了，而且，我作梦也没想到这种题材能够得奖。
　　在得奖之前，我已参加过数次新人奖，每次都信心十足地觉得「这次铁定能得奖！」，最后却都惨遭滑铁卢。这次，打从一开始我就不太有信心，感觉「这个，有点微妙，得奖机会渺茫……」却出乎意料地获奖，真是不可思议哪。
　　最后，我要感谢购买本书的读者们。
　　……打从心底戚谢各位。
　　请各位读者，继续支持我的作品，谢谢。
真崎政宗




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/64/4daea15ec689baa64e5b0c7cd8ce45e4.jpg




