文件发布时间:2010-05-27 08:05:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的腐女友
本卷名称：第一卷

第一卷全
轻小说论坛
http://www.lightnovel.cn
录入：xelloss646
扫图来自草的相册
（未经许可，请勿转载。不可修改TXT档或去除转载标示）
比我大两岁的女友…………是个腐女。
初次见面。
2005／11／0822:14
初次见面。
我就是那个名叫‘pentabu’的家伙。
一年前，我交了女朋友。
她的年纪比我大，是我憧憬的女性类型，当然也有过脸红心跳的时光。
可是，她…
…是个腐女。
——而且还是个很重度的腐女！
……每天都处于战争状态。
我想在这个部落格里，写下我苦难的日子。
【pentabu】
电脑用的手写板（ペンタブレット，pentablet）在日文里的简称。由于作者是用手写板绘制书中的插图，因而取了这样的笔名。
【腐女】
日文为“腐女子”，“腐女”则为简称与台湾地区的称呼。泛指对描写男性间爱意与交往的动漫画或小说作品有兴趣的女性。
关于我。
2005／11／0822:28
首先，得要谈谈我的女朋友！
我在打工的地方认识，经过一番努力才开始交往的女朋友！！
…但她可是个非常重度的腐女啊…
咦？“只要可爱就好了”？嗯…话是这么说没错啦。
可是啊…有个地方让我很困扰。
不知道为什么，我整个人都被塞进一堆听都听不懂的理论当中……
我…
竟然被怂恿着开始写种的小说了…（种＝‘机动战士钢弹SEED’）
而且，从最近开始，
——竟然开始乐在其中了。
……呃，那么，我的人生究竟朝什么方向走去了呢……？
【机动战士钢弹SEED】。
2002年10月于日本开始播放知名机器人动画‘钢弹’系列最新作。剧中俊美的角色非常受欢迎。
我的女友。
2005／11／1015:35
我的女朋友呢，是个最近开始风行（？）的腐女。
而且她可不只是普通的腐女而已。
是个御宅族成分非常强，等级超高的腐。
她经常会讲出令人无法置信的话。
这件事是我跟友人情侣档一起约会时发生的。
事情发生在我们开着租来的休旅车，开往海边的途中。
在等红绿灯的时候，前面出现了一辆红帽（货运公司的大红色卡车）。
友人A：“对了，为什么送东西用的车都是红色的呢？邮局的邮车也是呢。”
友人B：“不是因为这样比较醒目吗？”
我安静地听着，这时坐在我旁边的我女友开口了。
丫子：“因为红色的速度是三倍啊。”
大家在瞬间都沉默了。
那么，请大家一起来。
一、二、三—
…你在说夏亚专用萨克吗！！
※所谓的夏亚专用萨克……在动画‘机动战士钢弹’当中出现的机体，是夏亚（シャア）专用的外表涂成大红色，行动速度是一般机体的三倍，好像是这样吧。顺带一提，这部动画的放映时间是：
1979年——1980年。
当然那个时侯，我们都还没生下来昵。
你到底是打哪儿知道这件事的啊？
我的朋友拼命忍笑。
我看到他握着方向盘的手一直在发抖。
朋友的女友看起来一副搞不清楚状况的样子。
坐在副驾驶座猛搔头。
顺便讲一下，这两人已经知道我的女朋友是个腐女，
大概认为不用顾虑太多了吧。
接下来，她又继续讲下去。
丫子：“啊，○○（我朋友的女友）好像不知道什么是钢弹。那你下次来我家时……
我借你看！！”
……拜托，你还想把我朋友的女友也带到那一边（的世界）去啊？
——还是免了吧。
【御宅族】
原文为“オタク”（OTAKU），简称为“御宅”或“宅”。原为“你家”或“你”的代称。尔后则变成对极度着迷于动漫画，甚至无法自拔的人所赋予的总称。此词刚出现时日本曾发生与御宅族有关的负面事件使其被染上强烈的负面色彩。虽然近年因网路发达等因素而逐渐冲淡．但此词在一般大众的想法中负面形象依旧非常强烈。
腐女in女仆咖啡厅
2005／11／1102:23
当出入女仆咖啡厅的客人会被投以异样的眼光，
真的只有御宅族才会去的那个时期，
我曾经跟大学同学们一起去过。
话虽如此！可是一看到大排长龙，
还背着登山包与戴眼镜的强者们，我们就被打败了。
最后毅力不够的我们没有进到店里，只得垂头丧气地回家。
前几天我把这件事告诉了女友，
结果她仿佛事不关己地这样说——
丫子：“是喔—，那还蛮好玩的说。”
——也就是说……
你竟然去过！！
丫子：“嗯？她们不是会说
‘大小姐，您回来了’吗？”
——所以，你到底在说什么啊？
丫子：“真的很萌喔。嗯。”
我：“喂！！女人会萌女人吗！！”
……这个人一定有哪里不对劲。
——可是，我已经觉得怎样都无所谓了：
我大概也病得不轻了吧。
丫子：“……啊，下次我们一起去吧？”
我：“……啊？去哪里？”
丫子：“去令人眼花缭乱的女仆咖啡厅吧。很萌喔，嗯。
我保证。”
——那个，丫子姐姐啊……
所以搞了半天，
你到底想把我带刭哪里去啊？
【女仆咖啡厅】
日文为“メイド喫茶”或“メイドカフェ”餐厅中由穿着女仆装的店员服务还会以女仆口吻接待客人。
【萌】
原文为“萌え”。指非常喜爱某件事物或是指某件事物特别具有魅力的意思。
腐女式的甜言蜜语。
2005／11／1201:00
我的女友有时…不，是非常频繁地会出现奇怪的言行举止。
这是不是叫做……腐女病？
不管怎么说，这回她似乎又发作了。
丫子：“欸，有时你也念念漫画里面的台词吧？”
我：“……怎样的台词？”
丫子：“这个嘛……就像speedwagon会想要说‘好甜——！！’之类的。”
跟往常一样，突然讲出强人所难的话。
不过呢，虽然我有些犹豫，总之还是要问她。
再怎么说都不可以在这时惹她心情不好。
我：“呃：例如什么？”
丫子：“这个嘛……就像这本漫画的感觉。”
她递出来的东西是这个。
‘最爱贵公子’！
出现了！新条真由！
※所谓的最爱贵公子（ラブセレブ）……
祖父是总理大臣，父亲是财团大亨，身为‘藤原集团继承人’的“银”，与不红的高中女生偶像中园亮相恋。反正，就是一部有很多吐槽！也满是煽情内容的少女漫画。顺带一提，‘超快感指令’的角色好像也有出现，应该是这样，我也不大清楚。（啊，她把说明丢过来了！）如果各位有兴趣，请跟朋友借或到漫画店租来看看。顺便一提，好像卖得非常好，在日本以外的
国家也受到好评。
——那个……
说真的…
…这是某种惩罚游戏吗？
简直就是世界末日嘛。
——我真想哭。
【speedwagon】
日本搞笑艺人双人组，成员是井户田润与小泽一敬。“好甜——！！”。这句台词是他们的招牌。团体的命名来源是漫画《JOJO的奇妙冒险》第一部里的角色“史比特·瓦根”。
【超快感指令】
原名《快感フレーズ》。日本知名少女漫画家新条真由的代表作。旧译名为《快感指令》。
情色游戏。
2005／11／1517:56
呃，前几天，有个包裹送来我家。
是Amazon送来的。
我明明就记得没有买任何东西，
但这个包裹的确是Amazon送的。
我像个艺人一样迅速地签好名收下来，
然后把那个箱子带回自己房间。
翻来覆去地看，收件人写的都是我的名字。
可是我真的没有任何买了东西的记忆。
这时，就只剩下一种可能性…
毫无疑问的，这是她的杰作。
她在我房里开心地微笑着，
只要是人，最好都绝对不要露出那种笑容。
而且她还正在看“最爱贵公子”。我只得诚惶诚恐地提出问题……
我：“丫子小姐！你是不是用我的电脑跟Amazon买了东西？”
丫子：“啊，是啊，我有买！”
果然。
啊，送来了吗？丫子一面说，一面从我的手里把箱子抢走。
然后她就劈哩啪啦地把小箱子给扯破。
一般开箱的时候，应该会先把胶带撕掉，
可是她才不会做这种麻烦透顶的事。
然后，她从那个破破烂烂的箱子里面
拿出来的……是个小盒子。从包装看来好像是游戏。
可是，它长得一点也不像PS系的游戏。
既然如此，应该是要用电脑才能玩的游戏吧？
这时我突然想到某种可能性，因此我就问她。
我：“虽然觉得应该不会……
你该不会告诉我，这是情色游戏吧？”
如果是那就麻烦了。
怎么说呢，那是个我实在不想踏进去的世界。理由跟之前完全不同。
而且用我的名字买，不管怎么说都很叫人头痛。
但她是这么回我的。
丫子：“不是啦！！这不是情色游戏啦！！”
我：“喔！那就好啦。所以你也不必这么大声…”
丫子：“是闻名世界的情色游戏！！”
意思就是说，这游戏的色情程度非比寻常啰？
我：“所以说就是情色游戏嘛！！”
我是使尽浑身力气回嘴的。
实在搞不懂她刚刚为什么说“不是”。
我真是，使出了浑身解数。
一定会，对邻居造成困扰。
更糟的是！我刚刚叫出声的还是“所以就是情色游戏嘛”这句话。
从明天开始。我的邻居搞不好会在背后对我指指点点吧。
……唉，怎么说呢。请救救我吧。
……呼，在世界中心呼喊过爱之后，总算冷静下来了。
没问题，我还可以撑。我还可以战斗。
我在心中摆出完美的战斗架势，
然后开始对眼前的腐女丫子发动攻击。
我：“那么，请问你为什么要买情色游戏呢？”
跟平常一样，我用的是敬语。好弱、我真是太弱了！！
可是，不行啊。对方的年纪比我大。
对年长的人要尊敬，这可是礼貌呢。
丫子：“咦？因为我想要啊？”
……这倒也是啦。
不过，我也有我不能退缩的理由。
想问的问题就要一口气全部问完。
我：“……那你为什么要刻意用我的帐号去买呢？你可以用你自己的啊。”
丫子：“咦？可是我不好意思买情色游戏啊。”
丫子脸上的表情写着“你连这种事都不知道吗？”
啊，是这样说没有错啦。
的确是很叫人不好意思。
我对这种心情也立刻有所反应……
……让我了解到会痛的程度。
再怎么说……
——不讲道理也要有个限度吧！
它好像也有拍成动画。
实际上似乎一点都不色…
而且，应该还是个非常受欢迎的作品……
算是上了一课吧，嗯。
【Amazon】
指Amazon.co.jp，日本规模最大的购物网站。
【情色游戏】
日文俗称“エロゲーム”或“エロゲ”正武名称为“アダルトゲーム”（成人专用游戏）。通常指具有情色描写，不适合18岁以下游玩的游戏。台湾通常以“H.Game”（即Hentai－Game（变态游戏）的缩写）称呼。
【敬语】
日文中的动词分成多种类型，其中与比自己年长或地位高的人说话或在社交场合与人说话时，多会用“尊敬语”这种句型，以示自己对对方的尊敬。附带一提一般朋友或情人之间，通常不会以这种口气与对方说话。
情色游戏2。
2005／11／1722:25
嗯，突然发现网站的点阅数已经超过一万了。
网站开始才过半个月呢。
我根本连做梦都没想过，点阅数居然会在短时间内攀上一万。
这都是拜各位来访的网友们之赐。
不知道为什么，我现在有种已经无法回头的感觉。
……不不，我没有打算要逃跑，真的喔。
因此，今后也请各位继续多多指教。
前几天，我的女朋友腐女丫子！做了一件没天理的事，
就是用我的名字买了情色游戏。
名字是“Fate／hollowataraxia”。
好像是之前很红的“Fate／staynight”的续集。
我：“……所以说，那个‘Fate’很好玩吗？”
丫子：“那是当然的啦！！你看它卖得超好的。”
我：“嗯—。那，丫子的感想是？”
丫子：“咦？不，我还没玩，所以不知道。”
东西才刚送来而已，当然不可能会晓得嘛。
丫子是这样说的。
也是啦，因为才刚拿到，这是理所当然的。
这点我也很清楚。
我：“不，我不是说这个，我是问你对前作的感想。”
既然会特别跑去买续集，想必是因为觉得很好玩吧。
我这么想所以去问她，然后她的回答是这样的。
丫子：“我没玩过，所以不知道。”
是喔，原来没有玩过啊。
我：“……啊？”
请等一下。
她买的是‘Fate／hollowataraxia’。
续集。既然是续集，当然就是后续作品。
【Fate／hollowataraxia】
2005年10月于日本推出由TYPE－MOON推出的传奇电子小说类游戏兼FanDisc。前作‘Fate／staynight’与本作在日本的销售量皆突破十五万套。
可是她说她连第一款游戏都没有玩过。
…脑子里冒出不祥的预感。
我不想问。
总觉得要是问下去。会遭到威力超强的反击。
可是，不确定一下是不行的。
在这个世界上，有些事不可以装作没看到。
现在就是那个时刻！！
我啊，加油吧——
我：“呃，你没有玩过1，可是却买了2。是这样的吗？”
我还是在用敬语啊！！
我还是低声下气啊！！
丫子：“嗯。啊，不过放心吧！”
我：“……咦？”
………叫我放心？
……这是什么意思？
是“我没有买第一作，放心吧”的意思吗？
还是“我连第一作一起买了，放心吧”的意思呢？
……是前者！！她最后确定的答案是“我没有买第一作，放心吧”！！
我：“也就是说，你没有连前作一起买！？”
丫子：“对啊，因为第一作在Amazon已经卖完了呀。”
我：“…嗯—，这样啊。这就有点可惜了。”
——办到了！！各位，我办到了啊！！
现在我脸上的笑容一定很灿烂！！
这是血战得胜的男子汉才有的！！
可以跟裴帅媲美的迷人笑靥啊！！
丫子：“所以我在Sofmap的网购买了。”
我：“嗯，你在sofmap的网购买了啊——”
这样就好……好这个…那个……
我：“——你用谁的名字买的？”
丫子：“那当然是‘叮咚—’……啊，来了。
喂，这里是你家吧？不要发呆。赶快出去开门啊！”
来。她交给我对讲机听筒。
嗯。我收下了对讲机听筒。
提心吊胆地将耳朵凑过去——
我：“……你好。请问你是？”
声音：“啊，我是Yamato货运公司—
Sofmap送了一个包裹给您！”
……没错，我知道，我真的知道。
可是，可是我就是想要相信，事情不是这样的。
啊………
……为什么会有这种——
无力到想要哭出来的感觉。
※Yamato货运
日文原名“ヤマト運輸”，与佐川急便并称日本两大宅配货运公司。“黑猫宅急便”即为该社创立的宅配服务。
【裴帅】
指韩国知名影星裴勇俊（ペヨンジュン）。日本人昵称他为“勇大人”（ヨン様），台湾则呢称“裴帅”。
【sofmap】
日文原名“ソフマップ”，日本知名的3C连锁店，也经营游戏相关业务。
腐女身份曝光之日。
2005／11／1900:09
我跟和我修同一堂课的S感情很好。
S跟他从高中开始交往的女友，一起考上东京的大学，
现在是沉浸于爱河中的男人。
顺便说一下，他表面上说“跟单独派赴工作的父亲一起住”，
但这是彻头彻尾的谎话，其实他是跟女友同居。
坦白说，我很羡慕他。
“S情侣档”和“我与腐女丫子情侣档”感情很好。
因为感情很好，所以会一起吃个饭，或是一起出去玩。
在他们还不知道丫子真面目的时侯，我们一起去喝过酒。
听他们聊他们高中时期的事，我们也聊打工的地方发生的事，
那段时光真的非常愉快。
顺带一提，在S跟他女朋友（就称她为○○好了）两个人当中，
手中握有权力的人是女方。
从我这旁观者的角度来看，这跟鬼嫁日记没两样。
但即使如此！我还是聆听S情侣档甜蜜的对话。
这时我家的秘密武器，醉得恰到好处的腐女丫子投下了炸弹——
丫子：“○○是属于娇蛮型的吧—”
○○：“咦？”
S：“矫蛮？”
嗯，不愧是同居的情侣档。
配合得天衣无缝。
但是，这可不行！！
要是在这时同她“什么是娇蛮”，后果可是不堪设想啊！！
我…我非得把话题拉开不可！！
有……有什么可以转开话题呢——就用这炸鸡块吧！！
我：“喔喔！！这炸鸡块真是好吃！！
来，丫子你也来吃——”
S：“什么是娇蛮啊？”
S啊，你不要这么轻易地踩进来好吗？
你一步步踏进的这个地方，可是个遍布地雷的雷区喔。
这样好吗？真的可以吗？
算了，反正已经停不了了。
我家的女友根本不会踩煞车。
丫子：“所谓的娇蛮呢，就是——”
啊，她很开心的样子。丫子好像很开心啊。
请至少在不要把他们拖下水的范围内适可而止吧。
丫子：“就是平常尖酸刻薄，但只要两个人在一起，就会变得娇羞可爱的人！
就像○○一样呢—”
就是那里！！请停在那里就好了！！
——不，只有想而已是根本成不了事的！！
我……我一定要阻止才行！！
炸鸡块啊！请把力量借给我——
我：“喔喔！这炸鸡块——”
○○：“咦——我是这样的人吗？娇蛮啊……还是不太懂耶……
有没有什么例子呢？”
○○啊，你不要这么轻易地踩进来好吗？
你一步步踏进来的这个地方，可是个非人居的魔界喔？
这样好吗？真的可以吗？
算了，反正已经停不了了，
我家女友已经把油门踩到底了。
……看吧，来了。
丫子：“如果要举例，就像EVA的明日香？
浪客里的薰也是呢—
美少女战士的月野兔也是——
不过——还有啊——（中略）——！！
…也就是，——…差不多就是这种感觉，懂吗？”
……完全不懂。
S跟○○完全呆掉了。
怎么说呢，那个，真的很对不起。
让你们被御宅族用语连番炮轰，真的很对不起。
我：“……这个…那个……这！这家伙喝醉了啦！！
平常她并不是这样的——不，其实本来就是这样的，
不过平常在别人面前会掩饰得好一点！！
……所以……所以呢——
今天由我付帐吧，请让我请客！”
就当作封口费吧。
【鬼嫁日记】
出自目本知名部落格“实录鬼嫁日记”叙述小男人跟强势太太的婚姻生活。曾集结成册，改编的日剧也曾在台播映。
【娇蛮】
“娇羞蛮横”的简称，日文为“ツンデレ”。指一开始相处时虽然蛮横带刺（ツンツン），但等到真正开始交往后却又变得娇羞（デレデレ），或是指内心虽对自己有好感，但外表上对待自己的态度却不佳。在台湾也有人以“傲矫”（高傲娇羞的简称）称之。
【EVA】
动面“新世纪福音战士”常用的缩写。
【神剑里的薰】
指漫画《浪客剑心》（るろうに剣心）的女主角神谷薰。
流行方言的世界。
2005／11／2109:37
各位早安。
举办各种校园活动的十一月也要过去了呢。
我也有到处去逛过……
今年流行的果然是女仆，真的是这样呢。
在某间大学的校园庆典上，听到女高中生大喊
“好萌啊—”
听到连珠炮般的狂喊，我竟然还能萌起来，真是重病末期了。
……换个话题吧。
最近的女高中生太年轻了，我根本就追不上。
总而言之，就是方言大受欢迎。
我来到东京之后，拼了老命才把方言矫正过来，请把我的努力还我吧。
再三年就好了。
要是方言大流行的时代再早个三年来临就好了！！
这样一来我就可以成为联谊会上的偶像人物了！！
……我还是冷静下来的好。
再来是我家的腐女丫子。
她有个实在不知道有什么意义的技能，
只要是她看过的漫画，就可以把其中角色的
口吻模仿得惟妙惟肖。
就用经常用关西腔讲话的漫画“恋爱情结”来举例好了。
读了这个之后，真是不可思议。
转眼之间……
就成了一个假的关西人呢。
我：“来，饭做好了喔—”
丫子：“你在搞啥啊！！”
我：“…”
……起码请等到我装傻之后再来吐槽吧。
我：“啊，你要酱油吗？”
丫子：“你在搞啥啊！！”
我：“……”
……等等，你自己吃荷包蛋的时侯，不也会加酱油吗？
我：“啊——”
丫子：“你在搞啥啊！！”
就说我没有装傻嘛，我根本什么都还没讲啊！
……因为这样实在是太可怜了，
即使是温柔敦厚的我，也得为她干点蠢事。
把东西吃得干干净净、放下筷子后，我说了一句。
我：“……开动。”
她露出一副“我等这个等好久了！！”的笑容，
但话却是这样说的——
丫子：“……啊？你说啥？”
…………
……
…
——你在搞啥啊。
【恋爱情结】
原名“ラブ★コン”。原作为中原亚矢。由于男女主角类似双口相声的对话而广受欢迎的漫画。
幻梦游戏
2005／11／2303:21
各位知道《幻梦游戏》这部少女漫画吗？
虽然已经有10年以上的历史，但依然是相当受人拥护的名作。
我想，跟我年龄相仿的女性，应该没人不晓得这部作品吧。
有件事要说给大家听听——
前几天我回到自己家里，
注意到有个东两堆积如山。
《幻梦游戏玄武开传》。
……喔喔！
是少女漫画！
封面充满梦幻风格，一眼就可以看出来。
……然而，要是这东西被来我家玩的朋友们看到，
从很多方面来说，都会是我人生的一大难关，
因此我要立刻请它的主人，也就是丫子来把它们带回去。
我：“那个，这些你可以拿回去吗？”
丫子：“咦？啊，那些啊。不要。”
我：“那个，丫子。你刚刚说‘不要’吗？”
丫子：“嗯，不要，让我放在你这里吧。”
我：“…呃，该怎么说才好呢？其实这样会让我很困扰的。”
丫子：“没—问—题啦！没问题没问题！”
我：“你还可以连说三次没问题，理由到底是什么啊——”
丫子：“因为里面的主角是双性人啊。”
我：“是喔，既然这样——”
既然这样——如果是双性人……那个……
怎么可能没问题嘛！！
我：“从很多方面来说，这问题可大了啊！”
丫子：“咦—为什么？就是同时有男性跟女性的性征啊！同时有啊！”
我：“要是我朋友来玩时发现这个，不马上逃出去才怪呢！！”
丫子：“唔！不过那部漫画的主角算是双性人吗？
好像有点怪怪的……”
我：“怪怪也好什么也罢，总之不要那么流畅地把话题带开！！。
对话跟投接球游戏一样，丢回去时要瞄准对方的胸口！！
这关系到我努力累积起来的交友关系会不会全部垮掉！！
大概是我拼命的诉求终于打动她了，女友好像放弃了，叹了一口气。
然后才开始慢慢地说出真正的理由——
丫子：“……我知道了啦……你看那部漫画，
光是看封面就可以看得出来是少女漫画吧？”
我：“嗯，对啊。粉红得要命，对男人来说可是致命伤啊。然后呢？”
她摆出了一副写着“你还搞不清楚啊？”的表情，
然后说了这句话。
丫子：“所以啊—我觉得在二十●岁女生的房间里，
出现那种封面实在有点……”
……
嗯，不。我非常了解你的心情喔。
非常非常可以理解。
我：“……原来如此。我知道你的想法了。可是呢——”
要是照你这个说法——
当它出现在二十●岁男生的房间里时，
根本是严重好几倍的问题。
……唔，我个人很喜欢前作里的翼宿……
看到柳宿陨命的场景时，也差点哭出来了……
嗯，这我当然没有告诉过朋友。
虽然不是非常有问题，但还是不能说啦。
【幻梦游戏】
日文原名“ふしぎ遊戯”，旧译名为“梦幻游戏”，原作是渡濑悠宇。以古代中国为蓝本创造的奇幻世界，吸引了不少死忠支持者。“幻梦游戏玄武开传”则为其前传。
【双性人】
日文为“ふたなり”，意指同时拥有男性与女性的性征，这里指的是男主角“女宿”，他在发挥七星士力量时会变为女性。
酒后乱性的御宅族腐女丫子。
2005／11／2516:37
呃—对于以动漫画类别参加网站排名的我来说
讲这种话好像有点说不太过去……
基本上，我是不看动画的。
在我的人生中，真正看完的只有“机动战士钢弹SEED”而已。
连正在写小说的“机动战士钢弹SEEDDESTINY”，
也只看了一半左右。
剩下的大概就是“机动战士钢弹W”了吧……
啊，我也有看“灌篮高手”还有“七龙珠”！！（应该吧）
因为我非常受不了连续一年，每周都要在固定时间收看……
……啊，对不起啦！请不要丢我石头……！！
毕竟我都在写小说了，若是跟种钢有关的，我也算是个御宅族吧……！！
不过呢。
不看动画的我，
跟身为动画御宅族的女友之间却出现了这种对话。
这件事发生在我们两人在我家喝酒的时候。
丫子：“欸—你最喜欢的钢弹是哪个？”
我：“这个嘛……应该还是SEED吧。”
丫子：“咦？你是男人吧，是男人就要选UC啊！？”
※所谓的UC……
从“机动战士钢弹”到“机动战士V钢弹”是采用宇宙世纪（Universa－Century）表示年份。SEED的年号则是CE（CosmicEra）。
我：“……呃，抱歉。我看过年代最早的是W。”
丫子：“为什么！！如果说到钢弹，就应该要对阿姆罗‘燃’起热血啊！！”
……不管怎样！总之先把字写成“燃”而非“萌”。
是这样的吗？
丫子啊，真的是这样的吗？
我：“……与其说UC，我基本上是连动画都不看的……
到现在为止，我看过的只有灌篮高手跟七龙珠而已吧。”
丫子：“……欸，你的人生一定有缺陷。
快醒来！快点觉醒，来萌罗伊爱德吧！！”
我：“罗伊爱德？”
丫子：“钢炼最棒的配对啊！”
她“呜呼呼呼呼呼……”地笑着。
——不！其实她应该是用
“呜腐腐腐腐腐……”的方式在笑。
……这是地雷。
这绝对是地雷。
而且必须醒来的人应该是你吧？
但绝对不可以在这里反问。
跳过——这里也跳过。
冷静下来！我要摆出一副已经冷静下来的样子——
我：“的确是啦，钢炼真的是蛮有趣的。”
丫子：“对吧？对吧？那你怎么都不看动画啊！”
我：“要花整整一年收看，还得一话都不能漏，实在没办法……
你看嘛，我连连续剧都不太看了说。
连一季（三个月）都办不到了，一年实在是、实在是——”
丫子：“怎么这样啦……巴尼，告诉我这是骗人的……“
我：“咦？Bunny？……兔子吗？”
※该句话的来源是“机动战士钢弹0080口袋中的战争”第五话的标题
“巴尼，告诉我这是骗人的”（嘘だと言ってよ、バーニィ）
咚控！！（效果音）
我：“呜哇……咦？咦？”
丫子：“你…你给我道歉！！
现在就在这里向全世界的
钢宅们好好道教！！”
（※钢宅（ガノタ）→钢弹宅（ガンダムオタ）→钢弹御宅族（ガンダムオタク）的简称，指专精钢弹领域的御宅族）
咦！啊……非、非常抱歉……！？
不过，虽然力道不太重——
我想，用拳头捶男人也不对吧。
以后禁止你喝酒。
【机动战士钢弹W】
正式名称应为“新机动战记钢弹W”。1995年4月于日本开始播放。由于五位主角皆为俊美少年，被定位为第一部吸引女性观众收视的“钢弹”系列作。
【阿姆罗】
指阿姆罗·岭（アムロ·レイ），“机动战士钢弹”的主角。
【“萌”跟“燃”】
前者指因某种魅力而喜欢上角色或指某种事物可爱或美丽，后者则是因某种魅力，而感到热血沸腾。两者的日文发音皆为“もえ”（MOE）。
【罗伊爱德】
罗伊是指“焰之炼金术师”罗伊·马斯坦古，“爱德”则是指主角爱德华·爱力克。这是动漫迷把角色配对常用的写法，前为发动攻势的“攻”方，后者则为接受攻势的“受”方。有时会在名字中间加上“×”的符号。
【钢炼】（ハガレン）
漫画《钢之炼金术师》（鋼の錬金術師）的简称，原作荒川弘。
【巴尼（バーニィ）】
动画“机动战士钢弹0080口袋中的战争”主要角色之一，发音跟兔子（bunny）相近。
十二国记。
2005／11／2715:44
不看动画，连漫画也不太看的我呢，只有小说我读得很多。
评论文章、小说、散文，不管什么我都会看，
我读过的文章早就不计其数了。
而我最喜欢的一部作品，
就是我收齐了全套，而且经常阅读的《十二国记》。
这是个不用我说也众所皆知的名作。拍过动画也曾做成游戏。
它的设定非常细腻，就算只有设定也很值得买。
还有它足以抓住读者心灵的缜密剧本！！
除了杰作之外，我想不出别的形客词了。
然后呢，我的女朋友，也就是腐女丫子呢，她有
“休假时早上会在浴缸里边泡澡，边看书两个半小时”
这种属于上流社会（？）的习惯。
当然！水里是有加沐浴精的。
一切都是为了让肌肤更加白皙滑嫩。
因为她平常看的都是流行杂志，
我今天在煮早饭的时候也没有特别在意。
——可是，今天的情形却不一样。
当我在煎蛋的时侯，还在洗澡的丫子把我叫去。
丫子：“喂—你来一下—”
我想大概是冼发精之类东西的用完了吧？走进浴室。
发现丫子一面泡澡——
一面在看我的“十二国记”。
我：“你……你在做什么！？”
丫子：“嗯？在泡澡啊—”
我：“这我也知道！不对，是那个！！十二国记！！”
丫子：“啊——我借来看了。”
我：“你在洗澡的时候看，不会弄湿吗！”
丫子：“……讨厌，你好色喔。”
我：“不要会错意了！！”
丫子：“……哎呀，看这个啦！！”
丫子手指着某一页。
上头写着‘侥幸’这个字眼。
我：“……然后呢？”
丫子：“这怎么念？”
我：“……‘ㄐㄧㄠˇㄒㄧㄥˋ’。”（※日文为“gyoukou”）
丫子：“什么意思？”
我：“‘幸福’或差不多的意思吧，”
丫子：“还有，是不是有什么东两烧焦了？”
我：“……啊？……啊！我的煎蛋！？”
我慌慌张张地冲出了浴室。
这时，丫子又出声叫我了。
丫子：“还有，我口渴了。
帮我拿杯冰巧克力来—”
——不知为何，一股怒火涌上心头。
再来，后头还有呢——
丫子：“喂—这汉字我看不懂—！！”
我：“是是，我现在过去。”
丫子：“喂—我口渴了—！！”
我：“是是，我拿东西过去。”
丫子：“喂—应该是骁宗×泰麒没错吧—”
我：“是是……啥！？”
※关于骁宗×泰麒……
两人都是十二国记中的角色，‘攻’是骁宗，‘受’是泰麒，两个人是一对。
当然（？），两人都是男性。
——不要为了这种事叫我！！
当我终于累得不想管了，干脆去看电视的时候，
浴室里传来惨叫声。
丫子：“加啵—！！”
什、什么！？发生什么事了"
是野田妹吗！？交响情人梦吗！？
连头文字G都出来了吗！？
抓着可以用泡泡固定住G的东西，我立刻冲向浴室！！
——砰磅！！（打开浴室门的声音）
我：“怎怎怎怎么回事！？”
丫子站在那里，头发还湿湿的，表情一片空白。
丫子：“那那那那个啊，因为水冷了，所以我想要加热水，
然后突然从莲蓬头跑出水，而且是冷水！！
因为很冷，害我吓了一大跳——”
她话才说到一半，就招手叫我过去。
看起来她好像是叫我去看看浴缸里面。
我一面想着“什么啊？”一面探头过去，发现了——
——泡在水里的十二国记。
……一下子就好，——让我哭一下吧。
【十二国记】
原作为小野不由美，是一部以古中国为背景的奇幻小说。
【攻】、【受】
前者指恋爱关系中发动攻势，较为主动的一方，后者则指较为被动，接受攻势的一方。
【交响情人梦】
一部人气很高的漫画，已拍成真人版电影，收视率很高。原名“のだめカンタービレ”，原作为二之宫知子。“加啵”（ぎゃほ）是女生角野田惠（绰号野田妹）的独特怪声。
【头文字G】
指蟑螂（ゴギブリ，罗马拼音gogiburi的第一字）。某个日本知名的同人社团也叫这个名字。后文“用泡泡固定住G的东西”是指泡沫式杀虫剂。
男管家咖啡厅。
2005／11／2902:31
说起现在非常流行的“女仆咖啡厅”，
在报纸或娱乐杂志上都可以看到，
看样子，这好像已经开始为世人所接受了。
然后然后，关于这个女仆咖啡厅呢，
女友好像一直对它有什么不满。
丫子：“只能跟女仆撒娇磨蹭而已，实在很奸诈呢。”
我：“…………啊？”
丫子：“没错，的确是很色！！很萌！！会想把衣服脱掉！！然后……
会想摸！！”
我：“呃！拜托你冷静点。你这样会对附近的人造成困扰……”
丫子：“话虽如此，但全部脱掉就萌不起来啦！！欸，怎么办！？”
这时就应该要半裸吗！？要半裸吗！？”
我：“我哪知道啊！！话又说回来，为什么要问我这个啊！？”
我：“……所以，请问你究竟想说什么？”
丫子：“所以说——去女仆咖啡厅只有男人能享受乐趣，对吧？”
我：“不，你自己之前不也说了‘很好玩’吗——”
丫子：“男人脱女仆的衣服然后摸她们，这样就能享受到啦！！”
我：“到底是哪里的女仆咖啡厅啊！！那是会犯法的啦！！”
丫子：“哎，不过我去摸女仆且脱她们的衣服，也能享受到啦！！”
我：“你是在跳过话题吗！？避而不谈吗！！而且哪会享受到啊！！
话又说回来，我到底应该从什么地方吐你的槽啊！？”
丫子：“……嗯，玩笑话就到此为止。”
我：“喂——！！等一下！？你·是·在·开·玩·笑！？”
丫子：“欸，稍微冷静一点吧，怎么听到女仆就兴奋起来了。”
我：“什么啊。你要吵架吗？你是要找架吵吧？没错吧？”
什么嘛，这种无厘头的对话。
害我满肚子火……
丫子：“所以呢。女仆咖啡厅是会让男人萌到抓狂的，对吧？”
我：“会抓狂吗？”
丫子：“会抓狂的。
那就来个以女孩为对象的男管家咖啡厅，如何？”
……等等，
就算问我如何，也不能怎样吧。
丫子：“对！！男管家咖啡厅！！店里要有古典气息，而且要高雅！！”
是喔——（内心旁白）
推开店门就可以看到一字排开的男管家们！！
我不想看啦——（内心旁白）
首先要一丝不苟地来句‘大小姐，您回来了’！！
你这年纪还算大小姐吗——（内心旁白）
种类要很齐全，各式各样都要有，包括正太跟塞巴斯丁！！”
喔——正太跟…正太跟塞巴斯丁！？（内心旁白）
我：“等一下，什么是塞巴斯丁！？”
丫子：“说到男管家，就会想到塞巴斯丁吧！！”
我：“呜哇，我竟然听得懂。我讨厌这样的自己啊！！”
丫子：“然后塞巴斯丁是攻！！”
我：“——就是这个我不懂！！”
丫子：“嗯？什么？你说塞巴斯是受比较好吗？
啊哈哈—不行的啦。
塞巴斯是攻，这可是从古至今的定律呢，太可惜啦！！”
我：“我才不知道呢！！什么叫做从古至今的定律啊！！
再说，我可是一点都不会觉得可惜！！
还有，不要用‘塞巴斯’这种好像很亲昵的称呼——！！”
什么啊，这到底是什么啊？
怎么说呢。派特拉修，我已经累了啊……
丫子：“正大当然就是要●●斯系！！”
我：“……是喔—”
丫子：“当然，我只认同身高在155公分以下的人！！”
我：“……我可无法认同你。”
丫子：“配对关系当然是塞巴斯×正太对吧！？”
我：“……为什么要问我呢？
配对关系又是怎么一回事啊……。”
丫子：“年纪大约要在13岁左右，这才是最美味的吧！？”
我：“所以为什么要问我……唉，算了，我不管了。对！”
丫子：“啊！！可是13岁会违反法律规定吧！！”
我：“就是啊—”
丫子：“可恶啊！！原来我的敌人是法律啊！！”
——嗯。
要是这样的话——
——那我的敌人就是你了。
……话说这段对话，其实是在朋友家出现的。
天不怕地不怕也该有个限度吧……
最后，男管家咖啡厅会在每个星期三举行眼镜日。
【正太】
原文为“ショタ”，泛指年纪较小的男孩。语源为‘铁人28号’的主角金田正太郎。他穿着长袖西装与短裤的打扮，也在日后成为正太穿着的范本之一。
【塞巴斯丁】
原文为“セバスチャン”（Sebastian），是士兵跟射手的守护圣人。原为动画《阿尔卑斯山的少女》之中男管家的名字，后来因影响力太大而演变成男管家的代名词。
【派特拉修】
原文为“パトラッシュ”，是动画《龙龙与忠狗》（フランダースの犬）中主角的龙（ネロ）身边的忠大。这句话是龙龙在全剧尾声时对它说的名台词。
BL系少女。
2005／12／0323:26
前几天，富士电视台播出了BL少女们的专题报导。
出现在电视上的是“少女之路”。
这条街上汇集了专门为腐女设计的店铺，
每天都会有许多腐人士光顾，感觉非常热闹。
不过，那么一条腐的街道，名字却是
“少女之路”，
这究竟是为什么昵……？
“少女”这个字，应该给人更清纯的印象才对啊……
……
——我说啊，认真的话就输了喔。
然后，这是我们两人看完电视台的对话。
丫子：“我输了……”
嗯，该怎么说呢，
会输也是很正常的嘛。
在我看来，战斗力有根本上的差距。
这可不是十位数或百位数的差距而已，
整个世界根本就不一样。
所以呢——
丫子：“好，下次就去少女之路！！”
——请不要如此
轻易地说出那种话。
……嗯，不过，如果你要自己去也无所谓。
请赶快去吧，早去早回。
丫子：“那么，要约哪里见面？”
……咦？
我：“约在哪里见面？什么意思？”
丫子：“这是当然的啰？你也要去少女之路啊。”
我：“为什么！？”
丫子：“为什么啊……当然是帮忙提东西。”
……也就是说。
我：“你打算到那里大量采购，
所以得有人帮你提东西？”
丫子：“喔，对啊！”
我：“我才不要！！我绝对不要去！！”
斩钉截铁地拒绝！！用浑身解数拒绝！！
丫子：“哼！那也可以。”
不管你怎么说，我都不——
……咦？不去也没关系吗？
太好啦——
丫子：“那你帮我邀○来，顺便也把S带来。这是交换条件。”
……只有——只有这件事绝对不可以。
不要对他们出手啊！！（在心中呐喊）
我：“…不好意思，我要去。请一定要让我去。”
丫子：“哎呀，是吗？那就好。”
丫子笑容满面。
这个明知故问的家伙……。
总而言之。
——我出门了。
【BL系少女】
BL是“BoysLove”的缩写，指男性之间的爱情。此处的意义则为“喜欢这种剧情的少女”。
【少女之路】
原文为“乙女ロード”，位于东京池袋车站东口，是“SUNSHINE60大楼”西侧的一条道路，长度约200公尺。由于街上的动漫相关商品都以女性向商品为主而得名。
少女之路—首部曲—
2005／12／0510:41
进入十二月后气温降低，皮肤接触到空气时会觉得刺刺的。
大概是这个原因吧？总觉得有刺痛的感觉。
……不，这应该不只是因为气温的关系。
为什么呢？我会有种像针的视线朝我刺过来的感觉。
………是我的错觉吗？
——不，这不是我的错觉。
……好痛。
……视线好痛。
……就算没有目光接触，心也在痛。
转过头来，正好看到一对情侣档。
应该是大学生吧——女方一副欢天喜地的样子，
跟在她身后的男方则动不动就把头低下去。
啊，我跟男方四目相交了。
不是认识的人。
只不过是擦肩而过而已。
可是，为什么呢——在我们擦肩而过的瞬间，他看着我的眼神。
仿佛正这样说着：
——你也是啊。
为什么呢…？我好像能很清楚地听到他的心声。
——没错，你也从现在才开始呢……加油吧。
好奇怪。他看着我的眼神里有着某种哀怜。
——你要活着回来喔。
…我觉得他的眼神仿佛正这样说着。
……啊，糟了。不知为何——
——似乎萌生了友情…
丫子：“来吧！！抬头挺胸大步走！！”
我：“啊！！好不容易才在敌阵之中找到朋友的啊！！”
丫子：“听不懂你说什么啦……啊，找到啦——”
…对。我正走在少女之路上。
——超想回去的。
顺着女友的意思，冲进敌方阵地当她的搬运工，
可是这真的很难受。
这里是敌人的阵地。是敌队的主场呢。
怎么说呢，这心情就像误闯阪神虎球迷群的巨人队球迷。
或是搭上了女性专用车厢的男性上班族。
——如果放弃——比赛就会当场结束啰。
啊，我看见了有着双下巴的篮球队教练——
可是，安西老师——
我：“安西教练…视线好痛啊。”
※谁是安西教练？
漫画《灌篮高手》的角色，湘北高中篮球队的教练。曾是日本国家代表队的选手，而且是大学篮球队的魔鬼教练。在作品中扮演的角色虽不起眼，但原为球却因故成为不良少年的三井，却曾在他面前情绪崩溃，哭着说“安西教练…我好想打篮球…”，因为这个场景实在太有名，使他的名字长存于漫画史上。
丫子：“啥？”
我：“……不，没事。走吧。”
我做好心理准备了。我要战斗。
我让装备好木制购物篮的她先走，正要进入店里。
但她却这样说了。
丫子：“啊，你在这里等。”
我：“…耶？”
丫子：“就算是我也没有那么残忍啦。
你可以在这里等，那就再见啦—”
喀啦叩隆喀啦叩隆——
她留下这句话，就消失在店里了。
……嗯，好贴心。
谢谢你这么为我着想。
不过，我还是希望你打从一开始就能发挥你的贴心
——不要带我来就好了嘛。
……嗯？
怎么回事，又感觉到视线了。
跟想象相反，还是偶尔可以看到男人，
所以应该不会那么容易受到注目礼啊——
……稍等一下。
没错，我是跟女朋友一起来这里的。
可是她一个人闯进了魔境当中。
也就是说。
——我现在是孤单一人。
一个男人。
在少女之路。
而且是在店家的入口前方。
——我该怎—办呢？（小田切的语气）
……不。等一下。
我可也有御宅风范，我还写过种小说呢。
跟这里的人比起来，我应该也不落人后吧！！
对！我也可以留在这里！！（这就是所谓的“重振旗鼓”）
腐女的攻击
我感觉到视线
必杀一击！
我受到50点的伤害
战斗咒文
防御逃跑
我逃跑了
……非常抱歉。我还是挡不下去。
视线好痛啊。
防具只有布做的衣服，实在是无法抵挡。
而且还在店家的入口等着——
饶了我吧，我受不了这种挑战羞耻心的行为。
总而言之，我含泪逃进旁边的便利商店。
……啊，这个感觉是什么？这种——
仿佛在DQ中，HP只剩下4的情况下抵达城镇的安心感。
是城镇！！万岁—！！
总算平安无事地到了—！！
……就像这样的感觉。
就在这个时候。
铃声突然在便利商店当中响起。
这是刚才闯进严禁男人进入的魔境，
由丫子送来的邮件。
from丫子
title惨了，这里真是个宝山
……原来如此。
——你连用表情符号的
时间都没有啊。
嗯，反正看起来好像很高兴，那就好了。
对我来说，让她高兴，不，取悦她就是我最大的心愿……
……嗯？还有内文。
from丫子
title惨了，这里真是个宝山
内文可是，周围传来的视线有点刺痛
……这个嘛，因为你看起来的确跟一般女孩差不多
你跟这里的气氛是有点格格不入。
别人的视线你应该也会觉得有点痛吧。
……可是，——可是啊？
——身为男人的我更是觉得痛啊。
——就各种角度而言。
【阪神】、【巨人】
前者指阪神虎队，后者指东京读卖巨人队，日本历史最悠久的两只职棒球队。两队的球迷势如水火，对立非常激烈。
【女性专用车厢】
日本电车为了防止色狼骚扰女性，因而在列车的最后设立这种车厢，一般是禁止男性进入搭乘的。
【小田切】
指日本知名艺人小田切让（オダギリジョー），出道作是电视版特摄片“假面骑士空我”（仮面ライダークウガ）的主角五代雄介。
【腐女的攻击】
这里的文字讯息是仿自日本国民RPG。DRAGONQUEST”。“战斗”等四个辞汇是轮到我方行动时可选的指令，“布做的衣服”（布の服）则是DQ传统的初期身体装备。
腐女测验。
2005／12／0622:23
最近几年，隐性腐女有增加的趋势。
话又说回来，其实我的女友丫子是个彻头彻尾的腐女。
可是，有很多腐女其实都是“隐藏的腐女”，
如果真的想掩饰，想看穿那层羊皮几乎是不可能的事。
实际上，乍看之下丫子也是那种普通的大姐姐，
很多人其实根本就不知道她的真面目。
——不过。
有个方法可以简单地看穿隐藏腐女的身份。
真的是非常简单。
而且完全不需要煌是受之类的知识。
※煌＝‘机动战士钢弹SEED’的主角煌·大和（キラ·ヤマト）
请您也务必试试看，由丫子提倡的这种“简单腐女测验”。
简单腐女测验—丫子版—
STEP1.设定目标
首先设定对象，判断她究竟是不是腐女。
可以是联谊聚餐的对象、朋友、家人，也可以是女友。
不过呢——
请您先做好心理准备，不管结果是什么都必须诚心接受。
不管结果是什么，就算您的爱情长跑在这之后划上休止符，本人也不负责任。责任自负万岁。
STEP2.介绍
找到对象了吗？……好的，接下来请这样告诉您的对象。
“我们来做个IQ测验”
——请这样说。因为要是突然向对方说“我们来做腐女测验”，
对方一定会有戒心。
如果说是IQ测验，就可以降低对手的戒心。
STEP3.开始测验
来——现在要正式开始了。
这次就由我跟丫子表演一次，当作示范。
我：“我讲一个词汇，请你说出相对的词汇。
虽然两者是不是成对很重要，不过最重要的是
速度。也就是说一定要快。
回答的速度将显示出你的IQ程度。”
丫子：“喔，来吧。让你知道我的IQ有多高！！”
我：“好，那就开始了……上。”
丫子：“下！！”
我：“……右。”
丫子：“左！！”
我：“……北。”
丫子：“南！！”
我：“东。”
丫予：“西！！”
……对，就是连续说出这种可以即刻说出答案的单字。
当您的对象可以毫不犹豫地说出答案时，
就讲出在这个测验当中唯一的，也是真正的同题——
我：“——攻。”
丫子：“受！！”
……立刻回答！！
要是您的对象此时并未对自己的答案有任何疑惑，
就确定是个腐女。
以下提供您参考用的指标。
与“攻”相对的词汇——
“守！！”这是健康的。请温柔地拥抱对方。
并在她耳边诉说自己的爱意。
“……守！”嗯，应该没问题。
请为即时回头的她干杯。
“ㄕ……守。”接近边缘。请务必不要逼得太紧。
要是不小心说错话，会引发令人悔恨的结果。
“受……守！”有点腐女倾向了。此时您的反应如何，
将成为您心胸是否宽大的重要指标。
“受！！”是腐女。
——欢迎来到这个世界！！
…就算您听到她高喊“受！！”，
也请绝对不要感到颓丧。
请您把这当作两人之间的小秘密，增强彼此之间的牵绊。
…不，请您要衷心地如此觉得。
请不要撇开目光不去正视现实。
因为您并不是孤单的一个人。
您绝对不是孤独一人。
所以……所以！！
——我啊，加油吧。
我前几天在联谊聚餐的时侯试着做了，
结果有一半左右的人回答了“受”。
——日本到底怎么了？
注：不过如果是有学过空手道的人，有时也会回答“受”。
请不要太轻易地一概而论。
各位晓得“受”这个字是什么意思吗？
要是您不知道，就请您永远维持现在的这个样子吧（恳求）。
呃……不过还是为了不晓得的各位说明一下好了。
如果是在床上用的字眼，就表示被插人的那一方。
与真正同性恋使用的词汇有些微的差距。（反义词是“攻”）
以上引自维基百科
（<a target="_blank" href="http://">http://</a>）
※编者按：“床上用的字眼”即指日文的“やおい”（yaoi）。语源是起自70年代，日本有一群女性漫画家针对当时风行的动画创作同人志。由于那时的同人志剧情单调，因而被赋予“没有高潮”（やまなし）、“没有起伏”（おちなし）与“没有意义”（いみなし）这样的评语，内容则多以描写少年间萌生的爱意为主。尔后上述三个词汇的第一个字所组合而成的单字，就成为描写男性间性爱的作品总称。不过近年来由于这个词汇从委婉的语意转变成较露骨的说法，因此便逐渐被“BL”等说法取代。
大新闻。
2005／12／0901:23
当我正在写一份非常难写的报告时，
跟腐女同伴们出去玩的丫子打了一通电话来。
我：“喂，怎么了——”
丫子：“Bonjour！！
跟你说跟你说跟你说喔！！”
叽——
…声、声音好大……
我：“不好意思，我耳朵好痛。请你控制一下音——”
丫子：“大新闻喔！！我是用意大利文跟你打招呼的，
你也应该回我意大利文才对啊！！”
我：“…不好意思，你喝醉了吗？
丫子啊，你是不是喝醉了？”
还有，Bonjour不是意大利文，是法文。
丫子：“不管啦！！总之呢——
好像要开一家男管家咖啡厅了！！”
……咦？
真的假的？
我：“呃，那个，真的吗？”
丫子：“真的！！”
我：“消息来源是？”
丫子：“那个叫○○○的部落格！！”
我：“……那个，你稍等一下，我现在去看。”
喀答喀答喀答——
……嗯。
……真的耶。
我：“这不是很棒吗！！一定会流行的！！”
丫子：“就是吧就是吧就是吧！！
好！！这个周末的行程就决定了！！”
…太早了啦。
距离开张应该还有段时间吧。
丫子：“啊，干脆来庆祝。就来庆祝一下吧！！
——今天晚上。记得要把珍藏的葡萄酒拿出来喔，
塞巴斯。”
…………
那个…
——喂，谁是塞巴斯啊！
我：“还有，哪来什么珍藏的葡萄酒啊？”
丫子：“有！！我去买！！”
我：“那就不能叫做珍藏的啦——”
丫子：“那个叫什么！？以前喝过觉得很好喝的……
啊，那个啦、那个！！
萌悦香槟？”
——那是什么命名方式啊。
虽然听起来好像很能赶上流行的脚步，
但我可不想喝这种葡萄酒。
我：“…可惜，你说错了。是‘酩悦香槟’。”
丫子：“…才差一个字而已嘛—。
塞巴斯，你这个男人气量还真是小呢！！”
为什么是我被教训啊！！
而且由被叫成塞巴斯了啊—！！
我：“……那个，非常抱歉。
可不可以请你不要再叫我‘塞巴斯’了？”
丫子：“咦？为什么？”
呜…
竟然问我“为什么？”…。
我：“因为，我的名字叫——”
丫子：“啊，抱歉……你比较喜欢正太？”
听人讲话要听到最后啊—！！
还有，那是什么二选一的问题啊—！！
最后，“正太”根本就不是人的名字吧—！！
丫子：“也是啦也是啦也是啦……
你看起来就是一副受的样子嘛。”
……！！
那个……很抱歉……
——你从以前到现在
都是用这种眼光看待我的吧？
【酩悦香槟】
原名“MOET&CHANDON”（モエ·エ·シャンドン），法国顶级香槟。丫子说的是“モエモエシャンドン”。
男公关部。
2005／12／1000:01
丫子很喜欢的漫画作品之一，
《樱兰高校男公关部》
好像已经决定耍改编成动画了。
内容方面，从标题应该就可以想像得到了吧……
不过，其实很有趣喔。怎么说呢，就是——
“女性版的后宫”这样的感觉。
如果您还没有看过的话，请务必要去看一下。
再来。
漫画的故事是以超级上流阶级子弟学校的男公关社为舞台。
当然，里面使用的餐具等东西也是最高级的。
丫子是这样说的。
我：“说起来，电车男之所以会有那段邂逅，也是因为一个高级茶杯吧？”
丫子：“啊，你说爱玛仕小姐吗？她好像有在用呢——”
我：“不过就算茶杯很高级，要是装着很廉价的茶，那也没什么意义……”
丫子：“喂喂喂，你真是没有梦想呢。
这一定是心情的问题，你不会觉得非常非常好喝吗—？”
我：“是这样吗—”
丫子：“是啊。啊…叫什么来着…那个高级茶杯的牌子？”
我：“爱玛仕小姐？”
丫子：“不是啦…布…布……布………”
…布？
有那种牌子吗？
丫子：“…哎呀！！就是那个片假名四个字的…布……布……”
片假名是四个字？啊，该不会是——
丫子：“啊！！我想起来了！！布鲁森——”
我：“应该叫做麦·森吧？”
你刚刚到底打算讲什么啊？
那种茶杯我压根就不想要。
丫子：“啊，对啦。就是那个，麦森、麦森。真是可惜啊。”
我：“一点都不可惜！！只有‘森’字对上而已啊！！”
丫子：“啧。对芝麻小事这么计较：真是个心胸狭窄的男人。
因为这样，所以塞巴斯……”
丫子叹了一口气，脸上写着“呼—真是的”。
……那个，很抱歉。
——这不是芝麻小事，我也不是塞巴斯。
丫子：“反正我就是不会记片假名的词汇的说—。”
“的说—”，不是这样的吧！！
这是你的母语吧！！
而且只有四个字吧！！
再说那个布鲁森…到底是什么啊！？
我：“你也争气一点吧……
你觉得这样可以在社会上混过去吗！？”
丫子：“管他的！！在我的世界里——
只要有我跟BL跟其他
有这些就够了啦！！”
这不能当成借口吧—！！
听起来怎么好像“房间与T恤跟我”的照样造句！？
而且那个“其他”也未免太笼统了吧！？
……
……咦，怪了…？
不好意思…
我：“丫子……”
丫子：“嗯？怎么啦，塞巴斯？”
不要叫我塞巴斯。
我：“那个……你说只要有‘我’跟‘BL’跟‘其他’就可以了，是这样吗？”
丫子：“……？嗯，是啊。”
嗯。
也就是说——
我：“我属于‘其他’吗？”
可恶啊，这让我有点想哭啊！
身为男朋友，竟然被归类到“其他”，这实在有点气人。
听到我这样说，女友露出温柔的微笑，这样回答——
丫子：“……啊，嗯……也就是说，你觉得
‘BL’比较好？”
……喔喔！
…………
……那个…
——不好意思。
把我归类在‘其他’就可以了，非常抱歉。
【樱兰高校男公关部】
漫画，原名《桜蘭高校ホスト部》，原作为叶鸟螺子。叙述女主角藤冈治斐因故加入男公关部后发生的的事。
【后宫】（ハーレム）
指主角身边有众多对其有好感的异性。有这类剧情描述的作品一般通称为“后宫类作品”。
【电车男】
原出自日本最大电子讨论区“2ch”的“单身男性板”。起初是一名单身御宅族男性，叙述自己因故在电车上邂逅一位女性的讨论串，后来有许多网友对其声援，并对该名男性提出各种建议，最后两人也开始交往。整个经过后来由出版社集结出书，并改编成动漫书、日剧与电影等第。作品中男主角的代号为“电车男”，女主角则为“爱玛仕”（エルメス）。
【麦森】
原文为“Meissen”，德国知名瓷器品牌。日文为四个片假名组成的单字“マイセン”，丫子念的则是“ブルセン”。
【房间与T恤跟我】
原文为“部屋とYシャツと私”，日本歌手平松爱理的歌。
少女之路—二部曲—
2005／12／1200:12
池袋。
对生长在乡下的我而言，光是这个名词就可以让我脑中浮现各种印象。
比方说，是个很时髦的地方啦—这样。
是属于年轻人的城镇啦—这样，
实际上是个商业化的市区啦—这样。
“池袋之狼”也是出没于那个地方喔—这样，
西口的公园有国王啦—这样。
可是那部连续剧我没有看—这样。
可是，
没想到——
在那里居然也有
“少女之路”
存在——这样。
我刚从少女之路上回来，正在附近的家庭餐厅。
我是以丫子的搬运工身份被挂上阵的。
——老实说，真是累惨了。
该怎么说呢，总之——
——购物袋真是重得要命。
里面一定满满的都是BL本啊—
到底花了多少钱呢—
希望不要放在我的房间里面啊—
我一面代她提着袋子爬楼梯一面想着。
店里相当的空。
——店长加油。
别被不景气击败了。
请店员带我们到禁烟区的位置上，总算可以喘口气了。
我：“那么，你梦寐以求的少女之路，好玩吗？”
丫子：“嗯，热的烧起来了。简直就是战场呢…啊，娶看吗？”
看？等等、看什么！？
丫子：“来来，今天的战利品——检阅时间——”
丫子用好像很自豪的态度打开塞得满满的袋子，让我看到了里面。
那种给人瞄一眼的速度，快得好像有看到又好像没看到。
…不、不用给我看，不用给我看也没关系！！
在家庭餐厅里，而且是在吃饭之前，基于各式各样的理由我不想看到那些华美的封面！！
——话说回来，你未免也买太多了吧。
我：“这数量是怎么回事！？连我都觉得很重了，你还真的买了一大堆啊！！”
丫子：“就是啊。我可是费了很大功夫呢——”
我：“……费功夫？”
丫子：“嗯，你看—。这类本子外面通常都有包着塑胶套，
所以看不到里面，对吧？”
我：“是这样吗？”
丫子：“对啊！如果是JUMP之类的新书，就算看不到里面，
因为我每个星期都在看杂志连载，早就知道里面是什么，
所以就可以安心地买下来啊——”
…也就是说，丫子小姐。你每个星期都看JUMP，
然后还把漫画单行本都买下来？
…不过，反正《死亡笔记本》很精彩，也没关系啦。
丫子：“所以啊就得从封面来判断整体了啊——”
啊，我好像有点懂了。
感觉大概就跟我们买色情书刊差不多。
不过这也已经算是色情书刊了吧。
丫子：“在这时候最需要的呢——
就是从封面来判断内容的技术啰——”
我：“耶—”
丫子：“那叫什么啊？对了，就是那个。行家的技术。”
我：“呃，你说行家——”
丫子：“不会被刻意花了功夫
出来的封面所欺瞒！！”
等…声、声音太大啦！！
控制一下…拜托你克制一点！！
丫子：“以不被雾霭隐蔽的双眼看穿一切
然后再下决定！！”
不被雾霭隐蔽的双眼……
‘魔法公主’的女主角好像也这样说过呢（逃避现实）。
丫子：“这就是所谓的心眼！”
懒得说了。
我继续喝冷饮，无视她的话。
丫子：“那个啊—就是——
Thiiiink…Don'tfeeeeel…
这种感觉？”
我：“……噗哈！”（饮料喷出来了）
丫子：“呀—好脏！！喂，不要喷出来啦！！”
我：“……非常抱歉。”
可是你竟然学李小龙的表情，这实在是好笑到犯规了。
我：“不过，你应该讲反了。”
丫子小姐啊，你把‘别想，用感觉的’说成‘别感觉，用想的’了。
丫子：“…………啊！真是可惜啊！！”
一点也不可惜！！根本完全搞错了嘛！！
这样根本就不会有李小龙的形象啦！！
我：“嗯，不过我现在知道了，
丫子对BL本可是具有专业知识的。”
丫子：“耶？你说什么？”
……啥？
丫子：“我当然不会具备那么高段的技术啊。
再说，这本来就是个落差相距很大的环境嘛。”
……呃…
我：“那么，你从刚刚到现在讲得那么热血，到底在讲啥？”
丫子：“啊，就是啊——
要是能这样就好了—，
换言之，就是腐女们的理想。”
——那是啥啊！
……嗯？
……也就是说……
我：“不好意思，丫子。那你买本子的标准是什么呢？”
丫于：“嗯？什么？”
我：“不是啦，你不是说只用封面没办法下判断吗？
那你买本子的时候，是以什么标准决定要不要买呢。”
丫子：“啊，那简单嘛——
——乱枪打鸟总是会打中的嘛。”
……我无话可说了。
【西口的公园】
指小说《池袋西口公园》（池袋ウエストゲートパーク，简称WGP），原作为石田衣良。“国王”（キング）指剧中角色安藤崇，是不良少年帮派老大。
【家庭餐厅】
原文为“ファミリーレストラン”（简称ファミレス），以全家一同用餐的客人为主要客群，特色是提供多样化的餐点。
【本】、【本子】
接在某种类别（如BL等）的后面时，通常代表对“同人志”的简称。
【JUMP】
指日本集英社出版的漫画周刊《周刊少年JUMP》（週刊少年ジャップ），是目前日本最畅销的漫画杂志。
【死亡笔记本】
漫画原名《DEATHNOTE》，原作为大场鸫、作画为小畑健。由于具有缜密的心理悬疑剧情而广受欢迎。
【魔法公主】
原名《もののけ姫》，原作、导演为日本动画大师宫崎骏。1997年于日本上映，至今仍为日本国内电影史上第三卖座的作品。
【别感觉，用想的】
原为“别想，用感觉的”（Feel,Don'tThink），影星李小龙在电影《龙争虎斗》中的名台词。
梦幻组合。
2005／12／142l:51
女朋友感冒了，发烧到38度。
我觉得还是让她好好躺着休息比较好，所以硬逼她躺下睡觉。
丫子：“呜呜…好难过…”
我：“你不要紧吧？”
丫子：“嗯…我不能输，同人志在等我去看…
我怎么可以输给这小小的感冒呢…”
啊，这样说来，虽然高高兴兴买了一大堆，
不过的确还没有全部读完吧？
不过，今天还是要让她忍耐一下。
我：“算我拜托你吧，今天请好好休息。
不用担心，同人志不会长脚跑走的啦。”
丫子：“真的吗？”
我：“真的啦。”
……这是什么对话啊。
丫子：“不会被偷吗？”
我：“……谁会去偷啊？”
丫子：“你啊。”
我：“就算你拜托我，我也不会去偷啦！！”
——我说真的，这是什么对话啊。
丫子：“呜呜…可是我真的好想看喔喔喔喔………”
我：“你也用不着发出那种充满怨念的声音嘛。”
丫子：“……欸。”
我：“嗯？”
啊，她因为发烧而泛着泪光的眼睛，还有像是在撒娇的声音，
怎么说呢，看起来好娇媚啊…
感觉起来跟平常不一样——
丫子：“把后面的剧情念给我听。”
——也就是说，会比平常还要恶劣！！
我：“啥啊——！？”
丫子：“要投入感情下去，
一人分饰两角。”
…
……
………
我：“那种事我哪办得到啊！”
傻瓜啊。
噗—丫子噘起嘴来。
就算用那种眼神看我，办不到的事还是办不到！！
我：“一般人不太可能发得出动画里的那种声音吧！！”
丫子：“是这样没错啦—”
我：“……配音的人应该是女的吧？
你应该去找你的腐女伙伴吧。”
我的声音很低。
所以办不到。
话又说回来，是人就办不到。
那是个绝对不可以涉足而入的世界。
所以我拼命地拒绝。
丫子：“呜—…是没错啦—…你的声音属于低音提琴类的嘛—”
我：“……啊？提琴……？”
…
………
………低音提琴……
…………她说的是贝斯（男声最低音域）吗？
我：“…那个，低音提琴好歹也是乐器吧。
如果你要说声音，我想你说‘贝斯’应该还比较正确。”
丫子：“……啊—说起来的确是这样呢！！是贝斯，贝斯。”
我：“基本上也没有那么低啦…”
丫子：“不知道为什么，‘贝斯’念起来满好听的呢—”
我：“……你无视我吗？”
丫子：“‘贝斯’跟塞巴斯，感觉好像兄弟喔。”
我：“不，根本算不上是兄弟吧…”
丫子：“……那就是表兄弟啰？”
我：“也不是表兄弟吧！！还有，你那是什么想法啊！！”
丫子：“就是……贝斯（兄）与塞巴斯（弟），禁忌的兄弟恋情？”
我：“好，我知道了。你还是乖乖去睡…”
丫子：“呜哇—，塞巴斯竟然那么会耍性子—。明明就是弟弟—”
谁是弟弟啊。我可是家里的长男。
我：“就说不要叫我塞巴斯了嘛……”
丫子：“不过，声音是贝斯的塞巴斯啊…感觉好像赚到了呢！！
……啊！！就是就是啊，
你属于那种——
——低音塞巴斯！？”
我：“……够了，快给我睡觉。”
【低音提琴】、【贝斯】
前者原文为“コントラバス”，乐器名。后者原文为“バス”，同样是乐器，但也同时指男声的最低音域。两者都有“bass”这个字。
圣诞节。
2005／12／1619:54
再过十天不到，就是圣诞节了。
嗯，算起来这是打从我们开始交往以来的第二个圣诞节，
当然也要交换礼物，
不过我会在事前询问对方想要什么东西。
要是让丫子自己选，我根本不敢想象她会送什么东西给我。
…这是开玩笑…才怪，是有点认真的理由。但是呢，
毕竟收到“想要！！”的东西时一定会感到高兴。
因此，我就问丫子希望收到什么礼物。
我：“啊，你想要什么圣诞礼物呢？”
丫子：“嗯？啊—，什么都可以吗？”
我：“是啊，只要在预算范围之内。”
丫子：“那就是就是，那个。”
我：“……‘那个’？”
丫子：“那个啊，那个——
‘放在柜子里’。”
我：“放在柜子里？”
丫子：“对，放在柜子里。”
我：“………那个，我不太懂你的意思。”
该不是有新款的包包，然后叫那种名字吧？
丫子：“圣诞节拿给腐女，让她‘放在柜子里’的东西。
…真正的意思究竟是什么呢！？”
请不要用问题来答复我的问题！！
我：“这个嘛…”
丫子：“10…9…8…”
还限制10秒内回答！？
丫子：“7…6…5…哔哔—！！时间到—！！”
……5？所以其实只有5秒钟的时间！？
那麻烦你一开始就从5开始倒数要不好！！
丫子：“唔哈哈哈…施主啊，您还嫩得很呢——”
我：“唉…”
丫子：“那那那，想知道答案吗！？想知道吗！？”
我：“不，不太想——”
丫子：“……”
啊，不，非常抱歉。请不要露出好像很寂寞的眼神。
我：“——虽然这样想，但其实我非常想知道！！”
丫子：“对吧！？唔呼呼呼呼，我这三天一直在想这个呢—”
听来又像是什么很有意义的……
我：“……所以，圣诞节拿给腐女，让她‘放在柜子里’的东西，
真正的意思究竟是什么？”
丫子：“‘不要再继续腐下去了’的意思。”
…啊？
………啊？
…………这跟圣诞节根本就没关系嘛。
丫子：“嗯，你露出了‘原来如此—’的表情。姐姐我好高兴喔。”
我可没露出那种表情喔。
我：“那个，麻烦你解释一下。”
丫子：“啊，你看嘛。腐女写起来就是‘腐坏’的腐字。”
我：“嗯。”
丫子：“而这样的我想要的东西呢……那就是！！”
我：“………”
丫子：“防止继续腐坏下去的防腐剂！！”
…防腐剂…？
丫子：“所以是‘放在柜子里’啰—”
防腐剂。将防腐剂放在柜子里……
我：“……我懂了。一个就够了吗？”
丫子：“……咦？”
我：“咚一声放在柜子里，一个就够了吗？”
丫子：“啊，不是——”
我：“没问题啦，大概可以撑个一年。
要是那东西真的可以抑制你的腐倾向，
就算要我买上两、三个也没问题”
丫子：“喂，喂喂…？”
我：“那我现在就去买，麻烦你看家一下啰。”
丫子：“——欸，等一下！”
我：“啊，对了对了。刚刚忘记讲了——
放在柜子里的东西，并不是防腐剂——
——而是防虫剂。”
丫子：“……”
我：“……”
丫子：“……………”
我：“……………”
丫子：“…………………包包。”
我：“我明白了。”
角色扮演
2005／12／1300:02
——迷你裙圣诞装…真好呢。
一切都是从这句话开始的。
丫子在吃橘子的时候说了这句话。
我：“……啊？”
丫子：“就是啊—，现在的圣诞节都差不多嘛—”
我：“嗯。”
丫子：“所以说啊—，圣诞夜那天晚上呢。”
……啊，我知道她想说什么了。
丫子：“要是我穿迷你裙圣诞装，你会觉得萌吗？”
会觉得萌呢。
应该说是会烧起来。
……欲火焚身呢。
我：“那可是会烧很大的喔。”
丫子：“是喔！？好，为了你，我就一展身手吧！”
我：“喔喔！”
丫子：“而且，其实我也想穿！”
我：“啥，你想穿喔！！”
原来不是为了我啊。
而且是自己想穿啊。
丫子：“不过你应该要穿驯鹿装吧？”
我：“喔，若是迷你捃圣诞老人的要求，这种小事——”
…。
……。
………。
我：“——不，那我不要。”
而且，啥是驯鹿装啊。
像艺人全身穿着紧身衣，而且还有毛的那种吗？
…这可是双关语呢。
丫子：“唔—，小气！”
我：“什么小气，这不过是普通反应而已啊？”
而且，看男人穿全身紧身衣有什么乐趣啊？
丫子：“难得我想照下来，然后传给大家看的说…”
我：“原来如此，这样听起来的确是很好玩——
丫子你到底在想什么啊！？”
把我拿去献宝是怎样！？
丫子：“你说…快快乐乐度过圣诞节的10种方法？”
我：“…啊…不，那是……”
我不该对她大吼大叫吧……？
而且这是一年才一次的节日啊……。
丫子一定很期待吧。
丫子：“或在冬COMI始前，把你引入腐之道的方法。”
我：“冬…CO…”
…
………
………………
——当我刚刚啥都没说！
——不过，关于我已经差不多被拖进去了的事实，请当作没看到。
我：“我可不去喔。”
丫子：“太残忍了吧！要是你这样说，
那我就不穿迷你裙圣诞装了！”
我：“那也没关系啊。”
丫子：“咦！？这样我会很伤脑筋的啊！”
我：“……伤脑筋？”
丫子：“我想穿啊！！”
我：“你把目的跟手段完全搅混了呢。”
丫子：“唔—”
我：“基本上，圣诞装只有这个时候才能欣赏吧？要是你以为，
我会被这种特定时间才有的东西钓上，那可就大错特错啦。”
……其实我是被钓上了，但请当作没看到吧。
而且全年度都可以欣赏，这也请当作没注意到吧。
我的理性啊，撑下去吧。
丫子：“………那，护士服。”
我：“……不，问题不是这个——”
丫子：“……你最喜欢的粉红色护士服。”
呜——不愧是丫子，非常了解我的喜好——
我：“等一下，丫子。
你为什么会知道我喜欢粉红色的护士服——？”
丫子：“你电脑的隐藏资料夹里……”
我：“什么！？”
看到了！？她看到了！？
丫子：“都有我这样的女朋友了，还…粉红色护士服啊…呼呼…”
我：“咿！”
——她抓到我的把柄了！
丫子：“那，怎—办呀？”
我：“呜呜……等等，我考虑一下……”
COMIKE耶…
………不行啦……
丫子：“呀—！给我说清楚啦！！你是个男人吧！！
现在就下决定！！”
我：“嗯—…”
丫子：“你是要买角色扮演服呢！
还是不要买呢！”
我：“……啥？”
不，你指的是那个吗？
COMIKE已经无所谓了吗？
不，好像捡回一条命了…。
丫子：“…唔…没办法了！”
我：“…什么？”
丫子：“现在决定的话，就连猫耳一起买！”
我“猫……耳……”
丫子：“——粉红色护士服加上猫耳！！”
粉红色护士服加上猫耳。
粉红色护士服加上猫耳。
粉红色护士服加上猫耳。
……（妄想中）
……（想像中）
…………（昏头转向）
——这是什么绝佳的搭配啊！！
丫子：“☆描耳猫耳小护士！猫耳猫耳小护士！生麦生米猫耳猫耳小护士！”
我：“啊…等等…”
——竟然还用唱的，太奸诈了！！
男人的理性就跟纸一样薄啊——
【COMI】
也可写成“COMIKE”，是“COMICMARKET”的简写，世界规模最大的同人志贩售会。在每年的夏季（8月）与冬季（12月底）各举行一场。
猫耳护士的圣诞快乐！
2005／12／2616:52
各位是怎么过圣诞节的呢？
我想应该大家都不同吧。
有人快快乐乐地度过，也有人很寂寞地度过。
……咦？问我吗？
我们去了灯会，然后也去西餐厅吃饭，
过圣诞节的方法跟一般的情侣差不多。
不过呢。
我完全不认为有来看本部落格的各位，
期待的会是这种温馨甜蜜的小故事。
我们私底下可是御宅族和腐女呢。
外表看来，呃，只要在某个范围内就是普通的恋人组合。
因为太普通，所以没什么有趣的东西可以讲。
所以呢。
当然啰，这里就要讲我们——
回家之后是怎样度过平安夜的。
更精确一点
是关于猫耳护士的事
就是想讲这个，没错。
…不要走啊。
圣诞夜。
怎么说呢，这天街上到处都是情侣啊。
不管是在我们手牵手混在人山人海中看灯会祭典的时候，
或是一起到事先订好位置、有点奢侈的西餐厅吃饭的时候，
我满脑子都被一样东西占据。
——猫耳护士。而且是粉红色的。
这个世界上的情侣档，到了这时多半都会选择迷你裙圣诞装，
——猫耳护士。而且是粉红色的。
穿上粉红色的护士服，可是头上戴的不是护士帽，而是软软的猫耳
——这当然就是
——猫耳护士。而且是粉红色的。
………惨了，在战斗开始之前，
——我就已经干了啊。
这里的“干了”指的是“萌到干了”或是“烧干了”呢？
究竟是哪一边啊！当然我还在这样想，就听到更衣室传出开门声——
喀啦——
丫子：“锵锵—！”
我：“喔喔，我等好…久…”
……这、这下真的是惨了……！
破坏力超乎想象啊……！
丫子：“圣诞快乐…喵—”
语、语尾加上“喵—”…！？
我的理性快要消失了啊…！
不过话又说回来…
我：“……那个，裙子不会太短了吗？快要可以看到啰？”
对。护士服的裙子太短了。
怎么说呢，好像就要看到了。
看到里面，或是理性的极限，或是真理等等，有各式各样的东西。
丫子：“嗯？啊，我买的时候还比较长。”
我：“……？”
丫子：“所以我请在玩角色扮演的朋友帮我截短了。”
我：“这样啊。”
这真是干得好啊，我真是太感激了。
过膝的长袜。
纤细的大腿（好像有点矛盾）。
…不，我要冷静一点。
夜晚从现在才开始呢。
我：“……你穿短裙我是很高兴啦，不过还要交换礼物跟吃蛋糕……”
丫子：“嗯？怎么说？”
我：“就是啊，该怎么说呢，一看到我就没办法专心了啊。”
其实根本就只有在往那里看。
丫子：“……因为你很色，所以视线老是往那个地方跑，对吧？”
我：“不，老实说差不多就是那样。”
丫子：“没—问题啦—。你看——
AT力场展开！”
我：“咦…AT…？”
呸啰。
她一面发出奇怪的声音，一面卷起护士服的裙子。
在那底下是——
我：“运……运动短裤……！？”
丫子：“呼哈哈！没错！
这就是可以阻挡猥亵的男人色色视线的魔法道具，
名为‘把AT力场当成运动短裤’！。”
反了吧！应该是“把运动短裤当成AT力场”吧！
…不过话又说回来。
猫耳＋护士服（粉红色）＋运动短裤
……
………
……………这三个加在一起。
祝我圣诞快乐。
【灯会】
指“东京Millenario”。为了庆祝圣诞节与新年，在东京车站附近的通路上架设为数众多的精美彩色灯饰，吸引许多观众的灯会活动。近年由于配合东京车站施工而暂停举行。
【AT力场】
在动画“新世纪福音战士”中出现，表面上是福音战士与使徒皆拥有的防护覃，真正的意义则是人类都会拥有，继持自我存在的“心之壁”。
猫耳护士的圣诞快乐2
2005／12／2620:36
丫子：“…怎么啦？喂—。把AT力场脱掉比较好吗…”
我：“不准脱！”
丫子：“…咦？”
我：“啊，不，请你不要脱掉…话说回来，
AT力场是什么啊？”
丫子：“那是EVA里面的防护罩。可以抵挡敌人的攻击喔。”
我：“所以我是敌人吗？”
而且视线是攻击吗？
而且还用EVA当例子吗？
话说回来，因为我住的乡下没有播出，所以我也没看过呢。
我才刚这么想，就注意到一个重大的事实。
要是把运动短裤当成防护罩——
反而会让我这边的
攻击力开始提高啊。
不管怎么说，请丫子躲在AT力场的保护之下，
我从冰箱里拿出事先买好的蛋糕。
这是在百货公司的地下楼买的，小小一个，两个人也吃得完。
只用蜡烛照明。
小小的火光照耀着我俩。
两个杯子里放了红茶的TEABAG。
注入热水后，香味就充满整个房间。
气氛达到顶点——
丫子：“……TEABAG啊……”
我：“嗯？”
丫子：“听起来好色的感觉耶？”
我：“…你不用在这种气氛之下讲这个吧…”
这样一来，气氛不就泡汤了吗！
…不过，打从猫耳护士出场的时侯开始，就已经泡汤了。
丫子：“不过你既然自称为塞巴斯，就应该好好泡红茶啊—
茶包可是邪道喔—！
这间屋子里难道没有茶叶吗，塞巴斯！”
我：“…话说回来，我可没有自称为塞巴斯，
而且这里是丫子你的家喔…”
丫子：“…你竟然开始会顶嘴了呢…
我可不记得我有养过这种孩子唷！”
我：“我也不记得有被你养大。好啦，来吃了。”
短剧结束。
我们两人开始吃蛋糕。
丫子：“喔喔！好吃！！”
这样啊，那就好。
丫子：“那个怎么念！？英文念做‘tresbian’吧！”
我：“应该是法文吧。”（※“太棒了！”的意思）
丫子：“…还是‘trombone’呢？”
我：“那是乐器啦。”（※指伸缩长号。）
丫子：“………‘Umbre～lla～’”
我：“那是英文，可是是‘伞’的意思啊。”
丫子：“………”
我：“…………”
丫子：“…………欸，你今天怎么特别冷淡啊？
怎么说呢，你吐槽的时候一直有根刺不断刺过来，
很痛的啊…”
我：“HA、HA、HA。丫子小姐，你在说什么啊？
跟平常一样，我的吐槽中有一半是用温柔做成啊。”
丫子：“骗人！平常当我讲了‘Umbre～lla～’以后
你会说‘对，就是它，Umbre～lla～。等一下，
那不是伞吗！’吐槽应该会跟着我的话头啊…”
——谁平常会那样做啊。
…呼，没办法。
说实话吧…。
我：“不，其实…今天丫子你不是穿成那个样子吗？”
丫子：“嗯，猫耳护士？”
我：“所以啊，那个，该怎么说才好呢……”
我该说我真是有够紧张的吗？
我该说我吃蛋糕时根本食不知味吗？
丫子：“哼哼—，是这么回事啊。”
我：“…？”
丫子：“因为我穿成这样，所以你不好意思了！”
我：“…嗯，老实说就是这样。”
丫子：“你就老实点说，你也想要角色扮演吧！”
我：“我老实说没有这回事！”
丫子：“放心吧！我送给你的礼物是西装！”
我：“等等…你有在听我说话吗！？”
丫子：“前襟开口的衬衫，还有稍微松开的领带……！”
我：“那个…丫子小姐…？”
丫子：“…西装好萌啊！”
我：“…不管怎么说，我们还是有来有往地交谈吧？”
丫子：“真的啊，再也没有比这个更能
兼顾兴趣跟实际效益的
礼物了……”
……不，提出要求的人是我。
说想要西装的人是我。
但看她高兴成那样，我实在觉得我有人身安全上的危险。
丫子：“欸！试穿看看！！”
我：“不…蛋糕才吃一半而已啊…”
丫子：“西装比蛋糕重要。”
我：“听起来怎么像是谚语…”
丫子：“那就穿一半！”
我：“一半！？穿一半是什么意思！？”
丫子：“你真是的。我的意思当然就是——
——半裸啊。我很喜欢锁骨呢。”
……我们的平安夜，就这样迎接了黎明——
【TEABAG】
原意是“茶包”，发音与女性穿着的丁字裤（Tback）接近。
我和女友与两位腐女。
2005／12／3009:36
COMIKE开始了呢。
很遗憾，我不能去。
虽然我嘴上讲很遗憾，但却是带着安详表情入眠的，这点就要保密了。
还早…不过我知道，还早呢。
部落格的读者们搞不好在期待啊！
我也有想过这点……请原谅胆小如鼠的我。非常抱歉。
——不过，丫子。
丫子跟她的腐朋友们一起去了COMIKE。
嗯，我是不打算干涉别人的兴趣啦。
话虽如此…
可是那两位腐朋友啊。
为什么要把她们带来
我家呢？
拜她们之赐，我毫无意义地早起了，请看我昨晚的恶梦。
叮咚——
我：“来了—我现在去开门…”
丫子：“我回来啦—”
我：“啊，你回来…了…”
全体：“打扰了——！”
…丫子后面还有两个女性。
请问二位姐姐，你们是何许人也？
而且竟然说“打扰了”，这代表你们要进来我家？
我：“那个……丫子？”
丫子：“啊，这两个人是我的朋友。”
我：“喔…”
丫子：“她们听了你的事情之后，说很想来见见你，所以我就带她们来了。嘿嘿。”
不应该嘿嘿吧。
考虑一下你的年龄吧。
还有，这种事应该先发个讯息跟我说一下吧…
我：“呃，站在这里讲话也不是办法，请上来吧——”
腐A：“啊，这个人就是那位塞巴斯吧？”
我：“……”
我想大喊认错人了。
话又说回来——
——还是请回吧。
这种话我说不出来，真是胆小鬼。
而且，我是个怕羞的人。
我不擅长应付陌生人。
而且还是年纪比我大的女性。
——已经浑身发抖了。
腐A：“欸，你以前是棒球队的！？”
我：“嗯，是啊。”
腐B：“是用右手投球吗？”
我：“是的。”
腐A：“用右手挥棒？”
我：“对。”
丫子：“可是他的那里偏左唷—”
我：“………！？”
全体：“哇哈哈哈哈哈！”
——简直就是三姑六婆的讨论。
腐A：“还有，你的预设是敬语呢—”
我：“…嗯，因为丫子年纪比较大。”
腐B：“你几岁？”
我：“21。”
全体：“好年轻喔—！”
…不，如果你们跟丫子一样大，那我们的年龄应该也差不多吧。
腐A：“…欸，你以前是棒球队的，怎么没什么肌肉？”
我：“我们学校的球队很弱，练习也比较轻松。”
腐B：“所以你也很纤细耶—”
我：“呃，是啊。”
腐A：“不过拜这之赐，你才没有失去身为‘受’的优秀资质！”
腐B：“对了，你把衣服脱掉看看！”
我：“…！？”
我已经开始用含着泪光的眼神在看丫子了。
在视线当中加入‘救我！’等各式各样的意思。
丫子：“哇哈哈哈！脱—掉！脱—掉！脱—掉！”
咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？
拜托你在这时出面阻止啊！
因此，就响起了‘脱—掉！’的叫声。
真的很对不起附近的邻居。
听到女生的声音喊着‘脱—掉！’，应该会想这到底是在干什么吧。
——没错，我也有同感。
然后又说出了——深具冲击性的事实。
腐A：“可是啊—，他看起来就是一副受的样子耶？”
腐B：“真的耶…明明就是塞巴斯啊。”
不要叫我塞巴斯。
腐A：“所以，丫子啊。这要怎么办呢？”
腐B：“说到塞巴斯，不都应该是攻吗？”
丫子：“嗯…是啊，的确是这样没错…”
喔，这样一来，我是不是会被剥夺“塞巴斯”这个称号呢！？
啊，一旦失去这个称号，好像会觉得有点伤感呢。
但就算从我身上抢走“塞巴斯”，我也可以坚强地生存下去。
感谢你，还有——再见了，塞巴斯。
丫子：“不过啊，稍微思考一下之后——
如果他是‘受的塞巴斯’
不觉得很划算吗？”
…您好，新绰号“受的塞巴斯”。
不，等一下等一下等一下！
我：“不，等……”
腐A：“喔喔喔喔喔喔！！”
腐B：“这听起来很新鲜说！！”
我：“………”
…她们的表情在发光啊。
我阻止不了啊…
丫子：“就是说吧—！？”
腐A：“这么说呢，就像鲣鱼高汤特惠组合一样！”
腐B：“虽然是塞巴斯，不过现在正好是特惠期间，所以——”
全体：“附赠受属性！！是这样吗！？”
我：“………”（已经在含泪了）
不过，连“鲣鱼高汤”都有特惠组合…
“特惠期”到底什么时候才会结束呢。
……话说回来——
我：“怪了…这个举例很有家庭式的风格呢…”
丫子：“嗯，那当然啦。因为她们——
——两个人都是
专职的家庭主妇。”
其中一个还有小孩。
【预设】
指“预设值”，电脑系统设定的起始值。在此代表一开始应对进退时，对自己设定的地位。
【鲣鱼高汤特惠组合】
原文为“かつおだしお徳用パック”。“かつおだし”是“鲣鱼高汤”，“お徳用パック”则是可用便宜价格买到数量更多或多样化的特惠组合。
2006。
2006／01／0110:40
我是Pentabu。一面写着钢弹小说，一面迎接新年的来临。
这句话好像在暗示着今年的下场，好像也不能说是置之不理呢。
我想我应该会努力朝着御宅族的方向迈进。秉持安全驾驶的原则。
我现在要跟和我修同一堂课的朋友们去神社新年参拜。
除夕那天，
女朋友回老家去了，所以我是一个人过的。
真是寂寞到不行。
声音超像。
2006／01／0422:52
在人生当中，最紧张的事件是什么呢？
考试、第一次约会、结婚典礼——
我觉得应该可以想出很多种不同的事件吧。
嗯，那么——
在这次的正月期间，我经历了人生当中
最紧张的一次事件。
虽然这里没什么跟腐有关的东西可谈……
反正，还是请大家听下去吧。
一月三日。
在新年庆祝会上跟朋友们大闹通宵的我，睡到中午过后才起床。
实际上就是宿醉了。
☆——
……喔，有电话。是丫子吗？
丫子：“喂—”
我：“…喂…丫子吗？怎么啦？”
丫子：“○○，你现在在老家吗？”（○○＝我的名字）
我：“…？不，我在东京。”
丫子：“你真的没回去啊—”
我：“…？怎么回事，你在家里很无聊吗？”
丫子：“有一点啦—欸欸，你昨天吃了什么？”
我：“这个嘛…因为是新年庆祝会，所以是炸的东西。”
丫子：“嗯…欸。”
我：“是？”
丫子：“要不要来我们家吃年糕？”
我：“啊！？”
丫子：“就是啊—来我们家吧—新年还是应该要吃年糕才对嘛！
好，就这样决定了！！”
我：“不，等等……不行啦！”
丫子：“…？为什么？”
我：“因为，丫子的家……家里不是还有家人在吗！？
这样一来，我去不是会很紧张吗……！！”
丫子：“啊，没问题、没问题啦！”
我：“…为什么？”
丫子：“我爸妈的个性都很天真无邪啦。”
我：“呃，天真…！？不是这个问题啦…”
丫子：“要怎么形容他们很天真呢—”
我：“…？”
丫母：“差不多就是可以用丫子的电话
跟○○这样讲电话的程度啦—”
我：“…？……！？………！！”
咦？等等…！！该不会…！？
丫母：“你好，我是丫子的妈妈—！”
果然没错啊啊啊啊啊！？
伯母啊，天真无邪
也要有点限度啊……！
拜访她家—第一幕—
2006／01／0615:57
新年的一大早，我就被丫子的妈妈叫去，理由是“来我们家吃年糕！”
不过怎么说这都是“第一次”拜访人家，我还是穿上了西装。
…好像觉得有点不太对劲。算了，别在意。
要是穿得太随便，又觉得好像不大对。
在摇晃的电车里，我不断地在脑子里面反复演练。
预测各式各样可能会发生的情况。
身为中头目的伯母是个大而化之的人，应该没什么问题。
问题在于身为最终头目的伯父…
因为没有情报，只有正面迎敌了。
反正家人们都在，应该不至于被痛骂，或是被他毒打吧。
不管怎么说，由于丫子好像会开车来接我，
可以在途中演练一下应对方法。
俗话说知己之彼百战百胜，这句话就是要用在这种时候的。
在这段路上能获得多少关于最终头目：伯父的情报，将决定我的成败。
我啊，加油吧。
这场战争是没有攻略本的。
我能倚赖的只有自己的临机应变，还有丫子的后方支援。
来吧，迎接这场一生一次的大决战——？：“呃—你是○○吗？”
我：“啊？嗯，我是……”
…？
有个没见过的大叔出声跟我讲话。
搞什么啦，我现在很忙的呢。
我必须在丫子来接我之前，排练好作战的内容才行！
这可是事关我能否在最终头目，也就是在伯父的面前，
获得良好印象的重大时刻啊！
我：“那个…请问您是？”？：“啊，你好。初次见面。”
…初次见面？
不，等一下。这个人为什么会知道我的名字？
…啊，对不起。我突然有股非常不好的预感。
丫父：“——我是丫子的爸爸。”
我：“啊，原来是这样啊—。您好，初次见面………”
——为什么是最终头目
亲自出来迎接啊！？
攻略进度未免也太快了吧！！
至少让我经历几个阶段，再面对最终头目啊！！
我在自我介绍的时候，已经有点陷入恐慌状态了。
不，等一下，冷静一点。
这是个只要保持冷静就可以克服的小意外。
开车的人应该就是伯父吧。
丫子必定在车子的副驾驶座上观察情形。
她必定正在嘲笑我因为突然见到伯父，而吓得手忙脚乱的样子。
……一定要早点上车跟丫子会合才行！！
丫父：“不好意思，让你大老远跑来。来，请上车吧。”
我：“啊，真是非常……谢……谢…？”
不知为何，伯父为我打开的是副驾驶座的车门。
在副驾驶座上看着我捧腹大笑的丫子…
…丫子…
丫子不在…
副驾驶座跟后座都看不到人…。
咦，为什么？
我：“那个，丫子怎么了吗？”
丫父：“啊，她本来说要来接你的……”
本来说……？
丫父：“因为她要看里见八犬传，所以她才请我来…”
我：“啊哈哈哈，是这样吗—”
这是男朋友第一次来家里拜访，
竟然还能说出这种话啊—
丫父：“她有用DVD录下来，所以我本来也叫她晚点再看—”
我：“啊哈哈，说的也是—”
没错，播出的时间其实是昨天晚上呢—
不用挑这个时间看应该也没关系呢—
我：“那个，从这里过去要花多久时间呢？”
丫父：“嗯，大概30分钟吧。”
——好远！！
丫父：“老实说，这里离最近的车站还有两站喔。”
我：“是喔？可是，丫子叫我在这里下车……”
丫父：“是啊，丫子本来准备自己来接你吧？
我想她大概有很多话想要跟你说吧。”
我：“啊哈哈哈…她这么想我真是高兴…”
…既然这样…既然这样的话！！
你就应该好好地
自己来接我才对啊！
拜她之赐，我跟伯父讲了很多话。
【里见八犬传】
指日本TBS电视台在2006年1月2日与3日晚间播放，为了庆祝五十周年台庆而制作的同名电视剧，由泷泽秀明主演。台湾也曾于2007年的农历新年期间播映此剧。
拜访她家—第二幕—
2006／01／0816:51
车子在路上行驶着。
一路驶向丫子的家。
开车的人是丫子的爸爸。
副驾驶座上坐着身穿西装的我。
车子里面就只有我们两个人。
我跟女朋友的父亲独处。
这对男人来说，还真是考验的时刻啊。
可是，我们还勉强有在交谈。
比方说“天气真冷呢—”之类的。
都属于不必担心讲错话的话题。
虽然我是有点想哭啦。
这时，伯父对我手上抱着的纸袋开始感兴趣了。
在我膝盖上有两个巨大的纸袋。
大概是以为我还带了伴手礼吧。
丫父：“那个纸袋装的是点心之类的吗？”
我：“啊，是的。我觉得不该双手空空，所以在百货公司的地下楼买的。”
丫父：“真是抱歉，还让你特地破费……还多到用两个大纸袋装呢。”
……啊，不。不是这样的。
我：“其中有一个的确是点心…不过这个嘛…”
丫父：“…？这是什么呢？如果不是点心…是酒吗？”
我：“啊，不。也不是。”
丫父：“不是点心也不是酒…这样说来…是什么啊？”
我：“……您想知道吗？”
丫父：“是啊，我蛮想知道的。”
我：“……………是丫子放在我房间里的少女漫画。”
丫父：“………咦？”
我：“……我在大扫除的时候顺便整理了一下，想拿来还给她。”
丫父：“…有那么多？”
我：“是的。她说她没办法放在她自己的房间里面，
所以就放在我家。我想既然回老家，那应该可以放吧，
因此就拿过来了…”
丫父：“……”
我：“………”
丫父：“…………”
我：“…………”
丫父：“………………真是不好意思。”
我：“…哪里。”
我本来以为丫子会自己来接我的…
这样一来就可以直接交给丫子了啊。
这段对话结束之后没多久，就抵达家里了。
我谢过伯父之后，下了车。
进入玄关，就看到丫子在那里——
丫子：“好慢喔！”
…真不讲道理。
都是你不好吧，你没告诉我最近的车站是哪里耶。
我：“…祝你新年快乐。”
丫子：“新年快乐。喔，你穿西装来啊！不穿也没关系啊…”
我：“不，我想还是穿得正式一点会比较好。”
丫子：“嗯？那么正式？”
眼尖的丫子立刻注意到我手上抱着的纸袋。
我：“啊，这是礼物跟——”
丫子：“什么什么？”
我话还没说完，丫子已经把两个纸袋都抢走了。
丫子：“好重！？这啥啊！？”
我：“……是礼物，还有你放在我房间里的漫画。
我趁大扫除的时候整理了一下，拿来给你。”
丫子：“咦？为什么一！？”
我：“你也不能一直把一大堆少女漫画放在我那里啊。
我的大学同学常会来我家玩的。”
要是因此把人吓跑了怎么办啊？
而且要是我，多半会走人吧？
要是被我看到大学的男同学家里有那么多少女漫画，一定会这样。
丫子：“没—关系啦，让他们跑掉！让他们跑掉就好啦！”
我：“大过年的，你竟然就这样说……”
就在我们进行上面对话的途中，伯母从走廊的底端现身。
好，这时就要讲出我在电车里面演练过无数次的招呼台词。
我：“啊，初次见面。谢谢您允许我跟丫子交往——”
丫母：“好的，欢迎你来。来，上来吧、上来吧。”
我被带进客厅里，此时刚刚去停车的伯父也回来了。
丫子：“饭还没好吧？”
丫母：“我做了年糕，还有一些家常菜喔—”
丫父：“你一个人住，营养应该有点不足吧？”
我：“真的很谢谢您…！”
糟啦—，他们人都很好啊！
菜上桌的时候，装在一个涂着漂亮颜色的锅子里。
我：“这锅子好漂亮喔—”
嗯，五彩缤纷，非常可爱。
伯母选用厨具的时候也很有巧思呢。
丫母：“哎呀，你知道这个啊—？这很不错喔！”
我：“是的，颜色非常漂亮。”
这时，伯母说出了极具冲击性的话。
丫母：“这叫做‘鲁·克鲁泽’唷—”
我：“…！？”
…什么？
鲁·克鲁泽？
好像在什么地方听说过这个字眼，该怎么说呢，
老实说，我脑中最先浮现出来的是这个人←
※谁是拉乌·鲁·克鲁泽（ラウ·ル·クルーゼ）
出自“机动战士钢弹SEED”，是扎夫特军克鲁泽队的队长。在“钢弹”系列中，有很多戴面具或太阳眼镜的角色，例如…夏亚&基西莉亚（初代）→克瓦特罗（Z）→哈曼（ZZ）→卡罗索（F91）→库罗诺克（V）→舒瓦兹（G）→杰克斯（W）→贾米尔（X）→哈利（逆A）……到了SEED就成了克鲁泽，是连续陷阱。
无视于产生动摇的我，伯母继续谈论鲁·克鲁泽。
丫母：“这真的很棒哦—
不会把蔬菜煮烂，拿来煮咖啡可以煮得很好吃呢！”
无视于伯母的话，克鲁泽开始在我的脑海里讲话了。
克鲁泽“哼…怎么可能会煮烂！”
克鲁泽“咖喱？太简单了！对我来说真是太简单了！”
丫母：“煮蔬菜时热度很够，很轻松就能煮好了喔。对主妇真是一大助力呢！”
克鲁泽“煮东西要煮得好吃、咖喱要煮得美味，还要比别人更轻松！
已经没有任何事情可以阻止我了！
这就是主妇的梦想！
主妇的希望！！
主妇的业障——！！”
我：“噗噗！”
丫母：“…？怎么啦？”
我：“咳咳…啊，没、没事。”
我差点就要喷饭了，赶快用咳嗽掩盖过去。
真糟糕，不愧是最后的魔王。
连主妇都变成他的俘虏，实在是不容小觑。
丫母：“…？是喔，那就好——”
不知道为什么，伯母突然微笑起来。
丫母：“这跟拉乌·鲁·克鲁泽
可是没有关系的喔？”
丫子与身为钢弹御宅族的哥哥，好像也有一样的反应…
【鲁·克鲁泽】
原名“LeCreuset”，法国厨具品牌。
拜访她家—第三幕—
2006／01／1020:33
新年刚开始，我就首度去拜访她家。
首先是伯母出人意料之外的邀请。
再来是丫子竟然拒绝来接我&由伯父当司机。
最后又挨了伯母的鲁·克鲁泽先制猛攻，我根本毫无招架之力啊。
我本来就已经很紧张了，又遇上出人意料之外的欢迎（？）方式，
吃饭时也有一大堆关于我的问题，跟暴风一样狂扫而来。
说实话，我非常的累。
我和在这当中会合的哥哥不太顺畅地聊了一阵之后，
就像是逃跑一样地移动到丫子的房间里去了。
我：“喔—这就是丫子的房间啊！”
丫子：“是啊。如何啊？浓缩我青春的房间。”
我：“这个嘛…该说是独特，还是异于平常呢…”
简单一句话，这里漫画的数量多得无法计算。
一整面墙都是漫画柜，这到底是怎么回事啊！
丫子：“哎呀，谢谢你的赞美！”
我：“我没在赞美你喔。”
丫子：“………是喔。啊，你看你看！这是我的高中制服—”
丫子从衣柜里拿出了水手服。
……为什么要笑得那么开心啊？
丫子：“怎样？怎样怎样？想看我穿吗？想看我穿吗？”
我：“你心情还真好啊…”
丫子：“如果你拜托我说‘请你拿去’，
我也可以把它带去东京哦？”
我：“那个，我话先说在前面喔。”
丫子：“嗯嗯。”
我：“我觉得你该考虑一下年‘——牙突！！’呜！”
丫子以令人难以想象的速度，使用挂水手服用的木制衣服。
对我使用了“牙突”。
那是要杀人的眼神……！
那绝对是要杀人的眼神啊……！！
顺带一提，她的攻击漂亮地命中了我的要害。
…这真是有够痛的…
丫子：“哼…我又砍了无趣的东西…”
我：“不对，你弄错角色了。”
丫子：“啊。说到‘牙突’，‘新选组’的特别节目要开始了！来去看吧！”
我：“你有在听我说话吗？话又说回来…
你不是要看里见八犬传吗？”
没错。
丫子以“我非看录好的‘里见八犬传：前篇’不可”为理由，
放弃来接我。
当然，如果拿“新选组”跟“里见八犬传”给她选，我想她应该会选后者。
丫子：“嗯？不不，还是应该要看土方才对。”
我：“……喔。反正‘里见八犬传：后篇’也录下来看就好了。”
丫子：“啊？”
……等等，你为什么会在这个时候反问？
丫子：“会录下来的当然是古畑！不是吗？”
这是理所当然的吗？
…也没错啦，古畑真的蛮好看的。
呃—…丫子啊。（学着古畑上下动眉毛的动作）
CHA～LALALA～LA～LACHALA～LALA～
（类似古畑的主题曲）
…够啦。我要冷静下来。
我：“呃，那…那里见呢？”
让你把优先顺序排在来接我之前，阿泷演的里见呢？
丫子：“啊，
老实说，我对那个
没什么兴趣。”
呃—也就是说，
古畑＞新选组＞里见八犬传＞男朋友第一次来家里拜访。
——最终头目果然是丫子……
不过，这打不赢的啦。
【牙突】
漫画《浪客剑心》中，斋藤一使用的必杀技。
【砍了无谓的东西】
动画《鲁邦三世》中的石川五右卫门，使用斩铁剑砍了东西后的著名口头禅。
【“新选组”特别节目】
指2006年1月3日晚间，于日本NHK电视台播放的电视剧“新选组！！土方岁三最后的一日”是NHK长篇历史剧“新选组”的续集。主角是由山本耕史饰演的新选组副长土方岁三。顺带一提“新选组”是在2005年播映，描写与幕府时代末期维护京都治安的剑客组织“新选组”（又写作新撰组）有关的经过与历史。主角近藤勇是由香取慎吾主演。
【古畑】
指电视剧《古畑任三郎》系列，由田村正和主演，以主角独特的推理方式而闻名。此处是指名为‘FINAL’的三集，其中的第一集与‘新选组’特别节目同时播出。
【阿泷】
指泷泽秀明的绰号，原文为“タッキー”。
拜访她家—终章—
2006／01／1219:04
呃—“拜访她家”的事本来打算上一回就要结束，
可是结尾会让大家对丫子留下不好的印象，因此用回想的方式说明真相。
注：接下来要讲的，是连我自己都曾一度怀疑要不要认真写下去的事。
因此，如果您觉得不管发生什么事都没—关系，就进来看吧。
车子驶向车站，要送我回去了。
开车的人是丫子，我坐在副驾驶座上。
我：“新选组真好看呢。”
丫子：“就是啊—，最后在奔跑的那个人也很可爱。”
我：“……你说市村铁之助？”
丫子：“是啊，就是铁之助。你记得还真清楚呢…”
我：“呃，还好吧…”
丫子：“你该不会喜欢那种型吧？”
我：“…………”
我用冷淡的眼神发出无言的抗议。
不过丫子正在开车，所以没有任何效用。
丫子：“不过，新选组真是棒啊—”
我：“不，实际上有经过相当的美化喔。”
丫子：“是这样的吗？”
我：“就拿冲田总司来说。其实他肤色很黑，长相也普普通通。”
丫子：“………请不要破坏少女的梦想，好吗…”
我：“你的年纪已经不算少女……啊，非常抱歉。开车时请看前面！”
不要刻意把头转过来瞪我！
我：“啊，那个，当读物的话我是很喜欢。
不过，还是想知道实际上的新选组是什么样子呢—。”
丫子：“是吗？”
我：“是啊。例如土方岁三，本来应该会更有‘鬼’的感觉。
比起电视剧，队内的肃杀之气也应该更重一点…”
丫子：“嗯—”
丫子一面转动方向盘，一面应和我的话。
我：“不过，电视剧也有电视剧的好处。
演员名单也很豪华。”
丫子：“嗯嗯。”
我：“啊，话说回来，你知道吗？
所谓的新选组呢，就是——（中略）这样，
——（中略）——然后就变成那样了。
然后就——（中略）——也——（中略）——这样，
——（中略）——就是这样。很棒吧！”（←卖弄知识）
…哎呀，我好像讲得太多了…？
丫子：“原来如此…总而言之就是…
铁之助真的很可爱吧。”
…那个…
我：“你有听我说话吗？”
丫子：“啊，你看你看。那家店的东西很好吃喔—”
我：“………”
可恶啊，我快哭出来了。
丫子：“我唬你的。全部都有听进去，所以不要哭啦—”
我：“不，我没有哭啦…”
快哭了倒是真的。
丫子：“话说回来，听别人滔滔不绝地说自己没兴趣的东西很难过呢—”
“没兴趣”…“难过”…！！
可恶啊，一直被刺啊。
丫子：“啊，可是不知为何，刚刚我突然有种想法——
我想我今年跟你谈论BL的时候，
应该要更节制些才是。”
“因为你从以前到现在都是这么想的吧—”
她用充满歉疚感的语气这样跟我说。
这微妙的心镜是怎么回事……！
这时不知为何，丫子突然转进小巷子，停在没有照明的暗处。
我：“那个…怎么了吗？”
丫子：“来—问你！我今天中午为什么没有去接你啊—？”
我：“不，那是因为…”
丫子：“选项一—，因为我要看里见八犬传—”
是这个吗？
丫子：“选项二—，因为太久没见面了，我会害羞—”
…啊。
丫子：“选项三—，要是我自己去接你的话，搞不好会忍不住想要跟你亲热一番—”
…这个嘛…
丫子：“选项四—，我刚刚说了，我送你回去之后，
顺便会去还DVD喔—”
……也就是说，扣掉往返车站的路程，还有多余时间做别的事。
丫子：“选项五—，…可以亲一下吗？”
…为什么要把安全带解开啊…？
丫子：“好啦—，你要选第几项呢—！？”
我：“…第1，你看了里见八犬传。”
丫子：“确定是这个吗？”
我：“确定是这个。”
丫子：“………宾—果！
正确答案！！”
这是正确答案！？
丫子：“这是抓错的问题。只有第1项是错的，其他全都是对的。
所以你答的是正确答案。”
我：“…是这样吗？”
丫子：“然后呢，答对的人可以拿到奖品。你认为是什么呢？”
…
……
………
接下来的事请大家自行想象。是的，请各位自行解决。
【冲田总司】
新选组一号队组长，也是组内最年轻的组长，因此经常在动漫作品中被描绘成俊美少年。
我买了…
2006／02／2119:35
最近衣柜里越来越有御宅族风格（例如猫耳跟护士服）的Pentabu本日更新。
最近这一阵子刚好都很忙。
回家的时间差不多都是过了半夜之后。
我爬上大厦的楼梯。
走过狭窄的走廊，总算抵达我家玄关。
掏出钥匙插进锁孔，转动门把，打开门——
我：“我回来……噗！”
丫子：“欢迎您回来，主人……等等，你刚刚那是什么反应啊！？”
我：“这…这是什么！？”
丫子：“什么…主人，这是女仆装啊！”
我：“你买了！？”
丫子：“是的。我买了喔，主人。”
我：“…可不可以不要叫‘主人’了？”
丫子：“咦—为什么—！？女仆不是应该都要叫‘主人’的吗！？”
我：“不…怎么说呢，觉得怪怪的。”
丫子：“对了，主人。”
我：“……你很干脆地无视我的话吗？”
丫子：“欸……”
我：“怎么？”
丫子：“这身打扮有够冷的。”
我：“………………喔。”
的确，布料看起来就是一副很薄的样子。
丫子：“所以啊，请帮我温暖一下吧，主人。”
我：“………………你那是拜托主人事情的态度吗？”
不过，我的确被她牵着走。
我想把它归咎于我太累了，思考也跟着麻痹了的关系。
丫子：“……因为很冷，所以帮我取暖吧。主人！”
我：“嗯，你开始恶化了呢。”
丫子：“你真是乱啰嗦一把的—好冷啊—。主人—”
用那种态度讲话，还记得要加“主人”啊……
我：“好，那就这样吧，
‘主人，您是要吃饭呢？还是要洗澡呢？或者是……’
试着说说看这句话。好，来吧！”
丫子：“好恶喔。”
我：“………………”
……
这根本不是女仆啦。
欢迎您回来，主人。
2006／03／1421:09
丫子终究还是为我买了女仆装。
几天之后发生了这件事。
这回是在一段长假之后第一次更新。
打从前几天我家的衣柜新添了一套“女仆装”以来，
我每天只要打开玄关的门，就可以看到一个架子很大的女仆。
丫子：“欢迎您回来！”
我：“嗯，我回来了。”
丫子：“您要吃饭呢？还是要洗澡呢？还是要·我·呢？”
我：“啊—…那就吃饭吧。我肚子饿了。”
丫子：“我明白了。那么，我今天想吃炖菜之类的东西，主人。”
我：“…啊？‘想吃’是什么意思？”
丫子：“不是啦，因为最近都没吃，觉得有点想吃炖菜。”
我：“嗯，所以呢？”
丫子：“我已经买好材料了。请您来做吧，主人。
因为很冷，我要去窝在被炉里了。”
我：“啊！？”
丫子：“那就拜托啰—”
我：“喂！？丫子小姐！？”
就是这样。
就是这种日子。
就是觉得有点奇怪啊。
她应该觉得只要穿上女仆装，然后喊“主人”就可以了吧。
好怪！这样太奇怪了！
结果还是我在服侍她，这跟平常有什么两样啊！？
还有，其实我觉得女仆装的布料应该很厚。
这样搞不好会把气氛弄得一团糟。
想要选择“我”，难度还蛮高的喔。
所以呢。
对于在我面强像某个“自由”一样，展现自由的丫子，
我今天一定要严厉地说说她！我回家时这样为自己打气。
就是这样。
我是个只要想做就做得到的孩子（自我评价）。
我还把我想说的话重点列起来，写成小抄放在口袋里，
以备万一可以派上用场。
做好完全的准备。
我会把“自由”打下来。
就像某位有红眼跟悲惨命运的主角一样。提起士气上战场！！
我站在自己家的玄关门前。
大口深呼吸，抓住了门把！
来吧，这是男人Pentabu一生一次的大决战！
卡恰——！！
欢迎您回来，主人☆
我：“我回来……
竟然增加了。”
而且还戴着猫耳。
………这、这是谁啊！？
这到底是怎么回事！？
这又是什么情色游戏吗！？
因为受到严重打击，不知为何，我竟然开始用英文发问！
我：“WWWWWhoareyou（你你你你是谁！？）”
不知为何，丫子竟然回答了！！
丫子：“I'mfine,thankyou（我很好，谢谢）！！”
我：“不对！根本就不对！！”
○绘：“我是丫子的朋友○绘。你好，受的塞巴斯！”
我：“我不是受的塞巴斯啦！你们这是在干什么啊！？
丫子：“我们在练习婚礼上的表演。要穿女仆装唱歌喔—”
我：“这样啊。那为什么要来我家练习？”
丫子：“因为我的女仆装放在这里啊！”
我：“你可以带走啊，比方说…
你们也可以到○绘姐的家里练习啊！”
○绘：“啊，真对不起。这是我的要求啦。”
我：“…啊？”
○绘：“我朋友常常会来我家，要是把女仆装放在我家里，我会很不好意思。”
丫子：“嗯，所以抱歉啦。也让她把女仆装放在这里吧。”
我：“…啊？”
○绘：“抱歉了，受的塞巴斯。”
我：“呃呃，不管怎么说，我不是受的塞巴斯。”
反正，那个，该怎么说呢？
这样我就越来越不能把朋友叫回家来玩了啊。
而且跟我修同一堂课的同学
就住在同一栋的同一层楼啊。
这、这未免也太危险了……！！
在衣柜的门被打开的瞬间，我的课堂生活就要结束了啊……！！
【自由】
指“SEED”中的自由钢弹。
【有红眼跟悲惨命运的主角】
指“SEEDDESTINY”的主角真·飞鸟。
简单至上。
2006／03／1920:15
女仆装。
这类服装是最近风行的“萌”风格的一部分。
不过我个人对它有一些不满。
的确，如果只是拿来观赏，女仆装或许是最棒的。
听到人家说出“欢迎您回来，主人”这样的台词，
我也觉得这样子感觉确实很萌。
但是。
如果给丫子穿上去，就是另外一回事。
她只有在讲话时加上了“主人”而已，其余的态度完全跟平常一样。
她根本没有侍奉任何人，以为只要讲讲“主人”就好。
其他不管说什么都没有关系。毫无疑问就是这样。
“主人，我想要吃蔬菜！”
“主人，我想要BL游戏！”
“主人，罗伊爱德哈啊哈啊…”
……从头到尾都是这个这样子一。
这样子根本不萌。
一点就萌不起来。
特别是最后那一项，根本没有任何足以让人萌去来的要素。
而且。
这是我最不满的部分。
总之，女仆装应该很厚吧！
而且，我觉得它的纽扣数量也真的很多。
要用一只手全部解开真是累死人的工作，累死人。
另外一只手这时究竟在做什么，请各位自行想像。
就算用两只手解纽扣，数量也依然很多。
因此我不会一下子全部解开，中途经常要小憩一下。
不过在这小憩一下的时候究竟在干什么，这就不能说了。
是的。
女仆装啊，其实感觉上难度还蛮高的呢。
丫子：“……既然如此，不要一下子全部脱掉不就好了。
就像这样穿着啊。”
我：“……原来如此！”
丫子：“咦，你还可以接受啊！？唉，算啦。我去洗澡。”
我：“嗯，去吧。”
数十分钟之后。
丫子：“呜呼呼呼哈哈哈哈哈！”
丫子回来的时候，带着叫人搞不清楚的好心情。
不知道为什么，她身上包着一条大大的浴巾。
我：“…怎么回事？”
丫子：“哎呀—我忘了我把睡衣拿去洗了—！”
我：“是喔。所以呢？”
丫子：“虽然我也想干脆裸睡好了，可是又很冷啊—”
我：“是啊，因为现在还是三月嘛。”
丫子：“所以呢…”
啪沙！
丫子一口气把浴巾完全掀开！
她穿的是——
丫子：“这样如何啊—！稍微大了点的衬衫（淡粉红色）！！”
我“…………！！”
那、那不是我上次穿西装来时，留在这里的衬衫吗…！
怎么说呢，淡淡的粉红跟刚洗好澡的感觉超搭、超诱人！
还有女仆装无法显示出来的薄衣服质感！
我跟丫子之间身高的差距，让她的手完全藏在袖子里面了！
总之，就是有一点点透明感（这才是最重要的）！
真不愧是丫子！
你实在太清楚
我的喜好是什么了…！！
【哈啊哈啊】
日文为“ハアハア”。原指自慰事发出的喘息声，后来被引申为非常喜欢某种事物的意思。
惹人厌。
2006／03／2117:14
丫子非常喜欢跟BL有关的游戏、小说、漫画。
喜欢的程度真的很让人伤脑筋。
有一段时间，丫子会把少女漫画跟一大堆
与BL有关的书拿来我的房间里。
可是。
我还是个大学生。
当然，我朋友聚集在我家里的时间也很多。
要是被大学朋友在我家里发现BL的东西，那会怎样呢？
“你，你竟然会读这种东西……？”
非常可能会演变成这种情形。
我因为害怕陷入此重窘境。
对丫子施行“禁止把BL相关商品拿来法”，
将BL的东西从我家彻底地排除出去。
结果，我的家免于和平的崩坏，
也成功地避免了“让友人对于我的评价下降”
这种事情发生的可能性。
从那之后。
丫子所有关于BL的东西都不会侵入我家，
我总算可以放心地叫我的朋友来家里了。
…有一阵子，我的确是这么想的。
天真。
我真是太天真了。
绝对不可以小看丫子。
基本上，丫子可以自由使用我的电脑。
既然丫子被禁止携带BL的东西来我这里，
那么她在闲暇的时候，就会用我的电脑在网络上四处逛逛。
藉以打发时间。
只是稍微松懈一下，在搜寻履历中就出现了很惊人的东西。
“○○受”
“○○攻”
这只不过是前菜而已。
最可怕的是——
“哔——”
“哔哔——”
已经变成这样子了，
一定要用“哔——”的效果音带过去，而且一定要在上面打上黑线。
这种东西也留在我的搜寻履历当中。
因此。
最近我已经养成在我打开电脑且连上网络的瞬间
就一定要检视搜寻纪录的习惯。
事情已经变成这样了。
另外，“我的最爱”必须每周检查一次。
明明上头写的是“气象预报”，
结果点进去连到该网页的时候，
会突然看到上半身赤裸的青年在首页迎接你。
这都还只是小事。
“我的最爱”里新增了一项叫做“蛋糕的食谱”的东西，
一面心想“喔，丫子会替我烤蛋糕吗？”一面打开网页，
看到两个男人黏在一块
正进行激烈的床上运动。
那时盘绕我心头的觉望感，我至今都无法忘记。
总之就是这样的感觉。
当然，我的注意力完全被吸引到电脑的方向去了。
不过。
就在前几天，我正在找课堂上要用的东西，
恰巧碰上需要调阅法条出来看的情形。
我平常念书的时候，使用的都是比较大部头的六法全书，
但我当时真的是兴之所至，突然想用袖珍版的六法全书。
…虽然名字是“袖珍”，也还是没有小到哪里去，
那体积可没有办法装到口袋里呢…而且外面还有盒子。
我一面想着，一面走向书架，伸手拿出袖珍六法全书。
喔喔，果然很轻，很好很好。
我想把里面的东西拿出来，因此将盒子翻了一面——
“罗伊×爱德”
“男校的恋爱”
“校园天国”
“BE×BOYGOLD”
…原来是这些。
原本放在里面的东西到哪里去了？
【男校的恋爱】
漫画。原名为“わりとよくある男子校的恋愛事情”，原作富士山ひょうた。
【校园天国】
BL游戏，原名“学園ヘヴン”。
【BE×BOYGOLD】
BL漫画杂志，由Libre出版。
低等级的争论。
2006／03／2715:57
前几天，在丫子家。
看到桌子上面放着BL书的我，
终于把我平常就一直在想的问题问出口了。
我：“丫子小姐…你一直看色情漫画，都不会腻吗？”
丫子：“不、不要叫它色情漫画！“
我：“……不是一样的东西吗？”
丫予：“完全不一样！笨蛋！！大笨蛋！！”
我：“竟然骂我笨蛋……”
话也不用说得这么重吧……。
丫子：“你自己不是也会看色情漫画吗！？”
我：“不，真实我不看的。”
丫子：“…情色游戏呢？”
我：“连碰都没碰过呢。”
丫子：“……那，萌系动画！”
我：“不看喔。”
丫子：“………喂—，你应该成为认真的御宅族呀！”
我：“啊？”
话说回来，
什么是认真的御宅族？
丫子：“只看钢弹的话太偏食了啦！”
我：“不要说得好像营养一样啦！”
丫子：“真拿你没办法呢…
好吧，下次我买你会喜欢的色情漫画给你看！”
我：“不需要你多管闲事！”
丫子：“你会喜欢的类型嘛…角色扮演类的？”
我：“我就说不要了嘛！”
丫子：“…？你不是喜欢角色扮演吗？
别害羞啦，姐姐我会从头开始好好教·你·的。”
要是让这个人从头教起，
我认为一定会被灌输BL相关的东西！
我：“不过话又说回来，我本来就对二次元没兴趣。”
丫子：“………既然色情漫画、情色游戏或萌系动画都不行…
那你到底要看到什么才会萌啊？”
我：“你在说啥啊…”
……
真要说起来的话，应该是“我萌丫子”。
角色扮演，也是因为你穿我才喜欢的。
…不行，这不能说。
实在是太不好意思了，我说不出口！
丫子：“……？喂，怎么不讲话啊？
你—这—个—人—，究竟‘萌什么’啊？”
这个嘛……
我：“真要说起来……”
丫子：“真要说起来？”
我：“——‘萌三次元’。”
嗯。
对我来说这是正好相符的表现方式。
这样一来也可以把丫子包含进去。
丫子：“…三、你萌三次元…？”
我：“嗯，我萌三次元。”
丫子：“………”
我：“……？”
丫子：“………………这、”
我：“………这？”
丫子：“这是邪道！”
竟然被本人否定了…
我：“邪道…那王道又是什么？”
丫子：“当然是二次元啰！！”
我：“………是这样吗？”
丫子：“啊，既然这样！！”
我：“什么？”
丫子：“我就告诉你二次元的好处！”
…不，所以我就说我对二次元没有兴趣了嘛。
………不管对这个人说什么，应该都没有用吧？
我：“…………我明白了。那么相反的，就由我”
丫子：“…嗯？由你怎样？”
我：“告诉像三次元有多好。”
丫子：“…啊？”
我：“——用俅的身体。”
丫子：“啥！？”
主要是在床上。
【萌系动画】
原文为“萌えアニメ”，指以各种人物特性或个性，让观众会觉得“萌”的动画。
【二次元】
“二次元世界”的简称。广义泛指以视觉媒介呈现的空想世界，狭义则单指动漫画、游戏等以平面媒介呈现，或角色以2D方式呈现的作品。近年由于美少女游戏兴盛，也出现许多仅接受“二次元世界”与角色的动漫迷。
【三次元】
“三次元世界”的简称。广义泛指人类所存在的物理世界，狭义则指“现实世界”，与二次元的“虚幻世界”对比。
【邪道】、【王道】
指概念或定律上的不同。合于自身概念的即为王道，反之则为邪道。
低等级的争论·其二
2006／04／0221:52
接下来。
丫子的问题“你到底萌什么！？”
针对这个问题，我在沉思的最后思索出的答案“我萌三次元”，
被丫子以一句“这是邪道！”给砍断了。
可是，我不能在此退让。
…那我要怎么办？这就是接下来要说的了。
嗯——
不管怎么说，她虽然放话，但我也讲回去了，
我也对丫子宣称要教她‘三次元的好处’在哪里。
…哎呀，难得的，而且是很稀奇的，主导权在我手上，
就偶尔一次，由我发动攻势吧。
丫子：“三、三次元的好处？”
我：“啊—…呃，总而言之，与其议论不如提出证据吧。”
丫子：“…啊？喂，等一下啦？”
我：“那个嘛…总而言之，你是要自己脱呢，还是我帮你脱呢？”
这就是让人眼花缭乱的三次元全套魅力！！
啊，当然啰。“不脱就上”
这个选项也已经为你准备好了，哈哈哈（待客用笑容）。
丫子：“脱、脱！？咦咦！？”
我：“…没有啦，我是开玩笑的。”
丫子：“…我最近越来越熟练了…在耳边讲悄悄话是违反规则的啊！”
我：“哎呀，不要这样啦。真不好意思。”
丫子：“我没有在夸你喔，塞巴斯。”
我：“我不是塞巴斯喔。”
丫子：“的确是这样呢，受的塞巴斯。”
我：“我也不是受的塞巴斯。”
特别是我现在的心情是“攻”或是S之类的。
有时我身为战斗民族的血液也会开始蠢动，总会有时会遇到这种情形。
丫子：“还有，这样一来刚刚的话题不是跑掉了吗！！
我们在讨论二次元喔！！”
我：“是啊，没错。可是我也说了，我对那个没有兴趣喔。”
丫子：“首先就从EVA开始吧！！”
我：“听我说话啦！”
丫子：“哈哈哈！只要萌上绫波就可以了！！”
我：“我说啊，听我说话啦！”
丫子：“啊，不过要入门的话，光之美少女或小樱可能比较适合！？”
欸，怎么办！？
嗯，丫子差不多就是用这种眼神看我。
……不，在我的感觉里，应该是我应该要怎么应付你才是吧。
………真是的，这是怎么回事啊！
啊—…好吧。
古人有云（大概吧）。
既然推不动，那就用拉的。
修改作战方针——
我：“我明白了。那就用光之美少女当作入门吧。”
丫子：“…啊？”
我：“接着转向小樱，然后看EVA。”
丫子：“喔…。”
我：“不过将会在绫波之处觉醒，接着因连锁反应对二次元开眼。”
丫子：“…嗯。”
我：“最后我会高兴地买下情色游戏或美少女动画DVD等东西，
爱的美少女娃娃会多到足以从我的房间里满出来呢。”
喔喔，萌二次元真是美好啊★
老实说，这样讲连我自己都觉得恶心啊！
我：“嗯，到了这个时期，我的眼里只剩下二次元的东西，
这样一来就连丫子的魅力都会感受不到了呢。”
丫子：“……不要啦。”
我：“嗯？不要？”
丫子：“嗯。我不要，而且我会走人。”
我：“…不过，向我推荐二次元的不是丫子你吗？”
丫子：“吵死了！不要的事就是不要啦！”
我：“…明明萌二次元才是王道，萌三次元是邪道不是吗？”
丫子：“你真是乱啰嗦一把的！！少女心是很复杂的啦！”
少女？
我：“不，丫子小姐。你今年已经二十…嘎！？”
…？
被揍了！？
在年纪比自己大的女性面前提到年龄，可是禁忌喔。
但自称“少女”的丫子已经远离那个年ㄐWㄌdrftgyㄅlp（被打得胡言乱语）
【绫波】
指动画《新世纪福音战士》的女主角之一绫波零。
【光之美少女】、【小樱】
前者指动画《光之美少女》（ふたりはプリキュア），后者指动画《库洛魔法使》（カードキャプターさくら）的木之本樱。
花心。
2006／04／0921:23
“花心”。
这回竟然用了这个标题，
各位认为我究竟是在什么地方花心了呢？
参加联谊。
由别的女生两个人出去玩。
跟别的女生接吻。
我觉得应该会有很多很多种说法吧。
……不，其实没有喔？
我既没有花心，也没有准备要花心喔？
可是啊。
请大家听听吧。
前几天发生了这种事。
今年春天，我就是大学四年级学生了。
升了年级，表示我必须要安排新的修习课程。
另外，春假当中还有课堂上的作业，
所以，我最近住在跟我修同一堂课的同学家里的次数变多了。
这个朋友是跟我同班的浩二（假名）。
我们从大一的时侯就认识了，
我跟这个男人会互相罩对方，彼此之间有互助合作的关系。
某一天。
我：“我今天住在浩二那里，我要跟他讨论课业的事。”
丫子：“嗯，OK—”
又是某一天。
我：“我到浩二家里去做课堂作业。”
丫子：“好—好。”
这是另外一天。
丫子：“喂，你明天要做什么？”
我：“明天吗？我准备到浩二家里去吃火锅。”
丫子：“…嗯…你最近好像一直泡在浩二家里呢……”
我：“咦？是这样吗？”
丫子：“嗯…啊！？难、难道你厌倦我了！？”
我：“怎么可能会有那种事！”
丫子：“可是…可是…”
…“可是”是什么意思啊？
丫子的表情看起来一副有话要说的样子。
丫子：“每天…每天每天都是浩二浩二…”
我：“不，也没有每天吧…”
丫子：“你就那么喜欢浩二吗！
你这个‘花心大萝卜’！！”
我：“什、什么花心啊！？”
丫子：“啰嗦啦，你这个花心的人！！”
我：“你在说什么啊…再怎么说，浩二
也是个男人不是吗……”
丫子：“因为是男人，所以我才担心啊！”
我：“该说是你看起来完全没有担心的样子，还是说
你看起来很高兴啊！”
丫子：“就是啊…我一想像你跟浩二在床上缠绵悱恻的样子，
就——”
我：“不要想像！话说回来，你为什么会说出这种话啊！？”
丫子：“我光是想像就…啊啊，不好意思，我快要流鼻血了！！”
我：“请你冷静一点。不，还是闭嘴巴！”
丫子：“只有一点点！只有一点点啦！！”
我：“只有一点点是指什么啊！”
丫子：“什么喔……啊！对不起，我不能说！！”
我：“…是吗？”
丫子：“因为你跟浩二上半身是裸…”
我：“你可以不用说下去了。”
→浩二（假名）对不起啊。
新世纪福音战士
2006／04／1618:51
那么。
各位知道《新世纪福音战士》吧。
我想就算是没有看过它的人，
应该多多少少也听过它的名字。
另外，“绫波零”与“物流·明日香·兰格雷”两位女主角，
即使是在播放结束超过10年的现在，还是具有相当高的知名度。
在我收到的留言跟邮件当中，也常常可以看到“推荐你看EVA喔—”
这类令人心怀感谢的讯息。
不过呢，因为我实在抽不太出时间，
而且也没有拿着现金到录影带出租店借回来看的勇气，
所以，迄今为止我一直都没有看过EVA。
可是，这一次。
丫子的朋友由美姐（2●岁／专业主腐），
手边有EVA的全部DVD，
说要在丫子家里开观赏会，邀我也一起来看。
话虽如此，简单的说就是‘让我看EVA”的活动。
有生以来第一次看EVA。
没错，我的确很期待，很想知道它到底有多好看。
请各位听听这样的我，第一次观赏EVA的事。
丫子家。
今天是我有生以来第一次看EVA的日子。
不，老实说，我心里还是有点挣扎，犹豫到底该不该踏进去，
不过，反正人生就是要体验各种事情。
而且这部引发了那么多社会现象的动画究竟是什么样的东西，
我对它非常有兴趣，这也是事实。
OK。
做好心理准备，我踏进了丫子的家。
丫子：“喔，来啦来啦！”
由美：“你好—”
我：“啊，初次见面。我是——”
由美：“受的塞巴斯对不对—？”
…每次我见到丫子的朋友时都会听到这个，究竟是怎么回事呢？
也就是说，丫子你四处散播这件事吗？
我严正宣称我绝对不是塞巴斯，而且也不是受之后，
在丫子的旁边坐了下来。
由美：“所以说，塞巴斯是第一次看EVA吧—？”
丫子：“就是啊。偏食得很严重，实在叫人伤脑筋啊！”
由美：“反正今天就是为塞巴斯开的观赏会啊—”
丫子：“要是这样就可以治好他的偏食症状，那就好啰—”
…喂，等一下。
丫子，你这是对偏食的小孩大发牢骚的母亲吗？
由美：“不过，他今天一定会迷上的啦。”
丫子：“就是说啊—明天开始就会说‘绫波好萌—’了呢—”
我才不会讲。
这种话打死我都不会讲的！
我：“…啊，对了，这个。我有买蛋糕来。”
…为了转移话题，我把我在路上买的蛋糕拿出来。
大部分的女性都对甜食没什么抵抗力。
想要转变话题，没有比这个更适合的东西了。
由美：“喔喔！！真是会做人！！”
丫子：“对吧对吧！？他在这方面具有塞巴斯的资质啊！！”
由美：“太强啦！丫子你的教育深到骨髓了呢！！”
丫子：“包在我身上！日后我一定会教出一个即使带出去
也不会丢人现眼的塞巴斯！”
由美：“那真是太好了！这就是塞巴斯培育计划！！”
丫子：“应该说是光源氏计划！？”
由美&丫子：““哇哈哈哈哈！！””
……
话题跑到奇怪的地方去了。
这就是所谓的自爆吗？
可恶啊。
我有种不管怎么做，都会被击败的感觉。
在这里应该先撤退，重整旗鼓才对吧。
不，现场充斥着就算我重新摆好架式，也照样打不赢的气氛。
我：“那个……我去泡红茶吧。”
由美：“喔喔！！可以喝到正宗的红茶吗！？”
丫子：“没错！让你看看我家塞巴斯的实力！”
我：“不，丫子。你家里不是只有立顿红茶而已吗…”
这可算不上实力或什么的吧。
由美：“在这里扭转乾坤，可是塞巴斯的拿手好戏喔—”
丫子：“对啊—”
我：“请不要强人所难。”
话说回来，我可不知道怎样才算是红茶的正确泡法喔。
我也不记得有学过那种东西。
我近乎逃跑地冲进了厨房。
我已经记住了丫子家的构造。
然后把水煮开。
……唉。
她们还是一样聊得正高兴，我一面听着她们的声音，
一面呆呆地望着不断往上冒的水蒸气。
反正由美姐看起来也不是什么坏人。
她还特地把DVD拿来呢。
而且，她似乎还准备为我这个没有看过EVA的人好好解说。
嗯，今天就接受这番好意吧。
我把茶叶装进茶壶，然后倒进热水。
稍微等了一下之后，将茶倒进刚刚准备好的茶杯里。
嗯。毫无问题的红茶。
虽然并没有特别好喝，
但也没有任何难喝之处。
正当我为第二个杯子注入红茶时，注意到一件事。
那就是，她们两人安静了下来。
………？
而且，本来没有声音的电视开始流出声音——
给我等一下。
她们已经开始看了！！
而且自己看得正高兴，完全没有管我！！
等我一下啦！！
泡个红茶只要10分钟而已，不能等我一下吗！！
话说回来，
那里的腐女二人组啊！！
让“我”看EVA
不是原本的目的吗？
……可以让我稍微哭一下吗？
【新世纪福音战士】
原名《新世紀エヴァンゲリオン》，1995年10月开始于日本播映的机器人动画，由于独特的表现手法与剧情推陈，引起广泛大众的注意。也成为90年代日本动画的代表性作品之一。
【光源氏计划】
典故出自日本著名小说《源氏物语》。主角光源氏收留小女孩紫之上，等她长大之后就将她纳为妻室。引申为教育小孩作为自己配偶的意思。
所谓的受到影响。
2006／04／2022:59
人，是会受到影响的动物。
EVA真的很棒喔。
我已经迷上了。
既然能写文章出来，
那就表示真的很好啰。
不是这个样子的啦！
不、我还是看得很高兴的喔！！
也不是这个样子的啦！！
是从更根本的地方受到了影响喔！
上回提到的，是我替她们准备红茶的时候，
丫子跟由美姐已经开始在看EVA了……
话说今天的目的，不是为了让我看EVA吗！？
好吧，这时应该要提出严正抗议，请她们倒回去！！
丫子小——
丫子：“啊，喂—！顺便拿蛋糕盘跟叉子过来—”
我：“…好。”
……那个。
不管怎么说，我还是把蛋糕盘跟叉子拿出来。
……
啊啊。
好弱。
我好弱啊。
但即使如此，我还是乖乖地送上红茶跟蛋糕。
丫子：“喔，谢啦—”
由美：“谢谢你喔—”
我：“…不会，请不用客气。”
丫子：“来吧，你也坐下来吧—。已经开始了喔！”
丫子砰砰拍着地板，做出“坐下”的手势。
…可是话又说回来，开始了又不是我的错。
按下播放钮的人不是你吗！
我把蛋糕跟红茶交给她们两人，然后在丫子跟由美姐的中间坐下。
好，坐稳了。
深呼吸一口气。
视线投向电视。
电视上有一个看起来有些懦弱的黑发少年。
…喔，他就是真嗣啊。
在我下这个判断以前——
在我判断他是不是主角以前，
我竟然先想到一件事。
那就是。
…他，是受吧。
………
……
…
其实这只花了0.2秒的时间。
看到画面之后，在小数点以下的时间内下了判断。
真可说是反射性的反应。
看到一个角色出场时，第一个判断竟然是“他是受吧”。
唉，是啊。
这可说是非常漂亮的判断速度呢。
而且若要举例的话，
大概就像看到梅子时自然会流口水一样，是很自然的反应。
……咦？
不、等……
稍等一下！？
我刚刚到底
在想什么啊！？
丫子：“怎么啦？”
我：“…不，那个…”
丫子：“？”
由美：“怎么回事？”
我：“…就算你们问我，我也…”
应该是我比较想要问自己吧。没错。
我到底怎么回事啊！
我才不要这种反射神经。
福音战士观看中
2006／04／2711:52
呃—
“Pentabu先生，欢迎加入腐之道！！”
我收到许多这样的留言跟信件，谢谢大家。
应该怎么说才好呢，嗯。
有一大堆邮件堆在那里还没有看，怎么办呢？
话说回来，那些征友的色情邮件，就算我怎么想办法拦截
还是照样会寄来垃圾邮件，这是新的找碴方式吗？
顺带一提，今天的未读邮件数量（from征友）超过200封了。
难道觉得我真的那么缺乏交际吗？
虽然我也不否认，但这样的征友我可是不要的喔。
然而，从这堆积如山的垃圾邮件中寻找感想跟希望相互连结的内容，
最近我倒是觉得这样很有意思，这点我也不否认就是了。
呃—，接下来。
上次我的判断“真嗣是受”，引发相当多的回响。
不过还是请大家务必冷静下来。
没错，这可能是我踏入腐之道的第一步。
说的更严重一点，这也大概是第十步左右的行为了。
可是。
可是啊。
我怎么能如此轻易地堕入腐之道呢！
我还不可以被染黑啊！！
话说我是真的还没有被全部染黑。
在某些地方上，我还是个纯情男孩。
………非常抱歉，我说谎了。
当然，我的确正被一步一步地染黑。
一般人下判断的时侯，是不会说“受”的吧。
……好啦—，我承认就是了。
有一些，或说是少许、或说一点点，
我正逐渐遭到丫子散放的气息污染。
…我不接受“少许？”或是“一点点？”之类的吐槽，不好意思。
不过，就是说啊。
总有些现实是人不想正面去看待的嘛。
………嗯，不要紧。
我还可以战斗。
我怎么能如此轻易地堕落下去呢。
接下来要恢复成原本纯情男孩的样子喔。
我要让丫子看看一般人的毅力。
那么，接下来就是今天的更新—
继续讲观看EVA的事。
正在看EVA。
当然我是第一次看啰。
不过，DVD的主人由美姐（专业主腐），
还有我的女友丫子已经不是第一次看，她们早就看过数十遍了。
在某一话，出现了一个长得像◆←的敌人。
丫子：“…你不会死的…！！”
由美：“我会保护你…！！”
我：“………？”
丫子&由美：““好帅啊……！！””
丫子：“大概就是这个誓言，害得她自爆的吧。”
自爆！？
那是啥啊！？
由美：“嗯，那边我哭了呢—换成第三个了啊—”
第三个！？
……这什么意思，我听不懂啊！！
话说回来，这才只是刚开始而已，不要泄漏那么多剧情啦！！
我一面想，一面继续盯着画面。
…啊，绫波笑了。
真嗣，你的劝说真是棒。
接下来是在航空母舰上的事。
丫子：“出现啦—！！明日香—！！”
由美：“娇蛮少女—！！接吻之后干嘛跑到厕所去啊—！！”
我：“……？”
接吻？厕所？
两位啊，她出场还不到一分钟耶，你们马上就开口泄漏后面的剧情，
这到底是什么意思——
丫子：“不过，明日香的妈妈在贰号机里面吧？”
由美：“只有灵魂啦。身体被打捞走了。”
丫子：“电影版拍明日香觉醒那一段真的好棒啊—”
由美：“就是啊—量产机根本就是犯规嘛—”
…可不可以请你们不要继续泄漏剧情了？
这话我说不出来。
胆小鬼万岁。
后面还有。
丫子：“啊啊，冬二被选上，成为第四适格者了—”
由美：“嗯嗯，叁号机被他开去了呢—”
等一下，你们两个。那是很久以后的事吧！？
丫子：“话说回来，第3使徒是叫萨基尔吧？那第1跟第2呢？”
由美：“第1是亚当吧—”
丫子：“那第2是…莉莉丝？”
由美：“对了…就是这样，里林！！”
丫子：“你们是需要未来的…来吧，将我消灭吧。”
由美：“塔布里斯、歼灭。”
丫子&由美：“呀—！好想赶快看到24话！！”
喂、等等！？
不要一直丢出听不懂意思的话来！！
现在奇怪的机器人还没有停下来啊！！
也就是说……
我被抛弃了。
……可是，要是加入她们两人，
那就代表我因迷途而走进了腐之道。
……不能逃、不能逃、不能逃……
其实我应该是
不逃不行吧。
可是真的很好看喔。
虽然后面我不是看得很懂。
【萨基尔】等等
EVA中的敌人“使徒”的名字。上述除了亚当跟莉莉丝之外，皆为圣经中的天使名。至于“里林”则是指人类。
不要把水手服脱掉
2006／05／0412:14
各位是怎么渡过黄金周连续假期的呢？
有人会回家、有人会打工，有人会出去旅行。
我想应该大家都有不同的度假方法吧。
那么。
这回要谈的就是黄金周连假的事情。
4月下旬。
我跟平常一样，和丫子两个人在街上漫步，
跟一群穿着制服的高中男生擦肩而过。
…就在擦身而过的同时，丫子突然说出这句话。
丫子：“制服，尤其是排扣式的学生制服，果然很棒呢。”
我：“……不，请不要征求我的同意。”
丫子：“又来啦又来啦，你明明也萌学生制服！”
我：“谁萌过那种东西了！？”
那种东西根本不具备萌的要素好吗。
丫子：“高中男生跟学生制服！！真可谓最强的组合！！”
我：“听我说话啦！！”
丫子：“吵死了！！不要妨碍我妄想！！”
我：“竟然骂我！？”
丫子：“啊—，高中男生。真是太棒了！！”
我：“……我话先说在前面，不要有犯罪行为喔。”
丫子：“唔，真失礼耶。我会犯什么罪？“
我：“偷袭高中男生。”
丫子：“HAHAHA，不会啦。我偷袭男高中生做什么？”
我：“…不，你说做什么…”
丫子：“我喜欢的是高中男生的‘双人组合’啦！！”
如果是这样，我偷袭他们有何意义？
丫子好像拿我很没办法地说着。
我：“不过换个角度来说，那也很接近犯罪…”
丫子：“啊，我懂啦。你是因为看到我喜欢男高中生，所以在吃醋。
对不对啊—”
我：“啥！？”
丫子：“就知道就知道。为了报答你——
我就穿成高中女生的样子给你看！！”
…啥！？
不不不，等一下等一下等一下。
话题跳来跳去也要有个限度！！
丫子：“我还留着我高中时穿的制服喔—”
放在柜子里，而且好像要臭掉了！！
你已经不是穿那个衣服的年纪了啊！！
丫子：“唔呼呼呼，我下次把它带回来吧！”
没关系啦！！
我也没要你带啊！！
丫子：“…？怎么啦？怎么不讲话，啊。我懂啦。
太期待我穿制服的样子，所以讲不出话来了。对不对啊—”
……不是！！
我：“………丫子小姐啊。”
丫子：“嗯？”
我：“我觉得已经2●岁了还穿制服，跟偷袭高中男生相比似乎更接近犯咿呀！？”
用、用高跟鞋踩我！？
好痛啊！！
脚趾好像断掉了一样啊！！
丫子“欸，你啊——”
我：“是？…………！！”
丫子、那是怎么回事！那根本没有在笑的笑容是怎么回事！？
看起来跟鬼面具差不多！超恐怖的啊！！
丫子：“你下次要是再跟我提到年龄的事情——”
我：“是是是是是是！！”
丫子：“就杀了你喔？”
我：“对对对对对对不起！”
丫子：“知道就好。好，那我下次就把制服带来。”
我：“………我、我会期待的。”
唉，算了。
反正船到桥头自然直嘛。
【黄金周】
语原为来自英文的“GOLDENWEEK”，简称“GW”。日本在四月底至五月初会放的连续假期。
【排扣式制服】
日文为“学ラン”。日本中学与高中男学生穿着，有着黑色单排扣子的西洋式制服。
学生制服如何呢？
2006／05／1121:28
GW当中。
对穿着学生制服的高中生二人组，高谈阔论他们的好处以后，
丫子说她自己也要穿水手服。
呃，那个，我只能说“我会期待的”而已。
不过呢。
丫子可不是那样就会满足的女人。
搞不好这才是她真正的目的。
请看，这是我跟丫子的对话。
丫子：“话说回来—，你的制服也是那种学生制服吧？”
我：“嗯？嗯，是啊。”
丫子：“………我会带水手服来喔？”
我：“啊？”
丫子：“所以说，你是不是也该做什么事啊—？”
我：“啊…。”
丫子：“正好，反正连续假期也得回家去，既然这样的话，
你也顺便把学生服带回来吧！！”
我：“……”
……果然。
不，话说回来，我想应该已经扔了吧。
毕竟已经过了四年了啊。
…不过，即使已经过了●年，丫子还依然留着呢…
我：“大概已经丢了吧…”
丫子：“什、什么！？一般人都会留着的吧！？”
我：“为什么要留着？”
丫于：“因为只要穿上制服，看起来就永远会是高中生的样子啊！？
不就是永远的18岁吗！？”
我：“…不，容许范围大概顶多到+2年为止吧…
不、我什么都没说。”
我什么都没讲，所以请不要用高跟鞋踩我。
好痛啊。
周遭的视线好痛啊。
丫子：“哎呀，只是开玩笑的啦。”
我：“所以你踩我也是开玩笑的吗？”
丫子：“哎呀，你想要我骂你吗？”
我：“请住手…”
丫子：“你这个塞巴斯！！”
我：“塞巴…！？你这是在骂我吗！？
也就是说，你从以前到现在都是在骂我吗！？”
丫子：“啊，你看。穿学生制服的二人组！”
我：“不要把话题跟视线转开好吗！”
丫子：“右边那个是受吧？”
我：“…这不用征求我的同意。”
丫子：“……右边那个是受吗？”
我：“喂，等一下。不要问我啦！！”
丫子：“你真任性呢…啊，话题扯远了。”
我：“………任性的人跟把话题转开的人，可都是丫子你喔。”
丫子：“啰嗦。问题是你到底有没有留着你的学生制服！！”
我：“不，那不是重点吧！？”
啊—，好啦，我知道了啦。
我拿出手机，找出我老家的电话号码。
家母是全职的家庭主妇，这时一定在家里。
请将丫子的希望击溃吧。
高中时穿的学生制服，一定早就已经扔掉了。
铃声响了1声、响第2声。
第3声响到一半，接通了。
好久没听到母亲的声音了。
为了这种无聊小事打电话，真是对不起老妈。
我：“喂？是我啦。”
母：“嗯？啊—，怎么啦—？难得你会打电话回来呢！”
我：“没有啦，只是有件事情想问一下而已—”
母：“什么？”
我：“我的学生服已经扔了吗？高中毕业之后立刻就丢了？”
母：“制服…啊，学生制服吗？”
我：“嗯，制服。”
母：“不，我没丢掉喔。好好地收在柜子里面呢。”
…………啥？没有丢掉喔？
我：“呃，稍等一下…为什么没有丢掉啊！？”
啊，在旁竖耳聆听的丫子摆出了胜利姿势！
母：“哎呀—，我本来想要丢掉的，
可是一想到你穿它穿了3年，就有很深的感触啊—”
我：“很深的感触！？呃，这是…我听不懂你的意思啊！！”
母：“就是说呢—啊，炉子上的东西煮开”喀锵。
嘟—、嘟—、嘟……
我：“炉子！？你说炉子！？不、等一下！？”
老妈！？…老妈啊！！
……挂断了。
不，嗯。
虽然是有，不过要不要拿来是另外一回事。
……不带来。
对。只要不拿来就万事OK。
我会说的。
我会说我不带来。
而且我也没办法解释要学生制服做什么用。
“我不带来”。
好。
这样就行了。
下定决心之后，我转向丫子。
妄想中（18禁）
…我说不出口。
这样我就说不出“我不带来”了。
这种带有恍惚感的气息是什么！！
绝对是在进行什么不好的妄想！！
话说回来这对象搞不好是我啊！！
应该说绝对是拿我来妄想的啊！！
我该怎么办？
可是，那表情看起来真是迷人…
穿着衣服。
2006／05／1922:42
“因为社团要用”
以这句话为武器，我从老家把学生制服带回来了。
我一到家就被“把它拿来”这句话叫出去，
立刻将经过杀菌处理，被太阳晒干的学生制服装进包包，前往丫子家。
啊。
真没想到，我都大学四年级了，竟然还会穿起学生制服。
真是的，又不是应援团。
……
…不，其实也没有那么讨厌，这是事实。
并非完全没有产生怀念的感觉啦。
叮咚—
我按了门铃，踏进玄关。
我：“打扰了—”
丫子：“制服！！制服呢！？”
我：“……”
太猴急了。
丫子小姐，太快了，你太快了啦。
连“你回来啦”或“欢迎”都没有吗？
话说回来，丫子该不会一直都在玄关等着吧？
丫子：“喂！！制—服—啊—！！”
我：“呃，你冷静一点。我有乖乖带来啦。”
我举起右手，上面挂着装有学生制服的包包。
丫子：“呀呼——！！来，穿吧！！快穿！！”
我：“哎呀，等一下啦。啊，这是老家的特产——”
丫子：“学生制服比礼物重要！！重点是学生制服！！”
丫子以抢劫般的动作，从我右手上夺走了装着学生制服的包包。
…我难得买了土产来，竟然不要。
学生制服的威力真是吓人。
丫子：“喔—…这就是你穿过的学生制服啊…”
丫子从包包拿出学生制服，翻来复去地看。
微笑着说出“啊，这里磨破了”的表情——
嗯，该怎么说呢……
使人确确实实地觉得，把它带回来真好。
……。
呃，不过，不好意思的事情还是会不好意思的。
我：“…话说回来，丫子。你的水手服已经准备好了？”
丫子：“嗯？是啊。讨—厌—啦，你这大色狼。不用担心，当然有啰。”
我：“喂，等等。什么大色狼！？”
丫子：“看—！！这就是我的水手服！！”
我：“请你听我说话啊…”
丫子：“那么，就立刻穿起来吧！！等我一下喔—”
我：“喔…。”
丫子：“喂，你也赶快冲个澡、换换衣服！！”
我：“是…”
我拿起学生制服，拖着沉重的脚步走向浴室。
唉，好弱。
我真是好弱啊。
我洗得很快，可是很仔细。
只洗身体而已，然后我把莲蓬头关掉。
拿起事先准备好的浴巾把身体擦干，
想说该要把学生制服穿起来了，低头去看篮子。
………
不见了。
本来应该放在里面的学生制服外套不见了。
里头只剩下内衣跟白衬衫。
……为什么？
想都不用想就知道，犯人当然是丫子。
可恶啊。
不管怎么说，我先拿浴巾卷在腰上，出了浴室。
当然也可以把白衬衫披在肩上就好，
不过那看起来实在太随便了，所以不行。
我：“丫子，请把制服还…我…你那是什么样子啊！！”
站在那里的是，
穿着我学生制服的丫子。
因为身高有差，衣服看来特别宽大。
裤子的下摆都踩在脚底下了。
丫子：“嗯？啊，抱歉。因为我真的很有兴趣啊—”
我：“就连10分钟你也不能等啊…”
丫子：“没关系啦—又不会怎样。
有角色扮演服在眼前，把它穿起来就是我的工作。”
我：“那件学生制服可不是角色扮演服啊…话说回来，丫子。”
丫子：“嗯？”
我：“……你里面该不会什么都没穿吧？”
穿着学生制服的丫子。
第一颗钮扣没有扣，…里面看不到像是白衬衫的东西。
简单一句话，就是没衣服。
…这、这太诱人了吧—。
我只有腰间卷着浴巾而已，这可是危机啊。
丫子：“嗯—？那这样又如何呢？”
不知为何，她露出非常乐在其中的笑容，
丫子继续将手伸向第二颗钮扣。
…喂，丫子！
不要笑盈盈地盯着浴巾。
啊。
…………我要反击了。
我：“丫子小姐。”
丫子：“嗯？什么事？“
我：“你刚刚说‘穿它是我的工作’，对不对？”
丫子：“嗯，我是这样说的。”
我：“那么，请把‘脱掉它的工作’让给我。”
丫子：“咦？”
我一面说，一面将手伸向制服的钮扣。
在那一瞬间，丫子完全愣住了。
得手了。
我的反击成功了。
就这样一口气把主导权全部抓在手里吧。
接下来我对第三个钮扣出手。
丫子：“………”
我：“嗯？”
我伸向钮扣的手被抓住了。
喂喂，这是什么意思？
丫子：“欸…”
丫子放开抓住我手腕的手，
…改成抚摸我的耳朵。
丫子：“欸…你要脱掉它吗？”
……
这么说来，
……所以您希望
“穿着衣服”就上了吗？
那么，实现您的要求
就是我的工作了。
【应援团】
日本学校常见的啦啦队形式之一。成员多由男生组成，学生在加油时会穿着旧式的学生制服，呼喊各种加油口号并挥舞旗帜。
回想起来…
2006／09／0422:42
两年前的秋天。
我开始到认识的人介绍的事务所打工。
听认识的人说，工作内容还算轻松，时薪也还算是很高的。
身为一位学生，我并没有“拒绝”这个选项可以选。
第一天上班。
身上穿着穿不习惯的西装，
走向人家为我准备好的办公桌。
已经有好几个职员来上班了。
当我正在思考着该如何自我介绍的时候，
有个比我稍微大上一两岁的年轻女性出声叫我。
职员：“怎么了吗？”
……唔喔，年纪比我大的女性。
而且是个美女。
我好紧张。
职员：“啊，你就是来打工的人吧…呃，是叫○○对吗？”
我：‘啊，是的。”
职员：“是喔。那么，就要请你跟着我工作了。
至于我呢。这样吧——
——你叫我‘丫子’就可以了。”
她温柔地笑着，这样说道。
我：“丫子…姐，吗？”
嗯，说起来很没出息。
或许早在这个时侯，
——我就已经对她着迷了吧。
因此，我就
在丫子手下打工——
丫子：“欸…你今天不能回家，我也不会让你睡喔…”
我：“是的，我知道。对了…”
丫子：“怎么？”
我：“会有加班费吗…？”
丫子：“这是义务加班喔。”
我：“我想也是…”
——我们两人一面进行这样的对话，一面连夜编写文件，
丫子：“欸—，为什么男人都喜欢波霸？”
我：“就算你问我，我也……”
丫子：“真是的…真希望他们不要老是随手把附有清凉照片的周刊，
扔在休息室里。”
我：“是啊，那个…算是一种性骚扰吧？”
丫子：“真的是啊。也要为了胸部小的我着想啊…真是伤人…”
我：“不过，没问题啦。
瞧，我就是重视美感胜过大小的啊。”
丫子：“喂，等一下。虽然是我自己说的，
但你好歹就胸部小的部分反驳我一下吧！”
我：“…比起大小，美感更重要。”
丫子：“不要把眼神移开啦！！”
——也谈过这种很没意思的话题。
我：“哇，丫子姐。这是什么地方…？看起来好像很高级…。”
丫子：“你紧张个什么劲啊。只不过是餐厅而已，不是吗。”
我：“会上餐前酒的餐厅，我还是第一次来啊！
而且，我不懂餐桌礼仪…！”
丫子：“没问题啦，姐姐我会从头开始教你的。”
我：“我、我希望你在带我来之前就先教我……！”
丫子：“啊哈哈哈哈，你的手在发抖喔。”
我：“请不要笑我…
还有，这个餐巾应该要怎么用才对……？”
丫子：“嗯，举手投足，——都会教·你·的。”
我：“………”
丫子：“…等一下，你脸好红喔？”
——有时，她甚至会带我出去吃饭。
……虽然这样讲很没出息。不过我当时太紧张了，因此完全食不知味。
…感情很好的职员跟打工小弟。
这个关系结束的那一天，
是在一个月色很美的夜晚，我们加班完了要回家的时侯。
丫子：“呜哇—，月色真美！”
我：“真的耶…
——那个，丫子姐。”
丫子：“嗯？什么？”
我：“我可以牵你的手吗？”
丫子：“啊…手吗？”
那个瞬间，丫子愣住了。
我：“是的，手…不可以吗？”
丫子：“…可以啊？”
她带着些许犹豫，伸出了小小的手。
我们的手指缝在一起，紧紧握住。
丫子：“…怎么说呢，这样子叫人有些紧张呢。”
我：“就是说啊。”
丫于：“…欸，你喜欢牵着别人的手吗？”
我：“是啊，我喜欢。”
丫子：“这样啊。”
‘我：“但跟那个相比——”
我停下脚步。
她也停下了步伐，只比我慢一步而已。
丫子转过头，仰视着我。
——视线，碰在一起。
丫子：“…嗯？”
我：“——我喜欢你，丫子。”
丫子：“…咦？”
我：“我可以吻你吗？”
我用空着的左手，轻轻抚上她的脸颊。
——而她，闭上了眼睛。
几秒钟之后。
重叠的唇离开，我再度看着她的眼瞳。
丫子：“…欸，有件事我得说在前头。”
我：“……什么事？”
丫子：“我是个——御宅族。没关系吗？”
我：“…啥？”
丫子：“…话说回来，就我的情况来讲，
应该叫做‘腐女’…那个，吓到你了吗？”
我：“啊，不。因为看起来完全不是那样，让我有点惊讶…”
丫子：“嗯，我一直瞒着身边的人…”
我：“…那又怎么样呢？”
丫子：“咦？”
我：“…我喜欢丫子这件事，
跟丫子是御宅族或腐女这件事，有什么关系吗？”
丫子：“那个嘛…”
我：“就算是御宅族也好，什么都好，我还是喜欢丫子。”
嗯，我的心情是没有一丝虚假的。
是御宅族也好，什么东西也罢，完全无关。
丫子：“…嗯。谢谢。”
我：“——请问，你愿意跟我交往吗？”
丫子：“………嗯。请多多指教。”
——就这样。
我开始跟丫子交往之后没多久——
我被她房间里面漫画的数量给吓到，
还把她想出来的钢弹SEED故事写成小说。
虽然我不断惊讶于她的言行举止，
但直到现在，我们的交往过程都一直很美满。
有时我的朋友会问，
“你们明明在交往，为什么你还要用敬语”这样的问题…
直到现在，我跟她讲话时还是用敬语。
是没错，她的年纪比较大，
而且在我打工的地方，她是我的上司。这些都是理由之—。
不过，她说过
“敬语好萌！！”
我想这才是最重要的理由。
只要她高兴，我也会跟着开心。
不过啊，丫子小姐。
在告白的时侯啊……
其实那个时候，我……
——根本不知道‘腐女’究竟是什么东西呢。
不过。
幸好那时我说了“就算这样，我还是喜欢你”这句话。
而且，今后也会是这样。
因此，我的日常生活…
2006／10／0123:01
就这样，我的日常生活就在时时被丫子的言行举止吓到，
并且还被她牵着鼻子走的日子当中不断流逝，
转眼之间，我们已经一起度过了两年的时光。
现在再重新回头去看，觉得发生了好多好多事情。
…呃，为何我不是很愿意想起的回忆，反而还鲜明地留存在记忆之中呢，
这到底是为什么呢？
该怎么说呢，比起回想恋爱特有的酸甜滋味
更常想起的是被女友的一言一行耍得团团转的苦涩记忆，
就我来说，心情也多少有些伤感。
可是，我最近已经不会再轻易地因为丫于的言行举止而感到惊讶。
我被这样的自己吓了一跳。
“习惯”真的很恐怖呢…
…嗯？
该不会是我并不是因为“习惯了”，才不会因她的一举一动而动摇，
而是因为“我正被慢慢地引入‘往那边的路’”
才能毫无所动的吗…？
…呼。由于我觉得还是不要想得太深入比较好，
所以关于这件事，就不要追根究底了。
关于以此种方式将我的日常生活搞成十分精彩、七荤八素的丫子。
她跟往常一样，个性还是那么样的腐，
顺带一提，她的自由奔放一点都没有减弱的迹象。
每天都在我的身边，旁若无人地发挥她的“腐女”本性。
现在也是这样，她在我后面，
笑眯眯地读着BL漫画……
…啊，原来是这样。
我现在想通了，为什么我最近不会因为丫子的言行举止而动摇的理由。
其实一直都是这样，
“因为丫子在我身边，
她那毫无脉络可言的举止，把我耍得团团转”
这件事，必定已经成为我日常生活的一部分了吧。
“最喜欢的女朋友，就在我的身边。”
嗯，这不是一件很幸福的事吗？
我也觉得，这么幸福的“日常生活”今后也能继续下去该有多好。
虽然我不会否认，多少有些被牵着鼻子走啦……
哎呀，这也算是一种幸福嘛。
因此，各位。
关于“我的腐女友”，今后也请各位多多指教。
Pentabu
※接下来的故事请至Pentabu的部落格“腐女子彼女。パート2”观赏。
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
“书末对谈”
☆要怎样跟腐女交往呢？
那个，最近我的电子邮件里面
出现了一个类似下面的问题：
“怎样才可以跟腐女交往呢？”
因此，我想就回答一下吧……
腐女毕竟也是女孩子，
跟普通的人一样好好培养出感情，还是可以交往的。
邀她去看电影、一起吃饭、一块聊天…
只要像这样不断努力，不是就好了吗？
我：“…话是这样说，但因为喜欢，所以不会太在意的啦。”
丫子：“不过一般来说，女方一定会对男生隐瞒自己
对‘腐’这方面的兴趣唷？”
我：“………不知为何，我刚刚好像听到非常难以同意的话……
那么，开始交往之后，有哪些地方是需要注意的呢？”
丫子：“啊—…要接受腐女的思考模式。
并且加强她会萌的部分…这样吧？”
我：“是喔。啊，那丫子你萌的是哪些呢？”
丫子：‘嗯，就是你的西装啦、眼镜啦之类的一堆东西。”
我：“除此之外？”
丫子：“其他的—？嗯…啊—…香烟之类的。”
太多了吧……
接下来搞不好会说出倒车时的动作之类的。
丫子：“看到拿香烟的姿势很漂亮的人，应该都会迷上吧。
要是手指好看就更好了。”
我：“嗯嗯。”
…我来抄个笔记，以后就来练习吧。
呃，哎呀？
我：“…可是啊，丫子。我不抽烟的耶。”
丫子：“嗯？啊，没错—”
我：“…就算不抽烟也会迷人吗？”
丫子：“嗯，因为我讨厌烟味啊。”
我：“…………是这样吗？”
丫子：“我喜欢拿着香烟的姿势漂亮的人。
但是讨厌抽烟的人。”
我：“………………”
这该说是任性还是不讲道理呢？
到底是要怎样啊？
就算只是帅帅地吃下香烟形巧克力也可以吗？
…嗯？
我：“那么，丫子你到底是为了什么理由，
才会点头答应跟我交往的呢？”
丫子：“耶？”
我：“因为我没有让你看过我拿着香烟的样子啊。
是不是有其他决定性的要点呢？”
丫子：“你最近老是问些叫人不好意思的问题呢…”
我：“有什么关系，告诉我啦。”
丫子：“嗯，呃…真要说来就是…”
我：“真要说来就是？”
丫子：“大概是因为你会在书上贴便条纸吧。”
…啊？
我：“呃…便条纸？”
丫子：“嗯，那很萌。是主因喔。”
那萌得起来吗？
怎么会那么简单啊！
换言之，我在其他方面那么努力，结果全都是一场空吗！
这让我受到不小的打击！！
…可是我竟然还觉得幸好我贴上去了，我讨厌这样的自己！！
☆结论
“在书上贴便条纸～邀她去看电影～帅气的眼镜～西装”
嗯，虽然我提出了各式各样的萌要点并加以解说，
但只要真的付诸实行，就可以获得腐女的芳心吗？
要是这样问我，非常抱歉，我是没办法点头称是的。
简单一句话，丫子的例子太特殊了，我想没有办法供大家参考。
我：“丫子小姐…又来了。要怎样才能攻陷腐女的问题…”
丫子：“啊？就贴便条纸、穿西装、戴眼镜、带她去看电影！”
我：“你的讲法还真是粗鲁啊…”
丫子：“一般说来啊—。会萌的地方都是因人而异的啊！
就算强调我会萌的地方，但要是觉得只要这样做，
就可以成功攻下其他腐女的心，那可就大错特错了！”
我：“嗯，话是这样说啦…那应该怎么办呢…”
丫子：“作战的目的不是要把我的心攻下来。
教他们‘攻下女孩子的心’的方法不就得了？”
我：“原来如此。”
丫子：“顺便问一下，你获得女生芳心的方法是？”
我：“穷追猛打。这就足以代表一切了。”
丫子：“原来是这样，毒打一顿啊。你这个S！”
我：“汉字不一样啦！”
丫子：“好孩子不要学唷！”
我：“你在跟谁说话啊！？”
丫子：“因为我是M，可说是一拍即合，
普通的女孩子有可能会被吓跑，要小心喔！”
我：“所以说，你在跟谁讲话啊？话说回来，
你才是个彻头彻尾的S吧！”
………
结论。
请绝对不要将我的部落格当作谈恋爱的参考资料。
【穷追猛打】、【毒打一顿】
Pentabu说的是“攻め”（攻打），即发动攻势的意恩。而丫子则改成“責め”（处罚），即予以惩罚、责备的意思，两者日文读音相同。
【S】、【M】
前者指施虐（Sadism），后者为受虐（Masochism）。皆为与性有关的行为。
“编者后记”
各位读者，大家好。
不管您是被封面吸引，对“御宅族”的世界感到好奇，还是想看看这本书的中文版会变成什么样子（笑），首先都要感谢您买下这本书。
这次在难得的机会下，负责编校这本由部落格的文章集结成书，在日本创下畅销十五万册的佳绩（※编按：至2007年7月为止）；甚至有很多一般人与学者，拿它与造成社会现象的网路文学‘电车男’相提并论的作品。身为编者的在下自然是于有荣焉。而为了让没看过本书原文版的读者，也能更了解
书中的内容，编校的过程中除了本身就有的注释之外，还补上了一些简单的字汇解说，希望这样的做法能让各位更了解内容的有趣之处。
不过，在这次的制作过程中，还是有个让人惋惜的地方。就是其中有些内容因为涉及歌词使用权的问题，最后只得在日本编辑部的建议下忍痛删除。针对无法完整呈现本书魅力的遗憾，在下必须向期待本书付梓的读者们，致上最深的歉意。
当然，本书的一大特色，就是涉及很多与“御宅族”相关的内容。而在现今的台湾，虽然经常可以在报章杂志与网路上看见“宅”或“腐”等词汇，也代表这是个时下非常流行的词汇。但是，真正了解其用法与意义的人却是少数，误用与流用的情形更屡见不鲜。
或许经过物换星移，这样的词汇已经逐渐没有当年的负面意涵；虽然书中也未提及“宅”的定义问题。但编者还是希望各位读者能在开怀大笑之余，藉由本书更了解“宅”的具体呈现究竟是什么样子，以及“宅”在一般人眼中的观感。这也是编者个人的小小希望。
最后，感谢您看完这篇有点严肃的后记（笑），也再度感谢您购买这本书。如果您对本书有任何意见或问题，欢迎以E－MAIL等方式与我们联络。未来如果还有机会的话，也希望可以再与各位相逢。
电玩通PLAYSTAT－ON+NAYA




