文件发布时间:2015-08-04 18:12:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽落町妖怪杂货店
本卷名称：第一卷

人物介绍
台版 转自 负犬小说组

图源：寻物侦探事务所

录入：弱酸

猫目次郎

让彼方住进幽落町的罪魁祸首。不知何故，次郎非常崇拜水脉。

水脉

彼方的房东。经营「水无月堂」这家杂货店的美人（但却是男人）。

御城彼方

误以为房子位于有乐町而租下，因而住进幽落町的大学生。




序
有个全身黑漆漆的孩子站在那里。

「店主」发现那个孩子就站在敞开的拉门另一头。

从头到脚就像道影子般被黑色填满。

那孩子想不起来自己是谁。在这座小镇经常发生这样的状况。

没多久，孩子就会开始散布忧伤。因为他能引发灾难，也是忧愁的化身。

店主却对他招了招手，示意他过去。

「觉得寂寞的话，就跟我玩吧。」

慈祥的声音包围着孩子。

店里有许多孩子们喜欢的东西。展示柜与玻璃瓶内装满零食，还有贝壳陀螺和圆纸牌等玩具。

店主拿起手边的小沙包，沙包沉甸甸的，因为洗豆妖【※妖怪的一种，出现在河边淘洗红豆，若靠近它可能会因此落河。】在里头装了很多不错的红豆。

见店主抛接着小沙包，小孩摇摇晃晃地走过来，黑色的脸庞上露出微笑。

「您又把不干净的东西招进店里？」

店里的阴暗处传出一个年轻的嗓音。

「不可以这样形容客人。」

「抱歉。可是，他好像是不洁之物。」

「放心吧，我不会让他离开。我会收留所有来到这座小镇的不洁之物，在他们造成灾祸之前，先收留他们。」

店主抚摸着孩子的头，孩子似乎露出了腼腆的笑容。

阴暗处传出一声叹息。

「看来您不懂，我是担心您的身体啊。」

「我会趁一个月一次的缘日净化累积的不洁之物。」【※缘日意指所有与神佛有缘的日子，如神诞，显灵日或者得道之日等等。】

「但我听说按现况来看，净化的效果有限。」

抚摸孩子的手倏地停下动作。

「果然……」店主叹了口气说：「不能只让常世【※日本神话中永久不变的世界，可指神域，或人死后的黄泉之国。】的人祭祀。祭祀毕竟是活人做的行为。」

「找一名现世的人进来不就好了？」

「你想让人进来这座小镇？」

黑暗中的人影点了点头说：「没错。」

「可是你找来的人会愿意留在这种地方吗？」

「别担心，我已经想到一条妙计。」

「妙计？」

「是。请再稍等一下，我会立刻替您带一位活蹦乱跳的人类一来。」

黑暗中的身影开始移动。

柔软的尾巴滑顺地伸展，自昏暗的店里窜出去。




第一章 樱花的失物
我迷路了。

街道上人潮来来往往，拥挤得让我感到呼吸困难。

原以为是附近有庙会活动，但其实并非如此。这样的人潮在东京算是常态。

「没想到中央出口竟然有两个。」

我事先便知道东京的车站有如地下迷宫般复杂可怕，还先把东京的地图存成书签。

但是来到这里之后，才知道地图根本无用武之地。我单手拿着手机，站在池袋车站中

央无助地叹息。

我是御城彼方，今年春天开始是大学新鲜人。

即将在东京展开新生活，结果才第一天就让我想打退堂鼓。

「虽然跟房屋仲介约在『池袋』车站碰而，但我找不到东口在哪里，这时候还是老实

地求救吧。」

我慢吞吞地启动手机的通话功能，这时背后有人唤了声「彼方先生」，我不禁挺直背脊回答：「是，我是！」

一回头，看见一位穿着西装的年轻男人。

我见过这个亲切的笑容，他就是房屋仲介公司的猫目次郎先生。

「猫目先生，你怎么在这里！」

「哎呀，我等了很久，彼方先生都没出现，所以就过来接你。」

「对、对不起，这里跟千叶完全不一样……」

「没关系，别客气。」

猫目先生笑容满向地说。仿佛模特儿般身材纤瘦的他，身高应该比我高，但因为驼背导致我们的视线高度相同。五官端正好看，算是很俊美的男人，要是没有驼背就好了。仔细一看，我发现他那对细长的双眼居然是金色的，加上斜着眼看人的缘故，有种妩媚的感觉。

「怎么了？」

「没什么，只是觉得你的眼珠颜色很罕见。」

「很像猫眼石吧？」

我老实地点头。更妙的是，他还姓「猫目」。

「这次真的很谢谢你，想不到居然有租金只要四万的房子。」

「不客气。房了碰巧空出来罢了，是彼方先生运气好。」

「是啊。还以为房子在三鹰或是中野，想不到竟然位在有乐町！」

我的呼吸急促起来。

时间倒回至一个月前。我来到池袋车站前的某家房屋仲介公司，一进去就被满满的客人兴员工吓到，这时猫目先生过来招呼我。

「幽落町很不错喔，条件很符合。」【※「幽落町」与「有乐町」日文发音相同。】

「是啊，我已经上网调查过了。」

能够住在经常出现在电视或漫画里的地区，简直像做梦一样。

而且房租又便宜，只要四万。为了更快习惯当地环境，这几天我一直在看当地的街景照片。

「不过仔细想想，我还没看过平面图或房子本身，多少有点担心。会不会有什么陷阱呢？比方说房子其实是间仓库之类的。」

「怎么可能？那是三坪大小的和室，还有厨房跟厕所，买了绝对划算！说是这样说，但其实是『租』才对啦。」

「这么说也没错，虽然只是租用而已。」

「你来店里时我也说过，这间房的窗户开在南方，加上又是边间，东侧也有窗户。」

「看样子不需要闹钟了啊。早上有阳光照进房内，很容易就能醒来。」

「而且这间房选刚好位在最上层，格外安静。」

条件真不错。我真的很幸运，居然有这么好的房子空出来。

「我们走吧。」

猫目先生从口袋里取出怀表确认时间。

「对了，房子是不是有附家具？」

「没错没错，连棉被都准备好了，你有没有带换洗衣物？」

「有。其他行李稍后会从老家寄过来。」

我秀一下手上的波十顿包，猫目先生点头表示理解，接着他发现我手上还有一个纸袋，便问：「那个纸袋是？」

「啊，这是给房东的见面礼。」

「哦？是毛巾之类的吗？」

「不是，是『米屋』的羊羹，不知道房东喜不喜欢吃，但是机会难得，希望房东能品尝一下千叶的名产。」

「米屋」是间和菓子老店，最有名的商品就是羊羹，总店位于成田山新胜寺的参道上，生意兴隆，客人络绎不绝。

「羊羹！不错！这选择非常好。」

「咦、咦？」

猫目先生瞪大了双眼，紧紧握住我的手。

「哎呀，选择彼方先生真是太棒了。」

「选择？」

「只是自言自语罢了。让我来带路吧。」

「从池袋车站转乘东京地下铁不是更快吗？」

「不。」

猫目先生微微一笑，继续往前走。

「啊，搭山手线也可以到吧？」

「不是，我们不搭电车，走路就可以。走、路。」

「从、从池袋到有乐町似乎有一段距离吧？」

「是吗？」

猫目先生耸了耸肩反问。

「是啊，我查过地图。记得搭电车的话，起码距离十站以上——哇啊！」

差点撞上别人，我连忙闪避。「对不起！」我向差点被我撞到的上班族道歉，而猫目先生则在这短短的时间内逐渐走远。

「猫目先生，等一等，别丢下我！」

我赶紧追上去，不想独自被留在连出口在哪里都搞不清楚的车站里。

走到地面上之后，闷热的空气迎面而来，那是人群和柏油路散发出来的热气。挂着大型广告看板的大楼占据天空，东京的建筑物给人十足的压迫感。

「往这边走。」

我们在人潮中走过宽敞的斑马线，接着弯进某条小巷。

夹在建筑物中间的小巷很狭窄，这条路真的能通往有乐町吗？

「真的是这条路吗？难道猫目先生走的是捷径？」

「不是。我才不用地图网站那种愚蠢的规划路线功能呢。快到了，快到了。」

「快到了？可是我们才走没多久耶。」

这时视野忽然一亮，原来我们已经走出围绕住小巷的建筑物群。

「太好了，成功地把你带来这里。」

猫目先生这么说着，他前面有一条商店街。

天空很辽阔，我看见一整排一楼是店面、二楼是住家的住商合一型房屋。

「哇，没想到池袋里头有这种地方。」

「过了一、两条小巷就是这种景象喔。」

我看见几个已经褪色的老旧广告看板，商店街里甚至还有公共澡堂或自助式洗衣店，充满老街的怀旧气氛。

这时听见小孩子大声喊叫的声音。不知道他们是不是在玩捉迷藏，有好几组脚步声传过来。

真稀奇，现在已经很少看见小孩子们活力十足地在外头玩耍。觉得心头一暖的我往脚步声的方向看过去，瞬间全身僵硬。

那根本不是小孩子。我看兄一个脸上只有一颗大眼珠的小孩，还有几只只用后脚走路的狸猫。

我不禁发出「啊！」的叫声。跟刚才听见的小孩叫声不同，我发出的不是开心的叫声，而是真正的惨叫声。

他们脚步轻快地从快要昏倒的我面前经过。

「彼方先生，怎么了？」

「刚才那个小孩只有一颗眼睛，而且狸猫竟然只用后脚走路！」

「这里的确有单眼小僧跟妖狸，毕竟是幽落町嘛。」

猫目先生很干脆地回答。

「这里真的是有乐町吗？怎么跟我在网路还有电视上看到的街景不太一样。」

「哦？」

猫目先生若无其事地听我说话。

「有乐町不是应该有很多玻璃帷幕的大楼，感觉很现代化的地方吗？车站前还有卖家电和3C产品的Bic Camera！」

「彼方先生，你好像搞错了喔。你说的是位于东京都千代田区的有乐町吧？」

「咦？」

「你看那边。」

猫目先生指着商店街入口的拱门型看板。看板上写着几个字：

——欢迎来到黄昏与边界之城镇　幽落町

「幽落町……幽落町……？」

「欢迎来到幽落町，你租的房子就在幽落町里。」

猫目先生笑嘻嘻地走进商店街，我则因过度惊吓而合不拢嘴。

一把长着脚的纸伞和我擦身而过，像是从绘本跑出来般，伞上还有颗大眼睛，长长的舌头挂在嘴边。

我是不是正在做恶梦？原以为房子在有乐町但其实却是幽落町，而且这里大白天的就有妖怪四处游荡。

「猫目先生……」

「什么事？」

「那把伞是穿着玩偶装的人吧？就像电影文化城里常见的那种？」

「你说什么？那是真正的伞妖喔。」

「太奇怪了吧！大白天的怎么会有这么多妖怪跑来跑去！」

我想抓住正要离开的伞妖肩膀——等等，他没有肩膀，所以我改抓舌头，结果感觉到黏腻的触感，舌头从我手中挣脱。

「啊！」

「哇！」

伞妖和我同时发出哀号。有些粗糙的表面和难以抓住的生肉的触感，仍清晰地残留在我手中。没错，那真的是舌头。

「你很过分耶！呜哇！」

伞妖像孩子般边哭边同时用单脚一跳一跳地逃跑了。因为是伞，所以只有一只脚。

「哎呀，怎么一来就使用暴力呢？会引起大骚动喔。」

猫目先生看着我笑嘻嘻地说。

「刚才的触感，是真的……」」

「我就说是真的伞妖你偏不信。还是不相信的话，可以摸摸其他妖怪确认一下。」

我看见一只穿着围裙的狸猫站在店门口认真地工作，迩有脖子长得吓人的女人提着购物篮走在路上。

这些怪异的东西，过着如同普通人类般的生活。

商店街里全都是妖怪。

「不、不用再确认了……」

「很好，人就该懂得适时放弃。」

猫目先生一派轻松地说。

「这里不该叫黄昏与边界之城镇，应该是鬼怪城镇吧？」

「也不是鬼怪，算是妖怪喔。」

猫目先生毫无意义地订正我的说法后，往路旁走去。

「猫目先生。」

「什么事？」

「我想回去了。」

「你一个人回得去吗？」

猫目先生露出不怀好意的笑容。

「这里有一些特别喜欢人类的妖怪喔。」

「被妖怪喜欢也没什么大不了。」

「我说的『喜欢』是喜欢吃的意思。」

脑海里瞬间闪过「猎物」这个讨厌的词汇。

但这也不奇怪,毕竟有很多妖怪吃人的故事。万一我在回去的路上被妖怪袭击，可就不太妙了。

「先看看房子之后再走吧。因为彼方先生要来住，房子打扫得很干净喔。」

「既然你这么说了……」

这一切都是梦。我如此说服自己，不情愿地跟上去。

再往前走一会儿，看见一栋颇具昭和时代气息的木造公寓。不用仔细看也知道这房子很老旧，说难听点就是一间破旧的公寓。

「就是这里。」

「这里就是月租四万的房子？」

「价格很实在吧？」

「的确实在。看起来一点都不安全，难怪只要四万。」

我忍不住出言讽刺。

这栋两层楼的公寓总共才六间房，要租到最高楼层的边间，机率高达三分之一。

一踏上室外楼梯，楼梯就发出「咿咿呀呀」的声音，斑剥的油漆屑纷纷掉落地面。楼梯下方长着一片散发独特臭味的茂密蕺草。

猫目先生打开房门，一股新榻榻米的清香味飘散出来。看来房东换过榻榻米的表层，没有日晒痕迹的鲜绿色亮得刺眼。

「打扰了。」

「打什么招呼嘛，这里是彼方先生之后要住的地方啊。」

「我还没有答应要住在这里。」

「讨厌，都签好约了。」

「我要依照重新考虑的条款要求解约。」【※原文为「Cooling-off」，意指在买卖法中，买方可在一定期间内取消交易。】

「契约书上清楚写着房子位于『幽落町』啊？」

他拿出契约给我看。这份租赁契约上有我的签名与盖章，上头确实印着东京都狭间区幽落町的地址——但字体非常小。

我真的被骗了。什么狭间区，从来没听说过。

「地址印这么小怎么看得清楚！契约无效！无效！」

「所以你想重新找房子罗？」

「这……」

三天后就要开学了。

「现在这个时间点空的房子很少。你就放弃解约的念头，在这里住下来吧。虽然旧了点，却是不错的房子喔。」

「可是这里到处都是妖怪耶。」

「正常啦，这里是幽落町啊。不过大多都是好妖怪。」

「你刚才不是说有爱吃人的妖怪？」

「我的确那样说过。但是我认为彼方先生应该不用担心这个问题，毕竟你这么干瘦，不太好吃，身体都是骨头，多不好咬啊。」

「不用形容得这么具体吧？害我开始想像自己被妖怪吃下肚子的情景。」

我颤抖着观察起这间房子。

面积大约三坪，附有基本家具。不知为何，房内放着一盏方形灯笼，但灯笼里不是蜡烛而是灯泡。壁橱里有一套全新的棉被组。一个人生活的基本配备都齐全了。

我发现墙上还贴着一份像是订报纸送的月历。

「连月历都帮我准备啦。」

「啊！」

来到这秤之后，猫目先生头一次露出严肃的表情。

「哎呀，抱歉，我忘记把那个撕掉。」

「忘记撕掉？所以那是之前房客留下的……」

看到月历上的年分，我简直不敢相信自己的眼睛，那竟然是五年前。

「这、这房子空了五年？」

「嗯，有时候会空比较长的时间。」

猫目先生急忙拿下月历，咂了咂舌头之后把月历扔进垃圾桶。

「话说回来，这栋公寓还有其他房客吗？总觉得好像没人住在这里。」

我不安地询问，猫目先生脸上再次出现有些僵硬的笑容。

「彼方先生、彼方先生，这样吧，如果连同隔壁的房间一起租下来，房租算你七万八千圆就好，如何？若租下这栋公寓的所有房间，还可以算你更便宜。」

「哦？好棒喔，猫目先生，您人真慷慨。」我故意用很冷淡的语气回答。

换句话说，这栋公寓全是空房。

我垂头丧气地打开厕所门打算上厕所，没想到却只见地板上挖了一个洞。

「这种厕所我没有看过，难道是……」

「没错，这是粪坑型厕所。」

「啊啊啊啊！我猜对了。这种厕所连我乡下的老家都已经没在用了！」

「所以你老家用的是冲水马桶吗？」

「当然，千叶县又不是未开发的偏僻地带。虽然京成电铁沿线不是到处都收得到数位电视的讯号，但是冲水马桶早已经普及了！」

我连珠炮地说完，再次冷静地思考。

路上都是妖怪，房子又怪怪的，租金四万应该算贵。现在立刻回池袋车站从头开始找别的房子才是上策。或许现在这时间空屋已经不多，但总不可能完全找不到。

就在我思考的时候，猫目先生拍着手说「对了」。

「我带你去见见房东吧。如果要住在这里，一定要跟他打声招呼。」

「等、等一下，我还是——」

猫目先生拉住我的手，不容我拒绝。

不过如果要解约，还是跟房东打声招呼比较好。尽管有点担心像这种城镇里的房东该不会也是妖怪，但我依然听从猫目先生的建议。

「请问房东是什么样的人？」

「是很漂亮的人。」猫目先生迅速回答。

真是令人意想不到的答案，原来是一位女房东啊。

「房东既美丽又温柔，还拥有慈悲心肠。对我来说是比自己的性命还重要的人。」

「比自己的性命还重要……？」

刚才那种爱开玩笑的态度消失无踪，猫目先生的侧脸看起来非常严肃，可见他很重视这位房东。

「为了他，我愿意上刀山下火海。如果他想要一把三味线琴，我愿意剥下自己的皮送给他做琴；如果他需要坐垫，我愿意趴在地上充当坐垫。」

「真是忠心耿耿。不过为什么是坐垫？」

我面露苦笑，猫目先生则强调说：「那又如何！我真心想当恩人的坐垫啊。世上没有什么能比让他坐在屁股底下更棒的事！」

「等一等，猫目先生，这样不太好吧？」

先不管猫目先生的反应有多怪，听他这么说，房东应该是个好人，我也稍微放心了。

离开公寓之后，我和猫目先生走回商店街。

「那边是蔬果店、肉店还有米店。也有类似便利商店的店家，晚一点再跟你介绍。对了，那间是澡堂，房里没有浴室，想洗澡请到澡堂。」

在一间满是妖怪的澡堂泡澡，想来应该不是很舒服。

「还有，后面那边像森林的地方有神社。每个月一号是缘日，很热闹喔。」

猫目先生用下巴指了指商店街的尽头，那里耸立着一座石制的鸟居，后方是树木茂盛的小山，看不见神社的样子。

我们路上与一名卖豆腐的男孩擦身而过，男孩穿着甚平【※和服便服的一种，为男性或小孩的家居服。】、头戴斗笠。我正觉得难得能在这里看见普通的小孩，猫目先生便笑着说：「这小孩也是妖怪。」

「他怎么看都像人类啊？」

「他的名字是豆腐小僧，会引诱人类吃下他手上的豆腐，若人类吃下豆腐，身上就会发霉。」

好夸张的生化恐怖攻击。

「放心吧。他现在卖的是普通豆腐，就算是豆腐小僧也得赚钱才能生活下去。」

豆腐小僧表情戏谑地笑了笑，害我背脊一阵发凉。听完那个身体会发霉的故事，谁还想跟他买豆腐啊？

但猫目先生却问他：「一块多少钱？」豆腐小僧则以尖细的嗓音回道：「五十圆。」

「给我一块，顺便给我一根汤匙。」

「好。」

豆腐小僧将装在盘中的淡黄色豆腐递给猫目先生。豆腐的形状像是稍微变形的正方体，似乎很好吃，看样子猫目先生想拿着边走边吃。

「彼方先生，来，啊～」

「你该不会是想喂我吃这个吧！」

「当然，这里又没有别人。快张开嘴，不然会戳进鼻孔喔。」

别闹了，我可不想鼻孔遭殃。

我做好心理准备，决定吃下猫目先生用汤匙递过来的豆腐。豆腐冰冰凉凉的，味道比想像中还爽口。

「好吃耶……」

「好吃吧？」

猫目先生弯起嘴角，豆腐小僧也很开心地笑了。看起来很可爱——我称赞的并不是猫目先生，是豆腐小僧。

结果，我被迫吃完整块豆腐。当然，我只让猫目先生喂了一口，之后都是自己拿着盘子吃。

在豆腐小僧的目送下，我们再度迈开脚步。

猫目先生从商店街的主要道路转进小巷子里。

「到了。」

一栋两层楼的木造店面出现在眼前，玻璃拉门敞开着，能清楚看见店里的状况。

「杂货店……？」

我看到木制招牌上头写着「水无月堂」几个字，店门口放着几台转蛋机，后而则是展示柜。

「真令人怀念，我老家附近原本也有一间这样的杂货店，但是最近倒了。」

「哎呀，真遗憾。」

「是啊。一直到我念高中放学时都还常常光顾呢。」

「彼方先生也喜欢吃零食【※原文为「驮菓子」，可译为「粗菓子」。与茶席上或赠礼用的高级和菓子有异，是孩童吃的便宜零食。专卖这种零食的杂货店便称为「駄菓子屋」，近似台湾的「柑仔店」。】吗？」

「嗯，还好。爷爷……祖父家常常有零食可以吃，所以觉得有点怀念。」

猫目先生贼贼地笑说：

「原来彼方先生是爷宝。」

「请、请跳过这话题好吗？」

跨过门槛，首先看见一整排贴着墙壁摆放的木架，上层放着方形铁罐，罐身贴着零食的贴纸；下层则是圆形玻璃瓶，瓶子里放着五颜六色的糖果及铝制小铲子，看得出是秤重贩卖的糖果。

店里的天花板吊挂着抽奖糖果【※水果味的硬糖果，上头黏着一条线，购买时以拉扯线头的方式抽逻糖果的口味。】，还有缘日时常见的面具，甚至还有贝壳陀螺与源纸牌。

「商品种类真多，除了零食还卖古早童玩呢。」

「这样小孩子才能买得开心啊。现在刚好没有客人，我们来得正好。」

也没看见店员，在里头休息吗？

猫目先生朝柜台另一头的纸门喊：

「老爷，水脉老爷，猫目回来了。」

老爷？

我正不解地偏着头，纸门轻巧地拉开了。

「真难得，你居然从大斗走进来，平时不都是从窗户跑进来吗？」

仿佛空气流动起来，杂货店那种杂乱的氛围瞬间转变为清爽的感觉。

一名身穿和服的年轻男子走出来。他穿着蓝色的紬布和服，姿态轻盈地走向我们。深蓝色的头发披在白皙得仿佛透明的颈项上。

他的嘴边漾着优雅的微笑，金色的双眸看着我们。虽然他的眼珠颜色和猫目先生一样，却给人完全不同的感觉，眼神沉稳又温柔，好清澈的一对眼睛。

真的是很漂亮的人。

一看就知道他是猫目先生口中的房东。

「他是客人？」

声音也很温柔，说话的音量不大却很清楚，仿佛连空气都听他的指挥而流动。

「是，这位是御城彼方先生。」

「初、初次见面，你好。」

我紧张地点头行礼。

「你多礼了。我叫水脉，请多多指教。」

他对我微微一笑，我不禁看呆了。先声明，我对男人没兴趣，纯粹是被美丽的艺术品吸引住了目光。

「那、那个，这个……不知道合不合你的口味。」

我把装有羊羹的纸袋递给水脉先生，双手紧张地颤抖。

「你真有心。能否请教一下里头是什么呢？」

「是米屋的羊羹，千叶的名产。」

「什么！」

水脉先生瞪大双眼。

「我知道米屋！总店在成田吧？我以前也住在那附近喔。你听说过印旛村吗？」

「知道！我没去过，但是知道位置在印旛沼附近。」

听了我的回答，水脉先生不停点头。

「我最爱吃米屋的羊羹呢。花生口味的最中饼也很好吃。哎呀，真是太开心了！」

水脉先生紧抱着纸袋不放。没想到这位优雅的美男子竟然如此孩子气。猫目先生也微笑看着水脉先生。

「老爷最爱吃甜食了。」

「原来如此。」

没想到他会这么开心，早知道应该连花生最中饼也买来送他。

「来，快请进。」

水脉先生欣喜地拉开纸门邀我们进去。

「你来自现世？是次郎的朋友吗？」

「他不是我的朋友，是公寓的访客。」

猫目先生代替我回答。

「咦？那栋公寓吗？」

「我考上大学后开始一个人住，去房屋仲介公司找房子时，猫目先生介绍我那间房子。不过，没想到是妖怪城镇里的房子……」

水脉先生和有点狡猾的猫目先生不同，人看起来很好，让我很难开口说要解约。

他看了看我和猫目先生，像是领悟了什么般发出一声叹息。

「次郎，你说的『妙计』就是这个？正觉得奇怪你怎么穿西装，原来是为了要假扮成房屋仲介啊？」

假扮？

「对不起。仲介公司的员工太忙啦，所以我才稍微帮一下忙啊。不是有句话说，忙到连猫的手都想借用吗？」

「你说错了，这样只是抢走仲介公司的客人吧？」

水脉先生露出无可奈何的表情。

「咦？难道猫目先生不是仲介公司的员工吗？」

「抱歉，没想到你会轻易地上当。」

猫目先生笑嘻嘻地吐了吐舌头。

看来我完全落入猫目先生设下的陷阱，令我一瞬间差点失去意识。

「其实是我们这边有些复杂的原因，次郎才把你带来这里。我代替次郎向你道歉。」

水脉先生恭敬地对我低头道歉。

「请抬起头来。我也有错，自己应该确认清楚才对。」

「就是嘛，不是老爷的错啊，是我还有粗心的彼方先生不对。」

「你还好意思说！」

我的确没有确认清楚，但是这个罪魁祸首更没有资格谴责我。

「总而言之，租约算是无效吧？虽然你们可能有什么苦衷才骗我签约，但是我决定另外找房子住。我的心脏不够强壮，没办法住在一堆妖怪出没的地方。」

「嗯，这样也好，我也会帮彼方同学找房子。」

水脉先生很干脆地答应解约的要求。

这时，猫目先生突然插嘴说：

「恐怕没办法。我已让彼方先生吃了豆腐小僧卖的豆腐，也就是常世的食物。」

「次郎，怎么可以那么做！」

水脉先生顿时脸色大变。

「咦？怎么同事？难道吃了那种豆腐身体会发霉？」

「不是。只要吃了常世的食物，就会变成常世的居民。」

他们从刚才就一直说什么现世或常世，到底是什么意思？水脉先生大概察觉到我的困惑，继续解释：

「意思就是今后只能生活在常世，也就是另一个世界。」

这有点严重。

「这是说我已经死了吗？」

我的死因居然是「吃了一块豆腐」。虽然有句俗话说「撞豆腐自杀」，但没想到吃豆腐也能死人。

「不，你没有死。只不过你虽然活着却已经成为常世的居民。」

「这究竟是什么意思？我、我是不是不能去念大学了？」

他所说的内容实在很匪夷所思，让人难以理解。我来东京是为了念大学，如果不能上学会很伤脑筋。我得先确认这一点。

「以结果而言，你还是可以上大学。幽落町位于现世与常世——也就是这个世界与另一个世界的交界处，基本上算是常世居民的住所，但这里的居民还是可以去现世。」

「也就是说可以自由来去两地？」

「是的，但是活动的据点只能在这一区。」

换句话说，从今天起我就成为常世的居民，必须住在那间房子才行。

「如、如果我想住在呃……现世呢？」

「若不住在这里的话，你的存在感会逐渐变得薄弱，最终消失。」

「消失！这是什么意思？我这辈子都得住在这片土地上吗？」

「不是一辈子，住一年就可以。」

水脉先生伸出美丽的食指。

「一年之后你就能从常世解脱，并不会永远被束缚在此地。」

「原来是这样。太好了……」

我松了一口气。虽然关于现世与常世的说明让人难以置信，不过水脉先生这样说让我放心不少。

「我知道我的请求很无礼，但是能不能请你住那间房子住一年？」

水脉先生默默抓着我的手，柔软的手出奇冰冷。他的双眼凝视着我，眼神如此清澈，令我忍不住屏住呼吸。

「可、可是……」

「不管你遇到什么困难都可以来找我，所以，请务必帮忙。」

「帮忙？」

「是的。」

水脉先生不肯多加解释，只是充满期待地盯着我。

「我能帮什么忙？」

「只要住在这里就可以。」

「如果这样就好的话……」

见我点头，水脉先生露出笑容。

「谢谢。有什么问题尽管来找我。就算没事也欢迎来找我，请把我们当成一家人。」

「家人……」

「我也明白，让你遇到这种状况，还说想当你的家人是有点厚颜无耻。」

「怎、怎么会！别这么说！是我高攀才对！」

我不断摇头，水脉先生则笑容可掬地看着我。

「不用对我这么客气。」

「啊，呃……请多多指教。」

「嗯，之后就请你多多指教。」

水脉先生要我别客气，自己却对我鞠躬行礼。只是他的举动并不会让我有距离感。听他说要当我的「家人」，让我感到非常窝心。

「次郎。」

「在！」

猫目先生弯着腰回应。

「关于你这次的行动，我了解你为何这样做，但是做法不对。」

「哎呀，您生气了吗？」

「当然。所以次郎，我要罚你暂时不能吃点心。」

我还以为水脉先生要责骂猫目先生，处罚方式却好像在处罚小孩子，但是他的表情好认真。

「只有我跟彼方同学能分享米屋的羊羹，次郎只能和我共吃一份。」

这处罚也太轻了。而且这么一来，水脉先生只能吃到一半他最爱的羊羹。

「呵呵，有点伤脑筋啊。」

猫目先生恭敬地低头行礼，脸上浮现开心的笑容。

「次郎，你有没有好好反省？」

「有，当然有。我只能跟老爷一起吃一块对吗？好害怕、好害怕喔。」

这根本是装出来的害怕。虽然水脉先生紧蹙眉头，但是他生气的样子好像小孩子，完全没有魄力。这样的处罚反而让猫目先生很开心。

我感到很傻眼。

「对了……」水脉先生重新看着我说：「我们替彼方同学办个小型欢迎会吧？晚上请来寒舍用餐。」

这个提议正中下怀，我正烦恼不知要去哪里买晚餐吃，这下子问题解决了。

我正想答应时，突然感觉后头有人。是客人吗？

「哇！」

一转过头，我忍不住大喊。

我看见一道黑影。那道黑影跟小孩子差不多大，就站在店门口。

「又来了。」

「次郎！」

猫目先生似乎很讨厌黑影，水脉先生则出声制止他。

「那是什么东西？」

「那个孩子是……」水脉先生不着痕迹地订正我对黑影的称呼。「死后仍徘徊在现世与两个世界分界处的人。」

「是幽灵之类的吗？」

水脉先生点了点头。那跟仍然活着却得生活在常世的我完全相反。

「欢迎光临。」

水脉先生蹲下来朝黑影招手，黑影便跑进店里。猫目先生贴近墙壁躲避着黑影。

「彼方先生，最好别碰到他。那是不洁之物，碰到他会生病。」

「不洁之物？」

水脉先生脸也一沉。

「他是灾祸与疾病之源。肉体消失之后的人，本来不该逗留在现世或是分界处，应该前往常世。如果没有前去常世，灵魂就会变成灾星，带给周围不好的影响。」

「这么说，那个小孩……」

「没错。我希望在他变成灾星之前，替他解决心中的烦恼。」

水脉先生抚摸着黑影的头，黑影开心地摇晃身体。黑影看来好像是个小学一年级左右的孩子。

「既然肉体已经消失，代表他已经死了吗？他是怎么死的？」

「这我就不清楚了。」

水脉先生摇了摇头。

「在黑影的状态下，我无法得知他的身分或者死凶。我唯一能感受到的是他觉得很寂寞。我想是因为他和家人分开的缘故。」

「原来如此，他一个人在这里啊。」

我好像能了解这个小孩的心情。

在一个陌生的地方，而且还是充满妖怪的城镇生活，让我非常不安。

但是水脉先生对我说，想和我当一家人时，多少消弭了些我的不安，我猜这个孩子的心情应该和我类似。

「彼方先生！」

我听见猫目先生阻止的叫声，但还是忘我地摸了黑影。

指尖一触摸到黑色人影，一股寒气便窜上背脊。

「哇！」

我赶紧跳开。摸到黑影的手像是被冻僵般，变得好冰冷。

「彼方同学……」

「对、对不起，我只是很在意这个孩子，所以忍不住摸了他。」

我赶紧向水脉先生道歉，但是他说「没关系」。

「次郎，你也看一下。」

靠在水脉先生身旁的人影开始有了其他颜色。原本全黑的身影，出现皮肤的颜色，还看得见他身上穿着一件绿色的羽绒外套。

「老爷，这是怎么问事？」

「这孩子从彼方同学那里获得了生气。应该是接收到现世的刺激，让他想起自己生前的模样。」

黑影果然是个小男孩。草绿色的外套和牛仔裤满是泥泞，脚上少一只鞋子。现在是樱花盛开的季节，他却戴着围巾和手套。

最奇怪的是头部，他的头扭向很奇怪的角度。稚嫩的脸庞上毫无光彩，肤色蜡黄。

「记得自己叫什么名字吗？」

水脉先生问，男孩表情茫然地望着水脉先生。

「他好像不记得自己的名字。如果衣服上有别著名牌就好了。」

「是啊。」

水脉先生很遗憾似地说着。他跟男孩说了声「不好意思」，仔细观察男孩身上，想看看有没有线索让他找出男孩的名字。

他似乎想推论出男孩的死因，认真的侧脸跟之前为了羊羹开心大喊的模样判若两人。

「既然他穿着保暖的衣物，应该是在冬天的时候过世。死因可能是颈骨骨折所造成的脊髓损伤。」

男孩忽然吸了吸鼻子。

『肚子饿了。』

他喃喃地说，声音微弱得像是随时会消失。

「一直在路上徘徊，很疲倦了吧？这里有很多食物，喜欢吃什么就拿来吃吧。」

水脉先生从瓶子里取出一根黄豆粉棒棒糖，男孩露出不敢置信的表情。

「这是糖果喔。」

听到水脉先生这么说，男孩露出灿烂的笑容接下棒棒糖。

『谢谢。』

「不客气。」

水脉先生微微一笑。

「你很有礼貌，真是乖孩子。」

水脉先生摸了摸男孩的头，那张歪斜的脸开心地笑了。

「要是记得自己的名字或是地址就更乖了。」

猫目先生不耐烦地说。

「可、可是，既然已经能看见他的模样，只要查一下失踪人口的资料就应该能找出他的身分。搞不好会有寻人启事，车站那边会不会贴着类似的告示呢？虽然要找出全国的失踪人口资料，有点困难就是了。」

「不。」

猫目先生听了我的提议之后摇摇头。

「只有死在东京都内的人，灵魂才会跑来幽落町。」

「是吗？那范围就大幅缩小了。」

「也没有缩小多少。因为光是东京都，每年差不多有十万人失踪；被通报的人数虽说是冰山一角，数量也不小。」

猫目先生耸了耸肩膀。

「确实不少……他看越来这么寂寞，真想早点让他回到爸爸妈妈身边。」

男孩似乎听到我说的话，身体颤抖起来。他拿着吃到一半的棒棒糖，四处张望。

『爸爸跟妈妈在哪里？』

「糟糕。」

猫目先生伸手捂住脸孔。

『我好痛、好冷喔，爸爸……妈妈……』

我不该那样说的，让他想起了痛苦的回忆。

「对、对不起。那个……」

我想要安慰男孩，便说：

「我一定会想办法，让你能回到爸爸妈妈身边。」

『真的？』

听到我随口说出的说词，男孩眼神发亮地看着我。

怎么办？我根本不知道怎么找到他的父母。

「真的。」

水脉先生默默拥抱男孩的身体。他仿佛要消弭折断的颈项带来的痛苦，温柔地抱着他同时替冰冷的小小身躯取暖。

「我向你保证，不会再让你感到寂寞或痛苦。」

『保证……』

男孩紧紧抱着水脉先生，重复了一次。

「是，我保证。」水脉先生微笑说道。

这时我注意到男孩的肩膀。

「咦？那是什么？」

男孩的肩膀上有一朵粉红色的小花。

「是不是樱花？」

我一说完，水脉先生也「咦」了一声，眨了眨眼睛。

「的确是樱花没错，这是一种叫河津樱的樱花。你看，是不是比染井吉樱的颜色还要深一些？」

他说得没错，这朵花确实比现在正盛开的樱花颜色还要浓。

「奇怪的是，河津樱盛开的时节早已过去。」

「咦？是吗？」

「没错，河津樱的花季是二月上旬到三月上旬。现在则是染井吉樱盛开的季节，河津樱应该早就凋零了才对。」

这朵河津樱和男孩的苍白脸色不同，依然鲜艳美丽。粉色的花瓣美丽地绽放，虽是朵小小的花却极力展现自己的美。

「东北地区的河津樱或许还没有凋谢。」

水脉先生摇摇头，否定猫目先生的推论。

「或许那边的河津樱仍末凋谢，但是这个孩子一定是从东京来到这里。这时候东京已经没有盛开的河津樱——啊！」

水脉先生说到这里，突然发出惊呼。

「如果是生长在山上的河津樱或许还在开花。」

「山上？有可能还在开花吗？」

「有可能。高处的气温与平地不同，而且山上的花会比较晚开。相反地，山上的枫叶则比平地的枫叶更快转红。」

我重新看向男孩。

「这么说来，这孩子是在山上过世的吗……」

「假设他是在山上过世，身上穿厚重衣物这一点也就有合理的解释。」

「东京的山区……应该是高尾山吧？」

「哈！」

听了我的推论，猫目先生嗤之以鼻。

「果真是外行人，东京附近的山区还有御岳山或阵马山，不可以小看东京。」

「对了。」

水脉先生插嘴说道。

「我看到他穿的衣服时就觉得不太对劲，应该是因为鞋子的关系。」

男孩脚上穿的是运动鞋。

「登山时不适合穿运动鞋，因为下山时容易摔倒。他的父母或许有整套登山装备，却没想到要替孩子添购适合的登山鞋。」

「换句话说，他的爸妈可能是像我这样的门外汉罗？」

水脉先生点了点头，猫目先生也赞同地说：「原来如此。」

「高尾山以初学者也能轻易挑战的健行路线闻名。没有登山经验的新手，很可能会选择这座山当成带孩子一起挑战的目标。」

「没错。尽管山下已经渐渐暖和，但是山上的气候依然寒冷，地面也还结着冰或者结着霜。当太阳升起，冰霜融解之后，会让地而变得更加湿滑。」

「所以说，这个孩子……」

「我猜他是登山时摔死的。事实上，很多人都是爬高尾山时跌落山谷而死。」

男孩讶异地看着我们对话。

「好。」

水脉先生看着猫目先生说：

「高尾山上住着一群侍奉权现【※日本神的神号之一，代表大乘佛教中的佛菩萨经由化身方式以日本神的形态出现。】的天狗。次郎，请你联络他们，请他们帮忙以河津樱盛开之处为中心，找寻这孩子的尸体。另外，现世里应该也有人发出寻人启事，就从那边着手找出联络方式。」

「遵命，请交给小的。」

猫目先生点点头，水脉先生摸了摸男孩之后站起来。

「就这样，次郎负责联络跟看店，我必须亲自送这孩了过去那边。」

「我可以跟你一起去吗？」

我不安地询问，水脉先生温柔地回答：

「彼方同学在家里等就好，我一定会把这孩子送回他父母身边。」

「可，可是我也想参与，即使只让我待到发现他的尸体也没关系。看见他寂寞的表情，让我好难过。而且，寻找时多一点人手不是更容易找到吗……？」

「这……」水脉先生有些犹豫。

「你应该帮不上什么忙，还是别跟去了吧。」

正打算要钻进店后头的猫目先生这么劝我。我也知道自己帮不上忙，可是听到他这么说难免有些受伤。

「天狗更了解高尾山的地形，我相信天狗并不需要猫或者是彼方先生的帮忙。」

「不。」

水脉先生摇了摇头。

「没关系，彼方同学，你跟我一起去吧。」

「老爷？」

「可、可以去吗？」

水脉先生面带微笑地点头。

「心意最最要，能对这孩子遭受的痛苦感同身受而想要帮忙的心意很好。」

「其实……也没有那么伟大啦……」

「彼方同学，你要对自己的助人之心感到骄傲喔。我认为这次的行动，很需要你这一份心意。」

水脉先生搂着男孩的肩膀走出店外。

「走吧，我们必须趁太阳下山之前赶快去找。次郎，麻烦你看店。」

「好啦，遵命。」

猫目先生很明显在闹脾气。

我朝猫目先生低头行礼，随即跟随水脉先生离开。

走出店外，我才注意到幽落町的天空颜色晦暗。乌云密布，让人无法借由天色判断出时间。

商店街里还是有许多妖怪。有一家招牌上的名字是「八百商店」，但搞不清是卖蔬果还是卖其他东西的店【※日文中的蔬果店被称为「八百屋」。】。店里有一只穿着围裙以后脚站立的狸猫，正和站在旁边的豆腐小僧开心地聊天。

「啊，是水脉大人。」狸猫说道。

「你好，八百先生，生意好不好？」

「还过得去，嘿嘿。」

被称为八百先生的狸猫笑逐颜开，豆腐小僧也结结巴巴地问：「您要出去啊？」

「是，我要去一趟高尾山。我会买天狗烧回来给大家。」

「好棒！」

豆腐小僧那张苍白的脸上出现些许血色。

另一方面，男孩幽灵则紧紧抱着水脉先生的腰不放。

『妖怪。』

他指着八百先生说。用围裙遮掩住肥硕肚子的八百先生眨了眨眼睛回道：

「咦？嘿、嘿、嘿，竟然怕妖怪啊？吼吼！哇！」

八百先生高举双手、毛发直竖，故意想吓唬男孩。他虽然不是想吃掉男孩，但动作也算魄力十足，让男孩吓得躲到水脉先生背后。

「不可以这么幼稚。」

水脉先生怒瞪了八百先生一眼，出言斥责他。

「呵呵，抱歉。我家也有年龄相仿的小孩，忍不住就想扮怪兽跟他玩一下。」

「这样啊。你孩子跟太太好吗？」

「很好，托您的福，还是老样子。」

「太好了。」

水脉先生稍后又聊了几句，便向八百先生告别。他们之间对话的模样，跟人类闲聊的样子没两样。

一路上，商店街的妖怪们接连不断地向水脉先生打招呼：「请问您要出门吗？」「请慢走。」「路上小心。」等等，听起来比较像是跟上司问好般恭敬，而不像是对一名杂货店老板会有的态度。

水脉先生经营杂货店，也是房东，不过或许他在这一区的地位比这两种身分更崇高。

就在我这么想的时候，我们已经走到商店街的出口。

「要先去池袋车站吗？」

「不搭电车，我们走路过去。」

水脉先生微微一笑。我有一种似曾相识的感觉。

「难道水脉先生说的高尾山和我认识的那座高尾山不同？就跟有乐町还有幽落町的差异一样吗？」

「不是。这座高尾山就是彼方同学和大家都熟知的那座山，也是权现大人的家。」

水脉先生拉着男孩的手，穿过出口的那座拱门型招牌，我也跟着进去。

一走过去，空气突然改变。没有人的气息，鼻腔中充满绿草的香气。

「咦？怎么会这样？」

眼前并不是池袋的街景。虽然地面还是柏油路，道路两旁却是绿油油的树木。

凉爽的清风吹拂，旁边有一栋小木屋风格的建筑物，上头写着「高尾山车站」。

「这里是哪里？」

「这里是高尾山的缆车车站。」

水脉先生脸上依旧挂着微笑。

「你说得如此轻描淡写，但是幽落町不是在池袋吗？」

「不是，幽落町位于东京都的狭间区，可以通往东京的任何一个角落。」

「哇，这么方便。」

「确贷方便。所以我们可以瞬间来到山上。」

我站在缆车车站旁，俯瞰山下的样子。

「哇……」

忍不住赞叹起来。

被夕阳染红的街道看起来好遥远。常有人形容远方的景色宛如缩尺模型，但是我认为这种形容不够正确，更像是看见了异世界一样的心情。

男孩也四处张望。

『我知道这里，我是从那边走上来的。」

他指着缆车旁的路，水脉先生眨了眨眼睛。

「原来你是从登山步道走上来的，很辛苦吧？」

『不辛苦。』

男孩抬头挺胸，似乎不觉得爬山很辛苦。水脉先生见了笑着说：「好厉害啊。」

水脉先生和男孩一起走向车站的商店。

「这里的天狗烧很好吃，我买给你吃看看。喜欢豆沙馅吗？」

『喜欢！』男孩活力十足地回答。

「顺便也买给次郎他们。彼方同学也要吃吧？」

「啊，好的，谢谢！」

所谓的天狗烧似乎是现做的甜点。做法类似鲷鱼烧，先把面糊倒入天狗造型的模子里烤。面糊烘烤后飘出的香味让人不由得饥肠辘辘。

「这个给你，请用。」

我接过刚刚烤好的天狗烧。烤好的点心是一张天狗的脸，嘴巴是鸟嘴的形状。一口咬下，吃到加了芝麻的豆沙馅，口感弹牙。

男孩也朝天狗的头咬一大口，津津有味地吃着。水脉先生笑容满面地看着我们。

水脉先生不吃吗？这个天狗烧绝对是爱吃甜食的人难以抗拒的美味。

就在这时候，从天空传来「水脉大人！」的呼唤声。

随着翅膀拍动的声音，一群有着乌鸦脸孔的修验者翩然降临【※修验道是日本自古以来的山岳信仰委外来的佛教等影响成立的宗教。修验道的实践者成为修验者或山伏。】。他们的长相跟我们正在吃的天狗烧一模一样，导致刚刚才吞下的天狗烧差点哽在我的喉咙，眼前状况真是尴尬。

水脉先生则露出温和的笑容迎接他们。

「乌鸦天狗，好久不见。最近好吗？」

「很好，托您的福。我们的同伴正在河津樱花下方寻找。」

「麻烦了。」

水脉先生恭敬地行礼。

「别客气。水脉大人开口，我们怎能不帮忙？河津樱生长的区域也有限，长在这附近的，就只有几株种植住山脚下的那棵树的孩子或孙子。」

「幸好不会太麻烦。寻人启事查得如何？」

「一个早期前，住在东京都世田谷区的男性通报了失踪人口。失踪者的特征吻合，应该就是这孩子没错。」

水脉先生跟乌鸦天狗说话的时候，我扪剩下的天狗烧都塞进嘴里。男孩不知是模仿我的动作，或者是出于和我同样的心情，也跟着把天狗烧塞进嘴巴。

「希望能在日落之前找到。鼻高天狗就算了，我们几个到了晚上眼睛就看不清楚。」

乌鸦天狗一脸严肃。现在已经是傍晚，距离日落没剩多少时间。

『他们在找东西吗？』

男孩问我，他大概不知道我们在找的东西便是他的尸体吧，他似乎仍未察觉自己已经死去的事实。

「是啊，在找东西喔。如果他们找到了，你就能见到爸爸跟妈妈。」

『嗯！』

男孩点了点头，但是因为他的脖子已经折断，点头的动作有些不太顺畅。

就在这个时候，一阵惊人的低呜声响彻天空，我曾经在古装剧里听过这个声音，那是号角的声响。

「好像已经找到了。水脉大人，这边请。」

乌鸦天狗拍动漆黑的翅膀，水脉先生拉着男孩的手，我也跟过去。

我们穿过巨大的杉木林，踏上未铺柏油的路径。满是泥泞的路面不太好走，我开始后悔自己为什么要穿着皮鞋来这里。

「喂！在这边！」

我听见其他乌鸦天狗的声音，好像是从道路外侧的斜坡下传来。长长的野草长满整个坡面，看不清地面的状况。坡度颇为陡斜，得鼓足勇气才敢走过去。

「水脉先生，我还是……」

我正想提议自己要在这边等的时候，有人一把抱住我。

「咦？哇啊！」

抱我的人是乌鸦天狗。

「谢、谢谢。」

「您是水脉大人带来的贵宾，可不能让您摔下去。」

另一方面，水脉先生则是背着男孩走下斜坡。穿着草鞋的他走在斜坡上却看不出步履艰难，山坡上长了些矮木丛，但水脉先生也顺利地通过。不如说，那些矮木丛似乎都让路给水脉先生通行。

没多久，眼前出现一棵可爱的粉红色樱花树，正是河津樱。

在黄昏的天空下，河津樱在其他树木的环绕之中，静静地盛开。好几个有着黑色羽翼的乌鸦天狗站在树下。

「水脉大人！从衣物判断，应该就是这具尸体。」

乌鸦天狗的脚边有一件满是尘土的绿色羽绒外套。

「哇……」

尸体已腐烂了好一阵子，从外套的袖口露出骨头。

我不习惯看见尸体，默默地退后并别过头。

但是男孩却直直盯着尸体，还指着尸体喊：

『跟我一样的衣服！』

「没错，的确是一样的衣服。」

水脉先生抱着男孩的肩膀说道。

『大哥哥，你们在找的就是这个小孩吗？』

男孩天真地问，不知道那具尸体就是自己。

站在我身旁的水脉先生点头说「是啊」。

「就是他。这么一来你就可以回家了。」

『耶！晚餐我想吃汉堡排！』

男孩高举双手。

太阳渐渐没入西边的大地。

在夕阳中高举着的双手渐渐消失。

「水脉先生，那个孩子……」

「他应该能回到父母身边，放心吧。」

太阳下山之后开始起风，樱花的花瓣在空中飞舞，男孩的身影已完全消失。

「他真的死了。」

「不。他只是再度昏睡而已。」

水脉先生凝视着漫天飞舞的樱花花瓣。

他的侧脸露出放心与慈祥的表情，却仿佛隐含着忧伤。那股忧郁的气质更突显出水脉先生的美，感觉不像是现世的人。

「好了。」

水脉先生的声音将我拉回现实。

「接下来还得通知他的父母才行。一定要让这孩子回到父母身边。」

我点点头。

没错，并不是找到尸体就告一段落。

「水脉先生好厉害，我根本不知道那朵樱花是河津樱。」

多亏水脉先生的推理，我们才能找出男孩遗体的所在地。尽管他说是为了解决男孩的烦恼才帮忙，但我想他应该一直是如此乐于助人。

水脉先生有些尴尬地微笑。

「以前我只要看到对方，就可以了解很多事。然而，现在的我已经失去那样的能力，只能用最笨的方法处理。」

「以前？」

我反问，但是水脉先生不肯再多说。

高尾山上的风依然寒冷，被吹落的樱花仿佛正要飘过我们眼前，转瞬间却又往灯火渐明的山下人家飘去。

水脉先生说接下来的工作就交给他们，于是我独自一人回到幽落町的住所。一见到绿色的榻榻米，我立刻仰身躺了上去。

全身酸痛，该不会是接触不洁之物的影响吧？

「水脉先生真强，一直摸那个孩子也没事。他是不是什么特别的人啊？」

我盯着天花板的木纹喃喃自语。

几个小时后，他们要我过去水无月堂，说是欢迎会已经准备完毕。

踏进店里的和室，里头放着矮桌，桌上有红豆饭和菜肴，天狗烧也放在一旁。

「那个孩子顺利地走了。」

水脉先生平静地说。

「我们根据寻人启事上的联络方式，告知他的父母，孩子的遗体已经找到了，他们便立刻赶过来。」

「这样啊。他终于可以回到爸妈的身边了。」

「嗯。」

水脉先生微微一笑。他的笑容温柔而慈悲，却仿佛隐藏着忧愁。既然已经完成男孩的愿望，还有什么好遗憾的呢？

「水脉先生，你——」

「什么事？」

「没、没什么！」

「何必这么客气。」

水脉先生掩着嘴唇呵呵笑着，我也被他的笑容感染，忍不住笑出来。

「来啊，彼方先生，快吃吧。今大老爷亲自下厨，一定要吃光光。」

猫目先生端着托盘从里头走出来。他端给我和水脉先生的茶冒着热气，他自己的茶却没有。

「咦？只有猫目先生喝冷茶吗？」

「次郎怕烫。」

「我就爱喝冷茶，别管我。」

猫目先生才一就座，便闹脾气似地喝起冷冷的茶。

「怎么这么没规矩？大家还没一起干杯就自己喝了。」

「是、是，抱歉。干杯！」

猫目先生完全没有诚意要跟人家一起干杯，好像还在生气。水脉先生见了便说「真是随便」。

「真不好意思，我们家的次郎很没礼貌。我们来干杯，庆祝彼方同学入住。」

水脉先生和不情不愿的猫目先生不同，很热情地替我庆祝。

「对了，这红豆饭里的红豆是洗豆妖替我们仔细洗过的。等一下也顺便去向洗豆妖打声招呼吧。」

「洗豆妖也是妖怪的一种吧？我好像曾经在书里见过。」

「没想到你知道这种妖怪，彼方同学懂得真不少。」

「也没有那么了解，只是我爷爷有这一类的书。」

「原来如此。」

猫目先生开口说道。

「难怪你要搬进妖怪城镇还能这么冷静，我还以为你会哭哭啼啼地抱怨呢。」

「抱歉啊，让你失望了。」我嘟起嘴说。

「没什么好失望的啦。如果我想看你哭，大可以想其他办法弄哭你。」

还真是缺德。

「别闹了。」

水脉先生责备猫目先生。

「彼方同学，可以聊一聊你爷爷的事吗？我很想知道这一方面的事。你跟爷爷似乎感情很好？」

「嗯……不过我对爷爷也只剩下零星的记忆，因为他在我小时候便过世了。」

「哎呀，真抱歉。」

水脉先生掩住嘴道歉。

「别介意。」我摇了摇头说：「爷爷很喜欢神明与妖怪的故事，每次去找他的时候，他都会说故事给我听。虽然当中有很多恐怖的故事，但我很喜欢听爷爷讲故事。」

「呵呵，真令人羡慕。我也很喜欢听故事。」

「如果我还记得的话，就可以讲给你听了。」我苦笑着说。

「如果你想起来了，再告诉我吧。」

「好。」

我点点头，将视线移至桌上的餐点。

「每道菜看起来都好好吃，光看就眼花撩乱。」

「哪里，都是些简单的菜色，希望能合你的口味。」

「一定合的，我很肯定！」

说完，我拿起红豆饭。

「啊，我一直吃常世的食物，会不会永远不能返回现世生活啊？」

「会。」

「真的吗？」

「不过你放心，水无月堂贩卖的东西部是现世的食物。洗豆妖洗的红豆还有红豆饭的米，也是从现世拿来的食材。」

「是、是喔。所以如果是猫目先生拿来的食物就得注意，而水脉先生准备的餐点可以放心地吃。」

猫目先生在一旁默默听着，眉毛倏地挑动一下。

「彼方先生，我下次会在餐桌上偷放一块吃了身体会发霉的豆腐喔。」

「不要再用生化武器攻击我了！」

我惨叫一声，水脉先生则是微笑地看着我们两人对话。

住在这里的水脉先生跟猫目先生，究竟是什么样的人呢？

差点脱口而出的疑问，充满我的心中。

但现在我只想待在新朋友身边，享受这有如茶杯冒出的热气般温暖的氛围。




第二章 无法合而为一
我看到部落格介绍了一家新开的咖啡厅而去一探究竟，但是到了那里才发现店门口不但停着警车，还有大批民众围观。这种情况在东京应该箅是司空见惯吧？

新宿素有「魔界都市」之称，警视厅的员医几乎二十四小时都会在这一区出没。我之所以来到新宿是为了看电影，顺便买书，并且想在买完书后找一家咖啡厅坐下看书。

难得来到魔境，要是去大型连锁咖啡厅喝咖啡未免无趣，于是我上网寻找看起来气氛不错的咖啡厅。

结果就是这样。

通往咖啡厅的路上拉起印有「KEEP OUT」字样的塑胶材质封锁线，看热闹的人们纷纷在此聚集逗留。

「听说找到了尸体耶。」

惊悚的词汇让我忍不住颤抖。

「好像是殉情自杀，还留下了遗书。」

「这年代居然还有人会殉情自杀，真是少见。」

口吻听起来真是冷漠，聚集在这里的不都是这家店的左邻右舍吗？

这一带是住宅区，离热闹的地区有些距离，不人像新宿的感觉，平时路上也只有住在这附近的人们往来。

咖啡厅本身也兼住家，店里的空间并不宽敞。部落格上的评论这么写：「这家店很小，却有一种仿佛坐在自己家里的气氛。」

「真可惜，正觉得这家店远离闹区，适合看书。」

我叹一口气，抱着郁闷的心情踏上归途。

早晨的阳光好刺眼，从窗帘缝隙洒落的阳光叫醒我。

正觉得胸口怎么有点闷，才发现是刚买来的书压在胸口的缘故。我躺在被窝里看书，一不小心就这样睡着了。

梳洗完毕、吃完早餐之后，我打开大门准备上学。

眼前是高挂着灿烂太阳的晴朗天空——不，外头的天空灰蒙蒙地乌云密布。

「咦、咦？」

「彼方先生，怎么了？为什么好像被阴摩罗鬼【※妖怪的一种，传说心有怨念的死者未受到好好祭拜便会化为阴摩罗鬼。】的竹枪打到的表情？」

头顶上传来猫目先生的声音，说着我听不太懂的比喻。声音是从屋顶传来的。

猫目先生帅气地穿着西装外套却睡在屋顶。这是什么情形？

「猫目先生，你怎么在那里？」

「没什么啦。我出来散步，本来想偷看你睡觉的样子，没想到自己却睡着了，春天这个季节实在危险，让人不停想打呵欠。」

话刚说完，猫目先生便发出「呼啊～」的声音打着呵欠。

「睡在屋顶不是很危险吗？」

「我没有笨到会从屋顶掉下去。话说回来，你刚才怎么了？」

「没什么，只是本来以为今天是晴天，出来一看却发觉竟然是阴天罢了。」

「哎呀，你得节哀，到缘日结束之前都会是这种感觉。」

还以为猫目先生要掉下来了，但是他轻巧地转身，划出美丽的弧线在我面前落地，灵活的身手简直跟体操选手一样。

「到缘日结束之前吗？」

「没错。那些乌云可不是一般的乌云，都是来到幽落町的不洁之物。这里原本就是那些东西的通道，所以不干净的东西容易聚集在此，必须要在缘日举行祭祀加以净化。」

「喔……」

我来到幽落町之后，见到的天空一直都是这样灰蒙蒙的，过了缘日之后，真的能变成水蓝色的天空吗？

「那为什么还有阳光？我是被太阳晒醒的耶。」

「你睡昏头了吧？乡下来的土包子就是这么傻。」

「你怎么这么说。再继续取笑千叶县民，我们会拿花生丢你喔。」

「哇，好害怕。」

猫目先生笑嘻嘻地回应，我们一起走下会发出怪声的楼梯。一走到公寓外头，我忍不住停下脚步。

因为我看见了早晨那阵阳光的真面目。

原来是火球。有一团火球在公寓走廊的天花板底下晃来晃去。

「猫、猫、猫目先生。」

我抓着猫目先生的火服，他皱着眉露出明显厌恶的表情说：

「哇……那是人类的灵魂，好像叫做『遗念火』，真恶心。」

「人类的灵魂？跟幽灵很像的东西吗？」

「嗯。把它想成是火球版的幽灵就对了。」

猫目先生捡起一块石头，瞄准遗念火扔过去。

「滚！去别的地方！」

石头「叩」一声砸在走廊的栏杆上，遗念火因为惊吓而停顿动作一会儿后，瞬间便不知去向。

「看样子这玩意儿前天就跑来了。」

猫目先生看着遗念火消失的方向说。

「拿石头扔它没问题吗……」

「要是不赶它走，它会一直在那边。」

猫目先生若无其事地回答。

「话说回来，它好像在找什么东西的样子，晃动的方式很奇怪。该不会是想带彼方先生走吧？」

「别说这么吓人的话啦！」

「开玩笑的。不过，它似乎在走廊待了很久，那股臭味还没散去。」

「幽灵会发出臭味？」

「有啊。不洁之物很臭。像刚才的遗念火，只要仔细闻就可以闻得到，像是饭团坏掉的臭味。」

「我又没闻过坏掉的饭团！」

我对天发誓，打从出生到现在，我还没有让任何一个饭团放到坏掉过。

我和猫目先生再度迈开脚步。

要离开幽落町一定要经过商店街，然后从拱门下方穿过。这样才能从幽落町到达想去的目的地。

商店街的店家铁门紧闭。即便是妖怪开的店，早上也没营业。不，不如说因为是妖怪开的店，早上才没营业吧。

「说到幽灵，昨天发生一件很遗憾的事情。」

「什么事？」

「我本来想去新宿的某家咖啡厅喝咖啡，没想到有警车停在门口，咖啡厅还被警方封锁起来。听说是因为店里发生了殉情自杀案件。可能之后也没办法去那里喝咖啡吧？」

「喔，那还真惨。不过，发生过殉情自杀事件的咖啡厅，说那个一点，就算重新开张恐怕也——」

说到这里，身边的猫目先生忽然闭嘴。但就算他没说完，我也猜得到他想说什么。

「是啊，就算重新开业，坐在里头喝咖啡也不会觉得好喝吧。」

我苦笑着继续前进，再走几步就到达出口的拱门。

「彼方先生，等一等。」

「怎么了吗？」

我转头看猫目先生，但脚步来不及停下，一穿过拱门，周遭的空气倏地产生变化。

「哎呀，糟糕。」

猫目先生单手捂住脸孔。只见走出拱门之后，眼前的场景并非大学附近，而是某条安静的住宅区小路。

「是新宿的那家……咖啡厅……」

昨天去的那家咖啡厅矗立在我们眼前。

「走过商店街出口时心里想什么，就会去到那个地方啊。」

「对、对不起。」

「我也不好，没事多问什么。之后要多注意才行。何况彼方先乍看起来像是杂念颇多的人。」

猫目先生还是一样，硬要说一句很多余的评语。

「我要寻找能回去幽落町的分界，彼方先生可以搭电车去大学上课吧？」

「我想省一些交通费，也先回幽落町好了，可以跟你一起走吗？」

「请便。」

猫目先生转身就走，我也跟上前去，不过这时忽然看见一个东西。

「等一等。」

我抓着猫目先生的外套袖子，猫目先生不耐烦地转头问：「又怎么了？」

「那边好像有人。」

有道恍惚地看着咖啡厅里头的人影。猫目先生发出「呿」的声音。

我隐约闻到一股臭气。

人影像是个年轻的男人，但是他站立的地方有点昏暗不明。他的眼神空洞，视线也没有聚焦，最奇怪的是整张脸全是黑的。

没有错，他不是活人。

「这就是坏掉的饭团臭味？」

「彼方先生，你没事乱看这些东西干嘛啊。」

猫目先生脸颊抖动，手肘一转，甩开我的手腕。痛死我了。

「没想到在幽藩町以外的地方也看得到幽灵。」

「你已经变成常世的居民，当然看得见。何况你上次不也跟着那个孩子的灵魂一起去了高尾山？」

说得也是。

「好，我们快走吧，若被那家伙发现就麻烦了。一旦他发现我们看得见他，便会缠上我们，要我们帮忙。」

「帮忙？」

「会变成幽灵，表示那个人还有未充成的心愿。死在高尾山的小鬼就是个例子。」

那个被留在山上的男孩是想和父母团聚。那么，现在站在咖啡厅前的人影，心中一定也有放不下的思念。假设真是如此，就这样放着不管真的好吗？

——感到迷惘时更该采取行动。若一味逃避，就没机会了解你应当知道的唯一真相。

我原本打算转身离开，但爷爷说过的话却浮现在脑海里。

「那个……如果他真的有困难，我们能不能伸出援手？」

我话刚说完，猫目先生便发出「噗」的声音。

「你、你在胡说什么啊！」

「就这样放着不管也满可怜的。而且，就像上次水脉先生帮那名小男孩一样，也许我们替幽灵完成心愿，他就能成佛了啊。」

一提到水脉先生，猫目先生便冷笑一声。

「老爷跟你根本是天差地别，就好像PIERRE HERMé PARIS跟只卖五圆的巧克力之间的差距一样遥远。」

那个PIERRE是谁啊？既然是跟五圆巧克力比较，应该也是某一种巧克力的品牌吧？

可惜除了GODIVA，我不认识其他高级巧克力。

「话说回来，水脉老爷店里卖的五圆巧克力，绝对不是JEAN-PAUL HéVIN或者PIERRE HERMé PARIS可以相比！」

「虽然听不太懂，但是能感受到猫目先生的坚定意志。」我点了点头。

「没错，随便和死者扯上关系不太好，从死者那边接收到不洁之物会生病的。更何况，你不知道对方会提出什么样的要求。」

我正想反驳，但是被猫目先生的叹息打断。

「万一他要求你让出自己的身体，让身体已经腐烂的他使用，你也会答应吗？」

「这、这个……」

「若你无法答应他的要求，他可能会跟着你一辈子。我想你也不愿意吧？不论渠道哪里，那股腐臭的气味都如影随形。」

他说得有道理，我正想点头表示赞同时——

『呜……』

耳边传来一个声音，混浊的空气与异臭扑鼻而来。

男人似乎来到我背后，他察觉到我跟猫目先生了。

「猫目先生——」

「嘘！」

猫目先生看着前方，食指抵着嘴唇。

「不关我的事，我什么都看不见，只有彼方先生看得见这个男人的幽灵。」

「咦？」

猫目先生冷淡的态度让我有一股不好的预感。

「就是这样，毫无关联的我要先走啦！」

下一秒，猫目先生纵身一跃，体态轻盈地跳上路旁的围墙。

「咦咦咦咦咦！」

想不到猫目先生竟然从立体的道路溜走。

「之后就交给你处理。要是敢把他带回幽落町，我就对你不客气。」

「那我该怎么处理啊！」

「别同情他，他会一直跟着你。你最好狠下心离开。」

站在围墙上的猫目先生快步离开，忍者般的灵活身手让我看得目睹口呆。

『呜……』

不，我现在没时间目瞪口呆。

呻吟声更接近了，我只有一个选择。

「请你去别的地方！」

大喊的同时，我拔腿就跑，

快溜，总之先逃跑再说。

我在狭窄的小路上奔跑，找寻能带我回幽落町的交界处。听说找十字路口比较好，但不能是太宽的马路，最好找那些能通往小巷子的小路。

我往住宅区里狂奔，只要看到小路就弯进去找。我跑过道路的反射镜旁、跑过老旧的公寓、穿越私人道路，却依然回不了幽落町，因为我找的道路都太宽了。

正常我改变主意，打算冲进新宿车站躲进人群里时，突然听见猫咪的叫声。

旁边的围墙上有一只毛色亮丽的黑猫，摇晃着长长的尾巴看着我。

黑猫好像和我四目相接，但随即以流畅的动作跳到地面，「喵」了一声之后钻入围墙与围墙之间。

是不是要我跟它走的意思？

围墙间的小路好窄，身为人类的我不侧着身体便无法通过。

一走进去，身上就黏了不少蜘蛛丝，脚上也沾满尘埃，但是我无暇顾及这些，因为那股腐臭又更逼近了。

没多久，我终于穿出围墙之间的夹缝，眼前出现「欢迎来到幽落町」的招牌。

「到了！」

我赶紧走过那道拱门，熟悉的商店街就在前方。

刺鼻的恶臭已经消失，看来我成功地甩掉他了。虽然很同情那个男人，但是我也无能为力。

刚才的那只黑猫优雅地坐在地上。

「托你的福我才能安全逃离，谢谢！」

为了对上黑猫的视线，我趴在地上说道。靠近一看才发现这只黑猫的眼睛是金色，长得很漂亮，甚至觉得它很有灵性。

「你住在这里吗？」

它的毛色非常光洁亮丽，不像是流浪猫，应该是有人饲养的家猫。我伸出手想要摸摸它的头。

这时，一阵潮湿的风掠过我的脸颊。

『呜呜……』

背后传来呻吟声。我的身体忍不住僵硬越来，腐臭的气味包围全身。

他还在，那个男人就在我背后。

回到幽落町的时候，我又不小心同情起那个男性幽灵，这让他追踪到我的行踪，跟着我来到幽落町。

这时，黑猫施展华丽的猫拳揍了我一拳。

「好痛！」

我按着被打到的鼻梁，黑猫却对我冷哼一声后转身离去。

「等、等一下！」我伸出的手扑了个空。

幽落町的入口处只剩下我和那个男性幽灵。

路上没有人，但是我能感觉到有人在看我。大家都躲在角落窥视。

妖怪们讨厌不洁之物。豆腐小僧和八百先生都恐惧着男性幽灵，躲得远远的。

我必须想想办法。

「有、有什么事吗？我该怎么办才好？」

我惶恐地询问，但是回答我的只有那声『呜……』的叫声。

「看样子只能找水脉先生帮忙了。」

虽然把问题丢给水脉先生有点过意下去，但是为了解决问题也管不了这么多。我一迈开脚步，男性幽灵也摇摇晃晃地跟过来。我朝着水无月堂走去。

「水脉先生！」

我站在水无月掌前呼唤店主的名字，却没有回应。难道他不在店里？

「水、水脉先生？」

「来了。」

我不好意思地再次喊着，这时一个清澈的声音响起，通往和室的纸门随之开启。

穿着紬布和服的美人现身，沉闷的空气一扫而空，有一种从堆满垃圾的房子来到凉爽森林的感觉。

「欢迎光临，彼方同学。刚才失礼了，我头有点昏，没有办法立刻回应。有人送了『舟和』的地瓜羊羹给我，你要不要一起享用？」

水脉先生笑容可掬地招呼我，他的眼睛还有点湿润，看样子刚才可能在睡觉。在他休息的时候请他处理麻烦的事件，真的很不好意思。

「我很乐意一起享用，不过在吃羊羹之前，有事情想跟水脉先生商量一下。」

「商量？没问题，请说。」

水脉先生很干脆地答应。

「其实是跟这个人有关。」

我让他看看背后的幽灵，水脉先生讶异地眨了眨眼睛。

「咦？原来是『客人』啊。」

「对不起，给你添麻烦。可是只有水脉先生能帮我。」

「别这么说，你做得很好。」

温柔的微笑消除我的罪恶感。

水脉先生和善地看着男人，但是男人只以『呜……』的叫声回应。

「原来如此，他似乎是因为过分哀伤而失去记忆。我们先让他恢复记忆吧。」

「要不要我摸一下他的身体？」

「不用。你摸他等于是输送生气给他，对你是一种负担，最好别经常这么做。」

水脉先生走到摆放玩具的地方，拿出和溜溜球及剑玉【※日本童玩的一种，造型像木槌，并以绳子绑着木球。】放在一起的黑色箱子。

「那是什么？」

「幻灯机。为了避免上次的事件再发生，前天才买来的机器。本来是用来播放胶卷影像，不过今天拿来播放他的记忆。」

水脉先生默默地递出幻灯机，眼神空洞的男人便自然而然地接过机器。

打开幻灯机的开关之后，灯光打在白色的墙面上，功能跟投影机差不多。

黑暗中出现模糊的影像。地点是新宿那家咖啡厅，但是跟我见到的光景不同，店里灯火通明，只是没有客人。

接着来了一个女人。她留着长发，是一位打扮朴素的美女。

『美、美奈子……』

女人的影像摇晃着，不，是拿着幻灯机的男人颤抖造成的结果。他双眼回睁，斗大的泪珠不停滑落。

「他似乎是想起来了。」

水脉先生拿出手帕，仔细替男人擦去泪水。

男人的眼神恢复光彩，不知何时脸上的黑影与奇怪的腐臭味也淡化不少。

「请问你叫什么名字？」

『我姓加藤，加藤雄司。』

男性幽灵——加藤先生有气无力地回答。他的年纪比我大一些，留着清爽的短发『我应该是跟美奈子一起死了才对。』

「美奈子是幻灯机播放出的那个女人吗？」

『是。』

加藤先生回答之后，开始娓娓道来。

加藤先生与美奈子小姐是一对情侣，以结婚为前提开始交往。

他们的梦想是在东京开一家咖啡厅，为了达成梦想而努力存钱。

然后，他们很幸运地以低价租到位于新宿的店面。

存款不足的部分以借款的方式补足，梦想已久的「东京咖啡厅」就这么开幕了。

『但光是营运就已经忙不过来，完全没有余力想办法跟周围的店家抢客人。』

加藤先生痛苦地说着。

从外县市来到东京的两人根本不熟悉当地环境。

咖啡厅的生意清淡，没有客人上门，没多久就经营不下去。他们想办法借钱苦撑，生意还是没有起色。但是他们不肯放弃咖啡厅，一心追寻梦想，结果却让两人负债累累。

『没有办法还钱，梦想也破灭了，我和美奈子决定一起服氰酸钾自杀。既然无法在现实世界生存下去，至少死后要在一起。』

我静静地聆听。

「你一定很辛苦吧。」

水脉先生温柔地说，加藤先生点了点头。

『可是……』

他吸了吸鼻子继续说下去。

「接下来却发生了问题是吗？」

『没错……到处都找不到。』

加藤先生伸出手，还以为他想抓水脉先生的和服，但他只是泪汪汪地看着水脉先生。

『我到处都找不到美奈子。我们一起自杀，约定好死后也要在一起啊！』

「只剩下你一人到处徘徊？」

『是啊。美奈子究竟去了哪里？她生来就体弱，经常生病。我一定要陪在她身边才行！我想要在她感到痛苦寂寞的时候握着她的手！』

加藤先生好激动，宛如暴风般倏地站起身。

『不知道是否只有美奈子没办法到死后的世界，或者我得去别的地方找她。我想见美奈子！现在立刻让我见她！』

乌黑混浊的空气席卷而来，加藤先生心中的困惑、焦虑与哀伤同时爆发。

站在附近的我全身不舒服，好想要逃离这里。

只有水脉先生还维持冷静。

「没问题。」

如清流般清澈的嗓音安抚了陷入混乱情绪的加藤先生。

「就让我来解决你的烦恼。」

水脉先生默默碰触加藤先生的手。

『你真的……要帮我？我可以见到美奈子？』

「那不是你所希望的吗？」

『是、是啊。可是……』

他忽然慌张起来，眼珠滴溜溜地转动，眼神无法对焦。

『我必须快点回去。我不能待在这里。不行。』

「你要回去哪里？」

『咖啡厅啊。我的店。我必须要待在店里才行。』

他用指甲抠着自己的指尖，手指的表皮纷纷掉落在地上。

「原来如此，我知道了。我们先去你的店。」

水脉先生依然很冷静。

「雄司先生，请带路。」

『好、好。』

加藤先生不断点头，水脉先生整理了衣襟之后转头看着我。

「结果就是这样。彼方同学，我现在要去雄司先生家里一趟，如果你见到次郎，能不能替我转达留言？」

「咦？好……」

「你这次立了大功。因为你将需要帮忙的雄司先生带来找我。」

我无法直视而带微笑的水脉先生。

其实根本不是那样，我只是害怕被幽灵缠上所以逃跑，还无视猫目先生的建议而不小心把幽灵带来幽落町，最后逼不得已才找水脉先生帮忙。

不过我怎么也没有办法说出真相。我猜水脉先生应该知道真相，只是想安慰我而已。

一想到这里，我更加沮丧了。

「水、水脉先生。」

「怎么了？」

「我……可以跟你们一起去吗？」

我很惶恐地发问之后，忐忑地等待水脉先生的回应。

「当然可以，一起来吧。」

水脉先生没有拒绝我，一丝不悦的神情也没有，始终保持微笑。

我们从幽落町的出口再次移动到咖啡厅。新宿的天空跟幽落町一样灰蒙蒙的。

「咦？」我忍不住惊呼。

咖啡厅前停着一辆巡逻警车，有两个人从店里走出来。其中一人的年纪大约四十五到五十岁左右，穿着风衣：另一人则是大约三十岁，穿着西装的高瘦男子。他们在咖啡厅周围来回踱步，让人很难靠近。

但是水脉先生却直接朝他们走过去。

「辛苦了，请问你们是警察吗？」

水脉先生礼貌地行礼，年纪较长的男性抬头挺胸地回答「是」。

「有什么事吗？」

年长的刑警自称是东原，他从内侧口袋拿出纵开式的警察识别证让我们看，态度有些高傲。水脉先生点了点头说：

「是这样的，我们有点事情必须进去里面，如果需要警方的许可，想请两位答应让我们进去。」

「还以为有什么事呢。」

东原刑警低声一笑，随即又瞪大眼睛大喊「不行」。

「怎么可以让闲杂人等跑进杀人命案现场？」

「杀人命案？」

『乱讲！』

我和加藤先生同时大喊，但是东原刑医听不见加藤先生的声音。

「咖啡厅的事件不是殉情吗？是不是之后又发生别的案子？」

我一发问，刑警便伸出手指着我。他的食指又肥又粗糙。

「不是其他案子，发生在这家咖啡厅的是伪装成殉情自杀的杀人事件，秋山！」

「在！」

站在东原刑警身边的年轻男子挺直背脊向他敬礼。

「遗体在昨天发现。因为他们的信箱里堆满邮件，于是邻居联络了警方。没想到一调查之下，竟然发现一男一女的腐烂尸体！」

名叫秋山的年轻刑警单手拿着记事本朗读，说话的方式像在演戏一样。

「然后呢？」水脉先生沉稳地催促他说下去。

「房间里留有一封遗书，内容写道：『我们已经走投无路，决定喝氰酸钾自杀。给大家添麻烦了。』唉，又是一对死于非命的情侣——通常会这样想对不对？对不对？」

秋山刑医突然逼问我。震慑于他的气势，我不禁点头表示同意。

「但是！错了！哪里错了呢？就是尸体的状态有问题！」

「请问尸体的状态有什么问题？」

听到水脉先生的疑问，秋山刑警露出期待已久的表情继续说，语气充满热情。

「女性死者的尸体已经腐烂一阵子，但是男性死者的尸体才刚刚开始腐烂而已！」

我诧异地瞪大双眼。东原刑警至今一直默默听着报告，此时满脸得意地宣布：

「这样你们懂了吗？说什么殉情自杀完全是骗人的，这根本是一起谋杀案。」

「为什么判定是谋杀呢？」

水脉先生问道，东原刑警贼贼地笑说：

「很简单。该名男性杀死女性之后逃跑，过了一段时间，他发现自己逃不过警方的追捕而放弃逃亡，并回到杀人现场自杀。他故意在女性死者身边自杀，以伪装成殉情自杀的样子。」

『胡说！』

加藤先生大喊。

「啊！」我不小心跟着人喊，东原刑警跟秋山刑警都露出狐疑的神情看向我。这也难怪，毕竟他们看不见加藤先生。

『胡说！我是跟美奈子一起自杀的。我不可能杀她，我怎么可能杀她？』

加藤先生不停呢喃，原本恢复肤色的脸颊此时又开始泛黑，一股难忍的恶臭飘散出来，糟糕。

「怎么回事，年轻人？」

「没、没什么……」

东原刑警看我的眼神就像在看什么可疑人物，害我紧张到背后冷汁直流。

「那个，虽然只是门外汉的意见啦，不过我觉得说是谋杀有点奇怪，毕竟加藤先生并没有杀害美奈子小姐的动机。」

「你怎么知道凶手与被害人的名字？你是他们的朋友？」

东原刑警满脸讶异。

糟糕，我太多嘴了。

这时，水脉先生立刻点头说：

「是的，刚才我们听加藤雄司先生本人说了整起殉情事件的来龙去脉。」

「本人？他已经死了，死人怎么会说话！」

「他现在就站在那边。」

水脉先生指了指站在我身边的加藤先生。东原刑警和秋山刑警闻言，直盯着加藤先生站的地方猛瞧，然后又对看了一眼。

「加藤在那边？这位美人说话还真有趣。是不是啊，秋山？」

「的确！怎么可能有幽灵？骗人的吧，世界上没有幽灵这种东西。」

两人笑了一会儿，突然恢复正经的表情。

「人还活着就算了，人都死了怎么提供证词？简直胡扯。」

「就是说啊。只有睡昏头的人眼花才会以为自己见到鬼。」

「喂，秋山。」

「在！」

「你从刚才就一直强调世上没有鬼，是不是囚为你很怕幽灵啊？」

秋山刑警的身体颤抖了一下。

「我、我，我才不怕！要是幽灵敢跑出来，我会把它丢进冰箱，让它冻僵。」

东原刑警一脸严肃地摩挲着眉间说：

「你……敢盯着尸体看，却害怕幽灵？」

「拜托，幽灵耶！不论拿枪或拳头，或是用铁撬都打不到的幽灵喔！呃，其实我真的一点都不怕幽灵！」

秋山刑警赶紧转头看着我们。

「你们究竟是谁？再继续阻挠我们办案，我就以妨害公务的罪名逮捕你们！」

秋山刑警激动地喊着，水脉先生则往前踏出一步。在清爽的气息环绕之下，原本还想多说什么的秋山刑警自然而然地噤声。

「失礼了，我还没有自我介绍。我是杂货店『水无月堂』的老板，名叫水脉。」

「水无月堂的水脉！」

发出惊叹声的人是东原刑警。

「你就是水脉？帮忙解决部筑事件的人？」

「咦？怎么回事？难道这俩人是什么名侦探之类的人物？」

「不，我只是一个经营杂货店的人。」

水脉先生平静地回答，但是我注意到他的神情短暂地蒙上一层阴影。东原刑警口中所说的「都筑事件」又是什么？

「我会证明雄司先生的清白，能不能让我进去咖啡厅看看呢？」

「呃、啊、这……」

「东原前辈，你怎么了？不是应该严厉地告诉他们说，一般民众不准进入——」

「混蛋！」

「吗——啊啊！」

东原刑警朝秋山刑警全力挥拳，导致秋山刑警宛如漫画情节般夸张地飞出去，倒在柏油路上。

「你在做什么？我反对暴力行为！」

东原刑警靠近大声嚷嚷的后辈说：

「这位俊美的小哥曾经替我们警方抓到了陷入僵局的案件的凶手，这件事在警视厅可说是赫赫有名……但我不知道这人的个性挺不可思议的。」

「原来他这么厉害！」

「嗯。所以现在是什么情形，你搞清楚了吗？」

「就是有名侦探的地方就会有杀人事件！」

秋山刑警非常严肃地回答，东原刑警傻眼地说「我现在才发现，你心目中的侦探形象跟邪神没两样」。

「我不是那个意思。我的意思是，这个人也许认识我们局里的高层！」

「所以，如果阻止他调查，我们可能会被抓走……」

「虽然不会被抓走，但是很可能会影响升迁。」

两人同时颤抖起来，他们重新看向水脉先生。

「既然你都这么要求了，我就让你进去看看，但是要注意，千万不能扰乱现场。」

「麻烦两位了，这是一点小心意。」

水脉先生把手伸进袖子里。

「难道是传说中的那个？袖子里的东西？」

秋山刑警眼中闪烁着期待的眼神，所谓袖子里的东西应该是指贿赂吧。

可惜，水脉先生从袖子里拿出来的东西只是一罐糖果。

「工作辛苦了，吃点甜食可以舒缓疲劳。」

「喔，真令人怀念。」

「我小时候常常吃这种糖！」

东原刑警与秋山刑警的双眼，有如孩子般闪闪发光。

「东原前辈，可以给我薄荷口味的吗？我要吃薄荷口味的！」

「混蛋！薄荷口味很少，你给我吃柠檬口味的就好！」

东原刑警挥手驱赶黏在身旁的秋山刑警，水脉先生笑容可掏地看着他们。

「如果里头有很多薄荷口味的糖就好了。那么，方便借用钥匙吗？」

「好，请拿去用。这个也给你。」

东原刑警把钥匙和数位相机递给水脉先生。水脉先生很有礼貌地欠身行礼：

「谢谢。那我们走吧。」

水脉先生催促我们出发，但是加藤先生却低着头，迟迟不肯行动。

「没问题，我一定会证明你的清白。」

『嗯，好……否则我没有脸去见美奈子。』

就这样，我们带着伤心的加藤先生踏入漆黑的房子之中。

遗体是在二楼的住家找到。走向二楼的途中，我们从紧闭的门看见一楼的店面。

我透过门上的小玻璃窗看着店里的情形。店里当然没有人，相当安静。连吧台的座位在内，大约只有十个座位，环境整洁舒适。

店里摆放许多木制人偶，给人温柔且温暖的感觉，不知道收集这些人偶是不是美奈子小姐的兴趣。

这家咖啡厅很适合带本书来静静地阅读，可惜生意却做不起来。

走上二楼，打开楼梯尽头的门之后，便闻到一股腐烂的恶心味道。

二楼的隔间跟我住的地方有点像。三坪大的和室里几乎只放了衣柜和电视，角落的小矮桌上放着旧式的笔记型电脑。两个人一起住空间显得太过拥挤，这个地方只能够睡觉而已。房间正面的窗户窗帘整个拉开，可以看见停放在店门口的警车。

「什么都没有。」

『为了这家店，我们过得很穷困。』

加藤先生尴尬地说，我赶紧摇头说我不是那个意思。

「我的意思是，加藤先生和美奈子小姐的遗体已经不在这里。」

「遗体与证据部已经被警方带走，所以他们才能让我们进来这里。」

水脉先生熟练地操作若数位相机让我有些意外。

「现场拍下的照片仍储存在相机里，彼方同学想看吗？」

「咦？啊，好的。」

我不小心答应了，但是相机里储存的可是尸体的照片啊。

我有点后悔地接下水脉先生递过来的相机，看见从玄关往房间里拍摄的照片。房间中央放着一床被褥，加藤先生躺在靠门的地方，而内侧——也就是窗边，躺着一名女性，应该就是美奈子小姐。

「哇！」我忍不住发出惊呼。

加藤先生的脸呈现淡青色，连我这外行人都看得出是死人才会有的脸色。另一方面，美奈子小姐的肌肤却是红褐色，身体肿胀，和加藤先生透过幻灯机投射出来的记忆画面里的模样完全不一样。

不必细看都能看出两具尸体之间的差异。

『呜呜……』

加藤先生发出呻吟声。他看着美奈子小姐已经变形的模样，满脸悲凄。

「加藤先生，事情就交给水脉先生处理，你先休息一下吧。」

『好。对不起，但是我实在无法冷静地在旁边等。』

脸色惨白的加藤先生，步履蹒跚地走到房间中央。

『美奈子就躺在这里，她牵着我的手说，到了另一个世界也要在一起。』

加藤先生凝视着已空无一人的榻榻米，让人见了于心不忍。

无论如何一定要想办法证明他的清白。他因走投无路而决定殉情自杀，最后竟被怀疑杀死了心爱的人，实在太可怜。

『美奈子现在怎么了……希望她不会感到寂寞。』

「是啊，我们是为了寻找美奈子小姐才来到这里，没想到却……」

我也忍不住感到灰心。

「水脉先生，要怎么做才能洗刷加藤先生的冤屈呢？」

「根据东原刑警的推理，他推断两人的死亡时间不同便是关键所在。只要解开这个谜题，就能瓦解关于谋杀罪嫌的推论，警方也会开始重视雄司先生所写的遗书的内容。」

虽然水脉先生说得好像很容易，可是根本不知道为什么两人的遗体状态会不一样。

「彼方同学，你玩过花绳吗？」水脉先生突然问道。

「没有，只看过漫尽里的女生玩过。」

「这样啊。」

水脉先生卷起紬布和服的袖子，柔嫩而白皙的肌肤上缠着一条红色毛线。他拿下毛线，绑成一个圈。

「花绳就是用绳子做成的环变出复杂图形的游戏，像这样子。」

水脉先生的手指灵巧地操控着红色毛线，没多久，一个上半部样式复杂、下半部简单地张开的形状便在他手里诞生。

「这是『房子』，倒过来就成了『杯子』。」

接着他的手指解开下方的绳子，变成一个围裙的形状。

「这是『围裙』，如果拉掉这边的线则会变成『灯泡』。」

水脉先生又轻轻一拉，毛线形成的图形瞬间恢复成原本的环状。

「好厉害……毛线交错成那么复杂的图案，却一下子就恢复原状。」

「也就是说，不论多复杂的图形，解开之后其实只是一条线罢了。世间众多的谜题，原本也是非常单纯的东西。」

水脉先生微微一笑。

我方才不安的情绪消失大半，现在就放弃还太早了点。

「加藤先生和美奈子小姐应该是同时死亡，但加藤先生遗体的状态却像是在美奈子小姐之后才死亡的模样……加藤先生，你有想到什么可能的原因吗？」

『没有。喝下氰酸钾之后很痛苦，我突然昏了过去，醒来便已变成现在这副模样。』

加藤先生沉重地叹息。

「如果美奈子小姐的遗体腐烂速度也比较慢，警方就会认为她的死亡时间比较晚。尸体腐烂的速度是否跟性别有关呢？」

「没有关系。」

水脉先生否定我的想法。

「男女的体温不同，可能会造成极微小的差异，但不至于差这么多才对。」

「嗯……这样啊……」

「关键一定藏在这间房里。我们不要慌张也不要着急，但是要尽快找出来。」

水脉先生环顾四周，看了看家具摆放的位置，接着盯着榻榻米一动也不动。

我忍不住对他问：

「有什么我可以帮忙的吗？」

「…………」

他没有回答，想必是太过专注的缘故。

「对、对不起，我还是别打扰你好了。」

我赶紧退下，水脉先生这才突然回过神来。

「你刚才是不是跟我说话？抱歉，我有点闪神。」

水脉先生露出很不好意思的表情。

「没关系，你还好吗？」

我突然想起之前在水无月堂时，水脉先生也曾经像刚才那样闪神。

「水脉先生……你是不是身体不太舒服？」

「也不是，只是有一点累了。」

「真的很抱歉，在你需要休息的时候道找你出来。」

「别介意。」水脉先生露出微笑。

「可是我在你睡觉时打扰你，还让你在准备享用羊羹时出门。」

我丧气地低着头，水脉先生刚轻轻摸了摸我的头。我知道他想透过这样的动作告诉我不要太自责。

「我的疲劳并不是靠睡眠或饮食就能消除。」

他喃喃地说，让我心中闪过一丝不安，但是水脉先生此时已转头看着加藤先生。

「先别管我的事，现在要专心处理他的事情。」

「嗯，嗯。」

加藤先生从刚才就一直待在美奈子小姐躺过的地方，不肯离去。

他沉痛的表情让人无法直视。

「对了，为什么东原刑警会那么得意洋洋地肯定说是杀人事件？是不是想跟电视上警匪剧里的主角一样出锋头呢？」

我忍不住说出真心话。

水脉先生看着榻榻米回答：

「你说对一半。身为刑警若能解决情节重大的案件便能立下大功，这对升官有利。」

「原来是想升官啊……但也不该拿这些面临困境而走上绝路的人当跳板，太过分了。

想到加藤先生的处境，我就无法原谅这种行为。」

『你……』

加藤先生讶异地看着我。

「对不起，我只是个局外人还这么说。但是，我不敢相信竟然有人企图让不幸的人更加不幸，总觉得很难过、很生气。」

「我能理解彼方同学的心情。」

水脉先生抬起头，有些困扰似地微笑。

「但是，我也能理解东原刑警他们的心情。」

「有机会晋升，就能够加薪。你想想看，他们会把薪水用在什么地方？若是有家室的人，孩子的教育费用可是一笔不小的支出；有房子的人，要维持也得花费不少费用。像是彼方同学的学费，又是谁辛苦工作赚来了薪水才能支付的呢？」

对了，我的学费是用爸爸的薪水支付。

「在现世生活就需要金钱。大家都想追求更好的生活品质，这是极为正常的事。」

「可是，嗯……也许是这样没错。」

水脉先生不是在指责我。他只是说出事实，我不得不认同。

「警察这份工作绝对不简单，不但要通过极为困难的考试，而且是个既危险又必须面封许多黑暗面的工作，若存着马虎的心态绝对无法胜任。」

「看来，我所看见的只是刑警工作的一小部分而已。」

「是啊。但是我很欣赏彼方同学为弱势的人打抱不平的心意。」

「没有你说得那么伟大啦。」

水脉先生的眼神让我于心有愧。

「人眼所能看见的仅仅是事情的一小部分，因而经常产生误会。但是，不需要为此退缩。若是产生误会，赶快解开就没事了。」

水脉先生说完便站起来。

「所以，这次的事件也一样，只要解开误会就好。」

「难道水脉先生已经找出原因了吗？」

「我已经发现一件让我很好奇的事，但是花绳仍然无法顺利解开。」

水脉先生支着下巴寻思。

这时窗外忽然亮起来。只儿天空中的乌云散去，太阳重新露脸。

照在榻榻米上的阳光好刺眼，加藤先生的脚边也因此形成明显的阴影。

「真吓人，房间突然变亮，我还以为遗念火又出现了。」

「遗念火？」

水脉先生不解地偏着头。

我简单向他说明今早发生的事件，水脉先生听了之后再次支着下巴。

「嗯……确实有些奇怪，但现在先暂且不管。」

说完，水脉先生转向加藤先生问道：

「雄司先生，这留房间朝向南边是吗？采光良好，冬天也很温暖吧？」

『其实还好。因为房子的墙壁很薄，房内并不是很温暖。如果没有阳光，现在这季节也还是很冷。』

加藤先生耸了耸肩膀答道。

这时，水脉先生的眼里出现自信的神色。

「原来如此，这下子花绳能顺利地解开子。」

「真的吗？」

「嗯。这么一来，也就能解决雄司先生的烦恼。」

水脉先生沉稳地微笑，笑容真是优雅。没想到，长相俊美的人脸上一旦出现自信的神采，看上去就宛如一幅画般美丽。

「彼方同学，麻烦你请东原刑警他们上来。」

我按照水脉先生的指示，到外面请东原刑警和秋山刑警到二楼的房间。

「都看完了吗？」

大摇大摆地走进来的东原刑警嘴里发出「喀喀」的声响，像是在咀嚼糖果的声音。跟在他后头的秋山刑警则有些迟疑的样子。

「东原前辈，那个……加藤的幽灵应该不在吧？」

「不在啦。不要黏在别人背后，烦死了。」

加藤先生站在我身旁，一脸复杂的表情。我很想跟秋山刑警说「其实加藤先生在这里喔」，又怕搞砸事情，决定先略过不提。

秋山刑警注意到水脉先生，立刻打招呼说：「啊，你好。」态度十分谦卑。

「谢谢你送的糖果！虽然很久没吃这种糖果，不过柠檬口味也不错呢！小时候我老觉得柠檬口味是假的薄荷口味，所以不太爱吃。」

他似乎嘴里还含着糖果，说话时飘出淡淡的柑橘类香味。

「只是很便宜的东西而已。我们很快就能处理完毕，请放心。」

水脉先生向两位刑警恭敬地行礼。东原刑警以臼齿用力咬碎糖果，接着说：

「请尽快完成，我还要回警视厅写报告。」

「咦？原来这件案子的报告还没完成？那正好，就让我简单地向两位说明，不会替两位多添麻烦。」

「啊？」

「加藤雄司先生是无辜的。」

水脉先生朗声说道，东原刑警、秋山刑警还有加藤先生和我都露出惊讶的表情。

「遗体的状态出现差异的原因在这里。」

水脉先生指着榻榻米说。仔细一看，榻榻米泛黄的表面上满是使用痕迹，甚至已经褪色，非常老旧。

「两人的死亡判定时刻出现分歧的界线在这里。请看。」

「啊！」东原刑警大叫一声。

水脉先生纤细而美丽的手指着的地方确实出现一条「界线」。

窗边的榻榻米被太阳晒到褪色了。

「美奈子小姐躺着的位置是从这条界线到窗边，雄司先生则躺在靠走廊的位置。也就是说，只有美奈子小姐的尸体曝晒在阳光下。」

加藤先生的遗体一直在阴暗处，美奈子小姐的遗体则整天晒着太阳，日照的有无让两人的遗体产生完全不同的变化。

「换句话说，女方的遗体是因为受到阳光曝晒而加快腐烂的速度？」

「没错。尸体靠酵素进行分解，这是一种化学反应。温度上升有助于促进化学反应。

即使曝晒造成的差异不多，但是尸体已经在这间房里放了好几天，两者的腐烂状况出现差异并不奇怪。」

「可、可是，这只是你的推测吧？有什么证据能够证明你的说法？」

「要立刻证明确实有困难。但是只要问到警局，利用新鲜的肉品做实验就可以证明。

我相信实验过后，一定能得到具有说服力的结果。」

水脉先生微微一笑。

「只要静静等待验证结果出来，我相信报告内容一定会和我的看法一致。如何？关于尸体腐烂程度为何不同已有合理的解释，这么一来，两位应该对雄司先生的遗书内容没何异议了吧？」

秋山刑警看了东原刑警一眼，仿佛在征询他的意见。

东原刑警咬牙切齿地说：

「秋山，我们走！既然不是谋杀案，继续待在这里也没意思！」

东原刑警说完便转身离去。他用力踏着木头地板，脚步声往玄关的方向移动，秋山刑警也赶紧跟过去。

「等等我！水脉先生给你糖果，你有跟他道谢吗？」

「少罗嗦！这人情我一定会还！」

大门被粗鲁地甩上，两位刑警就此离开。

现场宛如暴风雨过后再度恢复宁静。

「成功了，加藤先生！」

『太好了……我之前真的不知该怎么办才好。谢谢，你们帮了大忙。』

加藤先生感激地看着水脉先生。

「没什么，我只是想替雄司先生解决烦恼罢了。」

水脉先生温柔地笑说，接着转身看向加藤先生。

「好，我们必须回幽落町一趟。证明清白之后，雄司先生的行动将会更自在。」

『什么意思？』

「东原刑警将你们的自杀当成谋杀案件——也就是想以犯罪者的名义逮捕雄司先生，这种想法会束缚住你。这是导致雄司先生一直想回到咖啡厅的其中一个原因。」

其中一个？这样的说法让我很在意，难道还有其他原囚？

「我们现在去迎接美奈子小姐吧。」

『你知道美奈子在哪里吗？』

加藤先生诧异地瞪大双眼。

「我知道。她为了找寻雄司先生，已经先走一步。」

水脉先生说完，带着我们再度回到幽落町。

幽落町商店街里的店家陆续拉开铁门。穿着围裙、身材略胖的狸猫——八百先生正在「八百商店」前方打扫。

「咦？是水脉先——啊！」

他发出惨叫，视线落在加藤先生身上。

「那，那不是死人吗！快把他赶去常世！」

「不可以这么说。」

水脉先生轻声责备八百先生。

「我有事情想请教，你是否见过遗念火呢？」

「遗念火？」八百先生偏着头同答：「我记得你们家的猫目曾经赶跑一团遗念火。」

「次郎……」

水脉先生深深地叹息。

「因为那团遗念火在后面的咖啡厅附近打转，害大家都不敢进去店里，所以猫目才丢石头赶走它。」

「我能体会次郎的心情，可是他应该等我来处理啊，或者先跟我说一声比较好。」

「我想他不说也是因为担心水脉大人。」

「我很感谢他的心意，但是……」

水脉先生的脸庞蒙上一层阴影。

「喂，跟班的那位小哥。」

八百先生应该是在叫我吧？我订正他说「我叫彼方」之后，八百先生也立刻改称我为「彼方先生」。

「水脉大人是很了不起的人物，可是他有时候很乱来。若他开始乱来，请务必阻止他。因为对我们来说，水脉大人是无可取代的重要人物。」

「好。」

「回答得真好。下次来光顾我们店吧。傍晚五点开始是特价时间喔。」

八百先生咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。

水脉先生的表情看起来有些困窘。

「是后面的咖啡厅吗？谢谢你告诉我。」

「不客气，下次再来我家跟孩子们玩吧。」

「一定。」水脉先生面带微笑答应。

在八百先生的目送之下，我们走进巷子里，附近有几家很复古的咖啡厅。

『这里的环境真不错。』加藤先生喃喃说道。

「这些几乎都是从大正或者昭和时代就经营到现在的店家，每一间店都有很多自家特色，生意兴隆。」

『他们不会互相抢客人吗？』

「不会。因为每一家咖啡厅有不同的特色，客人也很欣赏这一点。」

「原来如此，客人会依照自己的喜好选择啊。」

「你说得没错，彼方同学。」

水脉先生微笑着，加藤先生也跟着露出落寞的笑容。

『喜好啊……真希望我们经营的咖啡厅也能受到客人喜爱。』

「已经有客人喜欢你们的店喔。」我回答。

『咦？』

「我昨天就是看了喜欢咖啡厅的作者写的部落格文章，才去了加藤先生的店，可惜没有机会在里头喝杯咖啡。」

加藤先生盯着面露苦笑的我。

「不过，我相信一定有人喜欢加藤先生的店。请你不要忘记这一点。」

『……好。』

加藤先生用力点头。尽管脸上仍有困惑的表情，但他看起来心情比刚才好一些。

「以前……新宿曾经有很多独特的咖啡厅或酒吧，就连至今仍广为人知的文豪也经常光顾。」

水脉先生用一种仿佛亲眼见证过的语气说道。现在的新宿充斥着大型连锁咖啡厅，没想到以前也曾和幽落町一样，有许多颇具特色的店家。

「现在的现世已经无法接纳太有个性的事物了吗？」

「我想不是因为那样。可能是大家都太忙，没有多余的心力注意这些特别的地方。」

水脉先生笑得有些尴尬，就在这时候——

「你这家伙！快滚回常世！」

粗鲁的叫声传来，原来是猫目先生。

「次郎！」

「糟糕，老爷！」

猫目先生站在并排的咖啡厅后方，右手拿着石头，左手不知为何拿着一罐喷雾式的除臭削。

「我不是交代过你不可以这么粗暴吗？」

「我，我只是在打扫啊！打扫而已。」

猫斗先生将石头随手一扔，看着水脉先生搓了搓手。水脉先生一脸难过的样子。

「我想要尽量帮往生者解决心中的烦恼，所以经常跟你说，遇到类似的状况一定要先跟我商量。」

「可是，一直帮他们的话，老爷会……」

猫目先生乖着眼回答。

他的驼背越来越严重，在他背后可以看兄一点点火焰。

我问到猫目先生用「坏掉的饭团」形容的臭味。那一定是我早上在家里看过的那团遗念火。

『美奈子！』

加藤先生高声呼叫。

『阿……雄……？』

遗念火里传出一个声音。虽然很沙哑，但仍能分辨出是女人的声音。

『是，是我！』

加藤先生冲过去。只见火焰摇摇晃晃，变成一名女人的形状。她张开双手，像是要迎向加藤先生。

『知道我是谁吗！美奈子，美奈子！』

『阿雄……』

加藤先生冲上前抱住那团遗念火——应该说是美奈子小姐。他用力紧抱着，像是要被火焰吞噬一般。

『太好了，原来你在这里，』

美奈子小姐语音颤抖地说。

只见她环抱加藤先生背部的手渐渐变成肤色，脸和身体也变成我曾在幻灯机所放出的影像中见到的模样。

『你一定很寂寞吧？』

美奈子小姐那张美丽的脸庞涕泪纵横。

『我醒过来时找不到阿雄，眼睛也看不清楚，只是被强烈的感觉引导到这座陌生的城镇，却遭人丢石头……』

猫目先生倏地别过脸。

「没想到那团遗念火就是美奈子小姐。水脉先生，你没有亲眼见过遗念火，怎么能确定那就是美奈子小姐？」

「遗念火原本便是两团火为一组，所以我听彼方同学叙迎时就觉得奇怪，因为你只看到一团火焰。」

水脉先生以慈爱的眼神望着相拥的两人。

「雄司先生可能对自己的咖啡厅仍有强烈的不舍，所以才没有变成遗念火，甚至还留在原地。」

原来这就是束缚住加藤先生的另一个原因。

『原来如此。对不起，是我对咖啡厅的不舍让美奈子这么孤单。』

加藤先生将头埋进美奈子小姐的肩膀道歉。

『不，我知道阿雄一直很重视我们的店。是我不好，自己先走一步。』

『笨蛋，这种时候你要对我发脾气啊，应该骂我：「店跟我哪一个比较重要？」』

我看不见加藤先生的表情，只看见他的肩膀颤抖着。

『没关系，反正我们往后就在一起了吧？』

『嗯，我们再也不要分开。』

美奈子小姐轻抚加藤先生，他抬起头，双眼湿润。

加藤先生紧紧握住美奈子小姐的手，转身望向水脉先生。

『真的很感谢你。多亏你的帮忙，我们两人终于能合而为一。』

加藤先生与美奈子小姐抱着对方，一起向水脉先生行礼。

「能帮得上忙是我的荣幸，祝福两位一路顺风。」

水脉先生的祝福像是道别的话语，两人的身影渐渐消失。

我正努力思考该说些什么才好，加藤先生便对我说：

『谢谢你。如果你没有带我到水无月堂，我和美奈子就无法相见了。』

「别这么说……虽然从结果看来，确实是这样没错，但是……」

我尴尬地别过头，但加藤先生毫不在意地继续说：

『你为了我生气，还告诉我部落格文章的事，让我很开心，谢谢。』

「咦？」

我讶异地转头，这一刹那突然刮起一阵风，我闻道一股刚泡好的咖啡香味。

脑海里倏地浮现一个场景。

有一家远离闹区，开在住宅区的咖啡厅。我在咖啡厅里喝着年轻老板泡的咖啡，一边看着从车站前的书店买来的书。老板娘拿着咖啡壶问我要不要续杯，老板还开玩笑地笑说：「我老婆很怕寂寞，你每个礼拜都要来光顾喔。」

安详的时光，幸福的笑脸。

这样的光景却已不复见。

当我回过神来，看见两团火球相依偎着飘至半空中，从这条开着许多咖啡厅的巷子缓缓升天。

「看样子他们已经走了。」

水脉先生喃喃地说，巷子里只剩下我们几个。

我和水脉先生离开巷子。猫目先生也嘟起嘴跟过来。

结果我还是把加藤先生带去找水脉先生帮忙，所以猫目先生看我的眼神好恐怖。

「猫目先生，你可不可以别那样瞪我？」

「拜托，我哪有瞪你。我根本没有看彼方先生，看的是老爷。真的！」

他绝对是骗人的，从刚才我就感觉到背后传来愤怒的气息。

「对了，水脉先生，我有一个疑问。」

「什么疑问？」

「他们……真的只能选择殉情自杀这条路吗？」

水脉先生忽然低下头。

「这世上有许多让人无可奈何的事情。」

他的侧脸充满哀伤，却又好像若有所悟。

「个人的力量非常渺小，无法抵抗巨大的潮流，有时只能被吞噬。」

「嗯……」

加藤先生他们一定是烦恼了很久，最后不得已走上绝路。我无法妄下断语，只是觉得很难过。

「可是……」

水脉先生对沮丧的我说。

「在很多情况下，只要活下去就有希望，还有很多能克服困境的方法。」

我忍不住抬起头，正好看见水脉先生脸上有些困惑的微笑。

「没有人能断言怎么做才是最正确，人生不像玩花绳那么简单，总有许多难题。」

「嗯……」

水脉先生也和我一样会感到烦恼，真是人好了。

一想到我们一样困惑，心情就稍微轻松一些，同时，我打了一个喷嚏。

「彼方同学，你是不是感冒了？」

「这么一说，我好像觉得有点冷。」

浑身开始打颤，越来越不对劲。

「可能是因为你和雄司先生与美奈子小姐长时间接触的缘故，回去之后我煮姜汤给你喝吧。」

「好的，谢谢。」

我按压着有点痒的鼻子。

「不过我得快点去学校，虽然已经赶不上第一堂课了。」

水脉先生听我这么说，清澈的金色眼眸瞬间张大。

「糟糕！我们快走吧。」

水脉先生慌张地朝我伸出手，但是猫目先生故意站在我们之间加以阻挡。

「别担心。我负责送彼方先生过去，老爷就在家里好好休息吧。」

「没问题吗？次郎。」

「没有。听到彼方先生需要帮忙，我怎么可以不管。」

「你根本只是吃醋吧？」

我看着站在我和水脉先生之间的猫目先生，朝他的背影嘀咕。

「你刚才说什么？」

「没什么。」

我故意学猫目先生闹别扯的语气说话，水脉先生似乎很开心地笑了。

我再次仰望天空。

如果那两人能前往某个日的地，希望他们这次在那里能够事事顺心——我望着眼前这片位于现世与常世交界处的天空，许下愿望。




第三章 来玩捉迷藏吧
「很久以前，印旛沼里住着一条龙。」

那是爷爷跟我说过的故事。

爷爷房间里的东西不多，使用的都是曲线柔和、触感温暖的木制家具。

房间角落有个摆放许多古老而褪色书籍的大书柜。但是听说因为爷爷年轻时就已失明，一直不曾看过这些书。

爷爷常跟我说：「不可以只用眼睛看，要倾听大自然的声音、感觉风的香气、接触空气的流动，并确认味道。只要这样做，就能够窥见肉眼看不见的世界。」

现在回想起来，或许双眼看不见的爷爷能感觉到我们眼睛看不见的事物。

有关龙的故事，爷爷是这样了说的：

「因为龙的守护，我们才能在印旛沼捕到鱼；并利用印旛沼的水灌溉农田，收获丰硕的稻米。」

爷爷用颇有威严却很慈祥的声音说着。

「这条龙真好。」

「没错，它很善良又慈悲。但是……」

爷爷的神情转趋凝重。

「有一年，阳光炙熟，田地因此干枯，住在池沼附近的居民决定祈雨。」

「祈雨？」

「是一种用来祈求老天爷下雨的祈祷仪式。以前只要请龙帮忙，它就会让天下雨，但那一年不知道怎么回事，一直是晴天。」

「龙感冒了吗？」

「如果只是感冒还好。」

爷爷苦笑着。

「大家拼命地祈祷，结果来了一位陌生人。他自称是龙。」

「什么？龙幻化成人形出现了吗？」

「没错。好心的龙不忍心见到人家这么苦恼，答应大家说：『其实龙王要我别再降下雨水，但是为了大家，我会让天空再次下雨。』」

「然后呢？然后呢？」

「龙果然按照约定让天空下雨了，干枯的田地恢复生气，大家都非常高兴。」

「好棒喔！真是值得庆贺的结果。」

「你错了。」

爷爷摇了摇头。

「龙因为擅自降雨而受到责罚，身体断成了三截。」

「咦……是谁处罚它呢？」

「是龙王。」爷爷回答：「印旛沼的龙虽然知道自己会有什么样的下场，却依然为了大家降下雨水。」

龙努力地做好事，却害自己的身体被断成三截。

当时的我不太理解为什么龙要遭受处罚。

努力的人，应该要有一个快乐的结局才对吧？

「好像梦见了很久以的的事情。」

一醒来就见到熟悉的天花板，放在枕边的时钟显示着我该起床的时间。

幽落町的早晨一直都有点昏暗，因为天空总是被厚厚的云层遮蔽。

今天要到下午才有课，但是我不喜欢赖床，所以还是在相同的时间起床，一如往常地吃着早餐。

「糟糕。」

从大学附近的超市买来的土司吃完了。

我最近才得知八百先生经营的店里有贩售自现世进货的食物，心想干脆出门散步，顺便去一趟八百商店。

我把荷包蛋放在土司上，坐在小矮桌旁享用。因为没有电视，家里显得好安静。

刚搬来的时候，我还跟猫目先生哭诉：「少了三大神器的其中一样，我会受不了啊，猫目先生！」不过，现在已经习惯没有电视的生活。

我随便解决完早餐，做完早上的家务之后才出门。

天空仍是沉闷的灰色。古时候的人曾担心天空会不会塌下来，我现在有点理解他们的心情了。那些沉甸甸的乌云看来就像随时可能会掉到街上。

我从小巷子往商店街的方向走去，路上和某人擦肩而过。

「啊，早安。」

我下意识地向对方打招呼。要习惯和妖怪们相处就要先亲近他们，要亲近他们就得从打招呼开始。我一直抱持这种想法主动接触。

不过我打招呼的对象似乎不是妖怪，害我吓一跳。那是个黑色的人影。

像影子般的物体发出『呜』或『啊』的声音之后，摇摇晃晃地飘向其他地方。它如霞雾般模糊，轮廓也很不清楚。

「最近这种东西好像越来越多……」

我闻到附近飘散着腐臭的气味。

穿出小巷子便来到商店街，栉比鳞次的店铺前有些妖怪正忙着打扫。黑影步履不稳地在商店街漫步。

那不是我刚才看过的人影，还有其他黑影在幽落町里闲逛。而且不只一个，光这样看去就发现了三、四个黑影。

那些令都是幽灵，是仍眷恋现世的亡魂最为悲惨的下场。

慢跑中的无脸妖发现人影后赶紧躲避。

「幽灵的数量这么多，就连水脉先生也没办法处理吧？」

就算释迦牟尼佛将蜘蛛丝垂入地狱，也无法救助地狱中的所有罪人。恐怕在到达极乐世界之前，救人用的蜘蛛丝就断裂了。

我摇摇头，快步走过商店街。虽然不太想故意忽视需要帮助的人，但是人数实在太多，根本无能为力。

脚步不自觉地沉重起来，回过神来才发现自己已经走到商店街的尽头，八百商店老早就过了。

「啊，那是……」

眼前是神社的石造鸟居。

一阵热闹的声音自神社里传来，但是楼梯上方被枝叶茂盛的树木挡住，无法看见后头的情形。

「咦？彼方先生，真是巧啊。」

「猫目先生。」

猫目先生从另一头走过来，我微微点头行礼。

「神社那边好像很热闹。」

「嗯，因为缘日快到了。」

猫目先生抬头仰望鸟居，鸟居上的木牌刻着「龙头神社」。

「龙？」

「是啊。这问神社祭祀的对象是龙，你已经来这里参拜过了吧？」

见我摇头，猫目先生故意叹息说：

「唉，这样不行罗。要住在这座城镇，就必须来拜访神明的家啊。」

「我最近有点忙，所以……」

「好、好，别找借口，快去参拜一下。我陪你去吧。」

猫目先生说是要陪我去，却一副好像是施了什么恩惠给我的态度。

于是，我们一起穿过鸟居。

「对了，我建议你可以顺便跟白尾大叔聊一聊，他会告诉你这间神社的由来。」

「白尾先生？」

「没错。白尾大叔是负责在缘日举行祭祀的人，也负责管理这间神社。不过，原本他侍奉的神明和这间神杜里的神不一样。」

猫目先生苦着一张脸说。

「侍奉不一样的神明没问题吗？」

「只有白尾大叔能掌握其中的诀窍啦。举行祭祀仪式本来是现世的人才会做的事，我们根本不懂该怎么做啊。哎呀，烦死人罗。」

猫目先生开始磨牙，不愿意继续说明。

通往神社的楼梯比想像中还要陡、还要长。

爬到最顶端时，我已经上气不接下气。但猫目先生脸不红气不喘，讶异地看着我。

「彼方先生，你的脸好红。」

「嗯、嗯，我、我可能缺乏运动吧。」

「一定是幽落町太方便的缘故，你应该乖乖搭电车去学校。住在市中心的人，经常在广大的车站内走来走去，腰力跟腿力都很强。爬这么一小段楼梯就喘气的，大概只有以车代步的乡巴佬。」

「干嘛说我是乡巴佬？千叶县不但有机场，还有迪士尼乐园。要是敢瞧不起千叶县，我们千叶县人可能会独立出来，创立一个花生王国喔！」

「真不像话啊。该不会想在海萤火虫设海关吧？」【※海萤火虫是位于千叶县木更津市的人工岛，为经由东京湾的高速公路上的休息站。】

「还要将所有在铫子捕获的美味渔获都课关税。」

「拜托，筑地的鱼也一样好吃啊。」

「海流根本不一样啦，海流。」

我代表着太平洋，猫目先生则代表东京湾，两人怒目对视。

「看样子，我跟彼方先生必须要有个了断。不过……现在先带你参观一下神社。」

我还以为他要抓住我的头打我，结果他只是拖着我走进神社内。

「哇！」

神社正面矗立着原木建成的美丽拜殿，木造的古典外观朴实高雅。

境内到处是妖怪，有些妖怪正忙着搭建摆摊用的棚架，应该是为了缘日做准备。

这里完令没有黑影，和镇上见到的光景截然不同。

「喂！那边歪掉了！」

一个响亮的声音神经质地喊着，一名做神主打扮的男人正在指挥妖怪们做事。

「猪颊肉串烧是缘日的主角啊，绝不容许丝毫差池。每个摊子的间隔不多不少，刚好两尺。谁敢超出两尺的范围，隔壁的摊子可以把违规的摊子砸了。」

这个人好像很可怕，但是妖怪们没有半句怨言，迅速地组装摊位。

「白尾大叔！」猫目先生高声喊着。

原来那个人就是白尾先生。神主打扮的男人也大声地喊：「猫目！」

他那头银白色的发丝让人印象深刻，剽悍的五官仿佛带点野性。

「猫目，你是来帮忙的吗？」

「不是，我是来让你冷静一点。」

「臭小子，我现在忙到连猫的手都想借来用—咦？这位先生是谁，没见过啊。」

我朝白尾先生轻轻点头。

「初次见面，我是前一阵子刚搬进幽落町的御城彼方。」

「哦？你就是传言中的那位先生。」

白尾先生瞪大双眼。

「活人住在幽落町可是很稀罕的事，而且还住在猫目介绍的公寓里。」

「这……说来话长。」

其实我是被骗进来的，但猫目先生瞪着我，我只好含糊交代来到幽落町的经过。

「别聊这些了，你先把这间神社供奉的神好好介绍给彼方先生吧。话说回来，他可能已经知道其中一部分罗。」

猫目先生催促着白尾先生，但是他那样说是怎么回事？

我不解地偏着头，准备听白尾先生的说明。

「从前从前，距今许多年以前。」

白尾先生驾轻就熟地开始说明。

「从这边往东的土地上有一个龙栖息的沼泽。在龙的庇佑下，沼泽的渔获颇丰，附近的田地也很肥沃。」

「咦？这不是印旛沼那条龙的故事吗？」

「你也知道？」

果然没错，正是爷爷说过、断成三截的那条龙的故事。

「所以你也知道这个故事的结局？」

「知道。最后龙因为擅自降雨遭受处罚，身体断成三截。」

「没错。不过，故事还有后续。」

还有后续？

白尾先生清了清喉咙，继续说下去。

「龙的身体断成三截之后裂成无数碎片，头部则飞到现世与常世的交界处。那里是死者自现世通往常世的通道。」

这我就没听过了。

紧握的手心冷汗直流。好心没好报的龙，最后怎么了呢？

「抱着遗憾死去的人会逗留在交界处，散播着不洁之物。而在现世无容身之处的妖怪们也聚集在此地，每天因为死者散播的不洁之物提心吊胆。」

「在现世无容身之处的妖怪？」

「没错。那里有被人丢弃的老旧工具，还有被抛弃的家犬与家猫化成的妖怪。我也一样，因为原本侍奉的神社老朽废弃，让我无处可去。」

白尾先生颇感寂寞地说。

「别看我现在是个人样，其实我是一只狐狸，从前住在供奉稻荷神的小神社里，现在则会定期参加一些狐狸的聚会。」

说到这里，白尾先生再次清清喉咙说：「糟糕，我扯太远了。」然后继续说明。「只剩下头部的龙失去法力，但总算还能变成人形。他决定帮助死者与妖怪。」

「两者都帮吗？」

「是的。龙觉得怀抱着恐惧过日子的妖怪与痛苦挣扎的死者都很可怜，于是说：『我会接受人所变成的不洁之物，请妖怪们安心地住在这里。』从此在龙的帮助下，交界处的不洁之物获得净化，此处成为妖怪们的住处。妖怪们在此地盖屋造镇，也就成为现在的幽落町。」

「原来幽落町是因为龙的关系才能存在啊。」

「这么说也没错。心怀感谢的妖怪们供奉起龙，每个月都有一天是缘日，向龙表达感激之意。」

缘分真是不可思议。

没想到我的故乡流传的古老故事竟然和幽落町有关。

我还以为龙被处罚之后已经死去，然而龙不但没死，甚至还在这里继续帮人。

放下心来的同时，我脑中也产生一个疑问。

「那个，我想请问一下。龙帮助死者这一点我理解，可是这么一来，龙本身不会受到不洁之物的影响吗？」

「当然会。」

「那么谁来疗愈龙呢？」

不经意的问题却让白尾先生与猫目先生面面相觑。

「抱歉，我的问题太奇怪了。」

「不奇怪，其实那一直是个问题……你看这片天空。」

白尾先生仰望天空。

「镇上的天空灰暗，正是龙无法净化的秽物所造成。原本我们利用缘日举行祭祀，净化龙与幽落町所接收的不洁之物，但是光靠常世的力量还不够。说来丢人啊，我们怎么也无法完全净化成功。」

「没错，再这样下去，龙会变得虚弱，幽落町则会遭不洁之物占据。一定要想想办法才行。」

猫目先生也深深点头同意。

「所以才需要彼方先生出马。」

「我？」

话题突然转到我身上，让我吓得连讲话都破音。

「没错，只要彼方先生愿意负责祭祀，就能搞定一切！龙和城镇都能获得疗愈。」

「这个提案很好。祭祀原本就是现世的仪式。由身为活人的彼方先生来执行，一定能发挥原本的效力。」

连白尾先生都点头赞成。

「不、不太好吧？我不知道该怎么做啊。」

「那么，幽落町充满不洁之物、龙变得虚弱，你也不在乎吗？」

「当然不是。现在镇上的状况确实不太好，但我没有自信能担当这样的重任……」

听我这么说，猫目先生静静地叹息。

「彼方先生，你以为我为什么特地找上你这种乡巴佬？还不都是因为你身上印旛沼的气味。」

「喔喔，原来如此。彼方先生和龙同乡，那一定适合。」

听到白尾先生的回应，我瞪着猫目先生问：

「难道猫目先生打从一开始就想要我负责祭祀，才故意把我带到这里？」

猫目先生眯着金色眼睛，不怀好意地笑着说「答对了」。

「总而言之，彼方大人，麻烦您了。」

什么「总而言之」啊？

白尾先生拍了拍我的肩膀说：

「一点也不困难，只要念念祝祷词就可以，又不是要你踏过烧烫的石头，或是在寒冷的水中游泳。」

「可是我没有念过祝祷词啊……」

「到时会准备小抄给你看，如果出现不好念的汉字，白尾大叔会给你提示。」

猫目先生拍了拍我另一边的肩膀说道。

看来我的选项中没有「拒绝」这一项。

「好吧……我会努力……」

我越说越小声，无力地点头。

在龙头神社与白尾先生道别之后，我和猫目先生回到商店街。

「没想到彼片先生真的答应了，非常感谢。」

猫目先生笑容满面，但是我紧张得胃都快纠结成一团。

「咦？彼方先生，看你的表情似乎不太开心耶。接下这么重要的工作，还有什么不开心的呢？」

「就是因为责任重大才笑不出来啊。我真的做不到。」

「还没做就说泄气话不太好喔。为了让你打起精神，我们出去逛逛吧，像是去银座之类的！」

「不要啦，银座那么高级的地方我会怕。我们去水无月堂走走就好。我也想见水脉先生，顺便买一下膨糖【※将糖熬煮成浓稠糖浆后加入小苏打粉所制作成的日本传统贴心。】。」

「水无月堂喔……」

猫目先生脸也一沉。

「怎么了吗？」

「老爷现在身体不适。」

「咦？怎么不早点告诉我，我得去探望才行。」

「探望？」

猫目先生一脸讶异。

「不行！若爷身体不舒服，必须静养，不能见客！」

猫目先生拼命拒绝。

「不过……说是这样说，但老爷也喜欢热闹，让你去探望一下似乎不错。」

「谢谢你，猫目先生。」

「但是话说在前头，如果老爷拒绝你探望，我绝对不会让彼方先生靠近老爷！我会用草蓆把你卷起来，踢着你的屁股把你赶出去。」

「好、好，我知道了。就算你不赶我走，我也不会打扰病人太久。水脉先生若真的很不舒服，我会立刻告辞。」

水无月堂的拉门依旧敞开，但是今天的生意比平常还要冷清。

「水脉老爷。」

猫目先生伸手想拉开店内的纸门，但是水脉先生早一步从里头的房间走出来。

「水脉先……」

我突然住嘴，因为水脉先生身上穿着睡衣。

「真对不起，穿着睡衣就出来见客。」

他低垂的眉眼充满忧愁，原本白皙的肌肤现在更是病态的苍白。亮丽的发丝凌乱，如松开的绳子般垂在松垮的衣襟。尽管衣着不整——不，应该说因为是这副模样，让水脉先生看越来更加性感，令人不由得心跳不已。

「我才抱歉，明知道水脉先生身体不舒服，还硬要来探望，也没带什么伴手礼。」

应该先准备好探病用的伴手礼才对。

水脉先生静静地微笑。

「别这么说，如果有人陪我聊天，我会比较有精神。谢谢你来店里看我。」

他笑起来好虚弱，而硬打起精神的样子让我看了更难过。

「说来真是丢人，都是因为我累积了太多疲劳才变成这样。等到缘日之后，我应该会好一些。」

和缘日有什么关系？我狐疑地偏着头。

「因为老爷沾染到不洁之物。」猫目先生在旁边低语。

原来是这样。因为水脉先生总是积极帮助幽灵，而且看起来很轻松的样子，我还以为他跟我不一样，不会受那些秽物影响，看样子我误会了。

加藤先生的事情我都推给水脉先生，所以，水脉先生身体不舒服我也有责任。

「对了，老爷，我有一件好消息要跟您报告。彼方先生答应要帮忙祭祀，白尾大叔也很开心呢。」

「真的吗？」

水脉先生又惊又喜。

「嗯。不过我不知道自己能不能胜任……」

「不用担心，彼方同学一定能做得很好，要对自己有信心。」

「嗯、嗯。」

见水脉先生这么鼓励我，我只能点头。

同时，我觉得这次绝对要好好努力，顺利完成任务。

我希望水脉先生能够早日恢复元气。

怀抱着这样的想法，买完膨糖之后我便早早告避。

走出水无月堂时，外面下起蒙蒙细雨。

我提着装膨糖的塑胶袋走在小路上，突然觉得有人在看我。

转头看了看四周，发现有一个女孩子站在建筑物的阴暗处。她穿着童话故事里常见的可爱洋装，张着大大的眼睛看着我。一身西洋童话风打扮的她，与四周日式怀旧风味的街景格格不入。

「怎么了？」

我对她说。该不会是住在这附近的女孩吧？乍看之下像是人类，不过也有外型和人类一样的妖怪，光看外表判断并不准确。

『那个……』

她指着我手上的袋子。

「里头是膨糖喔，你想吃吗？」

『我肚子饿了，想吃甜的东西。』

「那我给你一个。」

我拿出外型蓬松的小麦色砂糖点心，香气跟着飘出来。

「给你。」

女孩默默地接过膨糖。大概因为肚子真的很饿，她几乎是用抢的拿走我手上的糖。

这时，我忽然闻到一股恶心的味道，冲进鼻腔的刺鼻恶臭让我全身寒毛肾起。

这女孩是人类变成的幽灵。

目前见过的幽灵都是黑色的，眼神也无法聚焦，一看就知道很奇怪，但是眼前这个女孩的模样却很清晰，如黑曜石般的眼睛也炯炯有神。

就像普通的女孩子一样。

『看什么啊？』

「咦？没、没什么。」

『是吗？』

女孩说完，咬了一口膨糖，原本不悦的表情刹那间亮起来。

『好好吃！』

才刚说完，她便一口接着一口，没多久就吃光了，于是我又递一个给她。

『谢谢！』

这次她笑着收下，脸红的模样十分可爱。

她很珍惜地慢慢吃着第二个膨糖，深怕一下子就吃光。

我把空了的袋子折起来，面带微笑地看着她。

『我吃完了！』

「不客气。你如果想吃膨糖，可以去前面的——」

我闭上嘴，不继续对她介绍水无月堂。现在可不能让水脉先生接触到幽灵。

『前面的什么？』

『没什么。对了，我姓彼方，你呢？』

『奈奈。我叫奈奈。请多指教，彼方哥哥。』

奈奈拉起裙子下摆，像公主般低头行礼，实在是不太像现世的孩子。话说回来，她已经死了，现在算是常世的人。

「奈奈，你刚才在做什么？」

『我想找人陪我玩。』她立刻同答。

通常会来到幽落町的幽灵，都是因为临死之际心里仍有遗憾，难道奈奈来到这里是因为还没有玩够？

『我听见鸟居另一头传来很开心的声音。』

「因为缘日快到了。」

『缘日？』

「那是人家为了感谢守护这座城镇的神明而举办庙会的日子。」

奈奈看着神杜的方向，龙头神社的小山丘显露在栉比鳞次的两层楼建筑物之间。

「缘日会有很多摊贩罗，现在大家正为了缘日做准备。」

『可以吃到很多甜甜的东西吗？』

「可能吧。我猜应该会有人卖水果糖葫芦或巧克力香蕉。」

『真好，奈奈也想去。』

虽然她也想参加缘日的活动，问题是她是幽灵，绝对不是幽落町居民欢迎的对象。

等一等，或许食物的香味可以掩盖死者发出的恶臭。我要想办法达成奈奈的心愿。

「你来龙头神社跟我们一起玩吧。」

『真的吗？大哥哥，那就这么说定罗！』

奈奈的眼睛闪闪发觉，真是个坦率的好孩子。

『我吃饱罗，要先走了，大哥哥再见。』

「嗯，再见。」

奈奈一转身，裙摆便轻飘飘地扬起。她挥手道别，消失在小路尽头。不知道她要去哪里，但是缘日那天应该能再见到她吧。

既然水脉先生已经很累，我想要替他分担一些帮助幽灵的工作。和加藤先生接触后出现的感冒症状也已经痊愈，这一次我应该可以自己处理奈奈的心愿。

缘日当天，天空降下绵绵细雨。

黑色乌云盘旋在空中，空气潮湿，有种闷臭的气味。

幸好今天是假日，我一大早就前往龙头神社做准备。神社前插着缘日的旗帜，登上石梯之后，一整排摊贩出现在眼前。

炒面跟章鱼烧的摊贩现在还没有客人光顾，但是妖怪老板们都已经在摊子就位，等候着客人上门，到处充满食物诱人的香气。

经过巧克力香蕉的摊位前，脑海里忽然浮现奈奈的脸庞。

从几天前相遇之后就再也没见过她，不知道她今天会不会来？我带了很多零用钱，想让她多吃一些甜甜的点心。

绕到拜殿后方，已先到神杜的猫目先生注意到我来了。

「你好，彼方先生，你来得真早。」

「我想练习一下祝祷词，要是在大家面前吃螺丝就糗大了。」

「你的判断非常明智。」

猫目先生眯起眼睛笑着。

「水脉先生的状况如何？」

笑容自猫目先生的脸上消失，他皱起眉头「嗯」了一声。

「不是很好，不过老爷说祭祀开始之前会过来。」

「这样啊，真令人担心。」

「我的担心比你多百万倍。不过，照顾老爷的工作就交给我，彼方先生只要专心完成祭祀仪式就好。」

「嗯，好，我会努力。」

点头的勋作有点不顺。因为太紧张的缘故，额头上满是冷汗。

「怎么露出这种表情？这样无法顺利净化不洁之物喔。还有——」

拜殿的门突然打开，我和猫目先生同时转头，只见白尾先生脸色铁青地站在那里。

「大叔，怎么同事？你的脸色好难看。」

「不见了。」

白尾先生环顾四周。他原本整齐的发型凌乱，好多短短的头发翘起来。

「什么东西不见了？」

「神像。神像不见了！」

「你说什么！」

猫目先生瞪大双眼。

「怎么回事啊，大叔！是不是你忘记把神像放在哪里？」

猫目先生口气粗暴地质问，白尾先生摇头说：

「怎么可能！神像和平常一样放在本殿啊。」

「难道被人偷走了？是哪个遭天谴的混蛋干的好事！」

看着暴怒的猫目先生，我忍不住吞一口口水。不过猫目先生随即恢复平时的模样，像是猫咪生气时竖起的毛又垂下。他向我道歉说：

「抱歉，我不小心太过激动了。」

「没有神像就无法祭祀吧？」

白尾先生垂头丧气地点头。

「少了神像无法举行祭祀仪式，毕竟祝祷词就是要献给神。神都不在了，祝祷也没有意羲。总而言之，在日落举行祭祀的时间来临之前，我们一定要想办法找出神像。」

「如果日落之前找不到的话该怎么办？」

「如果找不到，这个月的祭祀就得取消。」

白尾先生抬头看着乌云密布的天空。

若祭祀不能顺利完成，就无法消除这些乌云。现在已经到达临界点，镇上到处是不洁之物，根本没办法等到下个月。这么一来，龙无法获得疗愈，水脉先生的健康状况也难以好转。

「我也帮忙找，神像是什么模样？」

「神像装在小箱里，用蓝色绳子绑紧。我想只要你见到那个箱子，一定认得出来。」

「我一定会找出神像。」

必须在日落之前找回木箱才行。

这时，眼角瞥见人影晃动。回头一看，站在那里的人竟然是奈奈。

『早安，大哥哥。』

道完早安，奈奈露出天真无邪的笑容。

猫目先生明显地露出嫌恶的表情，白尾先生也皱起眉头。我穿过两人之间，走到奈奈身边。

「抱歉，你先等我一下，我有急事要处理。」

『哎唷～』

奈奈生气地嘟嘴。也难怪她会生气，毕竟她那么期待和我一起玩。

「真的很抱歉。还有，我有问题想问你，可以吗？」

『有问题要问奈奈？」

「嗯。我在找一个木箱。用蓝色绳子紧紧绑住的箱子……」

『我知道那个箱子，我看过。』

「咦？」

奈奈肯定的答复让我们同时发出惊呼。

「在哪里看到的？」

『奈奈把它藏起来了。』

奈奈可爱的嘴里说出令人难以置信的话。

「奈奈把箱子藏起来了？」

『嗯。我想跟大哥哥玩找东西的游戏，所以把箱子藏起来了。』

奈奈笑嘻嘻地说，笑容里丝毫不见罪恶感。

「就算不藏起箱子，我也会陪你玩啊。先把箱子还给我，我们再一起玩，好不好？」

『不要，我好不容易想到这么棒的主意呢。』

奈奈突然转身背对我。

「彼方先生，这个小鬼是恶灵。」

猫目先生冷酷的声音在背后响起。

「恶灵……？」

「就是死者之中最坏的亡灵，也是灾祸的根源。他们拥有自我意识，性格非常邪恶，对人或妖怪都有害。」

怎么可能？奈奈不可能是恶灵吧？

「为什么她可以随意进入神的领域？神社的结界应该能阻挡恶灵才对。」

白尾先生的声音里有着明显的厌恶。

「难道有人邀请她进来这里？」

「啊！」

我脸色铁青，同想起之前和奈奈约定时的情景。

那时候，我的确请她来神社玩。难道是因为我那样说，奈奈才能进来神社？

奈奈发出银铃般的笑声。

『来玩捉迷藏吧。大哥哥当鬼寻找那个木箱，时间就限定在日落之前。』

「如果日落之后我还找不到箱子呢？」

『那么木箱就是奈奈的！以后都不还给你！』

「……臭小鬼。」

猫目先生咒骂着，打算街上前殴打奈奈，白尾先生赶紧拉住他。

「我们只能先照她说的话去做。神像还在她手上，不能轻举妄动。」

『没错。要是奈奈出了什么意外，箱子会一直被藏起来喔。』

奈奈轻盈地跳起来，如羽毛般轻巧地浮在半空中。

「反正幽落町等于是我们自家的庭院，熟悉得不得了，赶快找出木箱再来对付她。」

猫目先生气得想要吐口水。奈奈闻言，双手在嘴唇前交叉，并发出『噗、噗——』的声音。

『答错了，木箱不是藏在这个镇上，我藏在外面的某个地方喔。』

「什……」

我们哑口无言，奈奈伸出食指说：

『提示一—小箱藏在东京都二十三个行政区之中。』

「二十三区的范围太大了，可以再给一点提示吗？」

白尾先生说完，奈奈不高兴地说：『咦！』

「我拿点心跟你交换。」

『好吧！』

奈奈这次很快就答应。

白尾先生从衣袖取出一包点心给奈奈，里头是月饼。奈奈拿着月饼吃得津津有味。

『提示二！藏在人很多的地方。』

但东京都二十二区基本上都是人很多的地方，好像天天有庙会一样热闹。

「什么样的人比较多？学生？还是上班族？人很多也分为很多种不同的状况啊。」

『嗯……有很多家庭，小孩子跟着爸爸妈妈很开心地走着的地方。』

「很多家庭？所以是游乐设施？」

白尾先生对猫目先生摇头。

「你知道二十三区内有多少游乐场所吗？我们需要更多提示，」

「说得也是。」

白尾先生点点头，随即从怀中取出一包点心。

「请给我第三个提示。」

『不吃了，奈奈的肚子已经很饱啦。」

奈奈说了句『我吃饱了』，将揉成一团的月饼包装扔进垃圾桶。

『加油喔。奈奈会一直在旁边看着大哥哥。』

话一说完，奈奈便自半空中消失，猫目先生与白尾先生都瞪着奈奈刚才所在之处。

「对，对不起！」

我向他们两人鞠躬，不敢看他们的脸，边感受着几乎要压垮我的罪恶感，边把奈奈之所以会来神社的经过告诉他们。

「原来如此，是彼方大人让她进来的。」

「真的很抱歉！我会负责找出神像。」

我双手放在地上，正打算磕头赔罪时，猫目先生骂了句「笨蛋」。

「你有什么办法能找到？顶多是到处晃来晃去，到傍晚还找不到任何东西。」

「这、这个……」

「不要凭着一股傻劲就说要负责，冷静一点。」

「你自己刚才还不是要跟那个小女生吵架？还好意思叫人冷静。」

白尾耸了耸肩膀说，猫目先生嘟着嘴回了声「少罗嗦」。

「想开口请人帮忙就说吧，神像对我们来说也是很重要的东西。」

「对不起，请……帮我。」

「没问题。」两人都点头答应。

「只是我还得忙着祭祀的准备工作，否则就算找到神像，准备工作没有完成一样无法举行祭祀仪式。但是我可以提供意见。」

白尾先生露出为难的表情说道。没错，若是少了统筹的白尾先生，祭祀就无法进行。

「寻找神像的工作交给我跟彼方先生吧。大叔住在东京很久了，要是你想到什么线索再告诉我们。」

「就这样决定。」

我点点头，然后猫目先生突然竪起食指，修长的指尖戳了戳我的双眉之间。

「不要一直道歉。道歉太多次，反而会削弱道歉的效果。」

「可、可是，我真的觉得很抱歉。」

「老实说，我很想骂你：『到底在搞什么鬼？』」

听到猫目先生这么说，我缩起身子，无法反驳。

「不过，这种滥好人的个性就是彼方先生的特色。虽然我很不甘心，但老爷就是欣赏你这一点，所以我也希望你不要改变。」

「猫目先生……」

「对我而言，捉弄老实的你也是乐趣之一。要是你变得太多疑，我可是会很困扰。」

这才是猫目先生的真心话吧。

但是托猫目先生的福，我比较没那么内疚了。

「接下来该怎么做？二十三区之内有很多适合家庭去的地方吧？」

「正如大叔所说，很可能是游乐设施。我最先想到的是池袋的水族馆及Namja Town，和位于水道桥的Tokyo Dome City，以及上野的动物园，还有押上的晴空塔，再来是拥有最多游乐设施的台场等地方。」

「荒川也有游乐园，虽然没有后乐团那么好。」

白尾先生手支着下巴说。

「大叔很推荐都路荒川线呢，之前管理的神社附近就有荒川线电车经过。那么，浅草附近呢？那边也有花屋敷游乐园。」

「浅草那边外国观光客比较多，与家庭客较多的提示似乎没有关联。」

说到浅草，我就想起收到「舟和」的地瓜羊羹而开心的水脉先生。

猫目先生与白尾先生陆续过滤一些可能的游乐场所，不过如果是水脉先生，一定能很快推理出正确的地点。

「彼方先生，你是不是在想水脉老爷的事？」

「咦？」

「看你的表情就知道了，又想找老爷帮忙的样子。」

猫目先生嘲笑我，但我摇了摇头。

「不可以勉强水脉先生。虽然我很想找他帮忙，但这一次我想靠自己的力量。」

「很好，的确需要顾虑到这一点。」

猫目先生满意地笑了。

「但是，就算只到最先提到的池袋搜寻，大概就得花掉一天的时间，我们必须再缩小搜寻的范围。」

猫目先生耸了耸肩膀，白尾先生点头说「没错」。

「那个箱子很醒目，要是藏得不好，很可能会被第三者拿走。换句话说，箱子应该被藏在一个人潮汹涌却不容易注意到的地方。」

「比方说置物柜之类的？」

听到我的猜测，白尾先生点头说「没错」。

「那么，我们就到刚才列举的游乐场所，找寻里头的置物柜。趁那他小鬼肚子饿之前找到箱子，让她无话可说。」

「嗯，加油吧。」

说完，白尾先生目送我跟猫目先生出发。

我们的第一个目的地是水道桥，那里有东京最大的游乐设施——Tokyo Dome City。

钻出水道桥的小巷子后，被高大的围墙环绕、宛如要塞般的游乐园出现在眼前。

摩天轮与云霄飞卓的轨道出现在满是办公大楼或学校的城市之中，好像一个塞满玩具的玩具箱。

从入口走进去就看见旋转木马，仿佛从办公区直接走进梦幻世界里。

但是今天没空玩这些华丽的游乐设施，我们的目标是隐藏在角落的置物柜。

「游乐园里有好几个地方设有置物柜。」

服务中心的姐姐笑容满面地告诉我们。听到置物柜区的数量之后，我差点昏倒。

「虽然问到所有置物柜的位置，但是全部检查完也得花上半天的时间。」

「我平常没有使用置物柜的习惯，还以为找置物柜很容易。」

「若是能很快找到木箱就好了。」

时间还是早上，游客却不少，几乎都是亲子组合，大家朝游乐园里的东京巨蛋前进。

「几乎都是小男孩，东京巨蛋那边有什么活动吗？」

「好像有英雄表演秀，而且是由演员本人亲自演出。小孩想看英雄，妈妈大概想看演员吧。听说最近的特摄片都找帅哥来演。」

「猫目先生知道得真清楚。原来是英雄秀啊，我小时候也很喜欢，可是爸妈都没有带我来看过。」

「现在你可以自己去看秀。当然，这得等找到东西之后再说。」

「虽然是有点想看，不过我都这么大了，还跑去看英雄秀好像怪怪的。」

说着说着，我们来到第一个置物柜区。白色的置物柜排在一起，许多置物柜的钥匙被拔下，代表已有人使用。

「有一些柜子上锁了。」

「那就把锁打开来看看里头。」

「咦？可以打开吗？」

猫目先生在外套口袋里翻找一会儿，拿出一根细细的铁丝。

「锁的构造并不复杂，要打开不太困难。」

他把玩着手上的铁丝，走近置物柜。

「但一个个打开太麻烦。柜子的密闭性不太好，我先大概确认一下再开锁。」

猫目先生说着，鼻子凑近置物柜的门，然后嗅了嗅。他神情专注地板着，好像野生动物，闻一闻味道就知道里头是什么东西。

「嗯，有很浓的柔软精香味，里头大概是洗好的衣服或是替换用的衣服吧。」

「好厉害，闲一闻就知道了。」

我也学猫目先生的样子闻着置物柜，但什么都闻不到，只感觉到铁柜的冰冷。

「……不行，我闻不出来，」

「废话，彼方先生的嗅觉绝对比不上我。我可是鼻子精英，你的鼻子只是一般人的鼻子罢了。」

我只听过「鼻子名流」【※某个日本面纸的品牌。】，头一次听说「鼻子精英」这种东西。

「这样吧，上锁的柜子交给我，彼方先生负责察看那些没有上锁的柜子。」

「了解。」

我打开第一个柜子，里头空空如也，什么都没有，接着打开的第二个、第三个柜子也一样。

「猫目先生，你那边进行得如何？」

「我闻到加了卡士达酱的点心味道，应该是伴手礼。」

猫目先生同样毫无所获。

就这样，我们检查完所有置物柜，但没有找到任何与神像有关的东西。

「去下一个地方找吧。」

「等一等，猫目先生。」

「怎么了？」

「走之前可以让我买个西班牙油条（Churros）吗？」

听我这么说，猫目先生以手背打向我的鼻子，发出「啪」的清脆声音。

「你这个笨蛋，都什么时候了还想吃点心？」

猫目先生诧异地看着我，我赶紧小声地对他解释：

「不是我要吃的啦，是要买给奈奈。我想她差不多到了想吃点心的时间。这么找下去可能也没有进展，或许可以用点心跟奈奈交换一个提示。」

「原来如此。你怎么不早点说？」

我根本没机会解释就被打啦，不过现在没时间计较这么多。

游乐园外面有一家卖西班牙油条的店，我买了一份刚炸好的油条，甜甜的香味刺激着我空空的胃袋，但是我只能忍耐着想买一份给自己的冲勤。

『大哥哥，你手上的点心看起来好好吃。』

「奈奈。」

听到背后传来的声音我转身一看，发现满脸笑容的奈奈站在后面。西班牙油条的魅力真大。

『你们怎么跑来这里？日落之前真的能找到箱子吗？』

「你的意思是……木箱不在这里？」

『我不知道喔。』

奈奈别过头，但是眼睛依然盯着西班牙油条不放。

「如果我把这个给你，你可以再给我一个提示吗？」

『嗯……好吧。』

奈奈收下西班牙油条，看样子她答应了。

『现在是第几个提示啊……算了，我的提示是，附近有鲸鱼。』

「鲸鱼？」

我和猫目先生对看一眼。

「在海边吗？可是东京湾好像没有鲸鱼？」

「小笠原有，但是小笠原不在东京都二十三区的范围内。」

猫目先生满脸惊讶，我猜我的表情也和他差不多。

「台场那边有鲸鱼出没吗？」

「我没听说过。」

我在脑海中想像着鲸鱼在彩虹大桥下方喷水的情景，随即摇头。

「有鲸鱼的水族馆呢？」

「太阳城、品川或葛西的水族馆都没有鲸鱼。」

「我认为这可能是一条重要线索，她说的会不会是白海豚或者与鲸角相近的鱼？」

「小女生给线索时会想那么多吗？如果是白海豚，她大可以直接说是有白海豚的地方就好了。」

「也对。」

我们想筛选出正确的地点，结果现在连可供筛选的选项都没有。

奈奈吃着油条，很开心似地看着伤脑筋的我们。

「鲸鱼、鲸鱼……有很多家庭游客，也有鲸鱼的地方……」

说到鲸鱼，找就想到《小木偶奇遇记》中出现的巨人哺乳动物。抹香鲸、座头鲸，还有据说是地球上最大型哺乳动物的蓝鲸。

不过，怎么想都不觉得嘴巴稍微张开就可以吞下一个人类的蓝鲸，会出现在东京都二十三区里。

「嗯？」

「怎么了，彼方先生？」

「没什么。我只是突然想到，为什么我会知道蓝鲸的尺寸呢？」

蓝鲸拥有一般建筑物无法容纳的巨大身躯，眼神却很温柔，好像正守护着我的感觉。

在我的记忆中，似乎还有樱花存在——我曾在樱花盛开的时节看过蓝鲸。

「我想起来了！是上野！上野的博物馆！」

「啊，你说的是国立科学博物馆吧？没错，科学博物馆外头有鲸鱼的模型。」

猫目先生的金色眼睛闪闪发光。

『可是我没有藏在博物馆里喔，那个箱子在一个有企鹅跟大象的地方！』

「企鹅跟大象……？」

『没错，加油吧。』

奈奈一转身，身影再度消失。

上野只有一个地方有企鹅跟大象。

那就是上野动物园——我们的下一个目的地。

但是我们找遍了动物园也没有找到木箱。

这里到处是动物的气味，还有小朋友发出的吵闹声，我们已经束手无策。

时间已是下午，动物园里人声鼎沸。

「这边只有一个置物柜区，还以为很快就能找到箱子，结果箱子却不在置物柜里。」

猫目先生单手拿着动物园的地图，筋疲力尽地坐在长椅上。

「找遍了所有可能藏匿箱子的场所却一无所获啊。木箱的体积不小，应该很快就能找到才对啊。」

我在自动贩卖机买了一罐茶给猫目先生，猫目先生接过茶之后一饮而尽。

「真没面子。这里充满太多动物的气味，我很难闻出味道。」

「再找下去也没用……」

猫目先生无奈地点头。

「我们可能找错地方了。」

「可是我想不出其他有企鹅跟大象的地方。」

非洲象正在长椅另一头悠闲地踱步，小孩子抓将栅栏看着大象摇晃鼻子的模样。

「那只是她的说法，也许不只是企鹅跟大象。」

没错，奈奈给的提示未免太过简单。

「如果是白尾先生，搞不好可以猜到什么。」

「找大叔帮忙的时候到了，我们先回幽落町一趟吧。」

我们穿过建筑物之间的小路回到幽落町，迎接我们的是不输动物园的热闹景象。

商店街里的妖怪比平常多一倍，到处都有摊贩。大家不知道神像被偷走的事情，整座城镇都沉浸在庙会的气氛里。

「嗨，小哥！」

八百先生从店里走出来，我回说「你好」，但是脸上挤出的笑容有点不自然。

「猫目也在啊？你们要去神社吗？」

「嗯，是啊。」

「为了参加缘日的活动吧？我也打算早点打烊，去神社卖弹珠汽水，等一下记得来光顾我的摊子喔。你们都是熟客，我会给你们特别折扣。」

八百先生爽朗地笑着，我点头说「谢谢」，然后和猫目先生一起迅速逃离现场。

怀抱着尴尬的心情走到神社，只见摊贩的布置都已完成，整齐地排列着。

神社里只有妖怪，单眼小僧买了棉花糖吃，无脸妖手里提着刚捞到的金鱼，长脚的旧工具妖怪则在他们之间忙碌地跑来跑去。

白尾先生看见我们之后跑了过来。

「找到了吗！」

「没有，我们陷入僵局。」

听完我们的说明，白尾先生支着下巴思索。

「嗯，上野有企鹅跟大象的地方，我也只想到上野动物园而已。」

「要不要再去动物园找一次？」

「不。」白尾先生否定我的提案。「猫目说得没错，应该不是普通的企鹅跟大象，就像她所说的鲸鱼不也是模型吗？」

「有没有像我这种年轻人不知道的地方？比方说，只有大叔们才知道的秘密场所。」

「有是有，可是那里没有企鹅，也没有大象。」

白尾先生肯定地说完，却又皱起眉头沉吟。

「怎么了？」

「听到你说年轻人不知道的地方我才想起来，上野以前选有另一个车站，车站的墙壁上画着企鹅跟大象，只是那个车站已经废站了。」

我与猫目先生面面相觑。

「站名好像叫……博物馆动物园站吧？」

「就是那里！不会错。那很像是那个小女生会藏东西的地方。」

「可是，为什么要藏在那里？车站应该在很久以前就废站了吧？」

白尾先生点头。

「平成九年（西元一九九七年）就已经废站了。」

「假设箱子藏在博物馆动物园站，而她知道这个车站，这表示她应该是在车站废站之前就过世。」

「那不重要啦，我们快去把箱子拿回来。」

没错，距离日落没剩下多少时间了，既然知道藏匿的地点就得快点行动。

车站遗迹就隐藏在东京国立博物馆的园区内。

车站是一栋石制建筑物，以装饰艺术风格建成，挂着「博物馆动物园站」的浮雕。虽然外观有着风吹雨淋的痕迹，却没有明显的裂痕。尽管不复往日风光，车站本身仍具备西洋风味的优雅气质，入口那扇铁制金属门紧紧关闭着。

「真不容易发现这是个车站呢，原来月台藏在地底下。」

猫目先生敲了敲铁门，如预期般没有任何回应。

脚底下仿佛能感觉到从地底传来的震动，下方似乎台什么东西存在。

「搭京成电铁从日暮里往上野的路上，电车在地下行驶时好像会经过某个诡异的月台，搞不好就是那个月台。」

「电车在地下行驶还能见到那个月台，表示月台那边有电灯亮着。铁门下方有脚印，也许废弃的车站现在被当成仓库之类的空间使用。但是应该不常有人来，所以是一个很适合藏东西的地点。」

猫斗先生拿出铁丝插入门的锁孔，大约转动了两、三次之后听到「喀嚓」的声音。

「你看，就是这样子打开。」

「太厉害了，猫目先生！」

为什么他懂得如何开锁呢？我决定先别问这个问题。目前最要紧的任务是找出神像，而不是追问猫目先生平常做什么工作维生。

打开铁门之后，能看见通往地下的楼梯。

紧急照明灯亮着，不过里头还是非常昏暗，灰色的墙上到处是熏黑的痕迹，让这里的气氛显得更加诡异。

脚步声听起来特别大声，楼梯间仍留有售票处的道路，旁边还有通往厕所的斗。带有腥味的风自敞开的入口吹来，轻轻打在我们身上。

「猫目先生……」

「别黏在我身上。我的兴趣是紧黏着水脉老爷，没兴趣跟彼方先生靠在一起。

「对、对不起，老是给你添麻烦。」

我竭力忍耐着，不要抓住猫目先生不放。

「现在问这个问题好像时机不太对，但是……」

「你想问什么？」

「猫目先生跟水脉先生是什么关系？」

「你这样问我，我也不知道该怎么回答。总之水脉老爷就像是我的救命恩人。」

「喔……」

「我遭遇一些事情着点死掉，在小巷子里徘徊时老爷救了我。于是我就对老爷一见钟情，一见钟情！我决定这一生都要追随老爷。」

猫目先生说这段话时，眼神直直望着前方，不知是在看楼梯前方，还是看着不在这里的水脉先生。我不知道他看见什么，只知道他的眼神非常认真。

「还有，老爷算是我的饲主吧。」

「饲、饲主？」

这是某种比喻吗？看着不知所措的我，猫目先生露出意味深长的微笑，显然觉得我的反应很有趣。

走下楼梯之后就是月台，隐约能看见白色的柱子，墙壁跟柱子下方则涂成黄色。如果没有被熏黑，或者灯光再亮一些，应该会觉得参观这里很有趣。

「真的是我看过的月台没错。那时候只匆匆瞥了一眼，我还以为是幻觉，没想到真的有个月台在这里。」

「与其说是幻觉，不如说道整个月台都宛如妖怪一般，不，应该说是尸体。既然这库车站已经废止，等于是死了。」

「死掉的车站啊……」

月台空荡荡，地下铁道另一头埋入深邃的黑暗中，的确像是被现世舍弃的地方。

「没看到木箱。」

「可能不在这一头的月台，这边也没有企鹅跟大象。」

猫目先生指着对面的月台说。铁路另一侧的月台也一样昏暗，气氛相当诡异。

从月台旁的楼梯走下去，有一条通往对面月台的路。这里的天花板特别低，仔细听还能听到「嗡……」的奇怪声音。

「那、那是什么声音！」

「是电车的声音吧？彼方先生，你也太容易被吓到。」

猫目先生傻眼地说。

确实如同他所说，那是电车车轮经过上方的声音。车轮与铁轨摩擦的声音回响着，站在铁轨下方听来，感觉好像是野兽狂奔的声音。

走上楼梯后，尽头处隐约能看到什么东西。尽管被烟熏黑了，仍看得出是企鹅的壁画。上头书着两只企鹅亲昵地并肩站立。

「真的有企鹅！」

「嗯，两只走路摇摇晃晃地装可爱的家伙。」

「为什么对它们的敌意这么深？」

「它们是我永远的敌人。」

虽然不清楚为什么猫目先生的反应会这么强烈，不过对企鹅来说，被当成敌人应该觉得很困扰吧？

月台上到处堆放着物资，像是沙包或钢筋等物品，更强调出这里已经不是使用中车站的事实。

仔细观察四周，发现月台的尽头处有个不自然地染黑的方形物体。

「那个该不会就是……」

我走过去看，发现那边放了一个栅栏，让人无法靠近，但是那的确是大象的画。

「这里有大象！」

我看着大象的画，发现大象的脚边放着一个木箱，上头用蓝色绳子仔细地捆绑。那就是放置神像的箱了。

「猫目先生，是神像！」

「干得好！快把神像带回去。」

猫目先生准备搬走栅栏，不拿开栅栏就没办法取走箱子。

这时奈奈拍着手出现了。

『很好。你们中奖啦，中大奖！』

她走到大象的画旁，拿起木箱。

『恭喜！你们在日落之前找到木箱，大哥哥们蠃了。』

「太好了，你会把木箱还给我们吧？」

奈奈也应该满意了。我等着收下木箱，奈奈却一动也不勤。

「怎么了，奈奈？」

『我们再玩一次嘛！这次的时限定在晚上之前。』

奈奈眼神晶亮，猫目先生却是臭着一张脸。

「这跟我们约定的内容不一样。快把箱子还给我们。」

『不要！』

「奈奈！」

我忍不住朝抱着木箱的奈奈大喊。她浑身颤抖，一脸害怕地望着我。

「对不起。可是那是很重要的东西，如果没有那个箱子我们会很困扰。」

『可是，如果我把箱子还给你，大哥哥就会回去了对不对？』

「等祭祀结束后，我们再一起逛摊好吗？」

『不要！我现在就要一起玩，我不要大哥哥回去！』

奈奈的叫声在熏黑的月台回荡。

『离开的人不会再回来，奈奈也是这样被抛弃的！』

「奈奈……」

抓着栅栏的猫目先生吸了吸鼻子。

「难怪她身上除了腐坏的钣团味，还有一点羊水的臭味。一定是婴灵。」

奈奈闻言『啊』了一声，她说自己被抛弃，原来是这个意思吗？

『奈、奈奈是在这个车站出生的。』

奈奈凄苦地诉说着。

『一生下来就被纸包着放进箱子里，想哭也哭不出声音；想打开纸箱的盖子，双手却没有办法勤。箱子里又黑又窄，我好害怕。』

奈奈用力抱着木箱，小小的肩膀颤抖着。

『我在箱子里听见外而的人声，是小孩子跟妈妈还有爸爸的声音。小孩子说等一下要看熊猫或者恐龙等等，听起来好开心。可是奈奈却只有一个人。没有名字的奈奈一个人孤单地待在箱子里。』

过往曾经发生刚出生的宝宝被扔在置物柜里的事件，奈奈竟也有过类似的遭遇。

『可是不知何时开始，我就到了箱子外头，能够穿着喜欢的衣服自由地去很多地方。

但是没有人能看得见我，我还是好孤单。』

「你到处流浪，最后来到幽落町是吗？」

『那里很明亮，大家都很开心的样子。所以我也想认识大家，只是大家都躲着我。』

「就在那个时候，我跟你打了招呼……」

『嗯。大哥哥会跟奈奈一起玩，所以我最喜欢大哥哥！』

奈奈天真地笑着。若不是处于这种状况，我真想给她一个拥抱。

可是我必须赶紧把神像带同神社才行，距离日落已经没有多少时间。

「我们可以一起回幽落町啊。手牵着手一起回去，我不会把奈奈留在这里。」

『我不是那个意思。不是……』

奈奈有些慌张。

吵闹的噪音传过来，电车似乎又要经过这个车站。奈奈发现电车即将通过，若有所悟地抬起头。

『对了，只要这个箱子消失就没问题啦！这个箱子独占了大哥哥，如果箱了坏掉，大哥哥就是奈奈一个人的。』

「咦？」

『装在这个箱子里的小朋友好奸诈！大哥哥跟其他人都这么重视他！我要砸坏他！』

奈奈将木箱高高举起。地面的震动越来越强，整个月台跟着震动起来。

「这个臭小鬼！」

猫目先生想搬开原本抓着的栅栏，但是已经来不及。

下一秒，猫目先生消失了——不，正确地说，是猫目先生变成一只黑猫。

「是那个时候的猫！」

我看过这只黑猫。我想逃离加藤先生身边时，就是它带我回到幽落町。

变成黑猫的猫目先生转瞬间便跳上栅栏，接着朝瞪大眼睛的奈奈跳过去。

『啊！』

因为黑猫撞上奈奈的脸，她晃了晃身体，手松开木箱。这时一道刺眼的光芒照进月台，列车即将通过。

木箱在雪白的灯光照耀下飞往空中。

「糟糕！」猫目先生大喊一声。只见木箱上下颠倒地掉落在铁轨上，这样下去，木箱会被电车辗过去。

——我得保护木箱。

回过神时，我已经跳下铁轨。我伸出手抓着木箱，迅速用身体保护它。

电车猛然逼近，我听见铁轨与车轮摩擦后发出类似尖叫的噪音。

我希望自己的身体能多少缓冲电车撞击时的力道，就算木箱被撞坏，也希望能保护里头的神像。

就在我做好心理准备时，身体突然被人抓住，一道光从我身旁穿过，而电车像条蛇一般扭动之后消失在黑暗中。

「真是太乱来了。」

「咦……啊！」

一点都不痛。我回过神来，发现有人温柔地抱着我。

「水脉先生，你怎么在这里！」

「我听白尾说了，谢谢你替我们找回神像。」

水脉先生温柔地微笑，我仍双手紧紧抱着木箱。

「老爷！」

依售维持黑猫姿态的猫目先生跑过来。

「您身体还好吗？」

「还好。我静养了一阵子，身体好多了。」

说是这样说，但是水脉先生的脸依然毫无血色，很明显他在硬撑。

「可是……」

水脉先生望着月台的尽头。奈奈伫立在倒在地上的栅栏另一头。

『木箱被拿走了……大哥哥也会离开。』

「是你带走木箱的吗？」

水脉先生一靠近，奈奈的身体便僵硬起来，但是水脉先生并没有责备她，只是默默抚摸奈奈的脸庞。

「你的愿望并不是要抢走这个木箱，对吗？」

水脉先生平静地询问，奈奈点了点头。

「也不是为了要跟彼方同学玩。」

「咦？」

我诧异地瞪大眼睛，水脉先生姿态优雅地回过头。

「你们的对话我只听到一半，不过我想，这个孩子把木箱藏在她死去的地点，一定有什么特殊意义。」

「这……」

如果是我，应该会很畏惧自己死去的地方。若没有深切的思念，绝对不会想回去。

一想到这里，答案便呼之欲出。

「她对这里还有某种留恋？」

「没错。」

水脉先生点头。

「她希望有人能注意到这一点，让她实现真正的心愿。」

「真正的……？」

「没错，她希望这里能够再次涌现人潮。」

堆满物资的月台，被烟熏黑的大象与企鹅壁画——水脉先生望着这座遭人废弃的车站说道。

「你是不是想用自己的双脚走在这个热闹的车站里？」

『…………嗯。』

漫长的沉默过后，奈奈终于点头。水脉先生蹲在她面前，对上她的视线说道：

「那么，就让我解决你心中的烦恼。」

「真的可以吗？」

猫目先生问，那对金色眼眸不安地仰望水脉先生。

「当然可以。这个车站以车站而言算是已经死去，所以——」

奈奈用力紧握住水脉先生的手。

在幽落町，祭祀的时间已渐渐逼近，街灯一盏盏亮起，照亮整座城镇，妖怪们也陆续前往神社。

我们在水脉先生的带领下，朝着与人潮相反方向的外围走去。我常在商店街周边走动，却是第一次来到郊外。

这里没有住宅，只有茂盛翠绿的树林。树林一隅出现一些妖怪，但都是一些生面孔。

「那些是从外县市来的妖怪吗？」

恢复成年轻人外型的猫目先生问水脉先生。

「嗯。除了幽藩町之外，各地都有许多妖怪城镇。次郎没有使用的机会所以大概不晓得。其实大家移动时会使用这种车站。」

水脉先生让我们看的正是刚才见过的那个装饰艺术风格的车站。没错，那是博物馆动物园站。

我和猫目先生面面相觎。

「车站怎么会在这里？」

「这就是俗话所说的『丈八灯台照远不照近』吧？」

我们的反应让水脉先生露出微笑。

「幽落町是妖怪们居住的地方，同时是死者的通道。不只是生物，就连完成使命的工具或建筑物也会来到这里。」

奈奈牵着水脉先生的手，眼睛闪闪发亮。

做工精巧的六盏壁灯将车站照得闪耀亮眼，大大的入口处没有那扇铁门。

『我们快点进去！』

奈奈拉着水脉先生的手。

为了不让妖怪们发现奈奈，我站在奈奈身边掩护她，一起走下楼梯。雪白的墙面没有熏黑的痕迹，售票处站着一名身穿制服、压低帽檐的人。

『好棒、好棒，好多人喔！』

「因为今天有庙会啊。奈奈，你想怎么做？」

『我想搭电车！』

「好，我帮你买一张能搭到终点站的车票。」

水脉先生替奈奈买了车票，同时替我们自己买了月台票。和售票处一样，剪票口也站着一个穿制服的人。那人压低帽檐，看不清长相，但很可能是妖怪。

奈奈走下月台之间的楼梯，朝我伸出于喊了声：『大哥哥！』我默默地伸出右手。

奈奈右手牵着水脉先生、左手牵着我，开开心心地走在通道上。她对猫目先生喊了声：『小猫咪。』像是要说什么似地看着猫目先生，但是猫目先生立刻别过头。

『小猫咪不喜欢我。』

「他只是有点害羞而已。」

水脉先生的回应让猫目先生露出尴尬的表情。

走上楼梯后就是上行电车停靠的月台。墙上的企鹅壁画有着黑白分明的轮廓，尽头处的大象壁昼也没有熏黑的痕迹。

不一会儿，刺眼的光照亮月台，有着四节车厢的电车停下来。门一打开，妖怪们陆续走下车，其中有个河童手里提着米屋的纸袋。

「那个河童难道是……」

「嗯，似乎是从印旛沼来的。」

水脉先生笑逐颜开。我也以怀念的心情目送河童离开。

『大哥哥们，谢谢！奈奈好开心！』

奈奈松开我的手，径自走进电车。电车上显示终点站的牌子写着「常世」。

我懂了。如此一来，奈奈不会继续在交界处徘徊，而会前往她该去的地方。我得笑着送她离开才行。

「再见，奈奈，多保重喔。」

『嗯，大哥哥也多保重！』

奈奈拼命挥手。即使电车已经关上门、开始移动之后，她仍继续挥着手。

驶往常世的电车载着一名小女孩，静静地离开月台。我也一直挥着手，直到电车的灯光消失在黑暗中，再也看不见为止。

「好，我们回去吧。」

电车开走之后，水脉先生转身准备离开。但是他才刚踏…一步，双脚立刻瘫软。

「水脉先生！」

「老爷！」

我伸出手之前，猫目先生便已冲上前撑住虚弱的水脉先生，小心翼翼地搀扶他。

「快抓着我。」

「抱歉，麻烦你了。」

猫目先生摇了摇头。

「该说抱歉的是我。我不该让老爷勉强自己，应该自己想办法解决才对。」

「别这么说。你们两人已经做得很好。是你们找到正确的地点，我才能帮上忙。你们很努力了。」

水脉先生露出极具包容力的笑容看着我们。

没关系，问题已经解决了——看见水脉先生的笑容，很自然地就会这样想。

也许是紧张的情绪一下子放松的缘故，我的手也跟着放松，原本抱在手里的木箱就这么掉下去。

「啊！」

我慌张地想接住箱子却为时已晚，木箱撞上坚硬的地面，撞击的力道让蓝色绳子松脱，盖子跟着打开，让箱子里的东西掉出来。

「哇！对不起！」

我赶紧蹲下来打算捡起箱子，但在蹲下之后却无法动弹。

箱子里掉出来的东西——也就是原本收藏在箱子里的东西，竟然是一颗头。

那颗头的脸上覆盖着一层如珍珠般的白色鳞片，头上长出小树枝般光滑的角。双眼紧闭，露出像是睡着般的神情。

这颗龙头宛如雕刻般——不，应该说它比所有人类雕出来的雕刻品都还美丽。

我跪坐在气氛庄严的客厅里。

不常穿的神主服装让我不太自在，整个人都无法放松。我的茶点也还原封不动地摆在矮桌上。

神像平安地回到本殿，祭祀仪式也准时进行。我对着神像朗诵祝祷词，白尾先生则在旁殷切提醒，让我没有因为难念的词汇而出糗，顺利地完成所有仪式。

嘶……我吸了吸鼻子。一同到神社就全身发冷，大概是因为和奈奈接触过久，身体有些吃不消。

神杜前方傅来妖怪们的声音。零星传来的开朗笑声让我稍稍缓解紧张的情绪。

我等一下要与龙见面。

「方便进去吗？」

听见白尾先生的询问后，我拉开纸门。看见门后方的人，我顿时倒抽一口气。

「彼方同学，你这次立下大功，辛苦了。」

「水脉先生……」

站在走廊的白尾先生朝我们点头，关上纸门便离开，客厅只剩下我和水脉先生。

「你好像不是很惊讶呢。」

「我已经隐约猜到水脉先生就是龙。因为你做的事情和龙很像。」

我偷偷观察着水脉先生的气色。

他的肌肤已经恢复光泽，气色比我们刚刚认识时还要健康许多。我感觉因为祭祀成功，缠在水脉先生身上的污秽之气也消失了。

正因如此，我有话想对他说。

「那个，水脉先生……」

「什么事？」

「我知道自己这样问好像有点自大……」

我先这样声明，免得他误会，但是掌心已汗水淋漓。

「水脉先生……你为了帮助因干旱而受苦的人，身体断成三截。现在又为了抚慰烦恼的幽灵而遭受痛苦……这样做真的好吗？」

水脉先生很疑惑似地微微偏着头。

「为什么你能够牺牲自己帮助别人？经历这么多痛苦的事，有什么理由让你选择继续帮人？我想知道理由。」

我不知道是什么驱使水脉先生不肯放弃地帮助他人。

他付出这么多却不见得能得到好的结局，为什么还能够毫无保留地奉献自己？

「理由很简单。」

水脉先生没有露出困扰或者生气的表情，只是静静地回答我。

「见到别人痛苦，我也会感到心痛：见到别人哀伤的表情，我也会感到哀伤。只是这样而已。」

「可是……」

「我也想问你。为什么电车进站的时候，你会跳下铁轨呢？要是被电车撞到，绝对会受重伤，但你还是跳了。」

「我只是想尽力保护好神像。」

「为什么想保护神像？我想知道为什么你当时会不顾安危地冲下铁轨。」

水脉先生轻声询问。

确实如此，要是水脉先生没来救我，我可能会死。

一回想起来，背后不禁冷汗直流。

「因为……若没有神像就无法完成祭祀，那么水脉先生会一直痛苦下去……」

「为了别人而死也无所谓？」

真的是这样吗？我不认为自己怀抱那么崇高的信念。

「也许不光是为了别人，而是为了自己。其实我只是不想见到有人遭受痛苦而已。」

说到这里我总算知道答案了，水脉先生也笑容可掬地看着我。

「没错，我的心情和你一样。相对地，若有人因为我的帮助而展露笑容，我也会非常开心。彼方同学呢？」

「我也会很开心……和你一样。」

牺牲自己拯救人们的龙，该由谁来疗愈它？

真是个蠢问题，龙在救人的那一刻就已经获得疗愈了。

「彼方同学。」

「是。」

水脉先生突然呼唤我的名字，让我忍不住正襟危坐。

「最近和你一起行动时，我发现你是一位非常有勇气的人。」

「勇气……？」

想不到他会这样说。水脉先生微微笑着。

「你平时很谨慎，但是其实拥有不畏惧任何事物的勇气。我希望能和这样的你永远当朋友，还请多多指教。」

「彼此彼此！」

见水脉先生低头行礼，我也赶紧跟着行礼。

「话说回来……我能够把想法付诸行动，都要感谢我的爷爷。」

「是吗？」

「是的。他常常跟我说：『感到迷惘时更该采取行动。若一味逃避，就没机会了解你应当知道的唯一真相。』所以，我希望能尽量对自己诚实。」

「这句话说得很棒，能够让人勇往直前。」

水脉先生开心地笑着，我也被他的笑容感染而一起露出笑容。

「时间差不多了。」

水脉先生站起来。外头好热闹，傅来开心的笑声。

「彼方同学，请看。」

他招手要我过去。纸门一拉开，映入眼帘的景象让我瞠日结舌。

天空竟然莴里无云。

茶褐色的天空让人分不清现在是白天或夜晚。明明已是傍晚，天色却出奇明亮。

满天星斗不住闪烁。

「好美，看得见银河耶……」

「好久没有见过如此晴朗的天空了。彼方同学，你解决了幽落町的烦恼，我代表全镇的人向你道谢。真的非常谢谢你。」

「别这样说，我没做什么啊。」

「不。你担任很重要的角色，而且做得那么好。」

水脉先生的称赞让我很不好意思，只好把注意力转向星空。

群聚的星星既美丽又温柔，闪耀的光芒让我感觉到些许哀伤。

「每一颗星星都是常世的灵魂。彼方同学也一定听说过这个说法吧？死去的人会化为星星守护着大家。」

「这么说来，奈奈也去了天上吗？」

「是的，大家都聚集在天上。」

那颗努力展现自己、在天空闪闪发光的小星星会是奈奈吗？

那边那两颗靠在一起的闪亮星星，也许就是加藤先生和美奈子小姐吧。

还有许多小星星聚集在银河一隅，不知在高尾山找到的男孩子是否也在其中？

「真漂亮。」

「是啊，很漂亮。」

我不再多说什么。

只是着迷地仰望在现世与常世交界之处，由灵魂们所创造出的美景。




番外篇 你在寻找什么？
「水脉先生，跟平常一样，我要买这些。」

彼方将膨糖与黄豆粉棒棒糖放进竹篮后，走了进来。

正忙着将点心上架的水脉停下手边的工作，笑着迎接彼方。

「好的。彼方同学真的很爱吃这两种点心呢。」

「嗯，没吃就觉得无法消除一天的疲劳。」

「消除疲劳的方法竟然不是喝酒，而是吃零食？还真是省钱又健康的选择。」

猫目露出嘲讽的笑容，从里头探出头来。

「次郎，别这样。」水脉先生轻声责备他。

「在大学念书很伤脑力，会想吃点甜食啊。」

「不过你的喜好还真复古，巧克力或是砂糖制的点心不是更甜吗？」

「这么说好像也有道理。」

连水脉也不解地偏着头。

「彼方同学是否对这两种点心有什么特殊感情呢？」

「算是吧，但是也没什么特别的。」

彼方补充说道。

「我第一次买膨糖就是在水无月堂。我从以前就微想吃吃看，没想到膨糖竟然这么好吃。不知道膨糖的美味，实在是过往人生中的一大损失。」

「如果觉得是损失，之后就多吃一点来弥补吧。为了让彼方同学能随时吃到膨糖，我进了很多喔。」

「真的吗？谢谢水脉先生。」

「别客气，彼方同学是我们的熟客啊。你喜欢黄豆粉棒棒糖也是因为这个缘故吗？」

彼方沉吟片刻，偏着头按揉双眉之间，像是正努力搜寻脑中的记忆。

「不是。只知道每次吃到黄豆粉棒棒糖就会觉得很放松、很怀念。」

「会不会是因为曾经在爷爷家吃过？」

猫目这么一说，彼方便喊道：

「啊！有可能！应该是这个原因。」

「原来如此，这个味道是你和爷爷的回忆呢。」

水脉恍然人悟似地点了点头。

「就是这种感觉。虽然已经是好久以前的事情，记忆也很模糊——」

说到这里，彼方突然住口。

「怎么了？」

「……总觉得好像还有其他让我非常怀念的点心。」

「咦？难得你想起来，我请你吃吧。」

彼方脸上充满光彩，但是立刻又允满歉意地低下头。

「多谢你的好意，不过这里好像没有卖。」

「没有卖？」

「只要我看到它应该就能想起来，可是目前没有类似的感觉，所以我猜水无月堂里没有卖。」

「……你、你还记得那是什么样的点心吗？」

水脉张大双眼，难得露出如此激劲的样子。个性一向冷静的水脉，只要一提到和点心有关的事情就颇为坚持，不肯退让。

「呃……有些点心是圆圈状，也有些像是把红豆泥揉成丸子，以及扭成长条形做成的点心……虽然加了很多砂糖，但是味道很纯朴……」

「圆圈状的点心、把红豆泥揉成丸子的点心，还有扭成长条形的点心……我觉得我们店里好像有的样子……」

「啊，没关系啦，毕竟是我小时候的记忆，不见得很正确。」

看到水脉认真思考的模样，彼片有些慌张。

「我先走了，明天再来买膨糖。」

彼方鞠躬说声「打扰了」，迅速离开水无月堂。

店里只剩下努力思索的水脉以及表情冷淡的猫目。

「老爷，彼方先生都那样说了，您就别再多想啦。」

猫目劝告着水脉，水脉却用平时少见的执著态度说：

「不行！怎么可以让客人买不到想吃的点心，那我们还算什么杂货店呢！为了让彼方同学更能够纡解压力，我一定要找出他想买的点心！」

水脉那对金色眼眸深处仿佛有一团火焰正在燃烧，那是经营杂货店的强烈使命感所燃烧起来的火焰。

近距离见到那双眼眸，猫目只好点头说：

「请让我助您一臂之力……」

「店里的商品种类繁多，也许他只是刚好看漏了。」

猫目望着几乎要淹没整间店面的零食说道。排在墙边的柜子、展示柜或者玻璃瓶都装满形形色色的零食，还有一些从天花板垂吊下来，

「老爷费尽心力，从现世找来这么多商品，彼方先生想吃的东西不可能不在这里。」

「没有你说得那么夸张。不过，的确有可能被其他零食遮住，所以他没有看到。」

「让我找找有没有他形容的那种零食。」

「不，我们一起找吧。」

「老爷坐在里头等就好。」

「我不能让次郎一个人找。」

猫目面露苦笑，看着坐立不安的水脉。

线索只有彼方所说的「圆圈状」、「红豆泥揉成的丸子」，还有「扭成长条形」这些形容词汇。

「把红豆泥揉成丸子，应该是红豆丸吧？」

水脉搬来一盒撒了黄豆粉的红豆丸放在柜台。

「我也只想到这个。不过扭成长条形的点心好像不多。」

猫目也抱了一堆可能的零食过来。

圆圈状的零食候选名单包含一袋小甜甜圈，以及圆圈状的蜂蜜蛋糕裹上巧克力的甜点。至于扭成长条形的零食，则有由三种不同颜色的泡泡糖组成的长条泡泡糖，以及上头印着彩色螺旋图案、包装细长的彩色果冻。

「种类有点少呢。」

「而且这个小型甜甜圈是零食界的畅销商品，就算彼方先生的记忆模糊，也绝对不会认不出它。」

于是，猫目把甜甜圈挪到一旁。

「彼方同学还说那种零食『虽然加了很多砂糖，但是味道很纯朴』，所以我们可以排除一些口味浓郁的西式点心。」

「喔，这么一来，也可以排除掉一些有人工调味的点心。」

「没错，次郎。人工甜味剂和天然食材的味道不一样。」

水脉陆续缩小可能的范围，最后柜台中央只剩下红豆丸。

「刚才拿来的那些点心都不是啊。」

「嗯，是的……」

水脉也觉得很意外。

「我们果然没有卖他想吃的零食……」

「老、老爷，您别这么沮丧，我觉得也许彼方先生的记忆本身就有什么错误。」

「不会错的，他形容得那么具体，应该没有错。只不过线索藏在他所说的内容之中，我们必须仔细找出来才行。」

平常个性稳重的水脉也有让人感到棘手的时候，他一旦坚持起来，不达成目的就不会放弃。猫目看着他认真的侧脸，不禁垂下眉毛露出担心的神色。

「对了，您是以什么样的标准选择水无月堂要卖的零食呢？」

「基本上，我进的都是一些明治时代之后问世的零食。毕竟得从现世进货，若是已经停产的东西……」

说到这里时，水脉大喊：「啊！我知道了！」

「难不成是已经停产的东西？」

「不是。彼方同学出生于许多零食都已经停产的平成年代，这表示他吃过的零食一定是长销型的商品。」

「那您刚才是想到……」

「我发现我遗漏一个重点。除了我们店里贩售的零食品项以外，其实还有其他长销型的商品。」

水脉看着红豆丸与其他被排除的零食。

「您的意思是，有水然月堂没有贩售的长销商品罗？」

「没错，我只进了明治时代以后的商品，因为来光顾的客人大多是明治时代之后才出生的，所以我没有想到明治时代之前便出现的零食。」

「明治时代之前不就是江户时代吗？真的有从江户时代就热销到现在的零食？」

猫目双眼圆睁，水脉露出微笑说：

「当然有，就是地方特产。」

「地方特产？」

「是的，那是特定地区才知道的点心。当时被归类成零食，现在却被大家当成传统的高级点心。」

水脉走进里头，没多久后拿着一本旧书走出来。

「那是江户时代平民百姓最爱的点心。原料随手可得，味道自然纯朴。从时间点来判断，正碓答案应该不是红豆丸，因为第一家制造红豆丸的公司昭和四年才成立。」

水脉翻阅褪色的书页，猫目也在一旁看。水脉翻到介绍地方特产的页面才停下来。

「彼方同学所说的三种点心，应该是他同时吃到的，所以才会联想在一起。」

「也就是说，我们只要找形状是圆圈状、揉成圆形的红豆泥丸，还有扭成长条状的地方特产就可以了吧？」

「使用很多砂糖这一点也要注意。」

「是不是表面撒上砂糖的点心呢？像是金柑糖或粗糖仙贝那种，一看就知道表面有一层糖粒的点心。」

「你说得很有可能。用这些线索推论出来的结果——」

水脉伸出美丽的手指，指着书中一项地方特产。

「……仙台零食……？」

「没错。听说仙台零食的起源，是迁居到陆前盐釜一带的南京人所制作的南京糖。基本材料是糯米、黄豆、红豆跟麦芽糖等，全都是一般百姓随手可得的材料。还有一个说法是，在下雪而无法工作的日子，仙台人会将制作这种零食常成休闲娱乐。」

「仙台的积雪量有那么惊人吗？不过，下雪的时候确实也只能窝在暖桌里，什么也做不了。」

记载着仙台零食的页面上画着圆圈形状的「轮南京」，还有把红豆泥揉成丸子后做成的「兔玉」。这两种点心都撒上糖粉，宛如被雪花覆盖似的。

「彼方同学之所以那么爱吃黄豆粉棒棒糖，或许是因为黄豆粉棒棒糖能让他联想到这种点心吧。」

水脉指着书上的「黄豆粉麻花卷」，那是一种撒上大量黄豆粉、扭成长条状的饼干。

「看来彼方同学的爷爷应该是仙台人。」

「一般提起仙台，大家最常联想到的，应该是牛舌跟伊达政宗，没想到仙台还有这样的甜食。」

猫目凝视着书上的内容。

「你对仙台特产有兴趣吗？」

「嗯。我想吃吃看『兔玉』，然后和红豆丸比较看看。身为东京的猫，我想知道这两种点心哪一种比较好吃。」

「仙台零食是很强劲的对手喔。别忘了，仙台有许多有名的点心，如荻之月或毛豆糕等，都是从江户时代流传下来的点心。」

「东京有名的点心数量绝对不输给仙台，完全是不同等级。」

猫目抬头挺胸、充满自信地说道，水脉则以温柔的眼神看着他。

「那么，我们店里也进一些仙台零食吧。我也想知道一般杂货店卖的红豆丸、『舟和』的红豆丸还有仙台的『兔玉』，哪种比较好吃。试想这三种不同的红豆点心摆在一起贩售的情景，一定很可爱。」

沉醉在想像里的水脉看起来好幸福。

「我倒觉得站在这三种点心前，喜不自胜的老爷最可爱。」

猫目微笑说道。评比哪一样点心最美味已经不重要了。

隔天，彼方和往常一样来到水无月堂。

「晚安，水脉先生、猫目先生。」

「彼方同学，我等你很久了！」

水脉笑容可掬地欢迎他。

「我知道你上次说的点心是什么了，应该是仙台零食喔。」

「啊、嗯，好像是——」

「老爷想说彼方先生一定爱吃，所以订了很多。」

猫目打断彼方的话，插嘴说道。结果彼方讶异地「咦？」了一声。

「在八百先生的协助下，我们顺利安排好地方特产的进货途径。仙台零食大约后天就能送到这里，敬请期待。」

「……谢、谢谢。」

彼方不断向面帮微笑的水脉点头道谢。

「你是不是想说什么？」

「没、没有啊。没什么，真的！」

彼方摇摇头，买完点心之后就匆匆离开水无月堂。

水脉与猫目对看一眼。

「我们是不是做错了……」

「怎么可能！他一定很开心啦。人真正开心的时候反而很难笑出来喔。」

彼方走出水无月堂之后，尴尬地打开包包。

「实在说不出口……其实我在池袋一家卖宫城县特产的店里找到那些点心，还买了一些想跟人家一起吃……」

彼方看着放存包包里的仙台零食，不知该怎么办才好。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1128/27/8ff9c5a238b08a7c98f3e42a390f83bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1128/27/8ff9c5a238b08a7c98f3e42a390f83bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1128/27/8ff9c5a238b08a7c98f3e42a390f83bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1128/27/8ff9c5a238b08a7c98f3e42a390f83bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1128/27/8ff9c5a238b08a7c98f3e42a390f83bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1128/27/8ff9c5a238b08a7c98f3e42a390f83bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1128/27/8ff9c5a238b08a7c98f3e42a390f83bf.jpg




