文件发布时间:2016-08-10 21:54:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽落町妖怪杂货店
本卷名称：第二卷 充满回忆的幻灯机

转载信息
　幽落町妖怪杂货店2　充满回忆的幻灯机
——————————————
作者：苍月海里
插画：六七质
译者：陈嘉霙
图源：真妹控
扫图：真妹控
录入：污驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




序
台版 转自天使动漫
图源：真妹控
扫图：真妹控
录入：污驴
===================================
内容简介
东京都内发现奇怪的尸体，部分内脏消失，腹部有缝合的痕迹……
妖怪生吃肝脏获取力量的传说甚嚣尘上……
犯人是「人」还是「非人」？
他的接近水脉先生的目的是「永生」还是「救赎」！？
　　我是大学新鲜人御城彼方，不小心把妖怪小镇幽落町当成东京的有乐町搬了进来。
又因为不小心吃了幽落町的食物，得在这个夹于两界之间的妖怪小镇住上一年。
　　独眼小鬼在街上玩捉迷藏，长颈女和雨伞怪擦肩而过，头戴斗笠的豆腐小僧沿街叫卖，狸猫经营蔬果店──
这些都是身为活生生人类的我的日常风景……
还好有房东，同时也是杂货店「水无月堂」的店主──
水脉先生的帮助，有惊也有险地度过每一天……
温馨感人的妖怪解谜故事第二集全新登场！
　　作者简介
作者：苍月海里
出生于宫城县仙台市，在千叶县长大，目前是一名在东京都内担任书店店员的兼职作家。毕业于日本大学理工学院。

租
三坪和室 坐北朝南 日照良好
附独立厕所、厨房、基本家具
租金40000日元
　　看房请洽xx-xxxx-xxxx猫目先生

CONTENTS
　　第一章　记忆中的味道
第二章　都筑的故事
第三章　位于陆奥的家
番外篇　深切的思念

人物介绍
　　御城彼方
必须在幽落町住满一年才能离开的大学生。当然是人类。
　　猫目次郎
非常崇拜水脉的驼背帅哥。真面目是一只黑色的公猫。
　　水脉
彼方的房东。经营名为「水无月堂」的杂货店
也是龙的化身。
======================================
忙着针线活的手忽然停了下来。

「老爷，你怎么了？」
被这么一问的店主，回过了头。一只黑猫从店里走出，它站在色彩缤纷的众多零食前，衬得它的毛色更加乌黑亮丽。
「是不是又有什么烦恼？」黑猫问。
「没有。我只是在发呆而已。」
「别骗我了。我知道，只要老爷做针线活时停下来，就表示心里有什么烦恼。」
「真是的，什么都瞒不过次郎。」
店主轻声叹息，黑猫金色的双眼担心地仰望着店主。
「你的身体状况是否又变差了？」
「不是那样的。只是如你所说，有些烦心的事情罢了。恰巧又想起了一些让我感到无能为力的事情。」
「你怎么可能无能为力！」
黑猫圆睁着眼睛。
「老爷总是替人解决烦恼，不是吗？你所帮忙的那些人，每一个人都恢复了笑容。你牺牲自己拯救别人，谁也没有权利说你能力不足！」
黑猫拼命地说着，店主却尴尬地笑着。
「谢谢你这么说。但我不是也曾经救不了那个孩子吗？心怀烦恼的那个孩子。」
黑猫略显诧异，随即提出反驳：「可是那个是……」店主听了摇摇头。
「只要一想起那个孩子，我总是深切地感到自己的能力有多么微不足道。」
「老爷……」
黑猫靠过来用身体摩擦着店主，店主轻抚着黑猫的背。
「对不起，次郎。我也不能老是这样自怨自艾。」
「没关系。这是我的特权，只有我能看到老爷沮丧的模样。」
「次郎，不可以取笑我。」
店主轻拍了黑猫的背，而黑猫则笑嘻嘻地露出了恶作剧般的笑容。




第一章 记忆中的味道
第一章　记忆中的味道

「真是丢人啊。」说着说着，水脉先生一口接一口地吃完了别人送的樱花羊羹。
羊羹的尺寸并不是一口就能吞下的大小。
他一个人独享了形状如纯金金块的羊羹。
「水脉先生真的很喜欢甜食。」
我朝他微微一笑，不过这个时候我也只能用暧昧的微笑来面对。
放在我面前的是水脉先生端给我的花衣（注1），这是一种浅红与深绿两种颜色搭配在一起，造型可爱的上生菓子（注2），我把花衣推到水脉先生面前问：「要不要把这个也拿去吃？」
自从被带来这个位于常世与现世之间的妖怪小镇——幽落町，也经过差不多快一个月了。
我是御城彼方，现在人坐在杂货店「水无月堂」里面的榻榻米上，隔着矮桌与我面对面坐着的人是店主——水脉先生。
水脉先生娴静端庄，长相俊美，光是站在那儿，就能让周遭的空气瞬间清爽起来。身上一袭优雅的和服更衬托出他的气质。
水脉先生虽身为男儿，却充满慈爱与母性，而且他的真面目是曾经牺牲自己，拯救了人类的龙，更令人敬畏。
如此不食人间烟火的美人，现在却专心地吃着甜食。
「吃这么多没关系吗？我还以为你的食量很小。」
「才不是，老爷本来就吃这么多。」
一个高瘦的年轻人自敞开的店门走了进来，原来是猫目次郎先生。
与穿着和服的水脉先生形成对比，猫目先生穿着时髦的西式服装。他有一对充满妖艳气息的细长眼睛，尽管身材高眺却习惯性驼背，视线也比挺直站立时还要低。
猫目先生似乎是妖猫之流，真面目是一只黑猫，也是把我骗来幽落町的罪魁祸首。
「不洁之物都已袪除干净，老爷的食欲自然就恢复了。只要是甜食，现在的老爷统统能吃得一乾二净。」
猫目先生边说边放下抱在怀里的纸袋，沉甸甸的声响传来。
我凑过去看纸袋装了什么，发现里头装满了羊羹，还有盒装的落雁糕（注3）和馒头（注4），全都是零食。
「真是不好意思，让你见笑了。」
水脉先生露出害羞的表情，白皙的脸颊染上红晕。
「别、别这么说。看见你恢复食欲，我也很开心。」
「就是说啊，老爷。你吃得津津有味的模样非常有魅力喔。」
猫目先生探出身子。
「其实，老爷随时随地都是如此迷人。做针线活时的样子、做菜时的样子，当然还有顾店时的样子，或者跟臭小鬼们讲话时的样子，都让人大饱眼福啊。最棒的还是老爷的睡脸啊！实在太美了，我可以一直欣赏下去！可惜的是，老爷总是立刻发现我在偷看，一下子就醒来。哎呀，不过物以稀为贵，能短时间欣赏也不赖。」
猫目先生表情陶醉地讲个没完没了，我默默地和他保持距离。
「咳！」
他大概察觉到我的举动，故意清了清喉咙。
「整体而言，老爷这个人太过节制了啦。若是见到饿肚子的小鬼，他连自己爱吃的东西都会分给对方。这就是老爷的个性。所以现在就请老爷好好吃个过瘾吧。」
「次郎……」
猫目先生将纸袋交给水脉先生，水脉先生则凝视着猫目先生，他一定很感动吧，清澈的金色眼眸正在闪烁。
「太谢谢你了。你真是个乖孩子。」
「别这么夸我，为了老爷，我什么都愿意做，哪怕被制成三味线也很乐意。」
这话由实际上身为猫妖的猫目先生口中说出来，还真不能当作玩笑。
不过看见猫目先生露出害羞的模样，水脉先生也笑容满面地看着猫目先生，这样的情景让人觉得有股暖意注入心头。
「我也买一点零食送给水脉先生吧。」
「这怎么好意思。」
水脉先生慌张地拒绝。
「平常我受到水脉先生不少照顾，买点零食送你也是应该的啊。」
「可是……」
「别跟我客气了。大学附近有一家和菓子店，不知道合不合水脉先生的口味，我会尽量挑一些看起来很好吃的和菓子。」
我看了装着很多和菓子的纸袋一眼，接着说：「而且……」
「我们刚好有三个人，难得聚在一起，不如一起享用。当然，一定会让水脉先生吃得很过瘾。大家不是都说，吃饭的时候人多一点，饭吃起来比较香吗？不过我们不是一起吃饭，是一起吃零食。」
「嗯。你的提议非常好。」
水脉先生微微一笑。
「彼方先生也越来越懂事了嘛。值得让我称赞一下。」
「猫目先生，你还是没变，老是摆出高高在上的态度。」
不过我也不是很介意他这样对我。
「那么就这么说定了。今天大家就一起悠闲地享用零食吧。成员是次郎和彼方同学，还有我。」
「好啊、好啊。就照老爷说的办。」
猫目先生难得这么开心。
仔细想想，水脉先生外出时都是由猫目先生看店。猫目先生外出时，水脉先生通常待在水无月堂。也许他们在一起的时间比我想象中的少。
如果是这样，那更应该让他们两人一同度过悠闲的时光。
「那我就出发啰。我会早点回来——」
就在我打算站起来的时候，一道黑影自敞开的拉门另一头飘进店里。
『请问有人在吗？』
我们一起转头看着声音来源。
一名穿着和服的婆婆站在门口，从外面照进店里的微弱光线打在她身上，藉此看出她有着一头银白发丝与如孩子般的娇小身材。脸和双手都已皱纹密布，一看便知她年事已高。
但是老婆婆脸上挂着温和的笑容，气质高雅，年轻时一定是个大美女。
「是死者吗？」
猫目先生夸张地皱起眉头，独特的死人气息混杂着沉香的味道飘进鼻子。
「次郎。」水脉先生轻声斥责着猫目先生，随即站了起来。
「是客人吗？欢迎光临水无月堂。」
水脉先生朝婆婆行礼，婆婆也露出微笑。
『哎呀，你是这里的店员？长得真漂亮。』
「哪里。」
水脉先生很尴尬地垂下眼。猫目先生则不知为何，以夸张的表情询问婆婆。
「请问你想找什么？」
『其实我没有特别想找什么，只是这家店的外观让我觉得很怀念，所以就进来了。这里是杂货店吧？最近这种商店越来越少了。』
婆婆的手放在脸颊上，微微笑着。她环顾店里，最后目光停留在放着玩具的货架上。
『哎呀！你们居然连这个都卖啊？』
她拿起一个外型做成红色金鱼的铁制玩具，仔细瞧会发现那是一个浇水器。
『还有茑谷喜一（注5）的着色画本。真是令人怀念！』
婆婆兴奋地看着着色画和写生画。
猫目先生以看着远方的眼神望着婆婆，他露出讶异的表情戳了我一下。
「那个阿婆跟目前见过的死者好像不太一样。」
「嗯，确实不太一样。她很像奈奈，整个人轮廓清晰，但是又没有奈奈那种奇怪的感觉。」
奈奈是一个变成恶灵的小女孩，之前在我们这里引发不小的骚动。幽灵的原貌应该是些微透明难以辨识，但若本身灵力够强，就能够以清楚的样貌出现。
这位婆婆和奈奈一样，拥有非常清晰的身影。但是她身上不太具有幽灵会有的那种不洁之气。
开心地浏览店里的商品后，婆婆才突然回过神说：『哎呀，讨厌。』
『这里该不会已经是死后的世界吧？没想到这种地方还有这么漂亮的小哥、帅气的小哥以及可爱的小哥。』
漂亮的小哥指的应该是水脉先生，而帅气的小哥是猫目先生。用消去法来推断，剩下那个应该就是我吧。
「可爱的……」
「没办法，彼方先生有张娃娃脸。」
猫目先生悠闲地说。我都快二十岁了，还被人用可爱这种形容词好像不太适合。
『我已经死了吧？我自己也知道。』
婆婆脸上仍是开心的表情。
『大概是三个月前，我就已经因为生病而无法动弹了。不过，我离开人世的时候，孩子和孙子都在我身边守着。』
「婆婆算是安享天年才离开人世，好幸福的人生。」
听了水脉先生的话，婆婆点头。
『所以我想要快点到河的另一头，我先生在那边等我呢。只不过，我还有一个心愿未了。』
「你一回过神时，人已经来到这里了对吗？」
『没错。』婆婆答。
『我想去一趟上野。』
婆婆微笑着继续说。
『上了年纪之后，到人多的地方总觉得累，就很少去上野了。可是，年轻时我经常在那一带活动喔，那边的东西都很好吃，不是吗？』
「是啊。『三桥』跟『上野风月堂』都在上野。」
『没错没错。我经常购买三桥的馅蜜（注6）当伴手礼送人，一旦吃过他们家的馅蜜，就再也不想吃别家的馅蜜了。』
「三桥的红豆泥则是光用浓厚一词都还不足以形容。它的味道非常有层次，是让人忍不住想含在嘴里好好品尝的美味。口感好又不腻，再多我都吃得下。」
『对啊，你说得没错。』
水脉先生与婆婆看着对方直点头，这两个人的口味还真合。
『可是，上野还有很多好吃的店喔。三桥的馅蜜一定要品尝，风月堂的甜点也不错。不过还有一家店让我更想去吃呢。』
婆婆很烦恼似地叹息，水脉先生则诧异地眨了眨眼睛。
「不知道是哪家店比风月堂更加美味？」
『其实呢，那家店并不比刚才提过的那两家店更好吃，但重点是，我想吃的东西只有在那里才能吃到。三桥的馅蜜也好，风月堂的法兰酥也好，真想吃的话都能在百货地下街买到，可是地下街却没有卖那家店的食物喔。』
站在我身边的猫目先生发出咂舌声。我想起来了，猫目先生带来的纸袋上印有「TOBU」的标志。我小小声地对他说：
「婆、婆婆又没有说在百货地下街买的零食不好呀。」
「哼。我买的是神户风月堂的法兰醉，不是上野风月堂的。」
猫目先生生气了。
『我想请你帮忙，能不能带我去上野？我想，只要能到那家店一趟，我就没有遗憾了。』
虽然婆婆已先说她知道她的要求很任性，不过，她仍用少女般的神情注视着水脉先生。
「就让我来解决你的烦恼吧。」
水脉先生一如往常用充满慈爱的笑容包容着对方，毫不迟疑地回答了。
但是水脉先生今天说话的语气似乎充满期待。他难掩兴奋地提议：
「我也可以跟你一起用餐吗？我想吃看看你刚才推荐的那家店的食物。」
『当然可以。大家一起吃会更好吃。不过，我已经没有身体吃不了啰。所以请小哥点餐，我在一旁闻闻香味就好。』
「没问题。好期待啊，不知道那里的食物会是什么味道！」
水脉先生的脸上充满光采。
「咦？」听了他们两人的对话之后，我有点疑惑。
「原来幽灵不能吃东西啊……」
「彼方先生，有什么问题吗？」
猫目先生不解地偏着头，我则看着他回答：
「我记得奈奈那个时候吃了西班牙油条啊。」
「那个小鬼不是普通的恶灵。若变成那样的恶灵，吃点东西又算什么呢。一般的幽灵是无法吃东西的。大家供在佛坛前的供品并不会消失，不是吗？」
「也对。」
他的比喻还真是浅显易懂。
「但是水脉先生这一次……」
「该说他的动机跟平常不一样，还是该说他想品尝跟平常不一样的味道呢？」
「这一次水脉先生好像有点太投入了。」
「没错。」
水脉先生似乎很想去婆婆推荐的那家店。难得看他这么激动的模样，我以喜悦的心情在一旁守护。
另一方面，猫目先生则有点不满。不知道是因为他在百货地下街买的法兰酥被贬低了，还是因为和水脉先生在水无月堂一起享用零食的机会被剥夺的缘故。以猫目先生的个性来看，八成两个原因都包含在内。
「猫目先生，你的情绪完全表现在脸上了喔。」
「我露出不高兴的表情也很正常啊，又得看家了。」
猫目先生抱怨后发出叹息。这时，水脉先生突然转过头来。
「你们两个要不要一起去？今天现世的天气好像不错，我们就当成是散步，一起到外头走走吧。」
「咦？真的可以吗？」
猫目先生大声地问。
「嗯，当然可以。这是认识好店的良机，次郎跟彼方同学也一起来吧。」
水脉先生说完，露出常见的温柔微笑。
猫目先生做了一个胜利的手势。我也很开心，这么一来不但可以帮婆婆的忙，也许还能趁机更了解东京。
我怀抱着小小期待离开了水无月堂。


婆婆的名字是千代。
千代婆婆说她想去三家店。其中两家店是餐厅，一家是茶点店。
千代婆婆最先说出的是卖天妇罗的餐厅「山下」。名字很平凡，却是一家非常高级的天妇罗餐厅。
『那里的天妇罗绝不输给其他餐厅。听说他们只要卖出一份套餐，就会把油炸过的油换掉。』
「这么不惜成本啊？新的油炸出来的天妇罗一定很爽口。」
『没错。』千代婆婆点头。
『我最爱吃炸莲藕了，尤其那种脆脆的口感很棒吧？可是如果用炸了很多次的油来炸，莲藕吃起来就会不够爽脆。』
「确实如此。虽然天妇罗是一种油炸的食物，却必须炸得清爽才行。」
水脉先生深表同意。
『小哥你喜欢吃什么食材？』
「我喜欢炸地瓜和南瓜，甜的食物总让我难以抗拒。」
水脉先生和千代婆婆完全打成一片。我和猫目先生似乎很难加入他们，只好跟在他们两人后面，大约距离一步之遥。
「真让人不高兴。」
猫目先生露出带刺的眼神紧盯着千代婆婆的背影，他的行为实在很幼稚。
「水脉先生不是很开心吗？你就睁一只眼闭一只眼吧。」
「我知道，所以才不高兴。我也想走在老爷身边啊。」
「今天就暂时忍耐一下吧……」
猫目先生气得咬牙切齿，发出喀喀的声响，从他身上散发出的负面能量让人非常不舒服。
幽落町通往现世的各个角落，我们能够轻松地移动到其他地方。
穿过熟悉的幽落町商店街的拱门之后，迎接我们的正是上野公园的入口。虽然在东京，这里却有着宽广的晴空与一路延伸向前的石版地。
水脉先生与千代婆婆站在公园外头，环顾着四周。
中央通道笔直延伸，左右两侧是连绵不绝的高楼大厦，但是整体缺乏一致性，景观显得有些杂乱。
『这里变了好多啊。』
千代婆婆看着街上的景色，很遗憾似地说。她提到的那家天妇罗店似乎在京成上野站旁边。
「婆婆最后一次来上野大约是什么时候的事？」
『什么时候啊？嗯……应该是五十年前吧。真的好久没来了呢。』
「过了这么多年，这里确实完全不一样了。有没有什么标的物可以让人辨认位置？」
『那个、就是那个。「山下」就在有那个的那条小路上。』
千代婆婆指着一栋白色的大楼。
褪色的红色霓虹灯上写着「ADULT MOVIES」。水脉先生很困扰似地垂下眼。
「那不是专门放成人电影的电影院吗？竟然还没倒闭啊。」
猫目先生低声呢喃。电影院隔壁是一间以年轻人为主要客群的卡拉OK，卡拉OK的华丽招牌和电影院的破旧招牌有着天壤之别。
『从这条路往弁天堂的方向走就对了。你看。』
千代婆婆快步地向前走，我们也赶紧跟上去。
走过去之后，只看到一间连我都认识招牌图样，很流行的连锁居酒屋。但是只看见它的招牌，没看见「山下」的招牌。
『咦……山下好像消失了。』
千代婆婆看着并排着的新颖招牌，大感意外地说。
道路两旁插着许多居酒屋的旗帜，我想五十年前的这里绝对不是这副模样。
「山下也可能搬家了，要不要找找看？」
水脉先生贴心地询问，千代婆婆却摇头拒绝。
『没关系。反正还有其他想去吃的店。』
「这样啊……接下来想去哪里？」
『不忍池那边有一家名为「笑福亭」的餐厅，从江户时代就一直开到现在。』
「原来如此，真是历史悠久。」
『是啊。那家餐厅就在不忍池旁边。每逢春天，坐在店里就能欣赏农人替池中莲花疏苗（注7）的景象，夏天时莲花盛开的景色真是美丽。』
千代婆婆的眼神绽放光采。
她似乎沉浸在过往的回忆里，脸上出现比实际年龄还要年轻许多，彷佛是妙龄女子般的动人神情。
『樱花季才刚刚结束，现在来还太早了，不过光是欣赏聚集在不忍池的野鸟也很有趣喔。那家餐厅拥有很大的开放空间，只要拉开纸门往下看，就能看到不忍池。』
「真的好棒，简直是为了赏莲花而开的餐厅。」
『或许真的是专为了赏莲花开的呢。听说不忍池的莲花在江户时代也非常有名。』
听到千代婆婆这么说，水脉先生也高声地说：「对了！」
「我想起来了，我好像也听说过这家餐厅。」
『真的？』
千代婆婆的眼睛闪闪发光。
如果连水脉先生也知道这家餐厅，那应该就能放心了。
「我们应该能找到第二家店喔。」我笑了。
但是——
「只不过那已经是很久以前的事了。」
『可是这位小哥，你说得很久以前顶多十年或二十年吧？』
「不，那是明治时代的事。」
『明治……？这位小哥，真是看不出来，原来你活了这么长的时间啊？』
千代婆婆听了有些目瞪口呆，颇感佩服地说。
她的适应力出乎意料地强，听了水脉先生的说明后竟然立刻就接受了。还是说，婆婆把死后世界的各种见闻与生前的事情区隔成不一样的范畴了呢？
「我有一个叫白尾的朋友，来参观过博览会，他就是在那时告诉我这家餐厅的事。」
他指着不忍池中央的小岛说：「从那边的小岛一隅看过去的地方，有一家从江户时代经营到现在的餐厅。那里不但料理一绝，更棒的是整间店的氛围。从店里望出去的风景被刊登于《江户名所图会》中，评语是：『不忍池为江府首屈一指的莲池。夏日之际，荷叶朵朵漂浮于池水之上，白里透红的莲花点缀其间，芳香袭人。喜爱莲花的人士可于凌晨前往，更能悠闲地欣赏莲花之美。』让我见识到他学识丰富的一面。」
『哇，竟然被收录在《江户名所图会》里？既然是这么有名气的餐厅，应该和当时一样，不会倒闭。』
「希望如此。」
『一定还在。那家餐厅现在一定还有很多赏莲的客人光顾！』
千代婆婆眼神中透露出自信的神采。
「嗯……一定找得到。彼方同学和次郎也这么认为吧？」
「嗯，真想快点找到。很想知道从江户时代开到现在的餐厅有多美味。」
见到千代婆婆这么有活力的模样，我也好像有了信心。
但是猫目先生却暧昧地说：「这个嘛……」难得他会用这种语气响应水脉先生。
「次郎，怎么了？」
「没什么。」
「如果觉得累就跟我说，别客气。立刻休息一会儿吧。」
「老爷别担心，只是阳光很暖和，让我有点想睡觉而已。」
猫目先生嘴巴张开大大地打着呵欠，这个动作让他的帅脸完全崩坏，水脉先生不禁露出苦笑。
「原来如此。很想睡的话就告诉我。」
「遵命。」
水脉先生还是有点担心的样子，猫目先生则朝他轻轻地挥手。
「猫目先生，你真的没事吗？」
等水脉先生与千代婆婆走远之后，我靠近猫目先生，在他耳畔轻声询问。
「告诉你，我一点儿都不想睡。」
「我、我知道啦。你从刚才就一脸无聊的样子。」
「嗄？」话才刚说出口，猫目先生就瞪着我，看来这次是祸从口出了。
「那不是废话吗？老爷一直跟死者开开心心地聊天，我怎么可能会觉得有趣啊？」
「而且也没有办法跟水脉先生走在一起。」
「就是啊。难得有机会跟老爷一起上街，没想到却跟着两颗电灯泡。两颗！」
「我也算是电灯泡吗？」
「当然算啊，你这家伙不是常跟老爷在外面卿卿我我吗？」
这真是欲加之罪啊。
「你误会了！天大的误会！」
「是吗？」
猫目先生冷哼一声别过了头，对着千代婆婆的背影咒骂：
「希望可以快点找到她回忆中的店家，然后让她早点升天。」
我也很希望千代婆婆能早点找到想去的店，完成心愿。不过猫目先生的说法跟我的心情似乎不太一样。
「希望啰。」
我不经意地抬头仰望，蔚蓝的天空明亮地近乎白色。


沐浴在春天的和煦阳光下，走着走着看见一条两旁有许多摊贩，非常热闹的路。
鼻子闻到蜂蜜鸡蛋糕混合着烤肉的香味，让胃发出咕噜咕噜的声音。
摊贩小路通往一座桥，过了桥之后出现一间周围被水池围绕，壮观而气派的庙。这样说不太对，其实该说是庙盖在一个大大的水池上。
「难道这里就是不忍池？」
听见我的疑问，水脉先生点头说：「没错。」
「名字是不忍『池』，还以为是更小一点的水池。」
「呵呵，很惊讶吗？还有天鹅在池子里优游喔。」
「竟然有天鹅？现在这个季节还有吗？」
我诧异地瞪大双眼，这时猫目先生戳了我一下。
「老爷口中的天鹅指的是天鹅船啦，彼方先生。」
「啊，原来是天鹅船。」
「出租天鹅船的店家在池子后面，租船的客人几乎都是亲子档或是情侣。要是没有你们这两个电灯泡，我就可以邀请老爷一起踩天鹅船了。」
「对、对不起，我当了电灯泡。」
尽管猫目先生这样说有点坏心，但是我仍然觉得有些过意不去，忍不住往后退了几步。
不过，这座不忍池还真是宽广。
池的另一头在很遥远的地方。池子里长满莲叶，水鸟在莲叶之间悠闲地优游着。
「里头的庙是祭祀弁财天的弁天堂。听白尾说，这里曾经有一座很气派的门，名字是龙宫门。可惜现在已经拆掉了。」
「门？头一次听说这里有门。」
「我也是，是什么样的门呢？」
往弁天堂看过去，天空无限宽广，完全找不到曾经有一座门矗立过的痕迹。
「名副其实，是一座很豪华，会让人联想到龙宫的门。由于名字里也有龙，我一直很想在龙宫门拍一张纪念照……早知道博览会的时候我也过来一趟就好了，现在想想很后悔当时没来。」
水脉先生一脸惋惜的样子。他的真面目是一条龙，难怪会对龙宫门这么有兴趣。
『这附近遭到空袭时都被烧光了。龙宫门可能是那个时候被烧毁的吧，我记得连弁天堂都被烧毁了呢。』
千代婆婆眺望着坐镇在不忍池上方的弁天堂。
「这么说来，现在的弁天堂是后来重建的啰？」
『没错。我来上野的时候，弁天堂才刚刚重建完成呢。我远远看着簇新的弁天堂，一边走到笑福亭。』
弁天堂的建筑确实没有那种长满青苔历经风霜的感觉。虽然造型很气派，却不像常见的古老寺庙或神社般气氛沉重。
『笑福亭就在弁天堂旁边。』
『从这里走。』千代婆婆朝弁天堂小跑步过去，我们也跟在后头慢慢地跑着。
一经过弁天堂前，千代婆婆便停下脚步，满怀期待的表情也转变成失望的样子。
「啊、这……」
稍后跟上来的水脉先生也欲言又止。
那里只有一个花棚，根本没有餐厅。花棚底下摆着一张长椅，有一个男人拿报纸当棉被睡在长椅上。
『笑福亭也收起来了。』
她沮丧地低语，听了让人感到难过。
「笑福亭真的开在这里？」
这地方怎么看都不像曾经有开过餐厅的样子，我忍不住开口询问。千代婆婆无力地点头。
『真的。就在弁天堂隔壁，我没有记错地点。』
「对了，我曾听说原本弁天堂附近有各种店家，不过后来都慢慢消失了。」
水脉先生脸上也蒙上一层阴影。
「原来如此……」
花棚附近立着一排石碑，不知是纪念往日荣景，还是代表曾经有过的梦想。
「这里原本有很多……出合茶屋。」
水脉先生有些迟疑地说着。
「很像是现在的爱情宾馆吧。」猫目先生说。
「这时候就不用特地搭腔了啦，真迟钝。」
我用手肘轻轻撞了下猫目先生。
「总而言之，听说博览会时，光临出合茶屋的客人闹出不少纠纷，有害善良风俗。尤其是千代婆婆来上野的时候是昭和年代，当时风纪更是混乱。」
『博览会不是明治时代的活动吗？那之后出合茶屋区还是常常闹出纠纷吗？』
千代婆婆露出寂寞的眼神，看着原本开着笑福亭的地方。
「我也清楚详情如何。只是，这里一直是变化快速的地区。」
「是吗？」我疑惑地偏着头。
我只觉得这里安静又悠闲。
「是啊，从江户到明治发生不少事情。明治政府让出政权时，弁天堂一带暂时被划分在东京都之下，但是这里原本是德川将军的领地。」
「原来是这样……好像很复杂。」
如今只有鸽子在这里悠闲地啄着地面。
「不忍池现在成了很祥和的地方，不过它也曾经是座赛马场喔。有许多马匹在池子四周奔驰。」
「赛马场！？」
猫目先生脸上的表情超越了感动，用傻眼来形容更为贴切。
「池子里还曾经设过滑水道喔。」
「滑水道！？以前这里居然这么好玩？」
「是啊。」水脉先生面露苦笑。
「现在的不忍池气氛宁静，很难想象以前那么热闹。」
许多携家带眷的游客与年轻男女在弁天堂四周漫步着，还有老爷爷正倚靠着栏杆，拿鸟食喂池子里的水鸟。
『赛马场跟滑水道消失了，就连笑福亭也不见了。』
千代婆婆望着花棚一会儿，随即放弃似地移开视线。
「第二家店也收起来了，看来最好别太期待第三家店还在。」
猫目先生刻意叹了一口气。
「我说老爷，我怎么想都觉得怪怪的。人怎么可能因为忘不了某些食物的味道就无法升天呢？」
他说完之后，以狐疑的眼神看着千代婆婆。猫目先生说得有道理，千代婆婆的动机确实很没说服力。
「若说那是百货公司没有卖的食物也不合理，毕竟还有很多美食都没有办法在百货公司买到。」
『嗯，小哥会这么想也无可厚非。』
千代婆婆很干脆地承认。
『其实，我没说清楚是因为觉得有点儿不好意思，但也不是什么必须要隐瞒大家的理由。』
她看着我们，下定决心地说：
『我列出的那些店家，其实都是年轻时我和丈夫一起去过的地方。』
「原来如此。你想念的不只是美味的食物，而是因为那些店家本身就是你的回忆啊。」
『正是如此。若我渡过了三途河，就再也没机会回到现世了。如此一来，不觉得让人很感伤吗？所以我才希望能够在渡河之前来这些回忆中的地方看看，好好地向现世告别。』
『而且……』千代婆婆继续说道：
『我觉得啊，虽然我们离开了现世，但是回忆中的地方却依然存在，真的是非常好的事情。』
看见千代婆婆脸上那寂寞的笑容，我不知该说什么才好。
虽然她现在看起来这么有活力，却还是觉得离开现世很寂寞。才会想借着寻找回忆中的地方来克服寂寞的心情。
「喔，原来是这样。」
猫目先生懒洋洋地抓着后脑。
「你应该早点告诉我们啊。这么一来，我也会想要帮你。」
水脉先生露出微笑看着猫目先生。
「次郎真是温柔的孩子。」
「才、才不是。我只是想快点把老爷抢回来而已。」
猫目先生有点恼怒地转身背对我们。
「可惜笑福亭已经收起来了，但是还有一家还没找，我相信下一家店一定还在。」
『这个嘛……』
不知为何，千代婆婆的表情有些黯淡。她摇摇晃晃地在弁天堂前的楼梯坐下。
『我不记得那家店的地点跟名字了……只记得他们家的丸子很好吃。』
最后一家店的线索少得可怜。
「丸子吗？上野的茶点店很多，何况那是一家连名字都不知道的店。」
「嗯……对了，水脉先生。」
「怎么了，彼方同学？」
「要不要问问白尾先生？他之前也提供意见，让我们知道了原本不知道的地方。也许我们能从他那边得到一些提示。」
白尾先生是狐妖，十分了解东京。就算线索不多，他应该也能想到些什么。
水脉先生听了我的建议，摇了摇头。
「很不巧，白尾去开会了，现在应该在王子。那个集会对所有在神社服务的狐狸来说非常重要，绝对不能打扰他。」
「是喔……」
我们同时发出叹息。
『没关系，找不到就放弃吧，我直接启程就好。』
千代婆婆抬起头，坚强地微笑着。
「不可以。」
水脉先生立刻说。
「放弃的话，等于没有解决你的烦恼。这件事请交给我处理，我希望你能毫无遗憾地离开。」
「就是说啊，丸子可是老爷最爱吃的东西，比起找天妇罗餐厅或者其他餐厅，老爷找丸子店一定会格外认真。这下子就等于是搭上一艘大船，你就安心地跟老爷一起去找吧。」
「次郎，够了。」水脉先生喝止突然插嘴的猫目先生。
「我说的是实话啊……」
「也不用说得这么夸张……！真是受不了。」
水脉先生不悦地嘟起嘴唇，猫目先生则露出恶作剧般的笑容。
「对不起。这样好了，等一下我的丸子可以让给老爷吃，请老爷原谅。」
「你真的有认真反省吗？怎么还是嬉皮笑脸的样子，次郎？」
水脉先生气鼓鼓地说，但是没多久便刻意清清喉眬，把对话拉回正题。
「那么，我们再加油一下，努力找出最后一家店吧。」
微笑的千代婆婆，眼尾挤出深刻的皱纹。
『谢谢你，那么就再麻烦你了。』
没错，现在放弃还言之过早。


我们跟小吃摊买了炸鸡块果腹。坐在弁天堂的楼梯上，一边吃着刚刚炸好的鸡块，一边听千代婆婆说话。
『这已经是五十年前的往事，也不确定有没有记错。』
千代婆婆先告知我们这一点。
『那家店前面有庭院，院子里放着能让客人坐着吃丸子的长椅，还有一个有鲤鱼在里面游来游去的池子喔。』
「喔，那家店跟笑福亭一样，附近都有水。」
『是啊。是一个能让人感觉很放松的地方。』
听了水脉先生的话，千代婆婆点头。
『从那里可以看见五重塔，我常常和先生一边看着五重塔，一边吃着丸子。真是一家好店啊。』
千代婆婆露出凝视远方的眼神，彷佛正沉醉在往日的记忆里。
「上野有五重塔吗？」
我一发问，水脉先生便朝我点头。
「我想应该是宽永寺的五重塔吧？」
「宽永寺？」
总觉得好像听过这名字又好像没有，我搜寻着脑中模糊的记忆。
「没错。这座寺庙是德川家康将军的心腹——天海大师创建的寺庙。仿效京都比叡山延历寺而建成，弁天堂与五重塔都是因为同样的理由而建造。」
「原来如此。为什么要模仿比叡山的延历寺呢？」
「听说是为了封住鬼门——不好的东西会从丑寅方位涌入现世，天海大师想要阻止这样的情形发生。」
水脉先生在空中描绘着地图。从江户城看，宽永寺位于江户城的东北方。
「厨房不是通常会开一个通风扇用的小洞吗？为了防止虫子从通风孔爬进屋里，还会在孔上加一个盖子，寺庙的功能就类似那个盖子。」
被水脉先生这么一说，一个江户时代的重要寺庙就变成了通风孔用的盖子。这话千万别让江户的人或者天海大师听见。
『那里的五重塔很厉害喔。』
千代婆婆很兴奋地插嘴说道：
『关东大地震时，其他建筑物全都倒塌了，只有五重塔仍屹立不摇。』
「我也听说过这件事，真的很厉害。」
水脉先生点了点头。
『会不会是因为它封住鬼门的关系？』
「我记得塔的中间贯穿着一根心柱，听说能在五重塔摇晃时抵消摇晃的力量。当然，也可能是天生具有强大的灵力缘故。」
『原来是这样。江户人真是厉害，居然连防震对策都考虑到了。』
千代婆婆十分佩服的样子。
「听说东京的晴空塔也运用了这个技术。」
「咦？是这样吗？」
我不禁发出惊呼。不过仔细想想，三一一大地震时，五重塔和晴空塔确实都没有被震垮。
『不论遇到什么灾害，仍能毫发无伤，真不简单。如果餐厅的美味也能如此完好地传承下来该有多好……若山下或笑福亭也有强力的心柱保护，一定能继续经营到现在。』
「希望第三家店还在。」
『嗯，我也希望。』
千代婆婆垂下眼，面带微笑。
「从能见到五重塔这一点来判断的话，应该是这个方位。我们走吧。」
水脉先生站起身，带领我们前往。
我们穿越弁天堂前的车道，走上斜坡。
半途经过一个以白石建造的鸟居。我瞄了鸟居一眼，水脉先生便告诉我：「这里是五条天神社。」
「是祭祀天神的神社。」
「天神指的是学问之神（注8）吧？」
「没错，就是学问之神。你还真了解。」
「嘿嘿。」得到水脉先生的称赞，我不好意思地抓了抓头。考高中跟大学时常常拜学问之神，碰巧知道而已。
「这间五条天神社在节分之时会举行驱鬼仪式，很精采喔。」
「驱鬼仪式？」
「仪式的内容是由名为方相氏的四眼鬼击退恶鬼。当两只鬼战斗之后，会对着各个方位射出箭矢。在舞台前近距离观赏，非常具有震撼力，可惜人潮汹涌，想挤到前面还真不容易。」
『真令人怀念。一旦挤到前面，会被人潮推挤到无法动弹喔。我曾经和先生一起带女儿看过。』
千代婆婆仔细地看着神社境内。
神社本身面积不小，但是里头建有拜殿与许多设施，光容纳少数人进来就已经十分拥挤。现在参拜的民众不多，境内到处有鸽子悠闲踱步。
「哇，这么受欢迎啊。一提到节分，我只知道成田山新胜寺会请相扑力士进行撒豆驱邪的仪式。听你这么一说，还真想来看看这里的驱鬼仪式。」
『嗯，节分的时候务必要来观赏。驱鬼仪式完成之后也会撒豆子，很多人都是为了撒豆子的活动来的喔。』
因为啊，神社撒的不只是豆子。千代婆婆补充说道。
『他们会准备小玩具跟着豆子一起撒给大家。我先生为了帮女儿拿，当时可是拼命地伸长了手等着拿。可惜，神社的人主要是发给小孩子，所以完全不往我先生的方向扔呢。』
「啊，神社的人大概以为这个大人很幼稚，想跟小孩抢玩具吧。」
『就是啊。我先生努力跳跃着，最后总算拿到一个。结果没想到女儿手上早就拿到一个玩具了。原来女儿被我背在背上，是神社的人细心地注意到女儿，发了一个给她，所以我才没发现她已经拿到玩具了。』
被千代婆婆的笑容感染，我也忍不住笑了。
「你先生那么努力才拿到一个，不过这么一来总共拿到两个玩具，你女儿一定很开心吧？」
『确实如此，女儿的收获最多了。』
听了千代婆婆的话，水脉先生也笑逐颜开。
「这里的撒豆仪式真的会撒出各种不同的东西，我希望可以拿到零食。听说最近还有神社在撒豆仪式上发杯面。」
「杯面！？这么大一个不太好丢吧？」
节分时出现杯面此起彼落飞舞的情景，实在很超现实。
「要是被杯面打到应该很痛吧。」
「就是说啊。对了，水脉先生是不是曾经被杯面击中过？」
「是啊，吓了一大跳。」
水脉先生表情凝重地点头。我在脑海中清楚地描绘出水脉先生被杯面突击的模样。
「但是这里撒豆子不是为了打鬼，而是为了将福气分给大家。」
「是啊，福气要进屋，所以要把拿到的豆子跟零食放进口袋，带回家吃。可是杯面放不进去……」
我轻松地想象水脉先生乖乖地捡起掉在地上的杯面，想放进口袋却放不进去的模样……虽然怎么想都觉得杯面的尺寸太大，不可能放得进去，但水脉先生应该还是会很认真又慌张地不断尝试。
「是老爷不好，根本不需要傻傻地跟着大家做。」
猫目先生向水脉先生提出建言。
「老爷可以待在屋顶上观赏仪式，等到撒豆仪式开始之后，再拿一个大纸袋跑到低处等着，一下子就可以装到很多豆子或零食。」
「能坐在屋顶上看的人只有猫目先生吧？」
「才怪。老爷也身轻如燕喔，下次就爬上屋顶看吧。」
「我不要，那样太卑鄙了。我也要跟大家一样在地上站着等，然后下次我一定会加油，不要再用头而是用手好好地接住杯面。」
水脉先生莫名其妙地燃起了斗志。
「对了，次郎。」
「什么事？」
「今年拿到的豆子跟零食我们一起吃完了，我给你的杯面呢？」
「被我当成传家之宝了。」
猫目先生立刻回答。
「杯面是食物，应该拿来吃啊，猫目先生……」
「彼方先生你在胡说什么！那是紧急存粮，不可以随便吃掉。」
猫目先生很理所当然地说。
「等发生了足以动摇心柱的灾难时，再把老爷给的杯面拿出来。」
「嗯嗯。」
「把它当成心灵支柱，每天膜拜。」
「应该拿来吃掉吧！」
我忍不住开口纠正，神社里的鸽子被我的声音吓到，同时飞了起来。


我们就在这样的气氛下离开了五条天神社，走到上野公园。
樱花树已经完全染上新绿，亲子档游客们脚步轻快地经过树下，朝上野动物园的方向前进。
走了没有多久，一座石制鸟居出现在茂盛树林的另一头。
「这里是上野东照宫。」水脉先生向我说明。
穿过鸟居之后还有一座门，走过去之后可以看见一整排石灯笼。
「哇……」
我忍不住发出赞叹声。只见路的尽头有座漆成金色的气派社殿，沐浴在阳光下，光彩夺目。
「这间神社祭祀的是家康公，提到上野东照宫，牡丹苑的牡丹值得一看，有时间的话真想好好欣赏。」
「是啊，不过现在我们得先找到那家店。」
我点头。
千代婆婆在神社的入口处等候。我和她四目交接，她朝我微微欠身行礼。
「婆婆不进来吗？」
「嗯……穿过鸟居之后就是神的领域……过世的人若走进来会被结界弹开。」
既然如此，我们得快一点了，不能让千代婆婆一个人在那边等。
但这边只有气派的社殿和石灯笼，没看见五重塔的踪影。我正四处张望时，水脉先生用眼神向我示意。
「彼方同学，那个就是宽永寺的五重塔。」
五重塔就在神社栅拦的另一头，屹立不摇的五重塔高耸直入天际。
「真巨大。」
「是啊。不过这里长满许多高大的树，不太能注意到塔的存在。」
「的确。我来到这里才第一次注意到五重塔在那里。」
「没错，能看见五重塔的范围很有限，因此我推测我们要找的店就在附近了。」
四周的能见度并不好，茂盛的树林让人难以看清五重塔的样貌。
「咦？」
我注意到围住五重塔的栅栏没有出入口。
「我想登上五重塔确认，但似乎不能进去？」
「好像不能。」
水脉先生露出困扰的表情。
依照这个情况来看，就算拜托神社的人通融，他们也不可能让我们进去。
「这样好了，让我上去看看。」
猫目先生提出建议。
「啊，猫目先生身轻如燕，应该能跳过栅栏。可是那边被锁住了，不是吗？」
听到我这么说，猫目先生嘴角微扬。
「外头已经用栅栏围起来，不让人进去，里头的门就应该不会用太精密的锁，有可能可以用我的道具轻松打开。」
我还是不知道猫目先生平常的工作是什么？但是在这种时候有他在，让人非常安心。
「可以麻烦你吗？」
「只要是老爷的吩咐，小的一定照办。」
猫目先生弯起嘴角，身手跟忍者般敏捷，轻松地跳过栅栏。
过了一会儿，水脉先生喃喃地说：「好像已经进去了。」
定睛一瞧，有一只黑猫站在五重塔最上层的扶手上，那就是猫目先生。
变身为黑猫的猫目先生看着塔下的景致，没多久便利用附近的屋顶一路跳下来。他灵巧地扭着身体着陆，实在很精采。
「伤脑筋，从上面也看不太清楚。」
猫目先生躲进树林里，恢复成年轻人的样子后回到我们身边。他看着水脉先生，很抱歉地垂着眼。
「是什么情形让你看不太清楚？」
「如老爷所言，树林阻挡了视线。就连来时路另一头的动物园方向也一样，全是茂密的树林。虽然看得见动物园入口与前方的范围，可是找不到像是那家店的店家。」
「我知道了，谢谢你接受这么危险的任务。」
水脉先生对着猫目先生深深一鞠躬，慰劳他的辛苦。
「我是为了老爷才这么做的。要是彼方同学拜托我去，我一定会踢他的屁股，要他自己去。」
「嗯、嗯。就是说啊，猫目先生一定会那么对我。」
干嘛硬要扯上我啊。
我们回到千代婆婆等待的鸟居前方，向她报告调查的结果。千代婆婆没有露出遗憾的表情，反而一脸惊讶的样子。
『五十年前还没有那么多树呢。』
「那么应该在很多地方都能看见五重塔啰？」
『是啊。难怪，都经过五十年了，树已经成长变成大树了。』
千代婆婆发出叹息。
我们已无计可施。
水脉先生沉吟了一会儿，「嗯」地一声抬起头。
「既然如此，干脆假设树不存在好了。」
「可是我跟老爷又没有透视东西的能力啊。」
「我不是这个意思，不用透视也可以找呀。刚才次郎说的话让我有点在意……」
「跟树有关的那些话吗？」
「没错。」水脉先生点头。
「如果从五重塔上看不见那家店，那么我们只要找被树木遮蔽住，从塔上无法看清楚的区域就可以了，因为没被树遮住的地方并没有那家店。我们已经找过不忍池到五重塔这段，接下来要找动物园那边的区域。」
「啊、原来如此，从逆向思考着手的想法。」
我忍不住击掌。水脉先生露出温和的微笑。
「出发吧，也许那边有好吃的丸子等着我们。」
我们几人对看了一眼，随即跟在水脉先生的后面迈开脚步。


往动物园的方向前进，从树林间可以看见一座风格复古的游乐园。
狭窄的栅栏里拥挤地摆放着小型旋转木马，还有知名卡通人物造型的游乐设施。从游乐园里传出欢乐的音乐与孩子们的声音。尽管设备有些褪色，仍旧受到大家的喜爱。
「咦？果然被树林遮住了。」
水脉先生颇为赞同地说。
一间日式房屋低调地矗立于游乐园对面。
在碧绿的树林簇拥之下，让人一不小心就忽略了它。写着「新莺亭」几个字的招牌，若隐若现地藏在繁茂绿叶之间。
入口处的拉门悬挂着写着「莺丸子」的门帘。
『啊！我想起来了，我想找的就是这家店！』
千代婆婆发出惊呼，水脉先生听了双目闪闪生辉。
「真是太好了，我们快进去吧。」
『好。』
拉开店门后发现店里并不宽敞，但是环境整洁。靠近门口的位置放着桌椅，里头则是榻榻米座位。年轻的女店员笑容可掬地迎上前来，说了声「欢迎光临」。
「客人总共三位吗？」
「不，我们有四个人。」
水脉先生更正人数后，女店员露出疑惑的表情。不过她大概以为另一个人稍后才会进来店里，便招呼我们进去店里。
「机会难得，要不要坐榻榻米区？」
依着水脉先生的建议，我们走到里头的榻榻米区。
窗外是一个放着长椅的小巧庭院。和千代婆婆描述的一样。
『池子已经干涸了啊。』
千代婆婆望着窗外，颇感遗憾地说。曾经存在的池子，现在里头没有水，当然也看不到鲤鱼。
「果然还是看不见五重塔。」
『动物园盖了围墙，旁边也种了树木，那些树又正好遮住了五重塔，景观没有以前那么美了。』
「原来是这样……」
『都过了五十年，什么都变了……这家店的外观也和我记忆中的样子一样。』
见到千代婆婆深感遗憾的模样，水脉先生开口说：「但是……」
「如果只是被树木挡住，或许冬天时能看得比较清楚。」
『也对。只有冬天才能欣赏到的五重塔，倒也别有一番趣味。』
千代婆婆面带微笑地浏览着菜单。
菜单的字是手写的字迹，可能是因为有很多外国客人的缘故，还细心地加上英文。
「好美的菜单，上头还画了莺。」
『哇，真是可爱。』
千代婆婆看见小小的莺的插画，开心地笑着。菜单上还画着一串有三种颜色的丸子。
『就是这个，这就是莺丸子……！这真的很好吃。你们也吃吃看！』
「那我们就不客气了，我最爱吃这种东西了。」
水脉先生双眼闪闪发亮，跟千代婆婆一样地兴奋。
「次郎跟彼方同学也来一份吧？」
「那是一定要的。」
「嗯，我也很好奇千代婆婆回忆中的味道有多好吃。」
「这样啊……那么——」
水脉先生呼唤店员，理所当然似地点了四份莺丸子。
『这家店真的还在……世上的确有经过五十年仍然不变的东西。』
千代婆婆很感慨地说。
「根据菜单上的介绍，这家店创立于大正四年。向来只有一名店员负责招呼外场，应该是个人经营的小店。能够在同一个地点，以同样的型态持续经营下去，不是一件很容易的事情。」
画在菜单上的三色丸子没有用竹签串起来，但是代代经营的理念却如心柱般串起了这家店。
『我比这家店还年轻，却已经死了。』
千代婆婆有点沮丧地说，但是水脉先生却摇了摇头。
「这家店是代代相传的店，千代婆婆不也一样？虽然离开了，却留下了子孙。」
千代婆婆闻言张大双眼，然后松了一口气似地笑逐颜开。
『也对……我会在另一个世界好好守护他们，让孙子的孩子，以及再下一代的孩子都能继续开枝散叶。』
千代婆婆露出微笑，那是一个很安详而美丽的笑容。
「让您久等了。」
店员送上四盘莺丸子。
莺丸子有红、白、绿三种颜色，以朱红色的盘子盛装。水脉先生以欣赏的眼神望着莺丸子。
「红色是红豆口味，白色是大手亡（注9），绿色应该是抹茶吧？真是可爱。」
『嗯，跟以前一样，客人点了之后，老板才一个一个现做出来，不快点吃会变硬喔。』
千代婆婆的脸颊上滑下泪珠，眼眶仍噙着泪。
『我先生当年就是在这家店向我求婚的呢……他对我说：「红色丸子是你，白色丸子是我，绿色的丸子是我们的孩子。我们要像丸子一样围成一圈，永远团聚在一起。』
千代婆婆低头靠近红色的丸子，还以为她想闻丸子的味道，但却听见她称赞：『真好吃。』
『好吃，真好吃。跟以前的味道有点不一样，但还是非常好吃……』
她的身影如蒸腾的热气般摇晃，从指尖开始渐渐变得透明，轮廓也开始模糊起来。
「或许为了要迎合现代人的口味，丸子的味道也经过不断的调整。」
『呵呵。这世上有消失的东西，也有一直没有改变地保留下来的东西，还有一些东西虽然稍微改变，却继续保存下来了。』
千代婆婆缓缓闭上双眼。
『谢谢你。我可以心满意足地离开了。见到我先生时，与他分享这段经历便是最好的伴手礼。』
说完这句话之后，千代婆婆面带微笑地消失了。
「看来我们已经解决了婆婆的烦恼。」
默默地目送千代婆婆离开，水脉先生满意地笑了。
婆婆的盘子里还有三颗丸子，水脉先生将这三颗丸子分给我和猫目先生。
「这些献给成佛的人的供品，得由活着的人吃掉才行。不过，我和次郎都已经是常世的人了，彼方同学现在也算是常世的居民。」
「这么一想，我们是非常难得的稀客耶。」
「怎么现在才这么说。」
猫目先生讽刺地说。我无法回嘴。
「我开动了。」
我们双手合十，喊完开动之后，我拿起外层包满红豆泥的丸子放进口中。
温柔的甜味刹时在嘴里扩散开来。
「好吃耶……」
我忍不住立刻称赞。猫目先生也眨了眨眼说：「这个丸子不错喔。」
最被注意的水脉先生竟没有发表意见。吃到好吃的甜食应该比谁都开心才对，不知为何竟面无表情，只是默默地咀嚼着丸子。
「水、水脉先生？」
「老爷，给一点评语嘛……比方说：『好好吃』啦，或者『三桥的丸子更棒』之类的……」
水脉先生默默咀嚼了一会儿，不久，很不舍得似地动了动喉眬，吞下嘴里的丸子。
「味道……」
「味道如何？」
我和猫目先生莫名地紧张起来，目不转睛地看着他。水脉先生喃喃地开始述说：
「味道很细腻，和三桥的红豆泥一样，有着层次丰富的味道，彼此交织成绝妙的协奏曲。如此香甜而浓郁的红豆泥，吃起来却完全不腻口，丸子本身和红豆泥产生共鸣，组成温柔的味道。就这样吃掉实在可惜，若没有用各种方式来享用它，实在无法说自己吃过这个丸子。」
水脉先生犹如行云流水般流畅自然地朗朗说着。
「这、这评语好像出自美食评论家之口耶，谢谢老爷。」
「不愧是水脉先生……」
我只能这么说。听了他这番评语，如果哪天有人跟我说水脉先生私下经常在美食网站发表美食评论，我也不会觉得惊讶。
「这个丸子真的很棒……为什么我以前都不知道这家的丸子这么好吃……」
水脉先生沮丧地低下头。我和猫目先生则拼命地想办法安慰他。
「呃……现在知道也很好啊。」
「就是说啊！从今天起，老爷可以连以前没吃到的份也一起吃。」
水脉先生像是下定了什么决心，倏地抬起头。
「没错！从今天起，我可以一个礼拜来吃一、两次。」
「这么喜欢这家的丸子？」
「嗯。短时间内，我应该会经常来这里光顾。唉，真不甘心，这家店从大正四年开到现在，我竟然没机会认识每个阶段的口味变化。」
水脉先生一副很懊恼的样子，拿起袖子遮住自己的脸。我还是头一次看见这样的水脉先生。
等一下！如果水脉先生常常来这里光顾，那么猫目先生独自在幽落町看店的机率不就跟着增加了吗？
「真是的！老爷的心完全被莺丸子给吸引住了。」
果然，猫目先生的心情又变差了。看着水脉先生对莺丸子赞不绝口地一直说：「这样真糟糕。」或者「怎么会这么好吃。」的样子，猫目先生拿起牙签，像要对付杀父仇人般用力插在丸子上。
「我会尽量帮忙看店，让猫目先生可以陪水脉先生来吃丸子，你觉得怎么样？」
我偷偷在他耳边提议，但是猫目先生仍然开心不起来。
「先别说顾店的问题，光是看到老爷这么迷恋丸子，我就觉得没意思。」
「喔，原来是吃醋了，对方只是丸子耶。」
「反正我就是不会说话。」
猫目先生臭着脸瞪我一眼。
他把气出在三色丸子上，一口气吃完，正要用牙签叉起第四颗丸子时，猫目先生露出好像正在打什么坏主意的表情，突然弯起嘴角笑了。
「啊、好痛！」
突如其来的惨叫声，让水脉先生讶异地瞪大眼睛。
「次郎，你怎么了？」
「刚才从五重塔上跳下来的时候扭到手腕了。好痛啊，没办法吃丸子了。」
明明之前还好端端地用手叉着丸子吃啊。不过我不好直言，决定先静观其变。
「很痛吗？糟糕，要不要让我帮你先固定手腕？」
「不用了，固定好手腕，丸子就变硬了。老爷，请喂我吃丸子。」
受不了！原来这就是猫目先生的目的。
都吃到剩下一颗丸子才喊痛实在很可疑，但是水脉先生却乖乖地点头说好。
「难得有这么好吃的丸子，若放到变硬才吃，对丸子太失礼了。来，次郎，张开嘴巴……」
水脉先生这样配合猫目先生好吗？
「哎呀，真是不好意思，要麻烦老爷亲手喂我。」
猫目先生一派轻松地道歉。
水脉先生用牙签叉起最后一颗丸子，送到猫目先生嘴边并喊了一声：「啊。」
「平日承蒙你照顾了，我只能在这种时候略尽棉薄之力报答。有你帮忙顾店，我才能放心地出门。谢谢你，次郎。」
猫目先生咀嚼了几口后吞下丸子，面露苦笑。
「……老爷真坏心……原来已经看穿小的心里在想什么。」
水脉先生默默地以微笑响应。也许他已经察觉到猫目先生平日累积的不满，所以今天特地邀我们同行。
这家店从大正时代便一直守护着上野，宛如出发到另一个世界的千代婆婆脸上的笑容般，给人某种温暖的感觉。
今后，这家店也将在此继续提供来访的游客们好吃的丸子。
尽管形式与口味都有些许改变，但是这家店今后也必定会在这里继续守护着上野。
不知不觉间，我的盘子也只剩下最后一颗丸子，我叉起丸子放进嘴里。
水脉先生说得没错，丸子的味道确实是很温柔啊。


注1：花衣　和菓子的名称。
注2：上生菓子　和菓子的一种，以白豆沙与糯米粉揉合制成。
注3：落雁糕　为米粉加入砂糖后用模型压制而成的点心，类似云片糕或绿豆糕。
注4：馒头　日本的馒头为外皮薄，内馅饱满之甜点，与中式的馒头不同。
注5：茑谷喜一　昭和时期的插画家，出版许多当时流行的着色画作品。
注6：馅蜜　红豆泥加上洋菜冻与汤圆等，再淋上黑糖蜜做成的点心。
注7：疏苗　植物生长时，按照适当的间距拔掉生长过密的苗，让植物能获得足够养分，称为「疏苗」。
注8：学问之神　学问之神为菅原道真。
注9：大手亡　四季豆的一种，种子为白色，可做成白豆沙。

 




第二章 都筑的故事
 
　第二章　　都筑的故事

东京都内发现奇怪的尸体。

随意浏览网络新闻时，看见了这样的标题。
「部分内脏消失，腹部有缝合的痕迹。好恶心的案件。」
「哇！猫目先生，不要偷看啦！」
我和猫目先生在水无月堂看店。正确地说，我是来陪打着大呵欠、看似空闲的猫目先生一起看店。水脉先生好像外出采买了。
「何必吓成这样？该不会平常都在偷看色情网站吧？」
「才、才没有！只是觉得被这样盯着很不好意思。」
「看那些网站表示你是一个身心健康的男生，别不好意思、没什么不好意思的喔。」
「我真的没有看色情网站啦！」
天大的误会。猫目先生笑嘻嘻地看着我。
「那不重要。」
猫目先生一把抢走我的手机。
「总觉得新闻的标题都很耸动，不是体罚，就是虐儿新闻，还有医疗意外等等……」
「我也有看那则医疗意外的新闻，听说有医院掩盖了好几件医疗疏失，会让人吓到不敢到医院看病。」
「放心啦，听说乡巴佬不会感冒。」
「第一次听说耶！身为下总（注10）的子民真是太棒了啊！」
我有点自暴自弃地以自嘲的语气故意装出开心的样子，结果猫目先生却露出明显的厌恶表情。
「你说自己是下总人，那不就包含葛饰区吗？不要拖累葛饰区好吗？」
「呜、你究竟想要嘲笑千叶到什么时候……！」
下总也包含了一部分埼玉县，这么说连埼玉县民都得罪了。两县人民总有一天会对猫目先生发动总攻击。
「话又说回来了，这个案件真的很诡异。」
我一边叹息一边从猫目先生手中抢回手机。
「的确诡异，内脏不见听起来就有一种很离奇的感觉。」
「而且不见的内脏只有肝脏喔……为什么是肝脏呢？」
猫目先生表情一僵。
「只有肝脏？」
「嗯、是啊。新闻是这样写的，你看。」
猫目先生张大金色的双眸，再次从我手里拿走手机，目不转睛地看着那则网络新闻。
「乍看之下，难以看出的精细缝合伤痕、消失的肝脏、医疗疏失……」
「怎么了？」
「没什么……只是突然有一种不好的预感。」
猫目先生浑身发抖并甩了甩头。总觉得他的脸色好像有些铁青。
「只有肝脏消失，还真是有意思……」
我谨慎地低语。
「肝脏就是肝，魍魉最喜欢吃死人的肝了。」
说到这里，猫目先生忽然噤声不语。
「彼方先生。」
「什、什么事？」
「这则新闻千万不能让水脉老爷知道。根据老爷的个性，看到这类新闻一定会很难过。」
「……有道理……我答应你。」
我立刻想起水脉先生悲伤的表情。我也不想惹水脉先生伤心，所以答应了猫目先生的要求。
可是，原因真的如此单纯吗？由猫目先生的态度判断，他要我保密的目的似乎不只是因为怕水脉先生伤心。


隔天上学时，我完全忘记这起案件。和平常一样上课，度过寻常的一天。
但是这一天却和平常有点不一样。「御城！」下课时，有人立刻喊住我。
一回头，看见同系的同学绫濑奈奈也。
在我们系上，他算是比较会打扮的男生，经常和同样对打扮有兴趣的同学热烈地讨论流行趋势。
向来态度亲切的他露出有点抱歉的表情，双手合十对我说：
「抱歉，可不可以借我上个星期的笔记？今天老师讲的内容我一点都听不懂。」
「对了，我记得你上星期请了假？」
「对啊，有点忙所以请假。拜托，借我好吗？」
他拼命拜托。
绫濑穿着搭配得很好看的连帽上衣与衬衫，脚上穿着一双看起来很有份量的帅气靴子。他的打扮和身为下总居民的我不一样，完全就是「涩谷风」的造型。我们平常少有交集，连打招呼的机会也很少，我猜今天他找我说话，只是因为我刚好在他附近。
不管他找我是因为什么理由，我无法拒绝需要帮助的人，于是把笔记递给他。
「谢啦，你救了我一命啊！」
他露出如太阳般灿烂的笑容看着我，不至于令人讨厌就是了。
「我等一下就用最快的速度拿去影印。小彼方你呢？要参加社团活动？」
他立刻替我取了一个昵称，也太快跟人熟稔起来了吧。
讲到跟人熟稔起来就想到猫目先生，但猫目先生会让人感到很可疑，而绫濑同学却不会给人有其他企图的感觉。
我觉得有点不自在，也有点害臊地摇摇头。
「没有，我都直接就回家了。」
「喔？原来你参加的是回家社啊？难得拥有大学的校园生活，怎么不参加社团？太浪费了。」
「刚好有点状况，所以必须早点回家。」
「因为你家很远吗？你住在哪里？」
「嗯，我住在幽落——」
我差点脱口而出，赶紧噤声。但是已经太迟了，绫濑同学听了之后眼睛闪闪发亮。
「你住在有乐町！？原来是有钱人！」
「别、别这么说，我租的是租金才四万的便宜房子啦。」
「什么？太便宜了吧？你该不会租仓库住吧……？」
「不、不是啦。说来话长，总之我有门禁。」
「我懂了，你租的房子是类似宿舍的地方吧？到了某个时间就得赶回家，听起来好像灰姑娘。」
他的比喻还真浪漫。
可惜实际上并没有那么浪漫。因为种种因素，我成了常世的居民，若是拒绝住在幽落町，可能得面临身体被消灭的悲惨下场，感觉比较像人鱼公主。
「也就是说，我们可以一起混到门禁之前啰？」
「绫濑同学，你不是还要去社团？」
「其实我也是回家社，和小彼方一样喔！知道吗？」
绫濑同学突然拉近距离，用力抱着我的肩膀，害我不禁发出「哇」的惊呼。
突如其来的亲密举动对我的心脏好，尽管这只是类似打招呼的动作。
「好意外，我以为绫濑同学一定会参加社团。」
「我很忙的耶！不过那些事情已经在昨天忙完了。」
我们走到有复印机的大学生协（注11）店铺。绫濑同学如他所说的，迅速地印好笔记后，当场把笔记本还给我。
「得救了！为了表示感谢，让我请你吃晚餐吧！」
「咦、没关系。不用这么破费……」
「别跟我客气，我也只能请你吃学生餐厅的餐点，只用一枚硬币就能表达谢意，很便宜啊。」
最后我还是被绫濑同学说服，和他一起前往学生餐厅。
或许是下午第四堂课已经结束的缘故，餐厅里已经有不少学生。有人正发出呼噜呼噜的声音吃着拉面，也有人坐在里头写报告，或者玩手机游戏。
我点了猪排咖哩饭，绫濑同学负责到餐券机付款，我则先坐在窗边的座位等候。占地不甚宽广的校园已染上一片红霞，一排银杏树随着微风轻轻摇晃。
「我们餐厅卖的油面很好吃喔！」
没多久，绫濑同学笑容满面地端来猪排咖哩饭和一碗上面摆着几块叉烧肉片和鱼板的油面。
绫濑同学坐在我对面的位子，笑嘻嘻地开始吃面。
「看起来确实很好吃，我下次也想吃看看。」
「一定要吃看看，不吃绝对是你的损失喔。」
「猪排咖哩饭也很好吃。」
咖哩浓稠可口，很好吃。价格也便宜，偶尔来学生餐厅吃晚餐也不错。
这时我注意到一件事。
「绫濑同学。」
「叫我奈奈也吧，喊我姓氏觉得有点太严肃。」
「那我喊你奈奈也同学吧。」
奈奈也同学笑着回问我：「什么事？」
「你的右脸颊怎么了？红红的耶。」
「喔，这个啊？」
明亮的灯光让他右脸颊上的红肿更加醒目，他很不好意思地摸着红肿的地方。
「其实是摔倒造成的伤，很明显吗？」
「还好啦，只是刚好看到。还以为你被人揍了，吓了一跳。」
「呃……」
奈奈也同学脸上的表情倏地消失。
我很讶异，他那开朗的态度似乎跟着瞬间消失了。
「啊、抱歉，没什么啦。」
我慌张地想打圆场，但是奈奈也同学仍尴尬地别过了头。
我们就这样不发一语，只听见其他学生交谈的声音。奈奈也同学默默吃着油面，我也默默地吃着猪排咖哩饭。饭好像没有刚才好吃，感觉一点味道都没有。
「突然跟你说这些，可能会吓到你。」
先开口说话的人是吃完了油面的奈奈也同学，但是他脸上的表情非常灰暗和之前完全不同。
「我哥哥的状况不太好，其实我的脸是被他打伤的。」
「原、原来是这样……」
「吓到了吗？」
奈奈也同学用泫然欲泣的眼神笑了笑，我赶紧摇头。
「没吓到……只是有点惊讶，也不知道在这种状况下该说什么才好……」
「不怪你有这种感觉，抱歉。」
「啊、可是，如果你觉得很痛苦的话，不妨跟我聊聊……我也有点在意。」
在意，这个词汇还真好用。我没那么没礼貌，硬要打听别人家里的私事，可是对当事人而言，若有人可以倾听他的心事，心情应该会轻松一些。
奈奈也同学轻声叹息，那是松了一口气的叹息。
「说来话长……我哥哥生病了。」
奈奈也同学开始娓娓道来他家的状况。
「哥哥被妄想缠住了，他甚至跟大家说，他是某个高贵人物的后代，为了躲避敌人的追杀才隐藏身份。」
奈奈也同学露出开玩笑似的笑容，但是他的眼神却很哀伤。
「如果只有妄想就算了，但是哥哥以为家人是伪装成同伴的暗杀者，经常在家里大吵大闹。我跟爸爸两个人合力才能制止得了他，可是爸爸要工作，不在家，我妈无法一个人制止他，所以我一下课就得立刻回家。」
「难怪你也是回家社。」
「就是这样……上礼拜也是因为我哥才没办法上学。」
他耸了耸肩膀，继续说：
「最近哥哥的暴力倾向越来越严重，昨天终于让他进去了。」
「进去哪里……？」
「医院。」
简短地回答之后，奈奈也同学吐了长长一口气。
「交给专家处理，应该会比较合适。我们真的没办法自己在家照顾哥哥了，再也撑不下去。送去医院之后，哥哥不仅能得到完整的治疗，我也可以像现在这样悠闲地在学生餐厅吃晚餐，我还打算加入社团呢。」
「原来如此……」
从奈奈也同学的话语之中，我可以感觉到他有一种解脱感，同时也有一点罪恶感。
「已经有属意的社团了吗？」
「嗯……我想我可能会参加轻音部或是舞蹈社吧。」
「你看起来就很像是这两个社团的人。」
我笑着说。
「什么意思？看起来就很像？」奈奈也同学说着说着也笑了。
「以后下了课再像今天一样，一起到学生餐厅吃饭吧。」
好吗？奈奈也同学问。我点了点头。
「当然好！进了大学之后，要是没参加社团，很难有机会跟同学聊天，若有人可以一起吃饭当然很开心。」
「就是啊，虽然没有分班，可是班上没几个我认识的人。」
「没错。」
「而且小彼方又是草食系的人。」
「这跟我是不是草食系没关系吧？」
我瞪大双眼，结果奈奈也同学慢慢地伸手指着我说：「当然有关系。」
「下课时间你几乎都自己安静地看著书，不常看你跟隔壁同学聊天。」
「嗯、好像是这样。」
对我来说，找到适合的时间点和人攀谈，是一项极为困难的行动。因为同学们大多聊着社团还有电视与时尚的话题，而我却对这些话题一点也不熟。
「对了，我找你说话就是因为很好奇你在看什么书。你到底都在看些什么样的书呢？」
「也没什么啦，就是一些大家都认识的作家写的书啊。」
「日本的作家吗？」
「不是。是柯南•道尔。」
「哇，很久以前的作家耶。该不会是夏洛克•福尔摩斯系列吧？」
这时我说明，因为最近开始对推理小说产生兴趣才找来看。
「一开始就挑这么古典的作品看，品味独特喔。不过，电视剧倒是拍得不错，就是那部英国的影集。」
「我家没有电视……」
「是、是喔……」
我们都接不下去，气氛突然有些尴尬……奈奈也同学赶紧找话题聊：
「我没看过夏洛克•福尔摩斯的原著，如何？会不会很难懂？」
我想这就是我们社交能力不同的地方。他聊天时不会让话题中断，绝对是社交专家。
「难不难懂要看译者是谁，我手上的版本还满简单好懂，想看的话我可以借你。」
「真的吗？谢啦！」
奈奈也同学笑逐颜开，这时我听见他的手机铃声响了。
「是我爸爸打来的……」
他的表情渐渐严肃起来，颤抖的手从口袋拉出连着手机的吊饰。


奈奈也同学压低了声音简单说了几句话之后，嘴唇颤抖地对我说：
「我哥哥他、死了……」
突如其来的噩耗。
奈奈也同学和我前往位于新宿的医院。
医院的建筑似乎年代久远，墙壁到处都是裂缝。来看诊的病患很少，走进医院后与我们擦身而过的护理人员也人数不多。整间医院飘散着消毒水的气味，还有某种跟不上时代的昭和气息。
「抱歉，连累你跟着我跑一趟。」
往病房大楼前进的奈奈也同学无力地笑着，我默默地摇着头。
「小彼方陪我来真是太好了，我感觉轻飘飘的，好像一个不注意就会昏倒了。」
他开玩笑似地说着，但是他走路的步伐确实非常不稳。
他现在的状况已经好多了，刚刚接完电话时，他连路都无法好好走，可见受了多大的打击。
我们在柜台报上姓名之后，护理师立刻过来找我们。奈奈也同学的父母好像还没有赶到医院。
「我去看看哥哥……再见……谢谢你今天陪我过来。」
奈奈也同学跟着护理师离开，消失在走廊的尽头。
人的死亡总是令我感到不安，可是我也无能为力。
心情郁闷地正想转身离开时，双腿却停止了动作。
因为我看到走廊的尽头，有一个黑漆漆的人影与奈奈也同学擦身而过，朝我的方向走过来。
「啊……」
我忍不住发出惊呼，一股浓烈的尸臭味冲进鼻腔。
那个黑影是遗忘了自己原本的样貌，成了一团黑色云雾的死者，靠着仅存的意念行动着。黑影沿着走廊直接朝我这里走过来。
我慌张地向右转，如果黑影想求救，我会愿意帮忙，但是我不能和黑影正面冲突。
想是这样想，尽管现在情况危急，身体却无法动弹，因为我被吸引住了。
因为我看见一个纯白色的人影站在死者对面。
那是一个穿着白袍，好像是这家医院的医生，年纪大约三十多岁的男人。
他身上不只白袍是白色的，年纪虽轻，头发却如刚落下的白雪般满头白发，皮肤也如白色的瓷器般白皙，眼神锐利如冰。他长得很俊美，却让人感到恐惧。
他是活人吗？
我觉得他可能不是活人，因为他看起来不像是现世的人。
他的美不是水脉先生那种能让见到他的人都获得疗愈的美，他的美像是高耸的冰山般很有威严，却拒人于千里之外的美。
这个威严的人现在正目不转睛地看着我。
我被他的气势所震慑，完全说不出话。
这一瞬间，我的视野突然漆黑一片，寒气窜上背脊，侵入五脏六腑。
「啊……！」
我听到高亢的叫声，过了几秒才辨识出那叫声原来出自我的喉眬。
发生了什么事？我会怎么样？
那团黑色物体好像连我产生的疑问都能涂黑般，迅速地侵蚀了我。


恶臭袭击了我的大脑。
不是死者的臭味，而是屎尿之类的恶臭。
伸手不见五指的漆黑之中，我隐约看见模糊的人影，不只一个，仔细一看，整个房间塞满了人。
大家穿着一样的衣服，他们的眼睛在黑暗中发出微弱的光芒，眼神却像是某种摆饰品般呆滞且毫无生气。
——不可以待在这里！这是他们丢弃人类的地方。待在这里就不能继续当人了啊！
一个陌生男人的声音在我脑中吶喊。
醒过来时，我人正趴在一个像是天花板里面的空间。屏气凝神，小心翼翼地不发出任何声音，慢慢地在狭窄的通道内匍匐前进。我看见光从前面的某个地方照进通道，原来那是设置在天花板的通风口。
我拆下铁网，从通风口爬下去，底下的房间是关了灯的等待区。
虽然是晚上，但街灯自入口的玻璃门照进等待区，带来微弱的照明。
——回去吧……我要回家……回到有奈……的家……
我又听见那个男人说话。
但是，下一秒我听到有人大喊：「有人逃跑了！」
心脏如击鼓般快速跳动，我紧张地环顾四周，发现有个高大的人用手指着这个方向，全身立刻冷汗直流，稍微停顿之后，我猛力发足狂奔。
耳边听着追兵的脚步声，伸出手用差点撞上玻璃门的姿势试图推开它。可是电源大概被关掉了，打不开自动门。
还来不及想办法打开门，背后便受到撞击，眼前所见不再是玻璃门，而是地板。
「竟然让我们耗费这么多力气！」
「快拿束缚器来！」
我被压制住了，不知不觉间来了更多帮忙抓住我的人，还有脚步声。
「奈奈也……！」
我大声喊着。可是喉咙所发出的声音是那个陌生男人的声音，不是我自己的声音。
「不要吵！」
啪地一声短促的声响过后，我的意识渐渐混浊，再次坠入黑暗的深渊。


回过神时，我正在亮着灯的等待区里。
身体好冷，牙齿也合不拢地发出喀喀喀的刺耳声音轻颤着。
周围那阵黑色阴霾已经退去，覆盖我的黑色死者刚刚离开。
看样子，我刚才应该是被他吞噬了，死者原本模糊的轮廓彷佛稍稍清晰了一些。
「可是……」
鲜明的感觉仍残留在耳边、喉咙，还有背部。刚才见到的那些情景难道是黑色死者的记忆？
「奈奈也……他刚才喊的是奈奈也吧？」
他确实喊了这个名字，难道那个黑影是奈奈也同学的哥哥？
「喂！」
一个低沉的声音突然喊着我，吓了我一跳。
刚才见到的那个浑身雪白的男人正站在我身旁，衣服上挂着写着「宫下」的名牌。
「呃……啊……」
「你是不是能看见死人？」
神经质的声音魄力十足，难道他看得见我被黑影覆盖的样子？
「难、难道你也可以看见吗？」
「是我先提问的，不要用另一个问题回答我。」
冷冰冰的视线立即刺了过来。他的身材高眺，令人有一种眼前突然出现高墙的感觉。
「我……可以看见。」我努力挤出声音回答。
「喔？原来如此。」
宫下先生点点头，却不打算回答我提出的疑问。
「你如何得到看见死者的力量？」
「为什么要问？」
「快回答我！」
宫下先生钳住我的下巴，他的手好冷，彷佛有块冰压在我的下巴般寒冷。
他的手指虽然纤细好看，力气却跟老虎钳一样，我的下巴发出被强力挤压的声响。
「因为、因为我吃了常世的食物……」
连回答都让我好吃力。
「原来是这么一回事。」
宫下先生端正的脸靠近我，喷在脸上的气息也很冰冷……这个人到底是不是活人？
宫下先生冷哼一声。
「喔……你今天晚餐吃猪排咖哩饭啊？咖哩块放太多，蔬菜的比例却很少，里头没有调理包特有的成分，餐点里的猪排面衣很厚，晚餐是在学生餐厅解决的吗？」
「你……」
他完全说中了，我讶异地张大双眼。下一秒，他突然伸出手插入我的右边肋骨下方。
「啊！」
「你身上没有烟味，看来没有抽烟的习惯，而且肝脏也没有问题。」
宫下先生的脸凑得更近了些说：「你合格了。」
冰冷的脸庞忽然笑逐颜开，头一次看见他露出如此人性化的表情，让我的紧张感也稍微解除。
但是，他说我「合格」是什么意思？
他突然松开手，我有点头晕，原地踏了几步。
「你来这里做什么？」
「什么意思？」
「你不像病人，既然不是病人，也不是病人的家属，在医院出现似乎有点不合常理。」
「我来医院是因为朋友的家人过世了……」
「真是遗憾。」
他的语气里听不出任何同情的成分，反而有种说风凉话的感觉。
我正开始有点生气时，宫下先生继续说道：
「不论是谁都难逃一死……穷人或富人，好人或坏人，大家都难以逃脱『死』的命运。」
「死的命运……」
我想起了那些在幽落町遇到的死者与刚才擦身而过的黑色死者。
「只要是人都会死。」
宫下先生无情的声音响起。
「这是决定好的事，也是这个世界的真理。」
我也将在未来的某一天死去，他的意思就是这样。
「可是人仍然抗拒着死亡，你知道为什么吗？」
「为、为了家人吗？」
「你的回答还真典型。」
宫下先生嗤之以鼻。
「能提出其他原因吗？」
「可能还有很多想做的事，或者害怕死亡吧？」
「假设你即将死在这里，你会担心什么事情？」
突然这么问我，我根本不知道该怎么回答。
「呃……如果大学毕不了业，我会很伤脑筋……因为我已经缴了注册费，学费跟生活费也都花了……平时对我照顾有加的人，应该也会因为我的死而感到讶异与伤心……」
水脉先生肯定会很难过，即使是猫目先生，至少也会为我露出哀伤的表情吧……我不希望他们为了我而难过。
「真像是学生才会讲的回答。」
宫下先生冷笑一声。彷佛被他看穿了自身的肤浅般尴尬，我双颊发烫。
「那你觉得呢——」
「人总是恐惧死亡。」
我的问题被打断了。
「所以才有这样的机构和我们。」
他指的是医院，还有医生。负责拯救我们生命的机构，还有拯救我们的人。
提出这一点的宫下先生动作优雅，态度却傲慢至极。
「医疗技术因人类对死亡的恐惧而日新月异。再过十年、二十年，会随着技术的发展而更突飞猛进。」
与过去相比，医疗技术进步许多，能够治愈原本无法治愈的疾病，甚至某种疾病因此而彻底消失。相信未来能够依靠这些技术救活更多因疾病而痛苦的人。
「可是，现在就已经面临生死关头的病人要怎么办？」
宫下先生的话让我很讶异。
他那对深不可测的眼睛望着我，彼此眼神交会。
「他们无法多等十年、二十年，只能渐渐死去。但他们也有为了他们死亡而伤心的家人，也有未完成的心愿，也许跟你一样想要念完大学。」
「你、你到底想说什么？」
我艰难地挤出声音问他。宫下先生露出挑衅的笑容说道：
「我的意思是，不论哪个年代，都会有怀抱着遗憾死去的人。即使是被视为救世主的最新医疗技术，也经常对这些病人见死不救。」
「可是，救不了人也无可奈何吧……虽然令人悲伤，但是医疗不可能拯救所有的人啊……」
宫下先生的话让我受到一些冲击，我的心好像被人灌了铅般沉重。
「你说的没错，这也是这个世界的真理。」
「这个世界的……」
「人类很脆弱，总是如烛火般不稳地晃动着。」
「但是……」宫下先生继续说道。
「若是被真理消灭不是很令人生气吗？」
「嗄？」
「你也不想成为那些无法被拯救的人吧？」
「是、是啊……」
「所以，未来必须掌握在自己手上。不该委身于时代的洪流中随波逐流，也不该依赖任何机构或者任何人。你不觉得靠自己开创一条道路，才算是真正地反抗过命运吗？」
「是、是这样……吗？」
他提的意见似乎很有建设性，可是我就是无法点头认同。
宫下先生稍微挑起眉毛看着我背后的某个地方。
「太久没看到像你这么健康的人类，不小心就多说了几句……心情好对我而言是一种困扰啊。」
他脸上的表情依然冷若冰霜，怎么看都不像心情好的样子。
「再次提醒你，千万不要抽烟或者喝酒。」
宫下先生抛下这么一句话之后便转身离开。
「喔、好……」
他的建议其实还满不错的，我不禁愣愣地回答了。
「还有……」宫下先生停下脚步。
「请你告诉水脉，我在这里等他。」
「咦？」
为什么他会提起水脉先生的名字？
宫下先生似乎看穿我想问什么，轻轻地笑了笑。
「我只知道一个可能让人吃到常世的食物，并能让你这种和平又蠢笨的学生能安稳生活的地方。」
宫下先生在走廊上踏着规律的步伐离开一阵子后，我仍瞠目结舌地愣在原地。
「刚才到底是怎么回事啊……？」
难以理解！但是我有不好的预感。
他那根宛如白骨般雪白的手指触摸过的肋骨下方，不，应该说是直接摸到我的肝脏，留下了毛骨悚然的恶心感觉。
这时背后传来「小彼方」的呼唤声。
一回头就看见表情忧伤的奈奈也同学。
「我看过哥哥了。」
他的声音颤抖着。
「真不可思议……曾经那样大吵大闹的一个人，现在竟然安详地睡在床上。」
我没有办法告诉他刚才看见的影像。
「小彼方，是不是我害的？」
「什么意思？」
「是不是因为我，哥哥才会死？」
「怎么可能！他不是在医院过世的吗？」
奈奈也同学点头说：「听说死因是急性心脏衰竭。」
「可是才住院没多久就突然心脏衰竭而死，不觉得很可疑吗？」
黑色死者的记忆片段在我的脑海一闪而过。
逃跑与逮捕、渴望与绝望、我仍记得那个男人的吶喊声。
「我猜或许哥哥曾经在这里发生过什么事……」
原本垂头丧气的奈奈也同学忽然抬起头来，双眼充满泪水。
可是我真的没有办法告诉他实情，只好抱着内疚的心情别过头。
「也许我只是希望哥哥并不是死于心脏麻痹，毕竟我的心情还很乱。」
「奈奈也同学……」
我正想拍拍奈奈也同学的肩膀替他打气时，传来一名年长女性的呼唤声。
转头一看，有一位长得很像奈奈也同学的女人站在病房大楼的入口。
「妈！」
既然他家人到了，我也不便久留。虽然有点担心奈奈也同学，但是身为外人的我还是别管太多的好。
「那我先走啰。」
「好。谢谢你，抱歉耽误了你的时间。」
「别这么客气了啦。对了，你不要太自责。」
奈奈也同学默默地点头。
尽管还有些放心不下，但是我仍离开了医院。


一回到幽落町，我还没进家门便先去拜访水无月堂。
大概是接触了死者的缘故，身体到处酸痛不已，出现不舒服的征兆。可是我又不想一个人回家睡觉。
到了水无月堂，正好看见猫目先生在里头的榻榻米区收拾茶杯。看样子刚才有客人来过。
「欢迎回来，彼方同学。」
水脉先生露出慈祥的微笑，让我原本紧绷的情绪和缓下来。
水脉先生坐在那里，腿上放着一个呈趴地姿势的青蛙玩具，记得这种玩具好像叫做跳跳蛙。
青蛙有着橡胶制的下半身，屁股连着一个塑料气囊，用力压气囊，折迭的青蛙腿便会伸直，让青蛙跳起来。
「那个是……？」
「这是今天早上豆腐小僧拿过来的玩具，这只玩具青蛙的橡胶破了呢。」
水脉先生答道，同时伸手抚摸着青蛙。
「气囊已经破了一个洞，还硬是继续压下去，结果让破洞越来越大。」
猫目先生从里头走了出来。
「好像也很难用胶带封住破洞，只好换掉橡胶的部分。」
水脉先生压着气囊，青蛙便跳了起来。他笑容可掏地看着精神饱满的青蛙，猫目先生也心满意足地看着，不过他注视的主要目标并不是青蛙，而是水脉先生。
「不过……」
猫目先生露出狐疑的眼神盯着我瞧。
「你身上好像沾到了奇怪的臭味。你从哪里回来的？」
猫目先生皱着眉看我，我便老实地把大学朋友的哥哥去世的事情告诉了他。
「真令人遗憾，请你朋友节哀顺变。」
水脉先生低垂着眉眼。
「虽然遭遇了家暴，但毕竟是至亲，你那位名叫奈奈也的朋友一定很难过——」
「可是一住院就立刻去世了，真的有点可疑。」
「的确有点奇怪。」
水脉先生点头。
「我还看见了怪东西喔。」
「怪东西？」
我把黑色烟雾包围我的事情告诉了水脉先生。说完之后，水脉先生脸上露出了哀伤的神情。
「那真是……」
「那团黑雾是不是奈奈也同学的哥哥？如果是的话，我认为有必要找出真相。」
「彼方同学想知道真相？」
我以点头回答了水脉先生的提问。
「想。我认为医院似乎隐瞒了什么不可告人的秘密。」
掩盖医疗疏失。我想起了之前看过的网络新闻。
「还有，我想让奈奈也同学开心一点。虽然我们今天才第一次正式地聊天。但是，怎么说才好呢……」
「你想解决他的烦恼？」
「没错、没错！」
这应该是我第一次试图解决活人的烦恼吧？但是那种不希望对方留下痛苦回忆的心情，不管是对死者也好，对活人也罢，都是一样的。
「你的想法很好。既然如此，请让我助你一臂之力。」
「谢谢你，水脉先生。」
我看着水脉先生站了起来，忽然想起有人托我传达留言给水脉先生。
「对了，我在医院还见到了一个叫宫下先生的人。」
「宫下先生？」
水脉先生眨了眨眼睛。
「嗯，应该是那边的医生。他说他等着水脉先生。」
「是老爷的朋友吗？」
猫目先生也一脸讶异的模样，而水脉先生只是疑惑地偏着头没有回答。
「原来不是水脉先生的朋友啊……他身上的白袍别着一个写着宫下的名牌，他的皮肤白皙，长相俊美，但是感觉很冷酷。」
「……白皙？」
「嗯。年纪大约三十多岁，可是不知为何，他的头发跟皮肤都是白色的。」
我才刚说完，水脉先生跟猫目先生的表情便渐渐严肃起来，两人对看了一眼，不知道怎么回事？
「猫目先生也认识宫下先生吗？」
「谈不上认识不认识，没想到那家伙到现在还在医院出没啊？」
猫目先生不悦地发出咋舌声。
「竟然自称宫下，那家伙的本名是都筑早马。」
都筑！这个名字我听过。之前东原刑警讲到水脉先生帮警察解决的那个扑朔迷离的案件时有提过。
「为什么都筑会在医院出现？」
水脉先生的脸上蒙着一层阴霾。
「那还用说吗？」猫目先生恨恨地说。
「他一定是想叫老爷过去找他，好让他报仇。老是摆出一副高傲的菁英模样，真想挫挫他的锐气，让他再也没办法引人瞩目。实在让人厌恶。」
「宫……都筑先生是什么样的人？」
我惶恐地提问。
「他是最差劲的讨厌鬼，一想起这个人就让我想吐。」
「次郎！」
水脉先生轻声责备猫目先生，然后说道：
「都筑是很优秀的医生，外科医生。拥有出色的开刀技术，被人称为神医……最拿手的是肝脏方面的手术，可说是天才，救治了无数人的性命。」
「但是……」水脉先生的语气忽然低了下来。
「虽然他的医术很高明，却做了非常不应该的事。但是因为都筑的手法很巧妙，至今没有任何人发现他的恶行。」
「不应该的事？」
浮报医疗费用、擅自替病人安乐死……新闻曾经播报过的案件在我脑中一闪而过。
可是水脉先生说出口的事，远远超越我的想象范围。
「听说他吃掉了被他开刀的病患的肝脏。」
「什么……！」
我顿时语塞了。被都筑先生触碰过的肝脏好像突然痛了起来。
「彼方同学，你知道吗？虽说肝脏是人体的重要器官之一，但是切除一部分却不会造成严重伤害，人类依然能继续活下去。」
「嗯、我知道。」
「他一开始找的对象是必须进行肝脏手术的病人，除了必须切除的患部之外，只切走一小部分健康的肝脏。但是他的行为越来越大胆，最后甚至盯上不需要开刀的病人，他伪造病历，取走了完全健康的肝脏。」
我不禁捣着嘴巴，以压住即将涌上来的胃酸，同时想起了当时的感觉。
原来「合格」是这个意思。不知不觉之间，他已经审查过我的肝脏。
「嗯，你会感到恶心也是正常的反应。」
猫目先生毫不掩饰自己的坏心情，皱着一张脸说。
「为什么要吃肝脏？」
都筑先生的气质实在不像活人，别说是肉食，我甚至无法想象他会吃东西。
「我哪知道理由啊。但是我猜想，或许生吃肝脏能够延长他的寿命。」
「吃肝脏延长寿命？」
「妖怪生吃肝脏获取力量，这不是典型中的典型案例吗？」
对抗死亡的命运，靠自己开创道路。
我想起都筑先生曾经说过的话。
「可、可是，他不仅是人类，而且还是个医生吗？得靠生吃肝脏延长寿命，未免太不科学了。」
「你人在幽落町，居然在我们面前提出科学两字……」
猫目先生以不满的眼神瞪着我。
糟糕。我那样说确实全盘否定了他们的存在。
「对不起，我不是那个意思。」
「不知道为什么，都筑很了解我们这边的状况，也知道我们是常世的居民。」
水脉先生很困扰似地低垂着眉眼。
「之前靠着老爷的推理差点破了案呢，可惜那帮家伙在警方到达之前便逃之夭夭。都筑那家伙竟然还悠哉悠哉地继续当医生，真是可恶的混蛋。」
「无论如何，我们必须去那家医院一趟才行。」
水脉先生倏地站起身。
「老爷！你不能去。不必理会都筑的邀约啊！」
「次郎，我必须帮助奈奈也同学哥哥的事，也不能放任都筑不管。」
水脉先生态度强硬地宣言，猫目先生无法继续反对。
「彼方同学，你想在店里休息吗？」
「不，我想跟水脉先生一起去。」
我也想帮奈奈也同学解决烦恼。
「麻烦次郎替我联络一下警视厅的搜查一课。这次的事件光靠我们自己的力量还不够，最好能请警方协助。」
「好吧……请老爷多小心，不知道都筑那家伙见到老爷之后会做出什么事来。」
「我会小心。次郎，麻烦你顾店。」
「小的遵命。」
我们在猫目先生的目送之下离开了水无月堂。
屋外的空气出奇地冰冷，无情地吹拂着我的身体。


医院前停着一辆警车，坐在前座的刑警看到我们走近，探出头来。
「啊！是水脉先生跟小哥啊！」
那位朝我们挥手的刑警，是之前在案发现场见过，总是态度激动的秋山刑警。
「东原刑警已经先进去医院了，他想还你人情，所以格外认真。」
「什么人情？我怎么不记得帮过东原刑警什么忙？」
「你又来了，每次都这么说，真是个谦虚的人啊。」
秋山刑警笑嘻嘻地搓着手，或许是我们上次帮忙解决了殉情事件，所以他这次对我们非常客气。
秋山刑警催促着我们走进病房大楼。
等待区空荡荡，并排的长椅上空无一人。
东原刑警就站在等待区一隅，他还是没变，双手环胸，不可一世的模样。
「喔，你们来啦。」
东原刑警看见了我们，水脉先生朝他深深一鞠躬。
「不好意思，让你久等了，辛苦你跑这一趟。」
「哪儿的话。有案子发生，我怎么可能坐视不理？毕竟这可跟我的升职有密切的关系啊！」
东原刑警态度嚣张地用只有我们能听见的音量这么回答。如果他没有讲最后一句，我可能会以为他是一位极富正义感的刑警。
「我已经跟院长谈过，要求他来等待区碰面。」
「这样啊，那我们就趁院长来之前先确认一下吧。」
水脉先生转头看着我。
「你是在哪里看见疑似奈奈也同学哥哥的死者？」
「在那边。」
我指着走廊尽头的方向。
「喔？原来出现在那边，这么说来，病房也应该在那个方向吧？」
水脉先生朝走廊尽头走去，东原刑警听了之后摇头说：「不……」
「那边是灵堂，病房在楼上。」
东原刑警以下巴指指嵌在墙上的平面图。
「由于病房不足，所以遗体很快就被移至灵堂。可是这家医院看起来病人并不多，应该不需要立刻清出病房给其他病人使用才对……」
东原刑警看着空荡荡的等待区，低声说道。
我想起之前看过的幻影，还有状态凄惨的大病房。
「或许……他们只是不想让我们看见病房的状况。」
「什么意思？」
「啊、不……没什么啦。」
很难解释清楚，我只能含糊带过。幸好东原刑警也干脆地回答说：「没什么就好。」没有继续追问。他之所以没问，大概是认为晚一点就会详细调查了。
「不过，这家医院的人真的很少。」
不只等待区，就连柜台和护理站也没有人，只有老旧的日光灯一直照亮着整间医院。
「请问有人在吗？」
水脉先生踏入敞开的入口，确认里头是否有人。
东原刑警不悦地嘟起嘴。
「他们也太不注意了吧？还是跑去上厕所了呢？」
站在水脉先生背后的我也跟着窥视，只见一堆资料杂乱无章地摆放在柜台里，一看就知道这家医院没有好好管理数据。
「咦？」
「水脉先生，你发现了什么吗？」
「没什么。只不过值班表的确认栏在一星期前就没人填写了，有点奇怪。」
值班表以磁铁固定在铁架上，最后一次的确认日期已经是上星期的日期。
「不管再怎么疏忽，隔这么久没有确认也太夸张了一点。这家医院真的还在经营吗？越来越让人感到可疑。」
东原刑警重新看着水脉先生。
「对了，那件事是真的吗？都筑真的在这里？」
「嘘！」
东原刑警难掩兴奋，水脉先生竖起食指放在嘴唇上，在水脉先生的暗示下，我们离开柜台，走到走廊上。
这时碰巧有个年轻的男护理师从通往二楼的楼梯走下来。
「啊！」我不禁发出惊呼。
这位护理师跟我在黑色死者的记忆中见过的男人很像，就是那个大喊：「有人逃跑了！」的男人。我小声地在水脉先生耳边报告了这件事。
「要不要让我来找他问话？」
「问话是我的拿手功夫。」
水脉先生婉拒了东原刑警的提议。
「不，现在还不需要刑警先生出手，先交给我处理吧。」
「可是水脉先生，你是门外汉，我才是问话的专家呀。」
「其实听客人说话也是杂货店老板的工作之一。而且，别看我这样，我最拿手的就是软化变硬了的麦芽糖。」
我想起颜色透明的麦芽糖，用两把卫生筷卷起来，不停搅拌后，麦芽糖渐渐软化，颜色变白，更加美味。
「你还是一点都没变。」
东原刑警对水脉先生一副没辙的样子。
取得刑警的同意后，水脉先生默默地朝护理师的方向走过去。
「真不好意思，打扰你工作一下。」
「什么事？」
护理师停下脚步，语气冷淡。他彷佛戴了张面具般面无表情，一动也不动。的确像是变硬了的麦芽糖，水脉先生的比喻实在贴切。
水脉先生却仍保持笑容，与护理师形成对比。
「我听说朋友住进了这家医院，可以请问一下他住在哪间病房吗？」
「喔。你朋友叫什么名字？」
水脉先生说了一个名字，当然是顺口胡诌的，护理师不可能知道那是谁。
「不好意思……我们这里好像没有叫这个名字的病患，抱歉帮不上忙。」
他点头致歉的动作非常机械化，看不出任何情绪变化。
「别这么说，感谢你如此多礼的对应。你看起来似乎很累，贵医院是否人力不足呢？」
护理师似乎稍微瞪大了双眼一秒，但是没多久又随口答说：「还好。」
「这栋病房大楼看起来很大，想必有很多住院的病人吧？」
「没错，病人越来越多了……」
不经意的一句回答听起来却好像哪里不太对劲，水脉先生似乎也注意到了。
「没有人出院吗？」
护理师伸手遮住嘴巴，方才那张坚硬的面具似乎已经脱下，脸上写满讶异。
水脉先生看着他手腕上的瘀青。
「你受伤了？」
护理师慌张地遮住有瘀青的手腕。
「啊、这个、只是小伤……」
「是不是在照顾病人时弄伤的呢？」
水脉先生的脸上蒙上一层阴霾，护理师摇了摇头。
「是我自己不小心。」
「说得也对，毕竟有机会使用到束缚器吧？」
「……你！」
护理师瞠目结舌。
气氛有些尴尬，看样子水脉先生猜中了。
过了一会儿，护理师终于不再坚持，他刻意不带感情地回答说：「因为经常有病人大吵大闹。」
「通常会让几名工作人员一起压制病人，但是如果病人仍然不肯安静下来，就必须将他固定在床上，不然要是伤害到其他病人就糟糕了。」
「原来如此。即使受伤还是尽心完成工作，我很佩服你。你应该很尽心尽力，希望能帮助病人吧？」
「这……」
护理师低头看着地板，似乎想要避开水脉先生温柔的注视。
「那些心灵生病的人……不仅是本人痛苦，就连在一旁照顾的人都劳心劳力。但是有了你们这些不惜牺牲自己照顾病人的护理师，病人一定会感到很安心。希望住在这里的病人都能早日康复。」
护理师被水脉先生的话冲击，他忽然表情哀伤地扭曲着。
「你说错了……我没有资格让你这么说……」
护理师好像被闪电击中般，迅速伸手抓住水脉先生的手。
「我、我知道这些话找路过的人倾诉有点不对，可是我希望你可以听我说，拜托你！请听我说……听听我的、忏悔……」
水脉先生讶异地张大双眼，但随即温柔地朝他点头。
「如果我的倾听能消除你的烦恼，我很乐意帮忙。」
我觉得水脉先生虽是龙神，却更像是充满神圣气息的观音菩萨。
站在水脉先生身旁的东原刑警使了一个眼色，我也会意地朝他点头。该找一个人少的地方好好让护理师说话。
「你真厉害啊，刚才的诱导技巧真是太高明了。」
两人走在走廊时，东原刑警小声地称赞水脉先生。
「称不上什么诱导技巧，我只是说出心里所想的话罢了。」
水脉先生的表情有点复杂。
「我只是觉得若能找出对方的优点加以称赞，就连麦芽糖也能软化……」
我们听了护理师的忏悔及说明，得知这位护理师果然就是负责照顾奈奈也同学哥哥的人。因为他哥哥大吵大闹，不得已只好将他捆绑在床上，之后护理师便去照顾其他病人。
护理师还告诉了我们另一件事，一个压在他心头已久的重大秘密。
这家充满怀旧气氛的医院，私底下秘密进行的恶行。


在会客室等候我们的是一位刚刚步入老年、身材略为肥胖的男人——细田院长。
「警察大驾光临，有何贵干？」
院长明显地皱着眉头。东原刑警大概也习惯被调查对象这么对应，他不理会院长厌恶的态度继续说道：「我接获报案，听说最近在你们医院过世的某位病人似乎有些疑点，希望你们能让我们调查清楚。」
「我们医院很忙……请问你们有带搜索令吗？」
「在这里！」
东原刑警从内侧口袋取出一张纸，打开之后让院长看，院长感到十分讶异。
「你们警方竟然为了这种莫名其妙的报案而申请搜索令？」
「因为是很有力的线索。」
东原刑警看了水脉先生一眼，水脉先生以眼神表示谢意。
「所以你可以带我们去放置过世的病人的地方看看吗？」
「……好。」
细田院长先拨打内线下了指示，然后跟着我们一起走出会客室。我们沿着刚才走过的通道前往地下室。
目的地的灵堂有些昏暗，水泥墙面满是裂痕。
我的身体忍不住颤抖，因为……躺在这里的都是死人啊。
沉闷的空气在寒冷的走廊盘旋着，地下室一片漆黑。
「绫濑诚先生的遗体在这边。」
奈奈也同学的哥哥似乎就叫做诚。
狭窄的房间里摆放着简单的床架，上面躺着一个人。
那人身上盖着一块像床单的布，脸上也覆盖着小小的白布。感觉不像是一个人，比较像是某种物体。
枕边放着简单的佛坛，空气中飘散着焚香的味道。
水脉先生和东原刑警走到床旁。
「失礼了。」
两人默祷了一会儿，拿下覆盖在那人脸上的白布。
奈奈也同学的哥哥——诚先生和弟弟长得并不相似。脸部轮廓削瘦而骨感，却带有精明的气质，若非事先知情，很难想象他和长相柔和、亲切的奈奈也同学是亲兄弟。
水脉先生不经意地指出疑点：
「绫濑先生的脸上似乎有瘀血……」
「他死于心脏衰竭，出现瘀血现象很正常。」
院长不耐烦地说。
诚先生的脸上确实有许多大小像是被针头刺过的斑点状瘀血。
不太好意思盯着遗体看太久，加上我其实不太敢看，于是很快就别过了头。转头时我注意到遗体手腕上有红色的伤痕。
「水脉先生，你看那个。」
「咦？这是……束缚器造成的伤痕吗？」
束缚器——院长听了这个词汇，皱起眉头。
「有时候病人会激烈抵抗，我们担心病人会伤到自己，逼不得已时只好使用束缚器固定病人。」
「这一点我明白。」
水脉先生点头，接着将盖在遗体上的布从脚往上卷，露出的双足上也有红色伤痕。
「虽然若不使用这些东西，有时候连负责照顾的护理师都会受伤……可是，使用时也应该要考虑到可能发生的意外。」
「你说的意外是指什么？」
水脉先生的指摘让院长不知该说什么。
「没错！绫濑诚先生并不是死于心脏衰竭。」
「水脉先生发现了什么线索吗？」
东原刑警问，水脉先生深深点头。
「所谓的心脏衰竭是指心脏停止的状态。死因若是心脏衰竭，表示心脏已经停止。那么这时便产生几个疑点。」
「疑点？」
「绫濑诚先生的双脚出现了尸斑，而所谓的尸斑会出现在死亡后血液囤积的部位，彼方同学，你知道这代表什么意思吗？」
水脉先生突然朝我发问，东原刑警与细田院长也一起看着我。
「呃……这个嘛，是不是表示他死亡的时候，脚朝着下方呢？」
「正是如此。人死亡之后经过约两个小时会出现尸斑，由此可知，诚先生死亡时已经被放置了几个小时之久。最奇怪的是，脚还朝着下方。」
「可能是因为心脏衰竭，导致他从床上掉下来吧……」
细田院长插嘴说道，但是东原刑警立刻反驳：
「他被束缚器固定在床上，怎么可能摔下床？」
「重点就是在这里，虽然诚先生被束缚器固定在床上，但是不知是束缚器松脱，或者是诚先生挣扎的缘故，让他滑下床，就这么死了。」
「你在胡说什么！他的死因是心脏衰竭！绫濑先生是死亡之后才滑下床的！」
细田院长大声喊道。
水脉先生则回答：「不，他先滑下床，然后才断气的。我有证据能显示出他并非死于心脏衰竭。」
「证据就是诚先生脸上的瘀血。」
「那是溢血点，有什么问题吗？」
细田院长的声音有些不耐烦，但是水脉先生依然气定神闲。
「当人无法呼吸时，脸上便会出现那样的红点，形成的原因是脸上的微血管破裂。心脏衰竭的病人也会有那样的红点。」
「你用了『也』这个字，是否表示还有其他原因能造成红点？也对，呼吸困难不一定只有心脏衰竭才会引起。」
水脉先生肯定了东原刑警的推测。
「没错。心脏衰竭时，呼吸停止后心脏也跟着停止跳动，输送至脸部的血液不多，溢血点自然较小，差不多是针尖轻轻刺入的大小。」
我重新审视诚先生的脸孔，他脸上的溢血点不像是被针尖刺到的，根本是直接刺穿的大小。
我大概能猜到溢血点比较大的原因。
「原来如此，若是负责输送血液的器官—心脏继续跳动，即使停止呼吸，血液仍能流动……所以，心脏跳动的时间越长，微血管的破洞就越大，囤积越多血液。」
「没错。」水脉先生点头。
原理和坏掉的跳跳蛙一样——即使橡胶制的下半身穿了孔，若不压缩气囊打入空气就没有特别的变化。可是若继续压缩气囊打入空气，那破洞处就会扩大，漏出更多空气。
「从溢血点的大小分析，诚先生呼吸停止之后，血液仍持续流动了一阵子……也就是说，他的心脏并无异常——他并非死于心脏衰竭。」
「那么……」
我和东原刑警屏息以待。
「嗯，诚先生是被勒死的。很可能是在束缚器捆绑着的状态下持续挣扎，导致束缚器的带子缠绕住脖子，形成上吊的状态。」
「这算是医院的照顾疏失吧？不过既然连值班表都那样乱写了，肯定也没有好好地巡房，类似的意外随时都可能发生。」
东原刑警狠狠地瞪着脸色铁青的细田院长。
「你竟然隐瞒自己的疏失，随便拿心脏衰竭当借口蒙混过去？我有很多问题要问你，请你到警局来一趟。」
「我、我……」
「有什么异议的话，可以在警局好好地说给我们听。应该可以挖出更多其他罪行，比方说病人明明痊愈可以出院了，你却故意下药，强行留住病人之类的……」
细田院长顿时脸色大变，他看着东原刑警的眼神彷佛想问为什么会知道他做过的坏事。
「是你们医院里尚有良知的工作人员告诉我的，他还说：『我当护理师不是为了做这些坏事。』」
东原刑警将细田院长逼至墙角，狠狠责备着：
「应该拯救病人的医生却虐待病人以满足私欲，会不会太过分了点？」
「不是我干的！是宫下！是那个男人带头做的，包括掩盖医疗疏失也是他干的！」
水脉先生表情一僵，东原刑警则狐疑地反问：「宫下？」
「就是不久之前，没有拿介绍信就来我们医院应征的男人。听说他当外科医生的经验丰富，对外科颇有研究。再、再加上我们医院人力不足，所以……我让他帮忙开刀，没想到这个男人的技术非常高明，我们就决定聘请他了！」
「你竟然只因为人力不足，就随便雇用来路不明的家伙，还让他替病人开刀啊？不过，这个叫宫下的人该不会就是——」
东原看了我一眼，我默默地点头。
「喂，叫那个宫下出来，我有事情要问他。」
东原刑警揪住细田院长的衣领说。
「啊！」灵堂里响起懦弱的叫声。紧接着一阵寒风吹上我的背脊。
「找我吗？」
先前那个纯白色的男人就站在灵堂入口——宫下先生、不，应该是都筑先生。
「宫下，你……！你想怎么解决你造成的问题啊！」
「问题？别把责任推到我身上。我只不过是提出建议罢了，并没有保证那个人不会抵抗。若真要追根究柢，这应该是你管理不善所导致的问题。」
都筑先生干脆地回答。面对年长的雇主，他的态度可说是十分无礼。
「水脉。」
都筑先生注意到水脉先生的存在。
「你真的来了。」
「你怎么会在这个地方？」
水脉先生的表情很僵硬，都筑先生则轻耸了肩膀。
「我只不过用了一个假名，加上给他们一些建议，轻而易举地就让他们雇用了我。」
「……你跑来医院做了些什么？」
「除了无聊的建议之外，也从事医疗行为。毕竟我是个医生，本来就该医治病人。」
那张如玻璃艺术品的脸孔出现了某种表情。
是微笑的表情，而且是让人感觉到亲昵感的笑容。
猫目先生曾经说过，都筑先生讨厌水脉先生。可是他为什么会用这种眼神看着水脉先生？
另一方面，水脉先生则刻意压低了声音说：
「都筑，你已经没有拿手术刀的资格了。」
「要不要拿手术刀是我的自由。」
「你所做的一切只会让你自己更痛苦。」
「水脉这样说真过分，好像我没有真正医治病人一样。」
水脉先生默不作声，但是脸上瞬间出现了哀伤的表情。
「算了，玩笑话到此结束，反正你也已经看穿一切。」
「你果然还是跟那个时候一样，对病人……」
「是啊。」都筑先生很干脆地承认。
这时院长插嘴说道：
「你们到底在讲什么？宫下，你究竟是什么人？」
「细田院长，你怎么现在才问这个问题？」
都筑先生讪笑着。院长开始慌乱起来。
「什么叫做真正医治病人……怎么回事？你说想帮助这家医院，我也认为你的能力不错，才请你来我们医院帮忙。你所负责的手术……手术确实成功了啊。没错，应该都成功了……」
「手术本身确实是成功的！」
东原刑警叹息般地说道。
「只不过这家伙有个每次切开病人肚子时，就会偷走病人重要东西的坏习惯。你可以查一下
都筑早马这个名字，保证查完你会昏倒。」
「都、都筑早马……我听过这个名字。难道就是那个……」
院长的眼神迅速恍惚起来，似乎感觉到恐惧。看来都筑先生的名声颇为响亮。
「都筑先生，请到警局跟我们详谈。」
东原刑警单手把玩着手铐，一边走近都筑先生，但是都筑先生连看也不看他一眼。
「你这只老跟在水脉身边等着立功机会的长印鱼，别随便开口跟我说话。」
「你说什么！？」
「每个家伙都这么碍眼，都是只想要依靠别人生存的脆弱家伙。」
都筑先生愤恨地说。
憎恨！我从他的话中隐约感觉到这个情绪。
「这家伙也一样。」
他把矛头指向细田院长。
「我只不过给了一个建议，之后就一直依赖我。『宫下，怎么办？怎么办，宫下？』丑态百出地恳求，自己却不想办法解决问题，所以才会被尽情地利用。」
都筑先生完全不看院长畏缩而丑恶的脸。
「水脉，我们换个地方聊吧。难得再次相会，我有很多话想说。」
「可是我对你已无话可说。」
水脉先生摇头。
「但是，如果我的倾听能够解决你心中的烦恼的话……」
「烦恼？」
都筑先生往前踏出一步，他的脸孔靠近水脉先生并发出冷笑。
「你说我有烦恼？我跟靠你帮忙的死者与妖怪不同，我并不想被你拯救，别把我跟那些家伙混为一谈。」
「可是……」
「我不想接受任何人的协助。」
都筑先生说话的语气蕴藏着怒气，冷酷的眼神里有着愤怒的火焰。
「都筑……」
水脉先生用哀伤的眼神望着都筑先生。
当他们面对面站着的时候就能看出来，他们是完全相反的存在。水脉先生总是替人解决烦恼，而都筑先生则是——
「散播烦恼的人……」
听到我的低语，都筑先生转头看着我。
「我要感谢你的帮忙，谢谢你把水脉带来这里，值得称许。」
「我、我带水脉先生来医院并不是为了要帮你，我们来这里是为了要帮助奈奈也同学跟诚先生。」
「无所谓。」
他不理会我的说明，径自看着院长。
「离开的时候到了，这家医院已经无法继续存活下去。」
「啊……」
被冷酷的眼神凝视，细田院长发出简短的惊呼。
「人难逃一死，设施与组织也一样，皆在诸行无常的常理之中。你为了延续即将死亡的医院而找我帮忙，但是——」
都筑先生往前踏出一步，院长则跟着后退一步。
「我想做的事情已经做完了，你不能继续依靠我的帮助。」
「等、等一下！」
院长恳求般大叫。
「真难看。」
都筑先生冷冷地说，一股寒意在全身窜流，让我有一种很不好的预感。
「我最受不了那些明明没有生存能力，却仍然嚣张跋扈的家伙。你的生命就在此地结束吧。」
都筑先生说完后，随即响起低沉的呻吟声，沉重的躯体如腐朽的树根折断般倒下。
院长的身体直接倒在地上。
「啊……啊……」
院长双眼圆睁，口中发出断断续续的呻吟声，四肢开始痉挛。
事情发生得实在太过突然。
「都筑！你这混蛋对他做了什么！」
东原刑警发出怒吼，但是都筑先生毫不在乎。
「不要继续丢人现眼，快点结束这一切吧。」
都筑先生态度嚣张地指着东原刑警的鼻尖说：
「你就替他的尸体上手铐吧。水脉，跟我来，有话想跟你说。」
都筑先生转身离开，身上的白袍跟着飘动，似乎很笃定水脉先生一定会跟他走。
但是水脉先生并没有跟上前，而是先冲到院长身边。
东原刑警露出好像着了魔般的表情大喊：
「这是怎么回事？都筑这家伙到底对他做了什么？」
「冷静点，他一定是用了什么诡计。」
「你刚才也看见了，他什么也没做，院长就突然昏倒，简直像是被施了妖术！」
妖术——这个形容很贴切。都筑先生的确没有碰到院长，可是院长到现在仍倒在地上，四肢痉挛，嘴巴半张开且微微颤抖。水脉先生一脸严肃地观察院长。
「不要被都筑散发的气势影响了判断。我们来会客室前，他有很多时间能够准备，比方说下毒，他可能事先让院长喝下某种毒药。」
「嘴唇与手指都有麻痹现象，无法好好说话……他的症状与中了河豚的毒——也就是河豚毒素的症状类似，可是时间点也太晚了啊！怎么可能中毒之后经过二十分钟才开始出现症状！？」
没错，何况二十分钟前院长已经跟我们在一起。
「河豚毒的作用是阻断钠离子通道，妨碍神经传导，如果同时摄取了作用相反的毒素……」
「难道他还中了乌头的毒——乌头（注12）碱！」
东原刑警抬起头大喊。
「乌头碱能够开启钠离子通道——也就是引发心悸的意思，这么一来两种毒素产生抗拮作用，延缓了中毒者出现中毒症状的时间！」
东原刑警得到水脉先生的提点，滔滔不绝地说出了精辟推理。
「但是即使找出他中了什么毒，我也无能为力啊！」
「这里是医院，一定可以找到能帮助他的人！」
水脉先生难得地以如此强硬肯定的语气说话，东原刑警犹如醍醐灌顶般拿出了无线对讲机请求支援。没多久，秋山所警便带着医院的人员来到会客室。
水脉先生看见他们后便站起身让出位置。
「我能帮的就只有这些，接下来要麻烦你们了。」
我也跟着水脉先生走出了灵堂。


都筑先生大概发现秋山刑警在正门的玄关处等他，所以他往后门走去。
后门一打开，发现夜幕已然低垂。
「我必须阻止那个孩子，不能让他继续替人做那种『手术』。」
水脉先生才刚往前走，都筑先生便从后门的死角冲了出来。
「啊……」
他抓住水脉先生的手腕并反转到水脉先生背后固定。
「水脉先生！」
我立刻冲到水脉先生身边，但是都筑先生早我一步抓住了水脉先生。他手上握着一把亮晃晃的银色刀刃——是手术刀！
「近距离欣赏，更觉美丽。」
拿着手术刀抵在无法动弹的水脉先生喉咙之后，都筑先生把脸凑近覆盖在水脉先生颈项上的黑发。
「这就是拥有永恒生命的人的美？因为拥有了永远才能如此美丽？」
「都筑……」
水脉先生仍试图说话。
「你怨恨我是应该的，毕竟我揭发了你的罪行，让你再也无法活跃。你想怎么对付我都行，但是请不要再多造罪孽了，好吗？」
「怎么对付你都行？」
都筑先生冷哼一声：「那我有一个请求。」
「什么请求？」
「我想要你……没错……我想要你……的肝。」
「什么……！」
我忍不住大吼。
「病人的肝对我帮助不大，但是拥有永恒生命的人的肝绝对比病人的肝还要有用。」
「这就是你找我来这里的原因？」
这一瞬间，水脉先生脸上出现了思考的表情。他除了是个滥好人外，同时也非常具有牺牲奉献的精神，连我都知道他接下来会说什么……
「如果拿走我的肝……」
「不可以，水脉先生！」
「能让你不再窃取别人的肝——」
都筑先生露出笑容。
下一秒，一个黑影从天而降。
「都筑！你这混蛋！快放开老爷！」
「什……！」
黑影原来是一只黑猫，猫目先生直接降落在都筑先生的脸上。
「别来捣乱！滚开！」
都筑先生试图拉开猫目先生。
「老爷快逃！」
在猫目先生的催促下，水脉先生挣脱都筑先生的钳制。猫目先生看见水脉先生脱险之后，转了一圈跳到地面。
「原来是水脉豢养的猫咪啊，你应该乖乖顾家，跑出来做什么！」
「拜托！有你这家伙在，我怎么能悠闲地待在店里？我就知道你会对老爷不利，所以一直守在没有警察监视着的后门伺机而动。」
猫目先生看了医院屋顶一眼，看样子他刚才就是从屋顶跳下来的。
「老爷，你也别再做傻事了。如果老爷发生什么意外，会有很多人感到难过……小的以及那边的彼方先生都会哭得一把鼻涕一把眼泪。」
「那、那种事才……！」
其实我肯定自己不会哭得那么惨，所以说到一半就无法继续反驳。
「……对不起，我只是太焦急了。」
水脉先生很不好意思地低垂着眉眼，猫目先生则摇了摇尾巴。
「算了，这就是老爷的作风，也是小的喜欢老爷的地方。」
都筑先生听了发出不屑地冷笑。
「居然故意在我面前表演主仆情深，真扫兴。」
他以熟练的姿势挥动手术刀，然后转身离开。
「水脉，下次见面时我会好好替你管教你养的猫跟狗。」
不知为何，都筑先生朝我瞥了一眼。
「咦？你、你说的狗是指我……？」
「这里还有别人吗？」
都筑先生发出低沉笑声，就这么离开了。
「喂！你别跑！」
维持黑猫姿态的猫目先生追了上去，白色的影子与小小的黑色影子，转瞬间便消失不见。
像是经历了一场暴风雨般，附近再度恢复宁静。
「真抱歉，彼方同学。」
转头一看，水脉先生很抱歉似地低着头。
「我没有冷静地判断，给大家添麻烦了，等一下我也会跟次郎道歉。」
「你不需要道歉。猫目先生不也说过了吗？这就是水脉先生的优点啊，虽然我刚才也是替你捏了一把冷汗……」
「非常抱歉……」
「没关系。」我笑着说。
「只要你下一次能够保护好自己就好。请你记住，水脉先生一直很重视大家，同样的，大家也很重视水脉先生。」
「我知道了。」
水脉先生用力点头。
「话又说回来了……」
水脉先生望着都筑先生消失的方向，喃喃地说。
「其实那个孩子——都筑心中也藏着烦恼啊。如果有一天，我能够软化他心中那团坚硬无比的麦芽糖就好了。」
都筑先生自信满满，跋扈而冷酷。但是偶尔，我会在他脸上看见令人在意的表情。
水脉先生说得对，都筑先生心中一定藏着什么烦恼……我站在原地这样想着。


结果，猫目先生并没有抓住都筑先生。
因水脉先生的判断与东原刑警的迅速指示，细田院长总算捡回一条命，医院的罪行也因此曝光。他们似乎从都筑先生进入医院工作之前就一直做坏事，即使没有都筑先生的建议，他们医院也迟早会做出一样的坏事。
「上次在东京发现的那些没有肝脏的遗体，身上的开刀伤痕与都筑的手法相当雷同。他为了取得病人的肝脏，专到那些人手不足的医院工作。」
我们到警局制作笔录时，东原刑警这样告诉我们。
我想起之前和猫目先生一起看过的网络新闻。
「这么说来，差不多时间发生的医疗疏失隐瞒事件也是……」
「很可能也是那家伙干的好事，我会试着调查清楚。」
东原刑警皱着眉头说。
「那家伙自私又令人恶心，让人想吐，我一定要亲手逮捕他。」
东原刑警谈论着都筑先生时已经不再提升职的事情。
现在的问题在于如何安慰心受了伤的人。
「不管哥哥对我们做了什么，他始终都是我们的亲人。哥哥死了之后，我好像心里开了一个洞一样。」
服丧期过后，我和奈奈也同学在学生餐厅再度碰面。
「也许哥哥恨我。」
「别这么想。」
如果诚先生真的恨奈奈也同学，就不可能在试图逃跑时还想着要见他了。
但是只有我知道当时他哥哥心中的吶喊。
若是把诚先生逃跑的过程转述给奈奈也同学，只怕会让他更受伤。因此我只能静静地听他诉说。
奈奈也同学娓娓道来，我则小心谨慎地响应着。他稍稍恢复冷静之后，我和他一起离开学生餐厅，朝校门口走去。如凯旋门造型的正门下方疗立着一道熟悉的人影。
每一个经过校门的学生都忍不住回头观望，那位特别美丽的人站在那里，默默地接受众人的注视。
「水脉先生。」
「彼方同学，今天上学辛苦你了。你身旁的人是绫濑奈奈也同学吗？」
被点名的奈奈也同学颇为惊讶。「他是我租的公寓的房东。」我把水脉先生介绍给他认识之后，他赶紧低头行礼。
「是、是啊，我是绫濑！平时受到彼方同学许多照顾……」
他紧张得连声音都变了，水脉先生笑容和煦地看着奈奈也同学。
「其实我来这里是因为奈奈也同学的哥哥托我给你一样东西。」
「什么？我哥哥吗？你是我哥哥生前认识的朋友？」
「不，我是你哥哥死后才认识的朋友。」
「暖……？」
神秘的回答让不明就里的奈奈也同学诧异地瞪大眼睛。
水脉先生是什么时候认识诚先生的？该不会是我找他商量奈奈也同学的事情之前就见过面了吧？这么说来……我冲进水无月堂的那个时候，好像有客人来访过……难道那个客人就是……
水脉先生伸手进衣袖之中，拿出了一个铅制陀螺。
「你哥哥要我把这个东西交给你。」
「这个……？」
奈奈也同学咨异地看着水脉先生递过来的金属制玩具。这是很普通的陀螺，水无月堂也有贩售。
我担心地看着他，这时奈奈也同学忽然发出惊呼：「啊！」
「是战斗陀螺！对了，小时候哥哥常陪我一起玩战斗陀螺……！」
「什么是战斗陀螺？」
「小彼方你竟然不知道！这是一种以陀螺为原型所设计的玩具，我们小时候很流行喔。它有好几种接头，利用接头的组合，可以变化出各种不同的转动速度与重量。」
奈奈也同学的眼睛闪闪发亮。
「那个时候很开心，哥哥……也还很健康……」
奈奈也同学默默握紧陀螺，脸颊滑下一滴泪珠。
「哥哥把这个送给我，是否表示他已经原谅了我？」
「你说错了，或许是他希望能够获得你的原谅。」
水脉先生的背后，有一个男人隐藏在校门的阴影之中。
那个男人便是曾经躺在医院病床上，无法言语的诚先生。但是现在的他已经不是一团黑影，而是有着清楚的轮廓。
诚先生就站在阴影处，一动也不动，悄声无息地凝视着奈奈也同学。
「……哥哥怎么会这样想？他不曾做过什么需要我原谅的行为啊，我只觉得自己很无能为力而已……真是让人伤脑筋的哥哥啊……」
奈奈也同学哭了，他笑着流下了眼泪。
诚先生朝水脉先生鞠躬，然后转身离去。他的身影渐渐透明，在夕阳之中消失。


注10：下总　日本古代国名，包括现今千叶县北部、茨城县西南部、埼玉县东边与东京都东边等区域。
注11：生协　生活协同组合之简称，由一般市民所组成，以提升生活水平为目的进行各种事业之合作组织。
注12：乌头　中药药材之一，含有化学物质乌头碱，为一种有毒物质，作用于心肌细胞或神经细胞之钠离子通道。

 




第三章 位于陆奥的家
 
　　第三章　位于陆奥的家

「彼方，那里很危险喔！」
爷爷的呼唤让我停下了脚步。
我走的路径前方正好矗立着一棵高大的树木，分心看着旁边的我差点就撞上去。
「啊、吓死我了。」
「走路的时候若是不好好看着前方的道路，就会迷失方向。」
我松了一口气，爷爷过来和我并肩走着。他身材高挑且体格壮硕，与其说他是一名老人，其实更像是一名老兵。
小时候每次去爷爷家，我一定会去爷爷家后面的公园玩。
公园里有一个区域很像森林，还有一个大大的喷泉，会让人忘记那里其实位于都市之中。我最期待能够玩公园的游乐设施。
爷爷也喜欢公园，只要我说「想去公园」，他一定会马上带我到公园散步。
但是爷爷的眼睛看不见，他总是一边利用白色的拐杖探索着前方的道路，一边走着。
尽管爷爷看不见，走路的速度却很快，没有犹豫的样子。刚才也是——
「爷爷，你好厉害喔！你怎么知道我快撞到树？」
「是风告诉我的。」
爷爷很理所当然地说。
「风？」
「彼方也闭上眼睛，专心聆听看看，应该能听见风的声音。」
我照爷爷说的闭上眼睛。
可是我只能听见远处有小孩嬉闹的声音，还有车子行驶的声音。
「听不见风的声音啊。」
「是吗？那也许是因为彼方还不知道聆听风声的方法。」
爷爷笑了。
「若能够与大自然融洽地相处，自然能够培养出听风的能力。」
「我常常来公园玩啊……」
「这是盖在都市里的人工公园，很难在这里培养听风的能力。」
真可惜，也觉得有点不甘心。对我而言，公园就已经是大自然了啊。
「爷爷也曾经生活在大自然里？」
这附近以前应该没有被完全开发，也许都还是田地，或者还有森林或树林。
但是爷爷给的回答却超乎我的想象。
「那是打仗时候的事了。」爷爷露出苦笑继续说。
「我曾经在南方岛屿里的原始森林中不停地走着。」
「在那里听得见风的声音？」
我问。爷爷口中说出的「打仗」二字听起来无比地沉重。
爷爷面不改色地点头说：「可以。」
「听得见喔。能听见风声、树林的沙沙低语，还有精灵或妖怪的吵杂声音。」
「它们都说些什么？」
「人类的战争让它们感到很困扰，它们抱怨说没有办法好好睡觉。」
「是喔？」
听起来合情合理。
不过，爷爷应该也不是自愿去打仗的吧。
「刚开始听得不是很清楚，只觉得好像听见了什么。当我得过热病之后，这些细微的声响突然变得清晰起来。」
「热病？爷爷在战争时生病了？」
「没错。因为那场病害我失去视力。」
爷爷指着自己的双眼，他的眼珠子像是两颗镶在眼窝的透明玻璃珠，无法反映出任何影像。
「眼睛看不见之后，会看见全然不同的世界。风声也一样，即使用耳朵听也听不见。」
「不用耳朵听，要怎么听见声音嘛。」
我发出哀号。见到看不见的东西，听到听不见的声音，简直像是人类根本做不到的魔法啊。
爷爷笑着点头。
「我们差不多该回家了吧？再玩下去，我们会被雨淋湿喔。」
「现在还是晴天，怎么会下雨？」
天空蔚蓝晴朗，连朵乌云都找不到。
「从刚才开始，附近就一直传来『快下雨了、快下雨了』的声音。」
「咦？真的吗？」
我凝神倾听，果然还是听不到任何声音。
「果然听不到。」
「回爷爷家之后，你可以在院子里练习看看，现在还是快点回去比较好。但是别慌张，否则又会不小心撞到树了喔，而且你要是走得太快，爷爷会跟不上你的。」
「爷爷别担心，来。」
我把手递给爷爷，爷爷那满是皱纹、粗壮厚实的手便紧紧握住我的小手。
「爷爷的脚果然退化不少啊，已经无法去很多想去的地方了。」
爷爷像是自言自语般轻声嘀咕。
我可不这么认为，爷爷现在也还没驼背，背脊挺直，腰也没弯。尽管拄着拐杖，但那等于是眼睛的替代品，并不是因为双腿不便才使用的。
「你想去很远的地方吗？如果是的话，可以搭出租车或电车去啊。」
「那里不是交通工具到得了的地方……我想去的地方在山里喔。」
爷爷面露苦笑。
之后我们就一起走回家了。
几分钟后，天空开始乌云密布，如爷爷所言，真的下雨了。
这是潜藏在记忆深处的一段儿时记忆。


「我想去爷爷那里一趟。」
在水无月堂用餐时，我这么对他们说。
水脉先生和猫目先生在矮桌另一头观察我的脸色，我刻意露出没什么大不了的表情。其实想去爷爷家的动机真的很单纯。
「搬到这里之后，接触常世的人的机会变多了，开始有点想念爷爷。」
「不过彼方的爷爷好像是仙台人？也住在仙台，对吗？你想要离开幽落町这么长一段时间去旅行……」
猫目先生很为难似地噤声不语。由于我已经订下一年时间成为常世居民，留在现世的方式和其他人不一样。平常到大学上课没有什么问题，但是若因长时间旅行而没有接触常世的环境，我的人会因此而消失。我重新体认到这样的制度有多么可怕。
「没关系，我打算当天来回。」
「喔，既然如此就没什么好担心的了。要不要拜托水脉老爷，请他替你引介仙台那边的常世小镇？」
猫目先生瞥了水脉先生一眼，水脉先生却有些困扰地微笑。
「很可惜，我并不熟悉仙台地区的常世小镇。我能引介的地区顶多只有关东区而已。我甚至不清楚陆奥（注13）那边有什么样的常世小镇。不过……」
水脉先生继续说道。
「彼方同学若想寻找常世的住处，我定会尽力协助。」
「谢、谢谢。不过我想跑一趟仙台应该花不了多少时间。」
从东京都到仙台的交通很方便，只要搭乘东北新干线，来回车程只要三、四个钟头。
「可是你一定有很多话想跟爷爷聊吧？我记得你不是跟爷爷感情很好？」
「很多话吗？如果能尽情地跟爷爷聊天一定很不错。」
「你可以在爷爷坟前跟爷爷聊啊，我相信你爷爷一定会在天上看着你。」
水脉先生的话让猫目先生瞪大了金色的眼眸。
「咦？原来你爷爷已经过世了啊？」
「啊、嗯。对不起，我没告诉过你吗？」
「从来没听说过！我还以为你爷爷仍然健在。难怪觉得好像有点各说各话的感觉。」
猫目先生嘟着嘴，同时伸出筷子夹取盘子里的豆皮寿司。
今天晚餐吃的是水脉先生的特制豆皮寿司，看见猫目先生开动，我也跟着夹起一块塞满饭粒的豆皮寿司。
「如果是这种情形，的确当天来回即可。替我向你爷爷问好吧。」
「好。」
「是否已经买到新干线的车票？」
吃完寿司之后，水脉先生一边装了些炖煮竹笋与红萝卜到我的空盘里，一边这么问我。
「我在金券行（注14）买好自由座的车票，希望自由座的车厢不会客满。如果客满的话，就得在车厢通道待上好几个钟头，看手机打发时间了。」
「呵呵，希望如此。要不要带一本书去看？彼方同学不是很爱看书吗？与其盯着手机，不如看书打发时间。」
「带书会增加行李重量，我应该会带电子书。我喜欢纸本书的触感与重量，在家里只看纸本书，不过旅行的时候就没办法坚持了。」
真感谢自己出生在这个利用比文库本还轻薄的手机，就能够阅读书籍的年代。
「依彼方先生的状况来看，即使是放在手机里，内容也多到足以让手机的速度变慢吧？因为你会把喜欢的东西通通下载到手机里。」
完全被他猜中了。
我的心情大概显现在脸上，观察力不错的猫目先生露出邪恶的微笑。
「放心吧。我一点都没有误会彼方先生除了电子书以外，还下载了色情图片才占用了手机容量。」
「我才没有那样想！更何况我也不曾下载过那种不堪入目的图片！」
猫目先生真的很坏心！黑猫的黑与黑心的黑是同一个字！
「对了，我不介意收牛舌喔。」
「什么意思？」
「还用说吗？当然是指伴手礼啊。」
猫目先生很理所当然地回答。
「仙台产的牛舌似乎很贵。」
「那送我竹叶鱼板好了，有加牛舌那种。」
「看样子你似乎无论如何都要吃到牛舌……」
「这样拜托有点失礼，不过，我想吃萩之月……」
水脉先生也不好意思地加入对话，我立刻展露笑容回答：
「好啊，我会帮水脉先生买。对了，要不要顺便帮你买毛豆糕？水脉先生应该会很喜欢喔。」
「我听说毛豆糕是生鲜类的零食，最好在当地现买现吃。长时间存放在常温下的话，毛豆馅容易变色，我希望有一天能够有机会品尝。」
真可惜，如果池袋的特产店有卖毛豆糕，也不是无法享用到新鲜的毛豆馅。不过水脉先生似乎想在当地品尝。
「那就请你先替我买萩之月就好。」
我用手机把水脉先生托买的伴手礼记录起来，这时猫目先生突然用手戳了我的侧腹。
「你对老爷的态度怎么跟对我的态度差那么多？你好大胆子啊。」
「这就是个人品德高低的问题。」我故意很坏心地笑给猫目先生看。
「竟敢这么说！别太嚣张，小心我趁你不在的时候跑到你的衣柜睡午觉，让你的衣服都沾上猫毛。」
「别乱来！」
我忍不住大喊。他的战术也太恶劣了。猫目先生露出胜利的微笑。
「啊、对了，猫目先生。」
「什么事？」
「你曾经说过有些食物你不敢吃对吧？猫好像有不少食物都不能吃。」
我前天读过一本书，书上说不能给猫吃鲍鱼，否则猫会得皮肤炎。
「喔？不过只要我变成人类的外形，就能吃大部分的食物。」
「是这样吗？」
「拜托，妖怪不是当假的。但是只有葱我不吃，吃了葱会引发严重的贫血。」
「所以我做饭给次郎吃的时候绝不放葱类的食材。」
水脉先生说完站了起来。
「对了，既然我请你替我买伴手礼，如果你在车站里购买的话，请用这个付钱。」
水脉先生从柜子里取出一个皱绸布制成的票夹，默默地递到我手中。
「这是什么？」
「你也很熟悉的东西，魔法卡片。」
票夹里放着的是铁路公司发售，有电子货币包功能的IC卡片。
「在指定的店家消费就能累积点数，很方便喔，请尽量使用。」
「嗯、好。谢谢。吓我一跳……因为是水脉先生借给我的东西，还以为是真正的魔法卡片哩。」
水脉先生见我不停打量着这张IC卡，忍不住噗哧一笑。
「只要拿这张卡轻轻碰触收款机旁的小东西就能够付钱买东西，很像魔法吧？以前的人做梦也想不到会出现这种东西，人类真的很厉害。」
水脉先生笑嘻嘻地说。他口中的「小东西」应该就是感应IC卡的机器吧。
冷静想想，水脉先生原本就经常在东京寻找美味的甜食享用，只是因为他经营昭和气息浓厚的怀旧杂货店，让我时常忘记这一点。既然常常出门吃甜食，熟悉贩卖许多甜食的车站状况也不足以为奇。
IC卡上有铁路公司的企鹅图案，四周贴上菖蒲的莳绘贴纸，朴实与华丽交错的风格，让人觉得很可爱。
我满怀感激地收下IC卡，缓缓伸出筷子，准备享用装在小盘中的炖菜。


出发至仙台的那日天气晴朗，不过上野的东北新干线月台位于地下，天气好坏完全没有影响。
「再见，彼方先生，路上小心。」
我和猫目先生在上野车站转乘新干线的闸门前分手。
「谢谢你特地送我到这里。」
「别客气，我也只是遵照老爷的吩咐罢了。」
「你还是一样别扭耶。」
猫目先生微愠地别过了头，但是我已经知道，他故意别过头是因为觉得不好意思。
「啊、对了。」
猫目先生在夹克内侧口袋寻找着。
「不好意思让老爷用珍藏的卡替我买竹叶鱼板，你就用这个买伴手礼吧。」
看见他递过来的纸张上的图案，我顿时哑口无言。
「这、这是一万圆钞票啊！」
「嘘、小声点啦。」
猫目先生竖起食指放在形状优美的嘴唇上。
我目不转睛地看着这张纸钞，利用月台的照明，清楚地看见中央的空白处出现福泽谕吉的浮水印头像。
「…………哇，这张不是叶子变成的耶。」
「拜托，就连白尾大叔跟八百先生都已经不用叶子变假钱了，那样做会触犯禁止制造伪钞的法律。」
猫目先生一脸严肃地说。
我在绘本和小说里曾经读过狐狸或狸猫变身成人类维生，看来现在妖怪的常识是要遵守现世的规矩。
「用这些钱买伴手礼吧。当然，我这么做并不是为了你一个人。」
「真的可以用吗？」
「我不能只让老爷出钱啊。总之，为了让老爷开心，你就买三个人够吃的份量吧。」
「喔，原来如此。」
他说的没错，如果大家都能享用一样的零食，水脉先生也会很开心。
「谢谢你，猫目先生。」
「对了。我调查了仙台口碑不错的甜点，听说大家最推荐的并不是毛豆糕，而是毛豆蛋糕卷。而且蛋糕卷的保存期限应该比较长，要不要改买毛豆蛋糕卷给老爷吃？」
「嗯，好主意！不愧是猫目先生。」
「称赞我也不会有什么好处喔。」
猫目先生又别过了头，脸颊似乎变得有些红润。
与猫目先生道别之后，我搭上长长的手扶梯，就这样不停地、不停地深入不见天日的地方。
到了地下之后，不知是否错觉，感觉空气好像变得沉重许多，但也可能是地下车站的天花板太高或身处地下造成的压迫感。
虽然今天是假日，但是因为时候尚早，车站里没什么人走动。
我曾经背着后背包，跟着爸妈一起搭过这座手扶梯。当时的我雀跃不已，满脑子只想着很快可以见到爷爷，还有见到爷爷后要跟爷爷聊些什么话题。
一闭上眼睛，片段的记忆再次浮现脑海。
从仙台车站走一小段路，就到了爷爷家。我记得那是一栋很气派的房子，有着高围墙与宽广的庭院。
爸爸说，那栋房子在爷爷过世之后卖掉了。我已经不记得怎么走，加上很久没来仙台，街道的样子完全变了样，没有办法找到爷爷家，看看房子现在变成什么样子。
「如果爷爷还活着，真想跟他聊聊幽落町的事。」
我看着车站挑高的天花板喃喃自语。
爷爷最喜欢这些神奇的故事了，我想他一定会开心地听我述说。
印旛沼的龙神开了一间杂货店，至今仍对遭遇困境的人们伸出援手，爷爷要是听见这件事不知道会露出什么样的表情？
「哎呀，不妙。」
想得太入神，忍不住鼻酸起来，视线渐渐模糊。
我假装打了一个呵欠，掩饰眼眶的泛泪，虽然附近也没什么人会看见。
按照电子告示牌的指示前往新干线的月台。这个车站比地下铁车站面积大多了。
距离出发还有一点时间，我四处寻找贩卖车站便当的店，结果却看到往仙台的新干线列车已经停靠在月台上。
「咦？车子已经到了！」
我赶紧冲过去。
如果买的是对号列车就不必赶着搭车，问题是我买的是自由座列车，不赶快上车找位子，恐怕到仙台的这几个小时都得站着。
新干线的列车车身是白色搭配绿色线条。没想到这个型号的车仍在行驶，它可是第一代的新干线列车，人称圆鼻子。
真令人怀念，我以前常搭这一型的新干线去爷爷家。
现在的新干线大多改用车鼻修长，具有流线造型的漂亮列车，但是看到旧型的新干线列车仍努力地工作，让人感到很开心。
这时放在上衣口袋外套里的手机响了，来电者是猫目先生。
「有件事情忘了告诉你，彼方先生。要是敢花光我给你的一万圆，我绝不会饶了你。」
「你特地打电话来就是为了告诉我这件事？」
别担心啦，我不会花光的。我面露苦笑地答道。
「嗯，路上小心。吃晚餐之前就会回来了吗？」
「嗯。」
「你回来的时候大概也很累了，没办法准备晚餐。干脆到我们这里用餐吧，我会替你跟老爷说一声。」
「谢谢，那就麻烦你了。」
「没问题。」猫目先生似乎在电话另一头点头答应。
「那我就先挂断啰，车子已经进站了，是旧型的新干线。」
「喔？旧型的喔。祝你能找到空位，旅途愉快啊。」
讲完电话后走进车厢，里面空无一人，看样子列车才刚刚进站。
享受着第一个坐进车厢的优越感，正要经过自动门时，突然有一种彷佛一阵闷热潮湿的风吹过身旁的奇妙感觉。
『鼎大人。』
好像有人在我耳边轻声呼唤，但我知道这个名字。
御城鼎，那是爷爷的名字。
「你是谁？」
踏进车厢的同时我跟着发问。
有种空气改变，空间扭曲，很不对劲的感觉朝我袭来。下一秒车厢竟然变成到处都是茂密青绿树木的森林。
「咦？咦咦？」
我背后应该是新干线的自动车门，但是一回头却看不见车门。只见我前后左右都被树木围绕，眼前是一条蜿蜒狭窄野兽走的小径，从颇为倾斜的角度看来，这条小径似乎是条山路。
「不会吧，我现在应该在新干线的车厢里啊？」
我自嘲地说。我真的不知道发生了什么事。
『鼎大人！』
又听见了那个声音。
看不见声音的主人，只能强烈地感觉到附近有人。
「谁？是谁在说话？」
『终于见到你了。』
这语气似乎跟我很熟。但是我不记得曾经听过这个不高不低、很奇妙的嗓音。
看样子，这次是遇到了非常不寻常的状况。
还好我这个常世的居民也不是当假的，有了先前的经验，遇到类似的超自然现象时，还是有办法保持冷静的。
「等一等，鼎是我爷爷的名字，我叫彼方，御城彼方。」
『鼎大人！』
声音的主人根本不听我解释。
那个感觉渐渐逼近，好像有东西碰到了我的手肘。
「哇！」
全身寒毛直竖，一回过神来我立刻拔腿就跑。
脚底传来的触感并不是新干线的车厢地板。地面很硬，草地的气味飘进鼻腔。


我边全速奔跑边回想往事。
我想起以前和爷爷从公园回家的路上，爷爷告诉我他丧失视力以前，徘徊在南国原始森林的事情。
爷爷说他当时罹患当地特有的热病，却没有足够的药品，体力也已经几乎耗尽，意识朦胧。
一回过神时，他人正走在曾经去过的森林之中。
「刚开始走的时候，遮住上方天空的都还是南国的树木，不知不觉却渐渐被杜鹃和杨桐所围绕。」
「那不是日本的植物吗？」
爷爷缓缓地点头。
「都是我们家附近山上的植物。我好讶异，还以为自己回到了仙台。不，或许我当时真的回到了仙台，因为听说人快死时，灵魂都会飞回故乡。」
「可是爷爷不是还活着吗？」
「嗯，因为有一个人无微不至地照顾我，我才能痊愈。」
「照顾爷爷的人是一起当兵的同伴吗？」
听了我的疑问，爷爷摇头。
「我在山里徘徊时，看见一栋气派却很古老的民宅，在那里——」


古老的民宅。
回忆中的词汇彷佛触发了什么，我的视野刹时变得开阔，眼前竟矗立一间像是从江户时代就有的古老日式民宅。
外观看似老旧，却是很气派的建筑，称呼它为宅邸也不为过。
「有人在家吗！」
我大声地喊着却无人应答，只好进入敞开的大门。
庭院维护得很整齐，还有几只鸡在院子里悠闲踱步，但是没有看见任何人。
「打扰了！」
我走到没有上锁的玄关，惶恐地打招呼，宽敞的房子里没有任何回应。
走进空荡荡的走廊，木地板发出咿呀的声响。
我悄悄拉开旁边的纸门，里面的房间也没有人在。
再确认下一个房间，也一样没有人。
「找不到任何一个人，但是我感觉这里好像有人啊。」
没错，从刚才开始就觉得有人在附近。不论是走廊或每个房间，整间房子都营造出有人在附近的感觉。
纸门另一头传出声音。
这次一定能看见人了吧？我怀着振奋的心情用力拉开纸门，但是只看见一个烧出灰的炭火在地炉里哔剥作响。
我想起爷爷说过的话——
有一栋跟里头打了招呼却没有得到响应，颇具江户时代建筑风情的古老的民宅。由于身体的热度让我几乎快要昏倒，所以便在没得到允许的状况下进入屋里。
没错，没有人，至少不是肉眼可以看见的东西。
「咦、咦？」
就在我有点分心的时候，眼前突然出现一个餐盘。
餐盘上放着一杯刚刚泡好、兀自冒着热气的茶，以及用方形餐盒盛装的怀石料理。
我见过这样的料理，小时候和爸妈搭新干线时，在餐车吃过的松花堂便当就是长这样。所以说，我的人还在新干线里面？
我已经快搞不清楚我现在究竟身处森林之中，还是新干线的车厢内。
这让我想到现在居住的妖怪小镇。
「该不会是跟幽落町很类似的地方吧……」
这里或许也是能够从交界处随意进入的不可思议的地方。我可能在不知不觉中又来到现世与常世之间的空间。
『鼎大人！』
又是那个声音。
「你找错人了，那是我爷爷！」
好像有什么东西摸了我的脖子，一回头却不见人影，但是这种有人在附近的感觉一直纠缠着我。
『鼎大人！』
「我是彼方！我不知道你是谁，但是请你看清楚，我长得一点都不像爷爷！」
爷爷曾经给我看过他年轻时的照片，很像军人般的勇猛长相，和我有点像又不会太像。
为了甩开那种奇怪的感觉，我跑到和室外，在蜿蜒的走廊跑了很久都没见到半个人影。不知何时，我迷失方向，不知道该怎么走才能回到玄关。
怎么办？要怎么离开这间房子？
就在这个时候，内侧口袋传出悠扬的来电音乐。看了屏幕之后我松了一口气，是水脉先生打来的电话。
「水、水脉先生！」
我慌张地滑动手机上的通话图示。
「不好意思，在你旅途中打扰了。」
接通后，手机传来水脉先生温柔的声音，突然涌上安心的感觉让我都快哭了。
「有件事情一定要问你，是关于晚餐的味噌汤里要放的食材。」
「救命啊！我现在在森林里的民宅里迷路了！」
「咦？你不是搭新干线去仙台吗？」
「我在上野搭新干线，结果车厢里竟然出现森林！」
连我自己都知道，这话听起来非常的奇怪。
但是水脉先生并没有嘲笑我，他的声音马上变得严肃。
「可以告诉我详情吗？」
「恩，其实是这样的……」
我把事情一五一十地告诉了水脉先生。
原本搭上了新干线，结果却进到了森林里头；无人的房子，还有一直缠着我的奇妙感觉；以及被人莫名其妙地当成爷爷的事情也说了。
「或许真如彼方同学所言，你被拉进了异界。但是既然我能够打电话给你，表示你离现世并不远。」
「我该怎么做才能逃出去？」
「彼方同学，在这种情况之下，我们必须先消除『为什么』。别急着下结论，要像解开九连环一样慢慢来才可以。」
水脉先生的声音宛如一股清流，逐渐平静我的心情。
「首先要弄清楚的是，为什么对方会把你误认为你爷爷？」
「我也不知道！我和爷爷一点也不像啊，如果说有什么共通点，应该就只有我们是血脉相连的家人这一点。」
「就是那个。」
水脉先生以温柔的声音斩钉截铁地说。
「你感觉到的那个人，可能是因为你们是亲人而把你们搞混了。骨肉至亲的连结比人类所想像的还要强烈，妖怪之类的常世居民在这方面的感觉非常敏锐。」
「这么说来，我感觉到的那个东西的真面目是妖怪？」
我想起爷爷故事的后续——
爷爷说他擅自闯入那间宅子之后便突然昏倒了。
——醒来时发现自己躺在厚实而柔软的床铺上，额头还放着冰凉的湿毛巾。
但是他没看见那个家的主人，和我面临的状况十分相似。
爷爷说很奇怪的是，当他心里想吃粥时，不知不觉枕边就出现了一碗附梅干的粥。嘴里喃喃说着好想喝一杯热开水时，也会突然出现一杯用高级茶杯装着的热开水。
——我觉得身旁好像有人，但是不论我去哪个房间查看，都看不到任何人。神奇的是，我并不会因此而感到害怕，反而觉得好像有一个很爱照顾人的人，经常陪伴在自己身边。
爷爷的病就这样慢慢好转起来。
某天早上，前往玄关的路忽然出现，爷爷没有多想便走到房子外头，外面已变回了南国的原始森林。正确地说，当爷爷感觉到周围的空气变回热带闷热的空气时，他忽然眼前一黑，这才发现自己已经失去了视力。
或许他能够看见屋里的东西，是因为那栋宅邸本身属于常世的范围。
先别想这些好了。
「爷爷该不会是遇上妖怪了吧？」
「或许是……听你的描述让我想到一个可能——你爷爷当时可能快变成常世的居民，所以才会从南国的原始森林回到熟悉的地方。听说人将死之际，灵魂会回到熟悉的地方。幸好你爷爷遇上了喜欢照顾人的妖怪，因此而得救了。」
「但是为什么那个妖怪现在会出现在东京的上野？」
「又出现另一个『为什么』了。」
我彷佛感觉到水脉先生在手机另一边点了点头。
「那个妖怪在常世栖息，而彼方同学最近来到了常世，也许妖怪只是追踪你的气息而找上你。」
「它以为我是爷爷？」
「嗯，很有可能……」
爷爷很早以前就过世了，所以它才说：『终于见到你了。』
「它似乎是爷爷的朋友，应该没有恶意，可是完全无法跟它沟通。我都已经说我不是爷爷了，它就是听不进去。」
「如果它无法辨识彼方同学的声音或外貌，情况可能有点不妙。」
「不妙？」
「它很可能连自己是谁都不太记得了，我们必须让那个妖怪认清自己。」
「为什么会变成那样？」
「我猜它很可能太想你爷爷，想念太过深切了。」
从那个亲昵地呼唤爷爷的声音，可以感觉出它一直很想念爷爷。
我也很喜欢爷爷，所以不难理解那个妖怪的心情。
正因为能理解它的心情，更想要帮助它……我希望和那个妖怪聊一聊。
「现在该怎么办？」
「只能先猜猜看它是什么妖怪了，基本上妖怪被名字所束缚。」
「比方说水脉先生的『水脉』，还有猫目先生的『猫目次郎』之类的名字吗？」
「那也是我们的名字，但是我说的是更简单的名字。比方说我是『龙』，而次郎则是『猫妖』，但次郎原本是现世的人，算例外。」
「住在这房子里的妖怪名字？爷爷好像没跟我提过它的名字……」
「就算没有直接说出它的名字也没关系，有没有提过什么提示？你爷爷是陆奥人，或许那个妖怪也是陆奥的妖怪，记不记得你爷爷提过相关的事？」
对了，我从爷爷那里听过不少奇妙的故事。
我赶紧搜寻脑中的记忆。
就在这个时候手机传来杂音。
「彼方……同……电话……听不……楚。」
「水脉先生！」
电话突然断掉了。
之后再也听不见水脉先生的声音，我重拨了好几次都无法打通。
『鼎大人！』
又是那个似乎近在咫尺的声音。
「我是御城彼方！我不是爷爷——鼎先生啦！」
『我要一直陪着你。』
好像有东西抓住我的手腕，我却看不见它的样貌，身体也动弹不得。
本能告诉我，我会被关在这间宅子里。
我必须想个办法查出它是什么妖怪才行。
「你、你是谁？」
『鼎大人！』
「唉，它还是不肯听我说。」
爷爷跟我说过很多妖怪的故事。
其中我印象比较深刻的有：为了让大家吃当季的柿子而化身为人类的「柿子妖」。「钓瓶妖」则是一种有颗大大的头，会突然从渺无人烟的山路滑落的妖怪。另外还有出现在海面上的琵琶法师「海座头」（注15）等。
可是爷爷没有跟我提过现在遇到的这种妖怪。
我继续搜寻着记忆。
「对了，好像有本网罗了远野神奇故事的书？」
我想起来了，爷爷的书架上有一本封面老旧的《远野物语》，那本书里介绍了不少妖怪。
爷爷拿到那本书的时候已经丧失视力，所以书的内容是我念给他听的。爸爸先替我把书里出现的所有汉字都标上了读音，我再照本宣科地念出来。
书里常见的妖怪是「河童」，但是这个妖怪并不是河童。
说到出现在屋子里的妖怪，我联想到的是出没在空屋或坏掉屋子的妖怪——「座敷童子」，以及供奉在家中，会帮忙做家事的「屋内样」。
「不对，总觉得还有更符合的妖怪……」
在山里徘徊时看见一栋古老气派的宅邸，里面空无一人，却感觉有人在。
「难道是——」
一转过头，刹那间语塞。
只见一团呈现不规则形状的黑色烟雾，牢牢抓住我的上手臂，不让我挣脱。我开始全身发冷。
『鼎大人！』
黑色烟雾蔓延到我面前。
「等、等一等！」
这个东西和死者一样。
忧伤的情绪向我袭来。等待着某人的那种漫长焦急而寂寞的心情，传入我的心里，难以招架。
「你——」
「你是『迷家』！你的真正面目是『迷家』，对吗？」
一道飒爽的声音盖过了我的声音。
宛如清流般澄澈的声音来自于——
「水脉先生！」
这时，眼前景致开始扭曲，天花板的梁木与木板墙壁全都像是退潮般消失了，
我正瘫坐在新干线的月台上。
「你没事吧，彼方同学？」
「伤脑筋，这家伙真是会麻烦人啊。」
水脉先生和猫目先生正低头看着我，我则一头雾水，不明白发生了什么事。
「我明明是在新干线的车厢里啊……」
「那是妖怪！你不是跟次郎说看见怀念的新干线旧车型停靠在月台吗？就是听到这句话，我才起了疑心。」
月台上已经看不到圆圆车鼻的新干线列车，它完全消失无踪，看来那辆列车打从一开始就未曾进站过。
「最近的新干线大多造型新颖，若提到怀旧造型的东北新干线，就只有车鼻为圆形，车体为绿色的二零零系列车。我也有一个二零零系的铁制玩具列车，它和开往西部的零系蓝色列车，同样都是很受欢迎的玩具。这一型的列车可说是新干线的起点。」
水脉先生微微一笑。
「你刚才说车厢是妖怪，那是什么意思？」
「彼方同学，二零零系的列车已经停驶了喔。」
「停驶？」
「从平成二十五年起就已经不再提供服务。」
虽是不久前的事，但不熟悉铁路的我完全不知道。
「东北新干线自昭和五十七年十一月开始通车，当时登场的二零零系列车性能优越，能够行驶于因下雪而潮湿的铁轨。但是为了避免过重的设备让车身太重，改采铝合金制作，而非钢铁。」
水脉先生望着原本应有新干线列车的月台。
「它的煞车功能也很出色，完全不输给近期那些造型新颖的列车喔。可是它毕竟开始老化，整修过很多次，因此当新干线开始使用隼列车时，终于让它退休了。」
「原来是这样……可是为什么停驶的新干线会出现在月台？」
还有那个抓了我的妖怪，又是怎么回事？
「这就是那种妖怪的特性，彼方同学应该听过不该出现在山里的房子却出现了的神秘故事吧？」
「啊啊……是『迷家』……」
一转头，看见一个穿着燕尾服的年轻人。他的打扮让我联想到管家——头发梳理得很整齐，配上温文儒雅的眼睛，是一个令人印象深刻、典型的美男子。
他看着我喊「鼎大人」。
「不、你不是鼎大人……吧？」
「你就是抓了我的人——不、你是抓了我的妖怪？」
男人点头。
「我是御城彼方，鼎是我爷爷的名字。」
「什么……！实在是太失礼了，小的以为你是鼎大人，很失礼地误认了。」
男人伸出一只手遮着脸，懊恼地说。他说话的方式非常老派和外表不同。
「忘了告诉各位，小的名叫小城真夜。」
真夜先生深深一鞠躬。
「喔，你取的名字还真好听，竟然是迷家的变位字谜（注16）。」
猫目先生惊讶地眨着眼。
「这是鼎大人替我取的名字。」
「迷家这种妖怪原本不具人形，难道你的样貌也是他给你的？」
水脉先生问，真夜先生点了点头。
「正是。全都是鼎大人赐给我的东西。他是我的良友，长久以来，一直无法见面让我非常担心，终于在前几天感受到来自东京的气息，小的这才搬来了东京。」
「对不起。」
我忍不住向他道歉。
「你感受到的气息应该来自于我……因为我爷爷他、已经过世了。」
「什么……」
真夜先生哑口无言，看来受了不小的打击。
他一定很想念爷爷吧。光凭着这份想念，让他追踪气息，一路从东北的山里追到了东京。
我摸着手上被抓到的地方，真夜先生的烦恼之痕似乎仍停留在那里。
我看着水脉先生，他彷佛已经明白我接下来想要做什么，朝我点头。
「真夜先生。」
我下定决心，对神情憔悴的真夜先生提议道。
「我等一下要去替爷爷扫墓，你要不要跟我一起去？」
「扫墓？」真夜先生用我的话反问。
「没错。真夜先生很喜欢鼎先生吧？我也最喜欢鼎先生——也就是爷爷。爷爷知识丰富，教会我许多重要的事情，并不会因为当时我年纪还小就随便敷衍我。」
祖父对人总是一视同仁，即使我是他的孙子还是个小孩，他仍然把我当成一个大人看待。
我相信他也是这样对待真夜先生。虽然他没有多提，但是爷爷一定用自己的方式和真夜先生建立起特别的友谊。
「我也有很多话想跟爷爷说，还有很多事情想问他，可惜他已经不在人世，没有办法和他说话了。」
就这层意义来说，我和真夜先生都一样舍不得爷爷。
「所以希望你一起去。啊，这么说可能有点奇怪，总之，和我一起去扫墓吧，就让我们这两个同样认识爷爷的人一起去吧。」
「彼方大人……」
真夜先生张大了双眼，过了一会儿他深深地点头。
「我没有理由拒绝，甚至想主动请求让我同行。」
「请多指教，真夜先生。」
我朝真夜先生露出笑容，真夜先生那张英气十足的脸也跟着笑逐颜开。
列车开始进站。
进站的列车不是二零零系，而是造型酷炫的新型新干线——车鼻修长，白色的车体漆着红色图案。
「那是E6系的列车，二零零系退休的隔年推出的型号。」
「……老爷，没想到你居然是铁道迷。」
水脉先生随口便说出了列车的名字，猫目先生钦佩地说。
「我并不是铁道迷，次郎。这只不过是透过玩具才得到的知识，如果是真正的铁道迷应该会知道更多的知识。」
「原来如此。也对，如果是那些铁道迷大概连时刻表都能背起来……」
「好了，彼方同学。」
水脉先生重新看向我。
「我们只买了月台票，只能送到这里。接下来就请你们两人一起出发吧。」
「嗯，谢谢你。」
「可别忘了买我们的伴手礼喔。」
「我知道了啦。」
我露出苦笑。猫目先生的坚持还真是始终如一。
「对了，真夜先生，你买票了吗？」
「我不需要买票，小的原本就是没有实体的妖怪，只要暂时隐形即可。」
这样的特性还真是方便，虽然有点像是逃票的行为，但是他没有实体，应该也没有关系吧。
「那我们出发吧。」
「遵命。」
我朝跟在身后半步之遥的真夜先生伸出手，瞬间他脸上露出惊讶的表情，随即用力握住我的手。
透过白手套，我感觉到他有一只结实的大手，可是他跟人偶一样没有体温。我心不在焉地想，因为是假的身体所以才没有温度吧。
「你的手和鼎大人不一样，和女孩子一样纤细。」
真夜先生笑了。
那对黑曜石般的眼眸里有怀念与爱怜的感觉，让人颇有好感。
下一秒，我觉得好像被什么吸了进去。
雨水的气味静静包围过来。

我听见雨声。
水滴自一片叶子滑落至另一片叶子的声音。
不是热带的雨，而是陆奥的雨。
有一个人在树木茂盛的山路上奔跑着，溅起点点水花。
「喂、喂！你在吗！」
我认识那个拄着拐杖，毫不在意地踩着水洼跑来的年轻人。
他是爷爷！爷爷有一张粗犷坚毅的脸，身材比我高挑许多。尽管年纪尚轻，却散发出历经生死关头的士兵气质。他的表情仍然天真，虽然眼睛看不见东西，步伐却没有一丝犹豫。爷爷果然不是靠眼睛看东西啊。
「我想跟你聊一聊，可以现身吗！」
爷爷大声喊着，接着爷爷背后出现一道人影。
「鼎大人，你的衣服都湿了。」
以管家打扮出现的正是真夜先生。
真夜先生温柔地搂着年轻时候的爷爷的肩膀，默默地用手里拿着的纸伞替爷爷遮雨。
「抱歉，只想着要见你，伞也没带就跑过来了。」
「你的心意让小的倍感荣幸。鼎大人来找我有什么事吗？」
「没什么事。」
爷爷隔着肩膀转头看着真夜先生，若无其事地这么回答。真夜先生却惊讶地瞠目结舌说：
「没什么事？那为什么淋着雨跑到山里？」
「我想听听你的声音，跟你说说话啊。不能因为这种理由来找你吗？」
「鼎大人……」
「好了，别多说了，快带我进去吧。我想快点到你家休息一下。」
爷爷握着真夜先生放在他肩膀上的手，尽管已经是大人却露出孩子般的笑容。真夜先生眼神如母亲般温柔看着爷爷。
「好，就让我为你带路。」
真夜先生也回握了爷爷的手，并领着他慢慢往前走。
「我们家的人真糟糕，因为我看不见就对我很客气，那种小心翼翼的态度实在烦人。」
「你也别太逞强了，小的也会担心。」
被真夜先生这么一说，爷爷生气地嘟着嘴。
「怎么连你也这么说。」
「小的是鼎大人的朋友，身为朋友当然会担心啊。」
「反正如果生病了，还有你会照顾我。」
「鼎大人。」
「这么一来就可以尽情地聊天了，我想一直跟你在一起。」
被爷爷这么一说，本来想安抚爷爷的真夜先生傻眼地很难继续说教。
「鼎大人太狡猾了。」
「我哪里狡猾？」
「……全部。」
有些不满的真夜先生牵着爷爷的手，那栋古老的宅邸就在他们前方。
雨声忽然变小。
视野突然变成了屋内的场景。
头上传来雨滴打在屋顶上，接着掉到地面的滴答声响。真夜先生心不在焉地听着雨滴敲打声。
但是爷爷并不在屋子里。
「到今天就是第一千八百二十六天了。」
真夜先生喃喃自语。从他那恍惚的神情可以判断，那应该是他和爷爷没有见面的天数。
「鼎大人到底怎么了？」
屋外传来声音，真夜先生立刻站了起来，拉开门之后从檐廊冲了出去，但是声音的来源却是狸猫。吃了一惊的狸猫，逃往树林之中。
「鼎大人……」
冷冷的雨打湿了真夜先生的身体，雨滴在他的脸上，看起来就像是真的哭了一样。
他喜欢招待人、喜欢和人见面、希望被某人看着。
市中心附近还有住宅区零星分布，但是没多久窗外所见就几乎都是绿地了。欣赏着花季独有的景致，继续坐了一会儿就到了葛冈车站。
从绿意之间能窥见一些民宅，但是路上人烟稀少，车站内也空无一人，四周非常地安静。
走出葛冈车站，真夜先生便突然现身了。
「哇、吓我一跳！你一直都在吗？」
「我附在彼方大人身上了。」
他很干脆地回答。或许是因为这样，我才能共享他的记忆。
不知真夜先生知不知道这个情况，但是他看起来很自在。
虽然有些话想说，但是我决定配合他，假装没看见那段回忆。
「爷爷的墓要往这个方向走，坡道有点多，但是离车站并不远。」
「原来如此。小的体质不会感觉疲劳，请彼方大人放心。如果你需要休息，请随时告知小的。」
「哈哈！那些坡道没有那么难走啦。不过，还是谢谢你的好意。」
我和真夜先生并肩走着。这里不是偶尔会有扮装的人走动的东京街头，穿着一身管家服饰走在东北地方的乡下，显得非常突兀，幸好路上的人并不多。
「对了，为什么真夜先生会是这种风格？」
「什么风格？」
「就是穿着管家的衣服，可是说起话来却像是古装剧的人，实在太有个性了点。」
「都是因为鼎大人啊。」
「爷爷？」
「都是鼎大人害的。」
真夜先生有点不好意思地说。
「小的原本是没有实体的妖怪，会以房子的模样出现也并不是我变出来的结果，因为小的本身就是那个地方——也就是结界。」
「这跟狸猫或狐狸变成人类不一样，而是那个地方本身就是真夜先生？」
「嗯。」真夜先生点头。
「但是鼎大人病情稳定之后就说很想见我一面。」
「我明白爷爷的心情，但是这个要求一定让你很为难吧？」
真夜先生深深点头。
「鼎大人一直以为照顾他的人是住在房子里的人，而我没有能力变身成人类，正因此而不知所措时——」
「然后呢？」
「鼎大人这么说了：『这间房子像是江户时代武士的家，或许你也是像武士般的人，不过若是西洋风格也不错，比方说穿着燕尾服的管家在这房子里走来走去，光想象就觉得很有趣。』」
「因为这样才变成和洋混合的风格？」
「正是。」
我忍下想问清楚为什么这两种风格会混合在一起的冲动。
「后来还继续和爷爷往来吗？」
「嗯。他从战场返回家乡之后，我们再次重逢了。只是很遗憾的是，鼎大人失去了视力……」
真夜先生很感慨地说。
「鼎大人经常来访，和我聊了许多现世发生的事。只不过小的居住在山里，每次都让鼎大人辛苦地奔波。」
我想起年轻时的爷爷冒着大雨，在山路奔跑的样子。
爷爷曾经说过他上了年纪之后就没有办法上山了，因为那是搭电车或出租车也到不了的地方。我猜爷爷提过的那个地方指的就是真夜先生的家。
「真夜先生，我很小的时候爷爷就已经没有办法去太远的地方了……他因为没有办法拜访真夜先生一直感到相当遗憾。」
「原来是这样啊……小的完全不知情。」
真夜先生垂头丧气。
「我实在不该一直在原地等待，应该下山去找他。这样或许就能够再见到鼎大人，也不会让鼎大人感到那么寂寞……可是我却……」
真夜先生紧握双拳，白手套因此被用力揪紧，可见他内心有多懊悔。
「真夜先生已经时时刻刻记挂着爷爷了，不是吗？」
真夜先生用力点头。
「你为了寻找爷爷，几乎忘了自己的真面目，也无法分辨出我的声音和样貌……我相信爷爷一定能感受到你的心意。」
我真心希望爷爷能感受到真夜先生的心意。
「就好像在战场上染病的爷爷灵魂竟返回了故乡的山上一样，真夜先生的心意也一定能够传达到爷爷那边……因为思念是不分距离远近的啊。」
「如果真能传达，那么我很羡慕这样的思念啊，因为这份心意比我还能够长伴鼎大人左右呢。」
真夜先生漆黑的双眸有些湿润，他泣然欲泣温柔地笑了。
「……不过，我的想法似乎不够周全……」
「什么意思？」
「小的是迷家妖怪。妖如其名，我们这种妖怪大多以房子的样子出现。主要的特色是让人进来屋里，让来者感到放松舒适。」
原来如此，迷「家」这名字取得真好。
「最近才得知，现世有一种和住家一样宽敞的列车，小的感到十分震骜。更想不到的是，这样的列车里居然还有睡铺，甚至供应餐点。」
他说的是可以调整椅背的座椅还有餐车吧？
「为了让客人满意，小的必须要天天研究才行啊。」
真夜先生好认真啊。原来这种公关型的妖怪也会检讨并改进服务，看着他受到文化冲击的表情，让我忍不住露出微笑。
「餐车最近也渐渐消失了。印象中，我小时候只有二零零系的列车才有餐车。」
「喔。这就是人世间常见的『时代潮流』吧？看着习惯的事物一个个消失，让人觉得很寂寞……」
「就是说啊……」
这话由在时代潮流里与朋友分别的真夜先生口中说出来，更让人心有戚戚焉。
走上坡道来到墓园，小小的山丘迎接着我们。许多坟墓密密麻麻地盖在视野辽阔、坡道和缓的山丘上。
爷爷的墓地比较靠近山丘顶部。真夜先生静静伫立在刻有「御城家之墓」的墓碑前方。
「鼎大人就长眠于这块石头下面啊。」
「嗯，已经沉睡了很长一段时间。」
「不知道他是否感到寂寞？」
他的侧脸充满如母亲般的慈爱神情。
「我想爷爷应该不会太寂寞，毕竟还有其他祖先在，附近也有很多邻居。」
「你说得没错，确实没有小的出现的必要。」
「怎么会！我相信爷爷一定很想见见老朋友，如果你能够偶尔来看他，他一定会很高兴的。」
真夜先生点了点头。
「……鼎大人是个很幸福的人。」
「没错。爷爷有你这么重视他的朋友，真的很幸福。」
「我不是这个意思，我的意思是鼎大人有很好的子孙。」
「咦？」
很好的子孙，难道是指我？
「彼方大人亲切地带领小的来探望鼎大人，不介意小的把彼方大人和鼎大人弄混，还想把你关在自己身体里。」
「从结果来看是这样没错。但这是因为真夜先生很喜欢爷爷才会那么做，我很珍惜你对爷爷的心意。」
「你的个性真了不起，和鼎大人一样温柔。」
「和爷爷一样吗？」
在真夜先生的记忆里见到的年轻时的爷爷，是一个随性又孩子气的人。或许是因为那样的个性，所以爷爷才能自战争中生存下来，即使失去视力也仍能坚强地活下去。
我没有自信能够跟爷爷一样活得如此精采，不过听到他说我很像爷爷还是觉得满开心的。
「……这里的景色真美，彼方大人你看，那边能看到山。」
听真夜先生这么一说，我抬起头从爷爷的坟墓眺望远方的景致，峰峰相连的山脉之中，有一座山的形状像是倒过来放的饭碗。
「那座山可能是太白山。」
真夜先生很开心似地说道。
「彼方大人知道梵天大人吗？」
「呃、那是佛的名字吗？」
「抱歉，应该是梵天丸大人才对。小的擅自亲昵地喊他为梵天大人。如果说伊达政宗公，或许比较耳熟能详。」
我终于知道是谁了。梵天丸是伊达政宗的乳名，以独眼龙闻名的武将——伊达政宗可说是无人不晓。
「梵天——一说到政宗大人就想到在短短一晚的时间便生成的不可思议的山——太白山。这座山从近海的任何一个角落都能清楚地看见，被渔夫当成辨识的标的，住在山脚下的农民也总是一边欣赏山边的云彩，一边在田里工作。太白山可说是伊达藩（注17）的骄傲。」
「喔，原来是这样啊……」
越看越觉得这座山的形状很特殊。附近的山都有着柔和的轮廓，只有太白山是很突出的形状。
「好神秘的山啊，我来这里扫墓很多次，却没注意到这座山。」
「宝物就沉睡在我们周遭，对宝物视而不见地活着实在可惜啊。这是鼎大人的口头襌喔。」
「啊、我也听爷爷说过。」
我这样回答之后，难过地哀号：「唉。」
「看来我还得多多学习才能变得跟爷爷一样。」
或许是高处较接近太阳的缘故，这里的阳光比在街道时刺眼，风却清凉而舒服。
线香的香气被风吹拂，柔和地掠过我的脸颊。我感觉到有一种温柔而雀跃的心情，似乎爷爷就在身边。
「走吧，真夜先生。还是你想再多逗留一会儿？」
「不。时间也差不多了，彼方大人必须要早点回去，不是吗？」
「啊、没错。若有什么状况时可以先到这附近的常世区域，可是水脉先生不太清楚确切的地点，如果地点在山里面还有可能会迷路。」
「我可以替你带路，陆奥的山林很有趣喔！有很多喜欢人类的妖怪。」
「这样啊……可是你说的喜欢……应该不是喜欢吃的那种喜欢吧？」
由于幽落町的经验，我忍不住想先确认这一点。真夜先生听了严肃地点头。
「的确有会吃人的妖怪存在，还满毛骨悚然的喔。」
「……那我不去了。」
那种恐怖跟坐刺激的游乐设施，或者进去鬼屋的感觉完全不同。如果要拿本人年轻且新鲜的肉体才能换取刺激的感觉，那代价未免太高了一些。正确地说，我可不想感受到货真价实的恐惧。
「啊！还得买伴手礼！水无月堂的两个人都请我买伴手礼。」
「那么就让小的替你拿行李吧，水无月堂在哪里？」
「在东京的狭间区幽落町，不过不能麻烦你，真夜先生是东北地方的妖怪吧？送完我之后你还得赶回东北，太辛苦了。」
「不辛苦。请让小的替你拿行李，何况我还得向水脉先生好好道谢，是他猜出了我的名字，让我恢复正常。」
说完，真夜先生推着我的背。
「真夜先生真的很爱照顾人。」
而且还出乎意料地强势，或许是受到有魄力的爷爷的感染才变成这样。
「下次来扫墓时，得带一些鼎大人爱吃的东西当伴手礼才行。」
「爷爷爱吃的东西啊……这么说来，我好像不是很清楚爷爷爱吃什么耶？」
「那就让小的告诉你吧！鼎大人喜欢吃温面（注18），尤其爱在温面上加绿紫苏叶和梅子一起吃。」
「是喔？再多告诉我一些吧。」
我觉得好像透过真夜先生，认识了我所不知道的爷爷。
下一次来替爷爷扫墓时，除了线香以外，还要带一些温面来祭拜。
手上被真夜先生抓过的地方已经不痛了，我想那是因为真夜先生心中的烦恼，已经消除了。


「所以你去扫墓的结果就是这个？」
猫目先生站在白色的纸箱前面，傻眼地说。
纸箱里装着十公斤量贩装的白石温面。
「……不小心就买了这么多。啊、对了，我也替猫目先生买了牛舌，还有加了牛舌的竹叶鱼板喔。」
我刻意露出亲切的笑容，猫目先生则从我手里抢过装着伴手礼的袋子。
「既然你确实地买了我交代过的东西那就好，反正白石温面是你自己出钱买的。但是你难道没考虑到万一被老爷看到这箱面会有什么后果吗？」
猫目先生突然靠过来，我忍不住往后仰。
水脉先生的视线已经完全被白石温面吸引住，美丽的眼眸散发出比平常更灿烂五成的光芒。
「实在太棒了！说起来有些不好意思，但是我还没吃过温面啊。彼方同学，我可以拿来煮吗？」
当然。我点了点头，然后朝猫目先生使了一个眼色。
「你看，这不是很好吗？我们可以吃到水脉先生亲手做的温面喔。」
猫目先生却默不作声，露出复杂的神情。只见水脉先生开心地继续说：
「接下来的每一天都来吃温面大餐好了。」
「嗯、每天吃温面大餐……每天吗！」
「是啊。」水脉先生微笑地响应。
「……老爷的个性就是这样，一旦迷上了就会一头热。老爷亲手做的料理再多我都吃得下，但是彼方先生，你让老爷的菜单这么单调，罪孽深重啊。」
猫目先生的眼神让我很不自在。我也没想到会这样啊！我会一次买这么多，也是想说到下一次扫墓之前可以慢慢享用。
「也要谢谢真夜，多谢你不辞路途辛苦，替我们搬回这箱温面。」
「别这么说，小的非常乐意。」
真夜先生站在我身旁腼腆地笑着，看来他是那种被称赞就会害羞的个性。
「那么小的告辞了。」
「真夜，请留步。」
水脉先生开口叫住打算回去的真夜先生。
「我听彼方同学说了，听说你很喜欢人类？」
转过头来的真夜先生有些疑惑地点头。
「确实如此……」
「如果你愿意的话，要不要住在我们这里？从幽落町的出口到东京各个角落走路零分就到了。东京都心很繁华，住着许多人，你应该会喜欢这里。」
水脉先生突兀的提议让真夜先生和我都瞪大了眼睛。
「老、老爷！你该不会想请他来水无月堂工作吧？」
猫目先生忍不住探出身子，水脉先生摇了摇头。
「这家小店有我和次郎就已经足够了，但是我们还有其他地方很需要人手不是吗？」
水脉先生看着我。他指的是目前只有我一个房客，其他房间都还空着的我租的公寓。
「有个地方非常需要真夜的帮忙，当然，我会尽力支付你所希望的待遇给你。」
「……小的真的能帮得上忙？」
「当然可以。如果你无法离开陆奥，我就不勉强了。我只是想，若喜欢招待客人的迷家能够留下来帮忙，那里一定也会变成一个很有魅力的地方。」
我想起迷家的房子——建筑物本身虽然老旧，但是维护得非常好。真夜先生能够把那么大的宅邸打理得有如高级旅馆，想必也能成功改造那间破公寓吧。
而且我也想拜托真夜先生一件事。
「我能不能也拜托你一件事？那个……真夜先生知道很多我所不知道的爷爷的事情，我希望你能够多跟我聊一些爷爷的事。」
「彼方大人。」
「我也想多认识你一些，我也想当真夜先生的朋友。」
我有些踌躇地提出要求，真夜先生英气十足的表情瞬间柔和许多。
「你就按照自己所想的去做啊，反正我也不想继续替那间公寓除草了。」
猫目先生态度冷淡地说。彷佛表示只要真夜先生不住水无月堂，他就不欢迎也不反对。
「次郎！」
水脉先生很困扰地笑了，猫目先生开玩笑地耸了耸肩膀，真夜先生受到他们两人的影响也跟着笑了。
「我很愿意配合……不，应该说，要请各位多多指教了！」
真夜先生单膝跪在榻榻米上，恭敬地低下头。水脉先生也跟着跪下去，端正姿势之后，双手并拢地弯腰鞠躬。
「谢谢你！有什么问题就别客气，直接来水无月堂找我们。就算没什么问题，也欢迎你随时过来玩。」
水脉先生露出温和的笑容。就在此刻，幽落町又增加了一个居民。
「好了，今天一定要煮温面吃，顺便替真夜开欢迎会。」
水脉先生轻巧地站起身，朝厨房走去。真夜先生也一起走了过去。
「水脉大人，可以先做绿紫苏与梅子口味，之后再尝试其他口味吧。」
「好啊。鲔鱼搭配日式美乃滋感觉也很好吃。温面本身的味道并不突出，很适合搭配各种食材。」
真是干劲十足啊。
「没想到他们这么合得来。」
「两个人都是爱照顾人的个性啊，组合起来的威力会令人难以招架……」
猫目先生和我都忍不住吞下一口口水。
「事到如今，只能做好心理准备了。彼方先生，是你买的面，请负起责任尽可能地收集多种食谱，如果多一点煮法的变化，或许就不会吃腻了！」
「呃、我不常做菜耶……」
「你可以上网查啊。快把手机拿出来！找一下食谱网站，用『温面、食谱』搜寻！」
在猫目先生的逼迫之下，我开始操作手机。
「啊、找到了很多食谱！」
「干得好！这个温面法式咸派看起来很好吃！」
「还有加了卡门贝尔起司的食谱。咦？这些食谱里的温面几乎不是以面的形态出现耶。哇，温面这种食物真是深奥啊……」
这一天，水无月堂的餐桌比平常还要热闹……和我们一起享用温面的真夜先生看起来好幸福。


这天晚上我又梦见了爷爷。
我坐在二零零系的新干线餐车里，爷爷站在吧台另一头，一边煮着温面一边对我说：
「彼方啊，其实温面配上油豆腐皮和大葱也很不错喔，最后再打个蛋进去更好吃。」
爷爷煮面的动作好利落，根本不像是一个眼睛看不见的人。没多久，爷爷便做好了一碗烩面。
「大葱可以预防感冒，来，快吃吧。」
对了，爷爷生前一直很注重养生呢！或许是为了健康才在温面里放梅干一起吃。
因为爷爷希望自己能长寿一些，这样才能靠着自己的双脚再次登上那座山，为了和在山上等待着他的朋友见面。
也许爷爷就是这样想的。
爷爷煮给我吃的温面如字面所示，吃了之后不但暖身，更能暖心，我忍不住发出舒服的叹息。
「嗯，真好吃。」
「太好了。」
「可是猫目先生不吃葱，要请水脉先生替他拿掉葱花才行。」
「猫目？水脉？是你朋友的名字吗？」
爷爷的问题让我思索了一会儿。
「不算是，我觉得他们更像是我的家人，是很重要的人，就像真夜先生和爷爷的交情一样。」
梦里的爷爷很怀念似地瞇起了眼睛。


注13：陆奥　或称为陆奥国，为日本古时实施律令制时的地方行政区，范围大约为现在的日本东北地方内陆或太平洋沿岸。
注14：金券行　贩卖车票或各式票券的商店，价格通常会比定价便宜。
注15：海座头　出现在海上，背着琵琶，手拿拐杖之巨人妖怪。
注16：变位字谜　迷家的罗马拼音为Mayoiga，小城真夜则为Ogimaya。变位字谜是以同样的拼法，改变字母顺序之后组成新的单字。
注17：藩　江户时代的行政单位。伊达藩原名为仙台藩，约为现今岩手县南方至宫城、福岛一带。
注18：温面　面线的一种，主要的产地为宫城县的白石市。

 




番外篇 深切的思念

番外篇　深切的思念

豆腐小僧拿着零钱走进水无月堂。
「我要满鸡蛋小馒头。」
穿着甚平的小男孩以童稚的口吻说。
「真不凑巧，刚好卖完了。」
老板水脉满怀歉意地垂着眉眼。
「我正要出门采买，如果可以的话——」
「那我满麸菓子好了。」
看样子豆腐小僧似乎不是很坚持非买鸡蛋小馒头不可，他决定买其他零食。
他买了水脉替他拿来的麸菓子，开心地回家了。
「次郎。」
水脉对着睡在座垫上的黑猫说话。
「什么事，老爷？」
「不能让鸡蛋小馒头一直缺货，我现在去批发商那边一趟。」
「让小的跑一趟吧。货物很重，需要出力的工作就交给我吧。」
「你的好意我心领了，但是这工作必须由身为老板的我来做啊。」
「老爷还是一样讲究规矩吶。」
猫目很伤脑筋地笑了。
水脉为了准备出门而走进里头，正好这时店外来了客人，原来是彼方和真夜。
「水脉先生，我要买平常买的那些零食。」
「小的想买仙台零食。我听彼方大人说过，这里特别进了一些仙台的零食……」
穿着燕尾服的管家操着一口如古装剧里武士般的口吻，眼睛如孩子般闪闪生辉。但是他们的要求被猫目一口拒绝。
「请自己挑选想吃的零食，自己拿过来结账，本店采取自助式服务喔。」
「你的服务态度还是一样差，而且竟然没有变回人形。」
彼方无奈地说，猫目则甩了甩黑色的尾巴。
「有必要的时候，比方说要打算盘时再变身不就得了。不过，我通常都是用心算搞定。」
「猫目大人真是优秀。」
「真夜先生，你太老实了。猫目先生的意思是：『对你们这两个客人，我只要躺着招呼就绰绰有余！』」
彼方瞪着正在窃笑的猫目。
「水脉先生不在吗？」
「在啊，老爷在里头。等一下老爷要去采买小馒头，小馒头卖光了。」
「鸡蛋小馒头吗？」
彼方的视线落在榻榻米上的矮桌。
「这里不是有吗？」
漆器器皿里装着柔和的鸡蛋色零食，怎么看都是鸡蛋小馒头。
「啊、这些都是开封过的小馒头，不能卖给客人。」
「还有，其实这是『卫生小馒头』，别人送给我们的伴手礼。」
「卫生小馒头？」
彼方和真夜疑惑地偏着头，猫目先生不耐烦地站起来，把打开的包装袋用嘴叼给他们。
「真的耶！上面写着『卫生小馒头』。」
「这种小馒头跟一般的鸡蛋小馒头有什么不一样吗？」
「看起来一样，是不是味道不一样？」
「你们可以吃看看。」猫目先生这么一说，彼方便抓起一颗小馒头扔进嘴巴。
「味道好像也一样啊，真的是不一样的东西吗？」
「不一样，完全不一样。」
「嗯，我也不太记得鸡蛋小馒头的味道，或许要一起吃看看才能比较出来。猫目先生，你能不能具体说明这两种小馒头之间的差异？」
就在这一瞬间，猫目故意偏起头，装出可爱的样子。
「…………名字不一样？」
「猫目先生根本不知道它们哪里不一样吧？」
「吵死了！应该是制造的厂商不一样啦。」
他用猫手灵活地将包装袋翻至背面。
「我记得生产鸡蛋小馒头的厂商好像在爱知县。」
「卫生小馒头则是在京都生产。」
「还有，卫生小馒头的『卫生』有什么意义呢？」
三人面面相观。真夜思索了一会儿之后开口说道：
「『小馒头』（注19）很可能是南蛮来的词汇，应该也有零食的意思。」
「真夜先生对于出乎意料的领域具有渊博的知识耶。呃、不过、南蛮——」
「南蛮指的不就是葡萄牙吗？大学生。」
「我、我知道啦！我只是想取笑真夜先生说：『现在已经没有人用「南蛮」这样的称呼了。』」
「真的吗？」
猫目扬起尾巴，代替耸肩的动作。
「重点在于，卫生是什么意思？」
「卫生听起来很像日文。」
真夜一脸认真，嘴巴一张一合欲言又止的样子。
「啊、真夜先生，你知道卫生是什么意思吗？」
「……小的只是胡乱猜测。」
「说说看吧，别吊人胃口了。」
「那么，彼方大人、猫目大人，听了可别太惊讶。」
两人吞着口水等待真夜揭晓答案。
「所谓的『卫生』就是『卫星』的意思，也就是代表『月亮』！」
「……月亮？」
「没错。请仔细看看小馒头的形状，是不是会让人联想到金光灿烂的满月？」
真夜振振有词地说。
「嗯……」
「会那样命名，是因为月亮正是地球的卫星吧？」
彼方和猫目都一脸严肃。
「真夜先生，难不成你想说小馒头就像是『萩之月』？」
「萩之月」是仙台仿造满月造型的名产。口感湿润柔软的蜂蜜蛋糕里填满高级的卡士达奶油馅，可说是到仙台必买的当红商品。
「满脑子都想着自家附近的零食，不愧是来自东北地区的妖怪。」
「我、我没有想到『萩之月』啊！」
「我很喜欢萩之月。」彼方先这样声明。
「但是萩之月跟小馒头根本不像，我想卫生小馒头应该不是模仿月亮的造型，毕竟它那么小颗，一包又有那么多粒。」
「没错没错。要是包装袋上印着土星之类的图案那还有可能。」
「没想到会被两位抨击成这样……」
真夜垂头丧气地说。
「没关系啦！仙台的零食确实好吃，难怪你会联想到萩之月。」
「彼方大人，小的刚才说过，我并不是在说萩之月。」
「我的猜测是这样的……」
充分地表达对萩之月的喜爱后，彼方把话题拉回原先的主题。
「既然生产小馒头的厂商在京都，可见得历史很悠久。所以我认为应该是『永世』（注20）小馒头。创业的老板希望这款零食能够流传至后世，才取了这个名字。」
「喔喔，这个语源听起来满像回事。」
「你的猜测让我觉得不太对。」
猫目不置可否的回应，让彼方皱起眉头。
「总之，由粗心大意的彼方先生所提出的说法，我认为应该会猜错。」
「你的意见是不是太主观了啊！」
收拾好沮丧心情的真夜赶紧介入争论的两人之间。
「小的认为彼方大人的说法很有趣，但是——」
「但是？」
「零食能否流传至后世是由顾客决定，直接这样命名似乎是老板太过一厢情愿的做法。」
「嗯，这么说的话……」
彼方喃喃地说。
「猫目先生，你有什么看法？」
「请猫目大人分享意见。」
两人的视线集中在猫目狭窄的额头上，让猫目开始感到慌张。
卫生、永世、卫生、永世……
「它、它不是『卫生』小馒头吗？就是那个跟保健卫生股长有关的那个卫生的意思啊。」
说着说着，猫目别过了头。
「咦？为什么是卫生？好像有点夸张，你只是用消去法来推测吧？」
彼方皱着眉逼问着，猫目则不断逃避彼方的眼神，原本挺直的猫耳朵此刻已然垂下……就在这个时候——
「卫生二字就是守护健康的意思。」
清澈的声音响起，水脉先生从店里头拿着外出用的束口袋走了出来。
「老爷！你准备好了？」
「是啊。」水脉面带微笑。
「不论是卫生小馒头或是鸡蛋小馒头都是很好的零食喔。原料只有鸡蛋、马铃薯粉和砂糖。有些厂商则添加奶粉或面粉来制作，不论是哪一种配方，都是很简单的材料，没有添加物，能够放心地买给小孩吃。」
「所以『卫生』就是能够守护小孩健康的意思啰？」
听了彼方的询问，水脉点头响应。
「鸡蛋小馒头的名字虽没有卫生两个字，可是我听说老板取这样的名字是希望透过这样的零食，让孩子们吃下营养丰富的鸡蛋。」
「原来如此。名字虽然不同，里头蕴含的心意却是不变。」
真夜大感佩服。
「这只是我个人的意见——我认为『萩之月』拿来给小孩吃很可惜，应该要等小孩吃过更多好吃的零食后，才能品尝这种美味逸品。」
「小的已经说过很多次，我真的不是在说『萩之月』……等等，水脉大人，你从什么时候开始听我们的谈话？」
「里头听得见你们的声音喔。」
水脉露出温和的笑容，似乎不是故意要偷听的样子。
猫目的前脚靠在矮桌上，仔细地盯着漆器器皿。
「既然有这样的效果，那我想把这些卫生小馒头分给豆腐小僧吃，和他分享。」
「刚才没有机会向豆腐小僧提议，我也正想说要拿一些给他吃。」
水脉一边用怀纸（注21）打包一些装在碗里的小馒头，一边笑着说。
「老爷想趁采买鸡蛋小馒头的途中送到豆腐小僧那里？太麻烦了，让我替老爷送去吧。」
「可以吗？那就麻烦你了。」
水脉把装有小馒头的怀纸放进束口袋里，朝猫目低头行礼。
「只要是老爷的吩咐就不麻烦。」
猫目又别过了头，垂下猫耳，看来这次是因为害羞。
「那我出门了。」
「那就麻烦你们两个人帮忙看店了。」
水脉和猫目走出门口，离开了水无月堂。


被留下的两个客人对看了一眼。
「难道……」
「他们要我们看店？」
彼方无奈地垂下肩膀。
「唉，那两个人好像忘记我们并不是水无月堂的店员？」
「可是彼方大人，既然水脉大人把重要的店托付给我们，我们就应该负起责任，好好地『招待』客人。」
只有真夜一人突然燃起斗志。
在这家充满昭和气氛的杂货店里，一名身穿燕尾服，手戴白手套的管家正蓄势待发。
目前唯有彼方发现这样的场景有多么地不协调。
「啊、突然想到『管家杂货店』这种莫名其妙的名词。」
彼方看着店主与其饲养的猫消失的方向，露出凝视远方的眼神。


注19：小馒头　日文为ボーロ。发音为bolo。
注20：永世　永世与卫生的日文发音相同。
注21：怀纸　小张的和纸，具有多种用途。可于茶会时用来垫在甜点底下或是擦拭洒出的茶水等。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/47/b40765b3e8e91d935f220be0a2297014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/47/b40765b3e8e91d935f220be0a2297014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/47/b40765b3e8e91d935f220be0a2297014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/47/b40765b3e8e91d935f220be0a2297014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/47/b40765b3e8e91d935f220be0a2297014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/47/b40765b3e8e91d935f220be0a2297014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/47/b40765b3e8e91d935f220be0a2297014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/47/b40765b3e8e91d935f220be0a2297014.jpg




