文件发布时间:2016-08-10 22:08:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽落町妖怪杂货店
本卷名称：第三卷 夏日夜空的梦幻焰火

转载信息
　幽落町妖怪杂货店3　夏日夜空的梦幻焰火
——————————————
作者：苍月海里
插画：六七质
译者：陈嘉霙
图源：真妹控
扫图：真妹控
录入：污驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




第一章 被传达的愿望
台版 转自天使动漫
图源：真妹控
扫图：真妹控
录入：污驴
=================================
内容简介
离世后仍怀抱烦恼的「非人者」，来到位于常世与现世交界处的幽落町，探寻内心深处最重要的东西……
　　我是御城彼方，因为某些因素，必须住在位于常世与现世交界处的幽落町一年时间。
今天的我依然努力协助杂货店店主，同时也是龙的化身的水脉先生解决幽灵们的烦恼！
位于黄昏与边界的这个小镇开始迎接夏天的到来，我也开心地享受着上大学之后的第一个暑假。
一放假就和水无月堂的店主约好一起去看隅田川的烟火，可惜的是，烟火大会当天居然天气不好……
水脉先生饲养的猫──猫目次郎先生沉痛的过往即将揭晓……
大受欢迎的温馨解谜故事，第三集感动上市！
　　作者简介
作者：苍月海里
出生于宫城县仙台市，在千叶县长大，目前是一名在东京都内担任书店店员的兼职作家。毕业于日本大学理工学院。

租
三坪和室 坐北朝南 日照良好
附独立厕所、厨房、基本家具
租金40000日元
　　看房请洽xx-xxxx-xxxx猫目先生

CONTENTS
　　第一章　被传达的愿望
第二章　永不结束的暑假
第三章　亲爱的你
番外篇　以前的生活
 
　　人物介绍
　　御城彼方
必须在幽落町住满一年才能离开的大学生。当然是人类。
　　小城真夜
妖怪迷家的化身。说话语气像武士的管家。
　　绫濑奈奈也
彼方的朋友，擅长交友，打扮新潮的大学生。
　　都筑早马
原为医生。内心具有黑暗的一面。曾经和水脉先生有过交集。
　　猫目次郎
非常崇拜水脉先生的驼背帅哥。真面目是一只黑色的公猫。
　　水脉
彼方的房东。经营名为「水无月堂」的杂货店，也是龙的化身。
======================================
第一章　被传达的愿望

为了躲避热辣的阳光走进地下街，迎接我们的是最近突然热闹起来的车站。
「隅田川的烟火大会就快到了。」
走在身旁的奈奈也同学说。我吓了一跳，这才恍然大悟，难怪最近常看见烟火大会的海报。
这天放学后，我们一起走在回家的路上。就读同科系的绫濑奈奈也同学一如往常打扮得非常帅气。他和总是穿着朴素的我完全相反，是「东京人」。
由于种种因素，这一年我必须住在现世与常世的交界。虽然可以利用「境界」抄快捷方式回幽落町，但是今天还有很多话想跟奈奈也同学聊，于是决定和他一起搭地下铁回去。只不过，奈奈也同学一直以为我住在有乐町，所以明明没有要去有乐町，却还是得在那一站下车。
「奈奈也同学想去隅田川的烟火大会吗？」
「咦？」
奈奈也同学惊呼。
「我才不想去咧，挤死人了。我已经决定在家里悠闲地看电视转播就好。」
「啊，原来是这样。」
我还以为东京人都会去看隅田川的烟火，看来并不是这样。
原来东京人跟住在千叶老家的我一样，都待在家里看电视转播的烟火大会。我最喜欢边看转播边吃着融化中的冰淇淋。
「也对，就跟住在成田的人，不一定会在大年初一时去新胜寺拜拜一样。」
「成田山新胜寺的新年参拜人潮很可怕，我曾经在电视上看过盛况。」
「嗯，就连成田车站附近都很难济进去喔。」
我很严肃地点头。
对了，这阵子差不多也是举行只园祭的时间。神轿会绕行成田山那条长长又挤满参加祭典人潮的参道，由于太拥挤导致许多人没办法好好地参拜神轿。
可是欣赏烟火的形式和参拜神轿并不相同。
「君子不立危墙之下啊。」
「不过我满想参加一次看看。」
「就是说啊，我也这么想。」
但是，我们两人都只是随口说说罢了。我们不是夏天的虫子，不会没事朝火光飞过去。
才刚经过剪票口便闻到一股恶臭_是死者的臭味。
回过头，我们刚才走过的地方有一块正在蠢动的黑色烟雾。那个东西好不容易才维持住人形，站在那里好像看着某个东西般一动也不动地盘踞着。我随着它的视线看过去。
「……烟火大会的海报？」
「你怎么了，小彼方？」
「啊、没事，没什么啦。」
我跟在奈奈也同学后面往月台走去，离开时再次转头看了一眼，那个黑色烟雾依然文风不动。死者也想要去烟火大会吗？
「如果这一次的烟火大会能顺利举行就好了。」
「咦？」
奈奈也同学突然的一句话，让我不解地偏着头。
「之前举行的葛饰纳凉烟火大会，不是被临时取消了吗？」
「啊、啊啊！」
我恍然大悟地拍了拍手。奈奈也同学说的没错，上次烟火大会开始后，天气突然变坏，基于安全而决定取消。
「那天的天气真的很可怕。我因为比较晚下课，出来的时候雨超大的。」
「还不停打雷，听说有些地方甚至下了冰雹，的确可怕。」
「下冰雹？会让人很狼狈耶。」
若是大一点的冰雹，雨伞很快就会被打出一个一个小洞。
「总而言之，希望隅田川烟火大会那天是晴天。」
「嗯。」
虽然不会去现场观赏，但是我很喜欢看烟火。一定也有很多人期待能参加这次的烟火大会。
在心中默默许下这个小小的愿望之后，我跟奈奈也同学一起离开了那里。


「欢迎来到幽落町」。
穿过悬挂着复古招牌的拱门后前往商店街。这座仍具有昭和气氛的小镇一如往常般有许多妖怪出没。
幽落町位于狭间区，与东京二十三区相比，气温稍微低一些。我想是因为幽落町没有高楼大厦，拥有较多空地与植物的缘故。尽管如此，还是很闷热。
「啊、是彼方哥哥！」
「哥哥！」
小狸猫们见到我就一拥而上，这对兄弟是经营八百商店的八百先生的孩子。两人都戴着草帽。
「欢迎回来！大学的课好不好玩？」
「还好。老师要我们下个礼拜交报告作业，截止之前得好好加油了。你爸爸还好吗？」
「很好。他被妈妈问说肚子是不是凸出来了。」
「妈妈说那是啤酒肚！」
「原来他喝啤酒……我还以为他喜欢喝日本酒或是烧酒。」
我们随意闲聊着。
小狸猫们眼睛闪闪发亮着，好像正期待着什么。
「怎么了？你们看起来好像很兴奋？」
我蹲下来和他们保持同样的视线高度。一问完，他们两人便对看了一眼。
「呵呵，因为那个很快就到了喔。」
「没错没错，就是因为那个。」
「哪个？」
「烟火大会！」
两人异口同声地说。
「烟火大会？是隅田川那个吗？」
「嗯！爸爸说要带我们去看喔。」
「妈妈也会去，大家一起去玩！」
「好棒喔。」
全家总动员一起看烟火，想到这种温馨的场景就忍不住微笑啊。
「不过，我们会先变身成人类后再出发。」
「我最不拿手的就是藏尾巴了啦。」弟弟说。
小狸猫们把树叶放在头上，身手利落地在空中转了一圈。
瞬间变成幼儿园大小的人类小孩。
「桂！你们好厉害、好棒喔！」
哥哥的变身比较成功，弟弟努力藏着跑出来的尾巴。看得出来他想尽办法要藏好，可是似乎怎么也没办法让尾巴消失。
「能不能骗大家说这条尾巴是装饰品呢？」
「啊，对耶！彼方哥哥好聪明喔！」
狸猫弟弟一松手，毛茸茸的尾巴就垂到了地面。以小孩子的装饰品来说，这条尾巴未免太夸张，不过在什么都有、什么都不奇怪的东京应该不会太显眼。
「真希望弟弟能够像猫目先生那么会变身就好了。」
狸猫哥哥抱怨道。我也点头说：「原来如此。」
「猫目先生确实很厉害，根本看不出他不是人类。」
「你说我怎样？」
熟悉的声音在背后响起。
「呜哇！猫目先生！」
「难怪我鼻子痒痒的，原来是有人在说我的八卦。你们刚才说什么？该不会说我对老爷那么偏心让你觉得很恶心吧？」
猫目先生手拿圆扇替自己扇风，一脸不高兴地看着我。他穿着翻领衬衫与薄外套，袖子却卷起来，有点不太能理解猫目先生的时尚品味。
「我、我才没有说你很恶心！不过，其实你自己多少也有感觉到吧？」
「嗯、话虽如此，我仍然无法压抑住对老爷的爱意。」
他这样将错就错地承认实在高明。
「你们刚才究竟在聊什么？」
「我们在聊隅田川那个烟火大会。」
「猫目先生，你不去吗？」
小狸猫兄弟偏着头。
「镇上的人好像会去，但是去参加烟火大会根本是找死的行为，还没走到会场就被人潮挤扁了吧？我打算看电视转播。」
不愧是东京猫，猫目先生的反应跟东京人奈奈也同学一模一样。
「你不跟大家去吗？」
狸猫弟弟张着圆滚滚的眼睛问。「不去。」猫目先生很干脆地回答。
「我怎么可以带老爷去那么危险的地方，人那么多，一定有可疑人物混在里头。」
「可疑……」
猫目先生才是最可疑的那个人吧，但是我无法直接说出口。
不过看到一直注意着烟火大会的死者，还有充满期待的狸猫兄弟，我突然觉得没有跟他们一起去烟火大会很可惜。还好附近有许多高耸的建筑物，如果能在高楼的楼顶观赏，或许能避开汹涌的人潮。
而且，我也有点想要亲眼观赏烟火。
我怀抱着难以释怀的纠结心情，和平时一样去了水无月堂。


「原来如此，已经是隅田川烟火大会的季节了。」
在店里榻榻米区记账的水脉先生慢慢地抬起头。
水脉先生还是那样俊美。身穿清爽的布和服，加上清澈的嗓音，让周围的空气瞬间凉爽起来。
蚊香的烟乘着电扇吹出的风，轻轻掠过身旁。
「我每年都是看现场转播，很精采。『隅田川烟火大会』这个名字让人觉得有特别的氛围。不过看见死者也在注意烟火大会的海报，让我有些惊讶。」
「隅田川烟火大会原本就是为了安魂而举办。」
「咦？真的吗？」
「嗯。江户时代不是曾经发生过享保大饥荒吗？许多人死于那次的饥荒。」
水脉先生难过地垂下眉眼。
「江户的大街小巷皆笼罩着悲伤的气氛，当时的吉宗将军因此决定举行慰灵祭，那就是隅田川烟火大会的由来。」
「原来是这样。所以死者对烟火大会有兴趣也是正常的啰……」
「正是如此。利用灿烂的烟火净化不洁之物，我想今年举办的烟火大会必定也能安慰众多灵魂……这么一想就觉得烟火大会确实了不起。」
看着笑容可掬的水脉先生，我只能跟着点头。
「没想到烟火大会背后竟然有这么深奥的意义。」
「反正你只会脑袋空空地舔着冰淇淋看电视转播啦。」
被猫目先生这样讥讽，我也无法回嘴。
「不过幽落町的居民们似乎也因为烟火大会而感到兴奋呢。不知道今年有多少人会去看烟火？」
「听说八百先生全家都要去。」
「这样啊，真好。」
「不知道白尾先生会不会去？」
我突然想起那位具有绅士风范、负责管理祭祀水脉先生的「龙头神社」的狐妖。
「他会去。听说大家约在吾妻桥的稻荷神社碰面，一起去看烟火。」
「吾妻桥是横跨隅田川的桥吧？就是连结浅草与晴空塔的红色的桥？」
「没错。」
「离会场很近耶，真不错。」
我很直接地表示羡慕。
尽管立刻闭上了嘴，但是为时已晚，水脉先生已笑嘻嘻地盯着我。
「彼方同学也想去吗？」
语音刚落，猫目先生便以谴责的语气插嘴说道：
「去人潮那么汹涌的地方，根本只是人挤人啊。」
「可是次郎，我也想去看看烟火大会。之前一直没有机会参加，正想说今年一定要去。」
看见水脉先生垂下眉眼，很为难的模样，受到冲击的猫目先生全身僵硬，但是仍然不放弃垂死的挣扎。
「可是，这样一来老爷身上的高级和服会被挤皱啊……」
「没关系，可以泡浆来去除皱折。」
「搞不好会被人踩到脚喔。」
「我会小心不要被人踩到。其实人这么多，被踩到也是无可奈何的啊。」
「现、现场一片混乱，搞不好会有坏人趁机偷摸老爷耶。」
我不能直接回嘴：「水脉先生不是女人，不会有人乱摸。」否则猫目先生会连我一起唠叨。
「如果真的遇到这种坏人……」
水脉先生露出平静的笑容。
「次郎会出面保护我吧？」
「唉、唉呀……」
水脉先生大获全胜。
猫目先生痛苦地抱着头，然后倏地转头看着我。
「喂！彼方先生也替我说说老爷啊！」
「我、我吗？」
躺着也中枪。不过，这可是说出真心话的好机会。
虽然猫目先生催促的眼神让人害怕，但我望着笑容满面的水脉先生说：
「我、我想跟水脉先生他们一起参加隅田川的烟火大会……」
「什么？你、你这个叛徒！千叶县民！」
「跟千叶县无关，别扯到出身地喔！小心我拿壳很硬的花生（注1）丢你！」
「谁怕花生啊？我可以连壳一起吃下肚。可恶，要是老爷在途中发生什么意外，我可饶不了你！」
猫目先生气到浑身发抖。
「对、对不起。可是既然住在东京，当然会想参加看看，一直看电视转播也会有点无聊啊。」
「呵呵。两票对一票，我们赢了，次郎。跟我们一起去看烟火吧。」
猫目先生气得牙痒痒，但是没多久就无力地垂下肩膀说：「真拿你们没办法。」
「去，我跟你们一起去，满意了吧？既然要去，我会尽全力保护老爷。前往会场的路上一定人山人海，要是被人群淹没就糟糕了。」
「那、那我呢……？」
「彼方先生就自求多福吧。」
猫目先生回答的语气远超过冷淡的等级，可说是冷冰冰。不过，我早就料到他会这样说。
「你若被坏人趁着人潮拥挤抓走，并用竹席卷起来扔入隅田川，我可不管喔。你这个叛徒！」
「如果我被丢到隅田川，犯人一定是猫目先生吧……」
趁大家的目光集中于空中的烟火时，利用看不见的死角进行精心计划的犯罪……我可不想因为这种小事就变成死者。
水脉先生看着我脸上复杂的表情，微微一笑。
「彼方同学，请放心。次郎只是嘴巴坏了点，他不会真的那样对你。」
「嗯，说得也是。」
猫目先生老实地点头。
「这一次我真的半点儿也没有想过要实行这个计划喔。」
「骗人！你绝对有想过！」
看来与其担心人潮，我还是先提防一下自己人比较好。


自从决定要参加隅田川烟火大会后，每天的心情都很难平静。
尤其是烟火大会的海报贴得到处都是，让人无法忽视。害我也曾如黑色烟雾的死者般，站在海报前方愣愣地盯着。
「要在哪里看烟火才好？还没有预订位子吧？」
到了烟火大会的前一天，我如此询问了正在水无月堂看店的水脉先生。
「这个嘛……若是能在天上看就好了。」
水脉先生的本体是龙。如果能用原本的样貌，就能在空中欣赏烟火。可惜他现在已经没有那种神力，自己也觉得很遗憾。
「有机会的话，真想让彼方同学和次郎坐在我背上看烟火。」
「怎、怎么可以让我们坐在老爷背上！」
原本以黑猫姿态躺在榻榻米上的猫目先生跳了起来。
「应该让小的载老爷飞才对。」
「猫目先生，你不是本来就不能飞吗？」
「我会飞、我会飞。为了老爷，我可以飞去任何地方！」
猫目先生很认真地说。为了水脉先生，猫目先生连办不到的事情都想做。
「次郎真是可靠。不过烟火原本就是在地上欣赏的东西，我们就乖乖站在地上欣赏吧。」
水脉先生似乎很习惯这样四两拨千金地应付猫目先生。
「没关系，我们可以现在去把垫子铺在地上占位子啊。」
「不行！规定不能在前一天先占位子。」
水脉先生轻声责备了猫目先生。
「若我们先占了位子，就会有人没办法挤进去看烟火。还是应该要当场互相礼让座位才好。」
「老爷，你说得这么轻松，位子没多久就会被抢光了喔。别说是互相礼让了，到时候连只猫都挤不进去。」
「次郎，我认为我们不一定非得要挤进会场才能观赏烟火。」
哦，我发现了。
「水脉先生是否找到了不为人知的好地点？」
「没错。」水脉先生笑容满面地回答。
「彼方同学，能帮我打开地图吗？」
「你是说地图APP吗？」
「是啊，我们这里只有很旧的地图。」
水脉先生很抱歉地回答。我有点好奇店里的地图究竟有多古老，但是现在还是先打开地图APP再说。手机画面立即出现浅草周边的地图。
「会场在这里跟这里。」
水脉先生分别指着位于隅田川的两个施放地点——言问桥附近和驹形桥附近，都离浅草很近。
「如果从这边的高楼观赏，一定能清楚看见烟火。啊、要不要从晴空塔上面看烟火？」
才刚刚说完，猫目先生就不屑地嘲笑我：
「唉，不愧是乡下来的土包子。讲到高楼就只想到晴空塔啊？」
「这、这附近最高的建筑物不就是晴空塔吗？」
对不对？我寻求水脉先生的认同。
「嗯……彼方同学说的没错。但是正因为大家都会想到那里，人一定很多。东京晴空塔原本就是很受欢迎的景点，到时可能会管制入场人数。」
「没错没错。必定会有一大群跟彼方先生一样的傻蛋，兴冲冲地跑去晴空塔喔。」
「呜……」
猫目先生还是一样，硬要说出很多余的话。
「我推荐东武浅草站的车站大楼。」
水脉先生指着东武浅草站。
从当地的照片中，可以看见一栋装饰艺术风格的建筑矗立在十字路口前方。
「哇！好酷的大楼。高度也够，应该能看得很清楚吧。」
「不愧是老爷，选得真好。」
「不过这里也是从以前就为大家所熟知、很受欢迎的景点，虽然我个人也很想去这里……」
风格复古的大楼确实与浅草的气氛十分相称，有其吸引人的魅力，应该有很多长辈喜欢这里。
「但烟火大会当天，浅草的各个角落都会人满为患，或许应该到距离稍远的地方观赏比较好。」
「既然如此，要不要去上野呢？」
忽然间，一道低沉老练的嗓音插嘴说道。
「啊！白尾先生！」
一转过身，便看见满头银发依然梳理得十分整齐，神主打扮的壮年男人站在后面。很难得地在神社以外的地方见到白尾先生，水脉先生也瞪大眼睛，讶异地「咦」了一声。
「今天来这里有什么事吗？」
「我是来买零食的，听说你们店里进了仙台零食。」
「原来是这样，仙台零食放在这一区。」
水脉先生开心地替白尾先生介绍。
「感激不尽啊，仙台零食滋味美妙，我很喜欢。尤其爱吃加了仙台味噌的味噌面包，还有盐味落雁糕（注2）也很不错，不仅味道好，独特的口感更会让人上瘾啊。可惜那不算是零食，应该不可能在水脉大人的店里贩卖，实在可惜。」
「那个……白尾先生，从上野也看得到烟火吗？」
「可以。隅田川烟火大会可是大规模的烟火大会。虽然远一点看，烟火比较小，但还是看得见。」
白尾先生深深点头同意。
「因为附近没有很多高楼，上野公园算是不为人知的烟火景点。」
「嗯……确实如此。」
我们去过上野公园几次，那里绿意盘然，树木茂盛，还有开放的空间，想要眺望远处并非难事。
「若是从宽永寺的五重塔上看，一定能看得很清楚。」
猫目先生插嘴说道。
「猫目啊，那里不能进去。五重塔可是重要的文化财产，不可以随便乱动。」
「我只是说说看罢了，只是说说看。」
猫目先生赶紧打圆场。他曾经被迫登上五重塔，我和水脉先生尴尬地对看了一眼。
「可是，那附近只有五重塔算是高的建筑物啊。」
「其实不然。上野公园再上去一点，地势就比一般路面高，甚至被人叫作上野山，所以即使没那么高的建筑物也无妨。」
「原来如此。」
他说得没错，上野公园的地面高度确实和JR上野车站的高架联络道路差不多。
「从烟火施放的位置与高度判断，在上野只要找一个能看见晴空塔的地方，应该就能观赏烟火了。」
我想到了。
「比方说国立科学博物馆？」
「照这个方向想就对了，可惜国立科学博物馆傍晚就关闭了。」
确实是这样。烟火还没开始施放就关门了，没办法在馆里看烟火。
「这么一来，正确解答应该是上野精养轩的屋顶吧？」
「那里还有露天啤酒屋（注3）喔。」
白尾先生听了水脉先生的回答后点头。
「可是精养轩原本就是非常受欢迎的餐厅，平常时间就已经很多客人，虽说比浅草更容易取得座位，但是能不能顺利进去仍需要一点运气。」
白尾先生摸着下巴，露出严肃的表情。
我还不到可以喝啤酒的年纪，但是如果能在屋顶欣赏，视野一定很辽阔。
「那我们就把精养轩当成候补选项，然后去现场探勘一下，反正还有整整一天的时间可以找。」
「咦？老爷要去找地点？这种事让我来就可以啊。」
「不。」水脉先生干脆地摇头。
「次郎就在店里好好休息吧，而且上野有很多好吃的东西……」
「啊！那请老爷带点伴手礼回来吧，如果肯给我礼物我就不去了。」
猫目先生似乎已察觉水脉先生的心思，决定放弃争取。
原来如此。水脉先生想藉由探勘地点的名义，到上野寻访美食。
「对了，彼方同学你呢？」
水脉先生把话题转到我身上，我点了点头。
「我跟你一起去，虽然不知道能不能帮上忙。」
「放心啦，你至少还能帮忙拿东西。」
「若水脉大人又沉迷于甜点，彼方先生就要担任让水脉大人恢复理智的重要角色。」
猫目先生说话依然狠毒，但是白尾先生似乎也不遑多让。
水脉先生好像有些恼怒，嘟起浅红色的嘴唇。
「我……或许……无法否认我并没有那么沉迷甜点。」
「水脉先生，你大可以否定啊。」
我露出苦笑看着垂头丧气的水脉先生，然后一起往上野出发。


夕阳西沉，上野染上一片金黄。傍晚时分地面开始散发热气，特别闷热，我觉得自己好像成了铁板上的大阪烧。
高大而茂密的树木在宽广的道路两旁迎风摇曳，远方传来手风琴演奏的怀旧乐曲。
今天的上野公园依旧一片祥和。
「呼，都这个时间了居然还这么炎热。彼方同学，小心别中暑了，要是觉得身体不适记得立刻告诉我。」
「嗯，水脉先生也要小心喔。」
虽然我这么说，其实水脉先生连一滴汗也没流，和平常一样整个人充满凉爽的气息。
我决定尽量靠在给人水润清凉感觉的水脉先生身旁。
「咦……」
「怎么了，水脉先生？」
「没什么，只是觉得好像有点不对劲。」
听到这句话，我不禁开始打量起四周。但是只看见一些街头表演艺人，还有吃着棒冰的小朋友们。通往京成上野车站的楼梯跟从高处能看见的Yodobashi Camera电器屋也并没有任何异状。
「咦？」
我发现那附近有个大型围栏。
「你觉得不对劲的原因是不是这个？」
水脉先生也抬头看着围栏。那里原本是西乡隆盛的铜像，不知为何现在却看不见牵着爱犬的西乡隆盛像。
「是不是在整修？」
「似乎是。」
以相同间隔摆放着的三角锥阻挡了我们行进的方向，铜像被乳白色的布覆盖住，完全看不见。
「来到上野山却无法见到西乡先生，让人觉得有些寂寞。」
「没错。无论是整修还是其他工程，希望能够早日完工。」
水脉先生盯着铜像一会儿，终于放弃似地转身离开。
「精养轩应该是这个方向。」
我不熟悉上野，只能跟着水脉先生走。没多久便见到一栋白色的气派建筑物。
「啊、这里就是精养轩！我常常看到，却不知道是什么建筑物。」
「从远处看也很显眼。」
这是一栋三层楼的建筑物，左右极长的造型极具震撼力，威风凛凛的风格给人气势惊人的感觉。
我们在服务生的带领下前往屋顶。露天啤酒屋的营业时间，好像是从傍晚到晚上这段时间。
在屋顶迎接我们的是美丽全景，连晴空塔也看得很清楚。
「哇！好漂亮喔！」
「坐在这里，不只是烟火，就连夜景也一览无遗。」
这里放了不少桌椅，应该能让大家悠闲地欣赏烟火。
「对了，还要邀请真夜先生！」
来自东北地方的妖怪——真夜先生和我住在同一栋公寓。
水脉先生请他担任公寓的管理员，为了让老旧的公寓住起来更加舒适，真夜先生他正艰苦奋斗中，我希望能藉由观赏烟火让辛苦的真夜先生转换一下心情。
「好啊，就让我们四个人一起悠闲地观赏烟火吧。反正烟火大会当天也不会有客人光顾杂货店。」
客人应该都跑去看烟火了吧。水脉先生补充说道。
「希望那一天天气晴朗。」
「嗯，我也希望。」
「葛饰区的烟火大会因为下雨而取消了……希望隅田川的烟火大会别也被取消了。」
「就是说啊。不过，夏季的气候一向阴晴不定。」
水脉先生有点困扰似地微笑着。在灿烂夕阳的沐浴下，即使水脉先生露出困扰的表情也仍是那样美丽。
绽放在夏日夜空中的彩色烟火，加上凝望着烟火的水脉先生，看起来宛如画般美丽动人。虽然我不是猫目先生，但是也同样喜欢欣赏这样的光景。
就在这个时候，鼻腔忽然飘进一股异味，是腐坏的饭团臭味。
「这个味道难道是……」
一回头，果然看见一个死者站在背后。
那个死者站在露天啤酒屋的角落，茫然地仰望着天空。感觉似乎是一个上了年纪的男性死者。
「你怎么了？」
察觉到死者存在的水脉先生毫不迟疑地开口搭讪。听到水脉先生说话，男人缓缓地转头看着我们。
『我在看烟火。』
「你来看隅田川的烟火大会？」
男人点头。
「原来如此。其实我们也是来看烟火大会。虽然明天才举行，但是希望我们能够一起观赏。」
『……嗯。』
男人的身影模糊不清，但我彷佛看见他开心地微笑了。
虽然猫目先生看见我们跟死者一起看烟火一定会大发脾气，不过烟火大会这天就请他忍耐一下吧。
「烟火大会实在太厉害了，连已经过世的人也这么期待。」
「不论是活着的人或是死去的人都一样，欣赏美丽的事物就能获得疗愈。」
我此时深深感受到，每年定期举办的烟火果然具有慰藉亡灵的效果。
「感觉就像是水脉先生的神社所举办的缘日活动。」
「没错。烟火可是重要的活动，能够净化东京的不洁之物。」
这么一想，我每年都边吃冰淇淋边看电视转播烟火大会，似乎有点不对。今年一定要怀着感恩的心来欣赏烟火。
「我们回去吧，次郎大概正伸长脖子等着我们。」
「也对，搞不好猫目先生的脖子快要跟长颈女一样长了。」
「呵呵。如果真的变得那么长，那我们就帮他把多余的脖子塞回去吧。」
水脉先生的对策出乎意料地强硬。
完成探路工作的我们踏上归途，往妖怪小镇——幽落町前进。


隅田川烟火大会当天天气晴朗。
从中午开始到傍晚都是艳阳高照的好天气，热到我几乎以为自己完全变成常世的居民，衬衫也都湿透了。
「昨天也一样热，即使太阳下山了也没有变得凉爽一些。」
我边蹒跚地走在略微昏暗的上野公园内边喃喃地说。水脉先生垂着眉眼。
「没办法，连地面都被太阳晒得发烫。柏油路和泥土地不一样，吸收热气后会散发出来，洒点水或许会比较凉爽。」
「我觉得应该在路边装自动洒水器，用四只脚走路的我更辛苦啊。」
猫目先生一向怕热又怕冷，他的驼背好像比平常更严重了。
「不过，仔细一瞧，我们还真是大阵仗啊。」
我、水脉先生、猫目先生，还有穿着燕尾服的管家——真夜先生，四个人并肩地走着。真夜先生不畏酷暑，仍穿着整齐的礼服，手上也戴着白手套。附近的人都保持一段距离，偷偷打量着真夜先生。我想他们一定以为真夜先生在玩扮装游戏吧。
「真夜先生，你不觉得热吗？」
「俗话说得好，心静自然凉。」
这位典型美男子用严肃至极的表情这么回答。
「你真的不需要这么平静，至少可以脱下外套啊。看你穿这么多，我都觉得热起来了。」
「如果真的造成彼方大人的困扰，小的只好照办。」
真夜先生先说了句：「失礼了。」然后表情严肃地脱下外套。
「是不是应该把背心跟衬衫也脱了？」
「不、不用脱光啦！把袖子卷起来就会比较凉了！」
「那下面的裤子……」
「不要脱裤子！你会被警察抓走！」
我立即制止一脸认真的准备抽出裤子皮带的真夜先生。他虽然具有人类的外表，却不是真正的人类。不，应该说，他连生物都算不上，所以有时他的常识严重地不足。
「别闹了，你要是被条子抓走，大家就看不成烟火了。」
「没错。难得来一趟，希望大家能够一起欣赏烟火。」
水脉先生并未显现慌张地静静点头。今天他穿着加上刺子绣的缟布制成的蓝色浴衣，看起来十分清爽。他拿着扇子缓缓扇风，姿态优美。
「不过……」好不容易冷静下来的真夜先生看了看大家。
「我们这样好像是一家人。」
「形容得很不错喔！老爷应该是妈妈吧？」
「我、我是妈妈……？」
水脉先生对此感到疑惑。不过我赞成这个说法。真夜先生也毫无异议地说：「确实如此。」看来大家一致通过水脉先生是「妈妈」这个设定。
「这么说来，猫目先生就是哥哥啰。」
而且是有点坏心眼的哥哥。但是我决定不逞口舌之快，只在心里偷偷地说。
「那么彼方先生不就是我弟弟？别开玩笑了，我才不要这么乡巴佬的弟弟。」
「别、别扯到千叶好吗？」
「我可没说是哪个县喔。」
「我告诉你，印旛沼的烟火大会可不是盖的！」
「没错，那附近没有遮蔽物可以看得很清楚。」
「水脉先生……」
虽然他并没有恶意，而是在称赞，但水脉先生的发言反而更强调我的老家是荒凉的乡下地方。
「对了，既然真夜先生说我们像一家人，那你算是家庭里的哪个角色？」
「小的是房子。」
他毫不迟疑地回答。
「房、房子？」
「小的就是我们家的房子。」
「用不着重复一遍啦！不过这确实像是迷家妖怪会说的回答。」
真夜先生是一种名为迷家的妖怪，化为房子招待在山林间迷路的人。年轻男人的外表只是他变化出的姿态。
真夜先生一脸认真地继续说道：
「小的要变成房子守护大家，所以小的必须更精进待客技巧。」
「喔，说得不错。你打算怎么精进？」
「主要是家事方面。」
他迅速地回答。
「与其说你是我们家的房子，不如说你是我们家的钟点男佣。」
真夜先生平时真的替我打扫房间和洗衣服，着实让我轻松不少。晚回家时，他连床都替我铺好了，虽然住的是一个月四万圆的老公寓，却享受着饭店级的服务。
水脉先生喃喃地说：
「真夜先生真是可靠，但是可惜，我不能让他到我家服务。」
「为、为什么呢？」
真夜先生大受打击，猫目先生则颇能理解似地点头。
「因为老爷最喜欢做家事啊。」
「没错，洗衣服、打扫和煮饭也是我生存的价值！我知道这么说有点任性，但是我还是不愿意让别人替我做家事。」
「原来如此。水脉大人，请放心。小的绝对不敢踰矩，只担任你的后援。」
「好可靠的后援！和真夜一起煮饭很开心，有机会请再和我一起下厨。」
「遵命！」
真夜先生的眼睛闪闪发亮。
喜欢做家事的水脉先生和真夜先生，彷佛进入了两人世界，我跟猫目先生完全被排挤在外。
「彼方先生，距离烟火大会还有多久时间开始？」
觉得无趣的猫目先生发问，我看了看手机屏幕显示：
「大概再三十分钟左右。」
「咦？不快点赶到精养轩的话，很可能抢不到位子。快点走、快点走吧。」
猫目先生推着我们的背催促着。
这时，有个冷冷的东西掉在脸上。
「咦？」
抬头一看，不知不觉乌云竟笼罩在我们上方，有一种不好的预感。
「难道快要下雨了……」
水脉先生也表情凝重地抬起头来。
「这个感觉……似乎冷空气在上空盘旋，也许会下起午后阵雨。」
我想起在地下街和露天啤酒屋遇见的死者，还有八百先生家的小狸猫。他们和站在这里的我们都如此期待烟火大会。
「为什么偏偏是今天的这个时候下雨……」
我发出叹息。
「葛饰区的烟火大会也因下雨而取消，难道老天爷不想让我们办吗？」
「听说其他地方的烟火大会也被取消，原因都是下雨。」
「感觉烟火大会好像被盯上了。」
水脉先生望着天上的乌云，低声说道。
「难道说这并不是普通的冷空气？」
「什么意思？」
「午后阵雨的成因是不稳定的大气状态。尤其是市中心，地面经常笼罩着热空气不是吗？地面所累积的热空气上升，此时若冷空气飘到上空，就会让天气变得很不稳定。」
水脉先生将手伸进衣袖里寻找着，接着拿出一个小小的不倒翁。
「咦？那不是水无月堂贩卖的玩具吗？」
「那是不倒翁小法师吧。」
真夜先生开心地说，水脉先生默默地露出微笑。
「答得很好，真夜。不倒翁小法师是会津（注4）有名的乡土玩具。这个不倒翁的制作方式跟不倒翁小法师一样。」
水脉先生将不倒翁放在白皙的手掌上，然后倒立不倒翁的身体。因为身体比较重，即使试图用手指固定，倒立着的不倒翁也一样摇摇欲坠。
「刚才我举的例子就像倒放的不倒翁，温暖的空气就好像是不倒翁的头，而冷空气就是不倒翁的身体。」
语音刚落，水脉先生便松开了固定不倒翁的手指，于是不倒翁便恢复头上脚下的安定状态。
「这才是不倒翁原有的样子，空气也一样，原本冷空气在下方，温暖的空气在上面才是最安定的状态。不安定的空气为了取得平衡而大幅移动，让天气也变得不稳定。」
「原来是这样，所以这阵子才常常下大雨。」
人类使用了过多的电，地上又全铺了柏油，使得市中心的夏天越来越炎热。这就是所谓的「热岛效应」（注5）吧。
正因为如此炎热，所以只要有冷空气经过，天气就变差了。
「我大概了解形成午后阵雨的原因了。但是为什么像真夜先生所说，烟火大会好像被坏天气给缠上了呢？」
猫目先生的双脚微微踏步，彷佛催促大家赶快前往精养轩。可能猫不爱淋雨，猫目先生也一样，想趁下雨之前赶到目的地。
「因为冷空气。」
「你的意思是冷空气缠上了烟火大会？」
没错。水脉先生非常认真地点了点头。
「如我刚才所言，这个冷空气并非普通的冷空气。你们有没有感觉到什么异状？」
「你这么一说……」
猫目先生吸了吸鼻子。
「总觉得闻到一股讨厌的臭味。」
「小的好像感觉到哀伤的气氛。想回去却又回不去，想要去某个地方却又无法到达的那种抑郁的情绪。」
他们说的没错，我也感觉到从上空吹来的风带有死者的臭味，沉重的乌云则让人感觉悲伤。
「就是这样，现在的天空就像是从前的幽落町天空。」
水脉先生一脸严肃地点头。
「东京上空累积的烦恼已经形成与冷空气同样的物体。这些烦恼因为想看烟火，于是朝烟火大会而来。」
不洁之物也想要获得疗愈。
天空彷佛正在哭泣，这次雨滴滴在我的额头上。
「可是如果烟火大会被取消，就无法发挥安魂的功能，烦恼会越积越多啊。」
「没办法解决吗？」
水脉先生低垂着眉眼。
「不知道为什么会变成这种状态，去年举行烟火大会时还一切顺利的啊。」
没错，去年这个时候，我正坐在千叶的老家里，边吃冰淇淋边看电视转播的隅田川烟火大会。电视画面里的天空很晴朗，完全没有下雨的迹象。
「难道东京跟幽落町一样，没有好好地净化不洁之物？」
幽落町的天空布满乌云，是因为水脉先生的净化能力变差，才让无法净化的不洁之物逐渐累积。猫目先生这么一说，水脉先生便回答：「原来如此。」
「很有可能。东京从江户时代开始就是依照阴阳道而建造的城市，也许是哪个部分的平衡被打破了。」
就在我们说话的时候，雨滴不停掉落地面，远方传来打雷的声音。
「彼方同学，能不能打开地图给我看？」
「啊！好。」
烟火大会即将开始，没多少时间了，看这状况随时会下起午后阵雨。
但是水脉先生却气定神闲。不，应该说正因为如此，他才如此冷静吧。
「只要组合几个宗教的建筑物，就特别容易发现背后蕴含的意义。比方说宽永寺和增上寺就是一个例子。」
「啊，对皇居而言，位于莺谷方向的宽永寺是鬼门，而位于芝公园的增上寺就是后鬼门，对吗？」
我想起来了，水脉先生曾经跟我说明过这些。
「没错。这两个鬼门延伸过去是筑波与富士两座灵山，将寺庙盖在与灵山呈一直线的位置，就能得到强大的气。」
水脉先生用手比划着地图。
「灵山……我记得这里也是山。」
「是的，这里叫做上野山。」
「不知道上野山和富士山有没有连成一线。虽然上野山不是灵山，可是附近有很多寺庙跟神社，也许对平衡东京的气场有帮助。」
「有这个可能。」
我也试着用手指在地图上拉出一条线。不过上野山延伸出去的线并未通过皇居。
「咦？难道我猜错了？」
「彼方先生，是不是这里？」
猫目先生放大了地图，原来上野公园与富士山之间夹着都厅（注6）。
「没通过皇居，而是都厅？」
「原来如此。都厅算是东京的中枢，也是日本众多中枢之一，非常有可能被当成基准点。」
水脉先生也点了点头。
「嗯，虽然不知道都厅的建筑设计用意，但是你们不觉得都厅的造型很特殊吗？肚子像一面宽墙，而顶部却盖成看起来非常难用的双塔造型。我猜设计出这样奇怪的造型应该有什么用意吧。」
「不愧是东京猫，看得真仔细啊。」
「你可以去参观免费就能登上展望台的都厅，那里是最适合穷学生的观光景点。」
「不愧是猫目先生，每次都硬要多说一句。」
「都厅应该是刻意设计成那种形状，才能让富士山的气通过。若富士的气真的来到上野山，附近应该有充当天线的建筑物才对……」
水脉先生的视线离开了手机屏幕，开始环顾四周。
「上野公园有什么宗教的建筑物吗？」
猫目先生也跟着水脉先生一起寻找。真夜先生闭上双眼，彷佛感应什么似地抬起头。
「如果在山里，在下的眼睛或许能稍稍看出气的流向，但这里的人太多了，很难找出气的流向。」
水脉先生诧异地问：
「真夜，你刚才说什么？」
「我、我说这里人太多了，很难找出气的流向。」
「你说到重点了！上野山自古以来便是人潮汹涌之地，因此我们要找的天线应该是在人烟稀少的地方。」
「这里大概只有五重塔那边才没什么人吧？」
「不。」猫目先生摇头。
「都厅是明治政权成立后的建筑物。由于政权交替，使用旧政权的建筑物不太合适，所以通常天线会避免使用德川幕府时代的建筑物。扣除这些之外，人烟稀少又能担任天线的建筑物，但却没有好好发挥功能的东西……」
水脉先生这么一说，我脑海中突然闪过一个画面。红色的三角锥后方，被布覆盖的那个东西……
「……啊！西乡隆盛的铜像！」
「没错，彼方同学！」
我忍不住伸出食指，而水脉先生也跟着伸出食指。
「西乡先生现在好像正在整修。」
「是啊，这就是气场紊乱的原因。」
水脉先生说完便开始奔跑，和服的下摆随着跑步而飞扬起来。
「老爷，你要去哪里？」
「我要去西乡先生那边。次郎，你们几个先去露天啤酒屋吧！」
我们几个面面相觑。雨滴越下越多，开始下起午后阵雨了。
「……彼方先生、真夜先生，现在去露天啤酒屋也应该客满了，对吗？」
「嗯。何况上次店家说下雨就不营业，也许根本没有开店啊。」
「那么我们该去的地方只有一个。」
不必多说。
我们三人朝对方点头之后，追着水脉先生的背影而去。


与早到一步的水脉先生会合之后，我们一起站在西乡隆盛像前面。
盖住铜像的乳白色布，因强烈的风势吹拂发出啪啪的声响，但仍好好地遮住没让人看见铜像的模样。
「只要拿开这块布就能解决问题了吧？」
猫目先生的提案让我有些踌躇。
「可是，我们没有得到许可就擅自乱动不太好吧……」
「现在不是顾虑这个的时候，如果不让气流恢复正常，都心的天空会继续累积不洁之物，导致取消隅田川的烟火大会，而且下一场烟火大会八成也办不成。」
「是这样说没错啦，可是……」
「不，次郎。彼方同学言之有理。」
水脉先生干脆地说。
「铜像并不是被人恶作剧，是为了安全才被盖上这块布。如果因为我们拿掉布而引起意外，整修工程就会被延误了。」
若工程延误，也会延长铜像被覆盖的时间，一样无法接受来自富士山的气。
「那我们该怎么办？该准备一个替代用的天线吗？」
水脉先生站在西乡隆盛像前沉默不语。
「我来当天线吧，幸好现在附近没什么人走动。即使没有站在基座上，我也应该能接收到富士山的气。」
「这、这么做不要紧吗？」
水脉先生会不会有危险？
水脉先生对我露出微笑。
「我是龙的化身，本来就是容易产生气流的体质。我一定能称职地完成西乡先生的工作。」
「呜，这果然只有老爷能办得到。」
猫目先生似乎很不甘心，我也一样。只能在一旁守护的我们觉得很难过。
似乎是浅草方向的天空发出闪光。厚厚的黑色云层发出轰隆隆的不祥声音。
我打开手机的电视功能，看着实况转播的画面。烟火大会的现场挤满了人，但是几乎人人都撑着雨伞。浅草一带也开始下雨了。
「没有时间了。」
水脉先生从上野山这里往都厅的方向看过去，眺望更遥远的富士山方向。
这时雨正式落下，斗大的雨滴很快地濡湿水脉先生的蓝色头发，以及身上那袭颇富凉意的浴衣。
「水脉大人。」
真夜先生不知从哪里变出一把纸伞，替水脉先生遮雨。
「劳你费心了。」
向真夜先生道谢之后，水脉先生便不再说话。
他静静闭上双眼集中精神，像是要拥抱天空般张开双臂。
真夜先生手里拿着的纸伞弹开了雨滴。
这时我彷佛听到另一种不像是雨水打在地上的水声。那道像是小溪潺潺的优雅温柔水声，让我有一种正被大自然围绕的感觉，几乎忘了我们在上野。
刹那间，水脉先生发出如水般清透的淡淡浅蓝色光芒。
龙的幻影与水脉先生的身影重迭在一起。
一条雪白美丽的龙，我曾经见过那条龙的头。
「道路连结上了。」
真夜先生喃喃地说。
我根本不知道发生了什么事，只觉得原本—着周边的热气不知何时已经消失，附近充满清凉的空气。
「成功了吗？」
猫目先生小心翼翼地问，真夜先生则点了点头。
「嗯，水脉大人成功接收到来自富士灵山的水气，但是小的并不清楚这是否就算是成功了……」
仰望天空，乌云并未散去。
「不洁之物累积了不少，想要全部驱除让大气恢复正常，可能还需要一点时间。」
开始的时间迫在眉睫了，这么下去可能赶不上烟火大会。
从手机屏幕上显示的会场画面来看，状况仍不明朗。只见主办单位的工作人员聚集的画面一闪而过，负责主持现场的艺人笑容也蒙上一层阴霾。
浅草那边传来阵阵雷声。主持人开始呼吁观众：「请到建筑物里头避雨。」
「拜托了……」
我听见水脉先生的祈求声音。
「请让不论是现世或是常世的人，都能欣赏隅田川的烟火大会，大家都那么地期待烟火，所以，拜托了……」
水脉先生边集中精神边恳切地请求。但是他祈祷的话还没说完，雨便无情地落下。
「真是的，别闹了好吗！」
猫目先生狠狠地瞪着阴暗的天空，粗声粗气地抱怨。
「该死的脏东西！老爷都这么努力了！真那么想看烟火，就别赖皮地一直哭！」
说得好。盘旋在隅田川上空的乌云就像是一个闹脾气的小鬼。
像是一个大哭大闹、抱着糖果柜不放吵着要吃糖的小鬼。但问题是，双手一直抱着糖果柜是要怎么打开糖果柜啊？
呼呼。一阵强风吹来，我不禁摇晃了一下，手机也掉在地上。
「啊！」
我赶紧捡起手机，但掉落地面的撞击使得画面全黑了，无法收看现场直播。不知道重开机的话能不能重新连上。
水脉先生面朝富士山的方向，虔诚祈祷。
「我愿意牺牲……请赐给我驱除雨云的力量吧。」
这时天空传来迸裂的声音。
一阵刺眼的光打了下来，击中水脉先生背后的西乡隆盛像。
「怎、怎么搞的……！」
转头一看竟发现西乡隆盛像消失了。
地上只剩下基座，连那块乳白色的布都一起不见了。
「大、大家看那个！」
真夜先生指着浅草上空。
天空除了沉甸甸的乌云和轰隆隆的闪电外，还有一个笼罩在宛如黑色面纱的雨丝中的巨大黑影。
刚开始以为那黑影是晴空塔，但是轮廓完全不一样，那是道人影。
「那道人影难道是……」
大家应该都认识他。那是一个体格壮硕、长相吓人、穿着和服的男人。透过云层甚至能看见他牵的那只狗的巨大身影。
「那不是西乡先生吗！」
猫目先生瞠目结舌。
没错，那绝对是西乡隆盛像。
巨大的西乡隆盛像宛如大怪兽般出现在东京都心的天空。
这什么鬼东西啊！我捏了捏脸颊确定自己并不是在做梦……好痛。
站在我身旁，嘴巴张得大大的猫目先生也很自然地捏了我另一边的脸颊，也同样很痛。
「怎、怎么会这样？」
即使发问，水脉先生仍专注地收集灵气，毫无反应。
「这实在太奇怪了，很像是大入道（注7）之类的妖怪……」
「不，我觉得比较像是超人战队连续剧里的合体金刚……」
跟晴空塔一样巨大的西乡隆盛，从容地卷起和服的袖子，握起大大的拳头。
「不会吧……」
我吞了一口口水。
紧接着西乡先生的拳头往天上打了过去。
风呼呼地吹着，我的手机差点又掉在地上。猫目先生被吹得摇来晃去，真夜先生的纸伞被吹上空中。
只有水脉先生文风不动，他缓缓张开眼睛，祈祷般望着浅草的天空。
「怎么会这样！」
猫目先生跟着水脉先生的视线仰望天空，忍不住张大了眼睛。
刚才还团团累积的乌云竟然完全消失不见。正确地说，是只有隅田川上空的乌云破了一个洞。
「西乡先生的那一拳暂时净化了不洁之物……？」
满天星斗自云层后方露出，在被打出圆洞的乌云后方出现清澈美丽的夜空。
巨大的西乡隆盛像已经消失。
「刚才那是怎么一回事？」
「是因为老爷的愿望实现了？还是来看烟火大会的人的祈祷奏效？还是——」
我惶恐地转身一看，乳白色的布和之前一样盖着西乡隆盛像的基座。一阵风吹来，虽然布飘飘飞起，却看得出西乡先生和他牵着的狗都好端端地待在基座上。
「还是因为这位先生助了老爷一臂之力呢……」
我们几个暂时都说不出话来。
直到听见咚地一声巨响，我们才回过了神。在无数的建筑物另一头，浅草的天空绽放出硕大的花朵。
「啊！开始放烟火了！」
「烟火大会总算顺利举行了。」
多采多姿的烟火之花陆续绽放于星星闪烁的夜空上，这块诞生在黑暗中的花田让我的心雀跃不已。
「太棒了！这么一来大家就能欣赏到烟火了。」
水脉先生露出温和的微笑，终于放松下来，但是他突然脚步不稳。
「老爷！」
猫目先生立刻扶住水脉先生纤瘦的身体。
「老爷又乱来了，真的是让人很伤脑筋。」
「让你担心了……」
水脉先生很抱歉似地垂下眉眼。
「老爷不用道歉，反正老爷常常这样做。」
「就是说啊，水脉先生，这次辛苦你了。一定很累吧？要不要吃点甜食？京成上野车站里有便利商店，我去买一点回来。」
正打算朝通往车站的楼梯走过去，水脉先生却阻止了我：「不用了。」
「我现在只想和大家一起看烟火。」
虽然水脉先生已经全身无力，但脸上的笑容看起来却是那么幸福。
「而且，好像也不需要去精养轩了，在这里也能看见烟火，虽然多少会被大楼挡住一些。」
烟火此起彼落地升空，碰碰碰地响着，热闹的声音响彻晴朗的夜空。
不知何时，附近开始聚集看烟火的人。有些是专程来这里看烟火，有些是因为烟火而停下脚步的路过的人，总之人越来越多。
「伤脑筋，结果来这里看烟火的人一样很多嘛。」
「这样不是很好吗？何况我们也轻松地找到能看烟火的位置啊。」
「说是这样说，但是等一下老爷就会情不自禁地让位给没位置看烟火的人了。真受不了！」
被这么一说，水脉先生很困扰似地苦笑着。
「猫目大人真是位口是心非的人啊。明明心里面根本不在乎水脉大人让位，却还这样说。」
「真夜先生何必多嘴？」
即使被猫目先生瞪着，真夜先生还是愣愣地注视着空中的烟火。
趁大家陶醉地看着烟火时，我偷偷走下旁边的楼梯。
虽然他刚才婉拒了，我还是想买点甜食给辛苦的水脉先生。他一定想吃甜食，只是他总是以别人为优先考虑。
走下长长的楼梯，来到面对马路的广场，再往前走应该就是京成上野车站的入口。
广场里听不清楚烟火的声音。上面聚集了那么多人，这里却如无人的废墟般静谧。
一道熟悉的人影站在广场中央。
「啊！」
我不禁发出惊呼。白色的人影转头看着我。
锐利的眼神贯穿了我的身体，雨刚停歇带来的湿热空气彷佛瞬间冷却。
「原来是水脉养的狗。」
「都、都筑先生……」
一头雪白的头发加上苍白的肤色，明明是夏天却穿着浅色大衣但身上却没有流汗。站在广场中央的便是宛如冰冻雪地的人——都筑早马。
曾经是外科医生的他，为了私欲而擅自取走病人的肝脏。被水脉先生揭发这些违背常理的行为之后，都筑先生因被警察盯上转而在地下活动。
为什么都筑先生会在这里出现……
这是恶梦吧！但是从脚边窜上来的寒意、不，应该说是压迫感却很真实。
「为什么水脉的狗会在这里？」
「我、我才想问你为什么会在这里？还有，我有名字叫做御城彼方……！」
「水脉在吗？」
他完全不理会我的反驳，还是跟以前一样自我。
「……我不想回答你。」
好不容易挤出回答，声音却有点颤抖。紧握着的拳头也早已被冷汗浸湿。
水脉先生想要替都筑先生解决心中烦恼，但是都筑先生却只想拿走水脉先生的肝脏。我不会让他和水脉先生见面的。
「喔。」
都筑先生开始走动，充满尖刺般的空气不停刺着我的身体。
「不说就算了。我也不想在人多的地方引起骚动。我猜水脉就在上面，那里还聚集了一堆观看无聊烟火的路人吧……」
「你、你怎么知道！」
他为什么知道水脉先生在上面？
都筑先生望着无法动弹的我讪笑着。
「你刚才从楼梯走下来，现在又死命地站在原地守着，谁都能猜到你在保护上面的某人。」
被他这么一说才注意到，原来不知不觉间我竟然双脚张开，做出墙壁般的动作挡住去路，这时慌张地想掩饰却为时已晚。
就算被他嘲笑，也不该轻易地动怒，我实在太没用了。
下定决心之后，我喊了转身背对着我的都筑先生。
「请问……！」
「什么事？」
「你难道……也是为了看烟火才来这里？」
他停下脚步。这时一朵格外巨大的烟火爆炸声在我们头上响起，传来咚的巨响。
「为什么觉得我是来看烟火？」
「没、没有啦，只是突然想到。」
「懒得跟你说。」
都筑先生再次迈开脚步。尽管外型引人注目，他一离开上野公园却也瞬间淹没在茫茫人海中，再也看不见。
白色的身影消失之后，周遭似乎同时恢复吵杂——路上来往的车声、楼梯上传来的人声、还有茂盛青翠的树叶摩擦后发出的沙沙声，全都传入耳里。
「这是巧合吗？」
怎么想都不觉得都筑先生今天来到这里是巧合，他一定有什么目的，难道是想看烟火？
我没有水脉先生的知识与推理能力，但是注意到了一件事——站在晚上公园里的都筑先生，侧脸看起来彷佛若有所思。
他那对如冰块般的双眸直直地凝视着夜空中绽放的烟火。
死者为了解除烦恼而渴望着烟火，就连活着的人也……
——都筑心中也藏着烦恼啊。
我想起水脉先生曾经说过的话。都筑先生心中究竟有什么烦恼呢？
「我得快点回到大家身边才行。」
闷热的感觉完全回复了，我赶紧跑到便利商店买了四个杯装冰淇淋后，快速回到大家身边。
「谢谢你特地跑去买冰淇淋！」
水脉先生开心地接过冰淇淋，让我闷闷的心情顿时舒缓不少。
「彼方同学……？」
「嗯，没什么啦。」
水脉先生眼尖地看出异状，但是我不想让他担心便摇头否认。这时猫目先生插嘴说道：
「你好像去了很久，该不会一直在便利商店吹冷气吧？」
「我、我才没有！」
「开玩笑的啦。想也知道，彼方先生一定是在那边烦恼了很久，思考该帮大家买什么口味的冰淇淋吧？真是的，其实随便挑选都可以，不需要那么费心。」
猫目先生说完便耸了耸肩膀。我想这应该是他表达感谢的迂回说法。
「各位，快看啊！」
真夜先生大喊，周围的人也发出欢呼声。
夜空中开出了许多灿烂夺目的硕大花朵。
烟火与烟火重迭在一起，震耳欲聋的爆炸声响彻天际。我们如身处梦境般忘情地看着掉落的发光颗粒。
「烟火真美，彼方同学。」
「嗯。看现场果然跟看电视转播感觉完全不同。」
我的心脏快速地跳动着。
闭上眼睛彷佛还能看到闪亮的火焰花瓣落下的模样。
「希望明年的烟火大会也是晴朗的好天气。」
不洁之物所形成的乌云已经散去。我们几个同时抬头仰望西乡先生打开的云层洞穴后方，晴朗的都心夜空。
远方的星星正温柔地朝着我们眨眼。


注1：花生　千叶的特产之一。
注2：盐味落雁糕　志ほがま。为宫城县盐灶市名产，原料为干燥后的糯米粉、糖与盐腌制过的绿紫苏叶，混合后以模型压制而成。
注3：露天啤酒屋　上野精养轩的露天啤酒屋（Beer Garden）是每年五月至九月在屋顶特别开设的餐饮服务。
注4：会津　古代藩名，涵盖范围约为现今的福岛县西部与部分的新潟县与栃木县地区。
注5：热岛效应　指的是其中一个地方的气温高于邻近地区的现象。
注6：都厅　东京都政府与议会所在地。
注7：大入道　有着巨大身躯，留着和尚头的妖怪。

 




第二章 永不结束的暑假

第二章　永不结束的暑假

彷佛舍不得一天的结束，蝉唧唧鸣叫。
我坐在水无月堂边吃着冰淇淋边听着惆怅的蝉鸣声，拿起木匙挖了一匙装在纸杯里的香草冰淇淋送入口中，温和的味道在嘴里蔓延开来。
那幅写着「冰」字的旗子迎风飘扬，放在店门口的锉冰机刚结束工作正在休息。
「彼方先生，你今天不去大学吗？」
店里的榻榻米区传来说话声。
猫目先生懒洋洋地趴在矮桌上，啜饮着弹珠汽水。
「大学现正放暑假。」
「没有暑假作业？」
「又不是小学跟国中，没有啦。」
我耸耸肩膀。
虽然放暑假前的报告，让我犹如身陷地狱般痛苦，不过只要上学期的课程结束就轻松多了。
「真无聊，这样就看不到你被暑假作业压得喘不过气来的样子。」
「你的兴趣还真奇怪。就算我作业一大堆，你也可以把猫手借给我用啊。」
「我的手很贵的。」
猫目先生贼兮兮地笑着。按照惯例，他又补充一句：「不过如果是老爷，我一定免费帮忙。」
「那我就请水脉先生替我请你帮忙。」
「喂！这样太卑鄙了吧！冷血学生！」
这样就说我冷血，会不会太过分。
「不过我刚才也说了，大学是没有暑假作业的。」
没错，我没有自由研究，也不用写讲义或者练习汉字。从此再也不用承受义务教育时期的痛苦。
「没有暑假作业不觉得空虚寂寞吗？」
「怎么会？」
「比方说老师规定的自由研究，你必须花心思烦恼要做什么主题，这烦恼的过程不就很有趣吗？」
「一点都不有趣，每年的自由研究都让我头痛至极。」
「从早到晚都忙着捕捉昆虫，简直像是延长了玩耍的时间一样好玩，不是吗？」
「才没有！我们家附近的昆虫好少，不好抓……应该说，我家并不在山上，我也算是住在城市里喔！」
猫目先生那样说难道是想暗示千叶县是荒郊野岭？
纸杯中的冰淇淋差不多空了，我用木匙刮取所剩不多的冰。
猫目先生喝完弹珠汽水后对瓶子里的弹珠很有兴趣，上下左右地摇晃着瓶身，弹珠叮叮咚咚地响着。
「那你选了什么题目？牵牛花的观察日记？」
「那好像不适合当自由研究的题目。」
我到底选了什么题目……回想着小学时代的记忆，竟然非常模糊，想起来。
「我好像调查过市内的古坟。」
「够老派！你调查古坟的什么东西？」
「比方说市内的哪里有什么样的古坟，然后制作地图，调查古坟的出土文物等等。」
「喔，原来是田野调查啊。伤脑筋，你怎么挑这么难取笑的题目啊。有没有其他更可爱的小故事？」
「为什么我要提供故事让你取笑！」
我的抗议声回响在整间水无月堂。
「请问……」
这时传来听起来有些怯生生的女孩子声音。
「老爷不在店里。」
猫目先生不经意地响应了对方，我也朝声音的来源看去。
「对、对不起……」
一位穿着制服，给人朴素印象的女孩站在门口。她戴着眼镜，眼镜后方是她畏畏缩缩垂着的眉眼，黑色长发在脑后绑成马尾，似乎是高中生。
怎么看她都像是「人类」。因为狸猫或狐狸变成的人通常都态度大方，但她却瑟缩着身子，一副尽量不想给大家添麻烦的模样。
「看起来不像是妖怪，也不是死者。」
猫目先生嗅了嗅，确实闻不到幽灵特有的腐臭味。
「她是一个活生生的人类。真难得，居然有现世的活人迷了路闯进这里。」
女高中生有些困扰似地抓着手里的包包。
「请问，你有什么事吗？」
猫目先生似乎不太想理会她，只好换我发言。听到我这么一问，她彷佛得救似地抬起头回答：
「那、那个，我好像迷路了。这里是哪里？我没有来过这里，而且这里的天空好奇怪……」
她越说越小声。
「呃……该怎么说明才好呢？这里是位于狭间区的幽落——」
肚子突然被重重打了一拳。「呕呜！」我痛得发出了奇怪的叫声。打我的犯人是猫目先生的手肘。
「干嘛打我！」
「不用说得那么详细，会造成很麻烦的后果。」
「这、这个……」
猫目先生看着结巴的我，一脸冷静地说。
「那只是非常罕见的一般的迷途羔羊。」
「真的只是迷路了吗？」
「不是偶尔会有人掉到水沟吗？她的误闯就像是人不小心跌进水沟一样的状况。」
「真的是这样吗……」
我困惑地将视线移回女高中生身上。她的眉毛垂成八字形，仍是泫然欲泣的表情。
还是早点让她回到现世比较好。
「我送你到出口吧。」
「……出口？」
「呃，应该说送你回到之前的地方。你从哪里来到这里的？」
「我原本在涩谷车站前面……然后……我正准备去补习班。」
「喔，你参加了暑期补习班啊？真辛苦。补习班的课要是迟到就不太好了。」
想起考生时期，我露出苦笑。被汗水沾湿的衣服让人觉得不舒服，我缓缓站了起来。
店外是橘红色阳光洒落大地的黄昏时分。幽落町的时间总是停留在黄昏，即使是盛夏季节，阳光也并不炙热。但是时钟的针指出的时间是下午两点，也就是说现世的涩谷目前正艳阳高照。
光是想象炎热的场景我就觉得快晕倒了，可是又不能不管这个迷路的学生。
「猫目先生，我出去一下。」
「好的。请多注意，不要让人家继续迷路下去。」
「请不要触我霉头好吗？」
在猫目先生的目送之下，我带着迷路的女孩离开了水无月堂。
和一个素未谋面的女孩并肩走在路上，连我自己都觉得这样的状况有些奇妙。不知道是因为她怕生，还是对我有戒心的缘故，她也尽量在这条狭窄的通路上离我远远地走着。
一直沉默下去有些尴尬，我决定找些话题聊聊。
「我叫御城彼方，你呢？」
「啊！我叫麻生……静香……」
她用要是不专心就会听不清楚，几乎快听不见的音量回答。
「是喔。你叫静香啊，很好听的名字。」
「我、我们才第一次见面，你怎么可以直接喊我的名字？」
「抱、抱歉。因为你年纪比我小，所以我不小心就叫得太亲昵了。」
「年纪小……？御城先生，你几岁？」
她看着我的眼神好像正看着什么可疑人物。没想到我也有被女孩子用不信任的眼神看着的一天。
我心碎了，谁能来疗愈一下我这颗破碎的心？突然很想念水脉先生温柔的笑容。
「我现在是大学一年级。」
「是、是、是吗……对、对不起。那个、那个，你看起来实在很年轻所以……！」
因为提到年龄，我也不知该怎么回答了。也就是说，连高中生都觉得我长相幼稚啊。
「那……既然如此，请随便称呼我吧。不好意思……看你是想喊我名字，还是去掉称谓都可以。甚至喊我『你这家伙』或者是『你这女人』也没问题……！」
「你、你究竟把我当成什么样的人啦？」
直呼她名字已经是我的底线了。
她好像很不擅长和人说话，讲话的时候完全不敢看我的眼睛。感觉似乎要费很大力气才能挤出一些话。
「算了，我们走吧。」
再逼她继续说下去也不太好。这情形让我的举动很不自然，想快点送她到出口。
这时从围墙缝隙冲出一只很像是小狗的小生物。
「啊！」
原来是住在幽落町的兽妖——绊脚犬。
妖如其名，瞧它正赖在静香的小腿磨蹭，但被它突然吓到的静香完全失去了平衡。
「呜哇！」
咚地一声跌坐在地，包包里的东西都甩了出来。
害她摔倒的绊脚犬也被吓得朝对面的竹栏围墙钻过去，逃之夭夭。
「你没事吧？」
我看静香无法站起来，于是便伸出援手。但碰到她的手腕时，她惊呼一声。
「抱、抱歉！我不习惯男人碰我的手……！」
静香边按着自己的右手腕边往后退。
「呜呜……南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……」
「这……我还头一次遇到被我一摸就念佛的人！」
我决定放弃帮她站起来。
只替她捡回散落一地的讲义和报告纸就好。捡起掉在脚边的报告纸时，不经意看见上头写满从黑板抄下来的笔记和一些插画。
「咦？」
「哇啊啊啊、请还给我！」
静香从旁边一把抢走我捡回来的报告纸，眼眶中竟有泪水打转。
「呃、你……好会画画。」
「别说了！」
她用报告纸遮住脸孔，连耳朵都红了。
静香真的画得很好。她画的是两个像少女漫画里的帅哥，只不过画中那两个帅哥的脸好像凑得太近了些，让人有些在意。
「我的画被你看见了！我只能死了！」
「太夸张了，不需要死吧……」
「呜呜……太丢脸了。请你杀了我吧！杀死我！」
「不不不，你怎么可以请别人杀死你！」
静香把收集好的报告纸全塞进包包，摇摇晃晃地站了起来。
「今天实在太倒霉了……我本来想抄快捷方式去补习班，结果却跑到完全陌生的地方……」
「别这样想啊，总是会有几天运气比较差。」
「还有，这里到底是什么地方？涩谷？还是其他地区？我从来不知道这附近有这么复古的小镇，商店街好像也在办庙会。」
「庙会？」
「大家都在Cosplay……扮装不是吗？好、好专业喔。」
看样子静香似乎已经遇到了一些妖怪，但是她误以为那是人类扮装后的模样。我必须在话题变得更复杂前把她送到出口才行。
「嗯，好像是……是庙会，嗯，庙会。」
静香的情绪似乎已经冷静下来，走路的步伐也稳定许多。不过她仍然与我保持很远的距离。
过了一会儿，静香喃喃地说：
「御城先生你……是大学生吧……我很羡慕你。」
「为什么羡慕我？」
「因为、因为、你不是已经考完入学考了吗？我现在才正要开始准备考试，觉得很害怕。」
「原来是这样……考试这种事只能靠毅力克服了。无论如何，考试的日子终究会来临，我想只要咬牙苦撑一定能够熬过去。」
连我自己都知道我给的建议一点帮助也没有。
「可是，我选择的未来很微妙……我不确定是否该走那条路。」
「所以说，你已经有计划了？」
静香点了点头。
「我、我想当公务员。」
「很踏实的选择。」
但是静香听了却摇头。
「其实……是妈妈要我当公务员的……她说这年代当公务员比较稳定，就连要报考哪间大学也是她替我决定的。」
「你的意思是你并不想选择公务员这条路？」
「我……也不知道自己想不想……对、对了，御城先生，你为什么会选择现在这间大学呢？」
「因为我的成绩刚好能上这间学校，加上我一直很想进东京的大学。」
我选择这间大学的理由很随便。静香听了露出不可思议的表情。
「……你将来有什么目标？」
「嗯……还没决定，要去哪里上班这种事情等进了大学再想就好了。」
「这、这样啊。大学生也……思考未来该做什么啊。」
「嗯、嗯。抱歉，只能给你这样的答案。」
毫无计划这点曝光，让我觉得有点尴尬。
「对、对了。高一的暑假好像有点不太一样。」
静香彷佛察觉我的尴尬，体贴地换了一个话题。
「去年这个时候还忙着做自由研究，上高中后就没有这个作业了。」
「自由研究吗？国中时被自由研究整惨了，想破头也找不到题目。」
「会吗？」
「小学跟国中加起来总共要想出九个主题，当然辛苦。」
「我一向都是妈妈替我想题目所以还好……妈妈总是事先替我决定了很多事情。」
静香很困扰似地笑了笑。
「爸爸也一样，为什么大人总是要控制小孩的行动呢？」
我们家的大人没管这么多，所以觉得静香有点可怜。
就在闲聊的期间，我们渐渐走到小路的尽头。再过去就是幽落町商店街那条大路，出口也快到了。
「我喜欢暑假……」
静香抱着包包，低头看着地面说。
「为什么？」
「因为暑假得一直念书啊……虽然上学时也是一直念书，可是学校有教室里的课程以及其他课程，比暑假好多了。啊、我这么说并不代表我的体育项目很拿手喔。」
「我懂，上体育课可以转换心情。」
听到我这么说，静香点头如捣蒜。
「还有社团活动。」
「社团？你该不会是漫画研究社吧？」
「咦、咦！你怎么知道？」
静香非常慌张。
「你好像很喜欢画画，通常喜欢画画的人都会参加漫画研究社或者美术社。」
「嗯、嗯……」
静香面红耳赤的，看来我又踩到她的地雷，还是结束这话题吧。
「可、可是漫画研究社只是一个让大家讨论漫画感想的社团而已……」
说归说，静香觉得漫画研究社很有趣，参加社团似乎让她觉得很充实。
「嗯，既然社团这么有趣，休长假当然让人觉得无聊了。而且文化类的社团在暑假也不太会安排活动。」
「没错……不过小学时很期待暑假喔。因为……我很喜欢去奶奶家玩。」
静香的话让我想起失明的爷爷。
「我懂！我也很喜欢去仙台的爷爷家玩。」
「仙台好远啊，我奶奶家在东京。」
「既然在东京，就算没放暑假应该也能去。」
但是静香摇了摇头。
「我奶奶家在很西边喔，在奥多摩附近。」
「那边就有点远了。」
我还没去过奥多摩，但是听说从市中心得搭两个小时的电车才能到那里。一样是在东京都，想去一趟却有点辛苦。
「不过奥多摩的自然环境很丰富，是个很不错的地方。」
听我这样说，静香也不住地点头。
「那里空气好，奶奶也对我很好，真想一直住在那里。可是暑假一结束就得回家，所以我真的很讨厌八月三十一日。」
「要是八月能够再多一天就好了。」
「嗯，真希望有八月三十二日。」
静香颇有感触地回答。
眼前的视野突然开阔起来，我们已经走出狭小的巷道，眼前矗立着「欢迎来到黄昏与境界的小镇幽落町」的拱门。
「啊、对了，静香是从哪里走过来的？」
我赶紧抛出这个问题。因为从拱门走过去，会直接前往心中想着的地点。
「涩谷车站，JR涩谷的西口。」
「有八公铜像的地方？」
「呃、有铜像的是另一个出口。」
真糗，被她发现我很无知。
穿过幽落町的拱门之后，视线忽然暗了下来。但是不要紧，这只是一瞬间的黑暗，我们很快就能到达人潮汹涌的涩谷街头……照理说是这样。


没听见闹区的吵杂声，却忽然听见吵杂的蝉叫声。
身体感受不到炙热的空气，反而闻到一股青草的气味。
我们身边没有大楼围绕，只见陡峭斜坡上的茂盛绿意，还有零星盖在树林中的屋子。
山林环绕宛如四面绿墙将我们团团围住，万里无云的晴朗天空看起来辽阔遥远。
「怎么会这样……？」
静香喃喃地说。
「这里是奶奶家附近。」
「什么？难道这里是奥多摩？」
「是、是啊。很像奶奶家附近。可是，不可能啊。我们刚才不是在涩谷吗？」
「呃、嗯……」
嗯。我实在不擅说谎，只能点头敷衍过去。
「静香，你刚才心里确实想着涩谷吧？」
「咦？嗯，因为我们聊到八公像啊，还想着必须赶快去补习班才行……」
我完全搞不清楚状况了。静香脸上的表情也明显写着这几个字。
背后幽落町的拱门已经消失。只看见一间杂草丛生，颜色褪成咖啡红色的废弃屋子，还有杂草间的小径。
我们正站在铺着柏油的马路上。单边各为一线车道的马路旁没有人行道，路上也没有车子。
反射着阳光的马路上只有并排着的两道黑影。
「这、这是怎么回事啊？如果这是梦……未免也太真实了吧？」
静香信步往前走，我赶紧跟了过去。
「啊！御城先生，请看那边！」
「啊？」
她指着一栋盖在陡坡一隅，面积颇大，两层楼建筑的日式民宅。
「那就是我奶奶家，连那座湖也在……」
我转过头仔细盯着树林，从树林间隙可以看见斜坡下有一座湖。在阳光照射下，绿宝石色泽的湖面波光粼粼。
「御、御城先生……」
尽管她没说出口，我却知道她想说什么。接下来她一定会问：「为什么我们会在这里……」
我也很想问：明明心里想着涩谷，怎么会跑来奥多摩？难道说静香穿过拱门时，心里想着的是位于奥多摩的奶奶家？
无论如何，我必须送静香回涩谷。看是要找出境界再度回到幽落町，还是要老老实实地搭电车回到涩谷车站，二选一。
「静香，这是因为……」
该不该把幽落町的事情简单地告诉静香呢？就在我开始考虑的时候……
「静香？」
我听见一个年迈的声音，静香却吓了一跳。
一转过身，一位娇小的婆婆站在后面。深刻的皱纹显示出婆婆已有相当年纪，但是她站得很稳，腰杆挺直并未驼背。
「奶奶……」
原来这位婆婆是静香的奶奶啊，看起来的确很温柔。
可是静香的态度却很奇怪。她并未因为再次见到奶奶而开心，反而表情僵硬、脸色苍白，非常恐惧的模样。
「你怎么了？」
听到我的提问，静香只是拼命地摇头，不发一语。
「这一位是你的朋友吗？」
奶奶有些意外地看着我。「没错，我是她的朋友。」因为不太好说明，我决定先含糊带过。
「难得来一趟，快进来，家里有冰凉的麦茶可以喝喔。」
奶奶眼角济出皱纹，亲切笑着，她先走一步替我们带路。
她大概以为静香来找她玩吧。这下子很难直接离开回去市中心了。
「呃……」
我转头看着静香，只见她咬着下唇，嘴唇毫无血色。
「静香……？」
她眼里充满怀疑与恐惧，神色有异地瞪着我瞧。
「好、好奇怪。」
「哪里奇怪？」
「我奶奶在我小学的时候就已经死了！」
她小声地朝我喊着。
我不禁低头看向她奶奶的脚边。
她没有……没有影子。
奶奶缓慢地转过身来。
刚才听见的吵杂蝉声忽然停止，四周格外宁静。
「你们两个人快点来啊，就在这里。」
我们彷佛被不可抗拒的力量往前推，照奶奶所说的跟在她后面走过去。


江户风铃清爽的铃声响起，转动着的电扇发出噗噗的声响。
我们被带到一间以前设计常见的那种打开所有纸门，就会变成大房间的房子，屋内通风良好，仅靠着一台电扇吹拂便能凉爽无比。待在这里时觉得那个让都心沦陷的热岛效应彷佛根本不存在。
「静香长大了唷。」
我们面前放着一片片被切得整齐美丽，大小统一，看起来多汁而美味的鲜红西瓜。
「你怎么了？是不是肚子痛啊？」
静香老是低着头，让奶奶担心地偏着头询问。
「我现在就替你拿药去，等奶奶一下。」
「我、我肚子不痛！」
静香阻止了打算起身拿药的奶奶。
「这一切都不对劲！我肚子并不痛，而且我们应该在涩谷，还有奶奶应该早就死掉了啊！」
「讨厌啦，静香胡说什么呀。奶奶还这么活蹦乱跳的，怎么说我死了？」
「我参加过奶奶的丧礼！也用筷子替奶奶捡骨了！」
「别说这么不吉利的话嘛。你爷爷还没有来这儿接我呢。」
奶奶面带笑容，很干脆地否定了静香的话。
「今天你们两个就先住下来吧。这附近有地方能赏萤火虫喔。你朋友也一起住下吧。」
话题突然扯到我身上，让我有些局促不安。
「呃、可、可是。我不能在这里过夜，这样太打扰了。」
「别跟奶奶客气，老人家一个人住很寂寞的。」
奶奶微微一笑，脸上挤出深刻的皱纹。
「我这里有足够的棉被和房间，今晚一定会很热闹。」
「那、那个，其实我们还得去一个地方……」
「晚餐想吃点什么？吃面线好不好？再附上静香爱吃的西红柿色拉吧。今年院子里的西红柿可是大丰收喔。」
奶奶完全不听我的话。她一鼓作气地说完便站起来，走进厨房去了。
「为什么会这样……这间房子在奶奶死后也早就卖掉了啊？」
我也有满腹疑问。手很自然地伸进口袋，拿出手机。
得快点联络水脉先生才行，只有他能够帮我们。
可惜手机屏幕残忍地告诉我，现在收不到讯号。
「没办法打电话……就算是在奥多摩，手机也不至于没有讯号，搞不好这里并不是真正的奥多摩。」
挂钟走动的声音听来格外大声，放在房间角落的电视也是非常旧的机种。
静香突然抓住我的衣服下摆，眼睛望着挂在墙上的日历。
「你看那个……」
日历是一天撕下一张，很常见的那种样式。今年是平成几年啊……我在日历上找着，可是怎么也找不到年份在哪里。
日历上的日期让我怀疑眼睛是不是有问题。
「八月、三十二日……？」
「果然对劲！」
静香说得不错，因为世界上并没有八月三十二日。至少，在现世没有。
「……难道这里是常世？」
所以现世的常识在这里并不适用，也就是说，这里并非现世。
「常、常世？」
「就是死后的世界。」
「我已经死了吗？」
静香快要哭出来了。我赶紧回应：「呃，不是这样的。」
「有时候会有人不小心迷路，闯进常世。可是这并不代表已经死亡，也不代表之后不能回到现世。放心吧，有办法能够回去的。」
「真、真的吗？」
「真的，真的。」
我尽量冷静地微笑，因为笑容是不安的特效药。
既然没办法找水脉先生帮忙，只能由我自己担任水脉先生的角色……要是被猫目先生听到，他一定会狂扁我一顿。从现在起，我必须努力试着达成水脉先生的几十分之一的表现才行。
「总觉得这好像漫画的剧情……」
「若我们能平安回去，你就当这一切是一场梦就好。」
总而言之，现在最重要的就是先找出回家的路。
等静香的嘴唇不再颤抖后，我开口问她：
「你知道怎么回去吗？」
「我、我怎么会知道怎么从死后的世界回去嘛！」
「不是啦。我的意思是你知不知道从奥多摩回东京的路？我想只要我们能搭上电车，应该就能回去了。」
我并不知道为什么幽落町会连结至常世的奥多摩。
不过若搭上常世的电车，应该就能回到幽落町。搞不好到半路就能找到境界，回到现世了。
「我都是搭电车来奶奶家玩的，怎么搭车回去我很熟。」
「太棒了。能麻烦你带路吗？」
确认奶奶还没走回来，我赶紧拉着静香的手走到屋外。
我想趁静香未吃下西瓜或喝麦茶前离开这栋房子。若吃下常世的食物，她就会和我一样被困在常世了。
屋外一片寂静，没有半个人影。
「完全没有人耶……」
「是啊。」
「这里平常都有人走动，马路也都有车子经过。」
不知何时，天空已变成灰色。沉甸甸的乌云彷佛随时会降下雨滴，潮湿的空气抚上我的颈项。
静香一直抓着我的衣服下摆。
「没事的。」
我不知说了多少次「没事的」。
「快点走吧。」
「好、好。往这里走，一直往前就是车站了……」
我们并肩跑到马路上，右侧的湖彷佛一直跟着我们。
「好漂亮的湖。」
为了让静香分心，我故意这么说。
「这座湖叫做白丸湖。」
静香的表情稍微放松了一些。
「从这条路一直走下去会通往白丸水库，那是一座规模小却很美丽的水库喔。」
彷佛正回想着过去的情景，静香露出看着远方的眼神。我想静香的奶奶一定曾经带着她到湖边散步。
「白丸水库那边还有鱼道。」
「鱼道？」
「嗯，能让鱼游过去的通道。因为盖了水库后也挡住了鱼行进的路。」
她说的没错，盖了水库后，鱼就无法离开这座湖，河川的鱼也无法游进湖里。
「鱼道连接山脚下的水池。如果有人要去鱼道，可以经由很漂亮的螺旋阶梯，走下长长的阶梯就到了有水经过，鱼儿优游其间的通道。因为那里在地下，夏天也很凉爽我很喜欢，可惜……」
可以感觉得出若不是遇上这种状况，静香一定很想去鱼道那走一走。
「过了水库走到步道时，不仅会看见一座吊桥，还会跟许多来登山的游客擦身而过，这些游客也经常笑容满面地和我打招呼。」
「是喔？他们真亲切。」
「彼此互相打招呼应该是登山者的某种默契吧。比方说登山时可能会遇到山难，为了在遭遇山难时留下点线索让搜救的人好找，因此只要遇到陌生人就互相打声招呼，如此搜救的人就可以查出在哪里遇见穿着什么样衣服，共有几个人一组等等讯息。」
「喔，原来如此。」
我还以为打招呼只是登山者友善的习惯，没想到背后竟包含如此严肃的意义。
「还有，我也喜欢看铃铛。」
「什么铃铛？」
「赶熊用的铃铛，这附近有熊出没喔。」
「咦？」
我忍不住警戒起来，不过目前并没有看见熊。别说熊了，连个人影都没有。
没想到东京都内竟然有熊出没的地方，听说位于千叶的老家附近也有一个有熊的树林，只是不知谣言的真伪。静香的说明，让我对这里突然产生莫名的亲近感。
「虽然这里是奥多摩，不过奥多摩站却是下一站。再走一会儿就到了。」
静香似乎加快了脚步。
「这里的车站就在边境之前，有东京的秘境之称。」
她的笑容有点不自然，好像不太对劲。
「不过这一站和隔壁车站的距离不远，用走的就可以到了。比方说鸠之巢站，走路大约二十分钟左右。」
「是喔，真的很近。在我老家那边只有开发过的区域，相隔的距离才会这么近，若再深入，绝对不可能用走的就能走到下一站。」
「虽然被取笑是秘境，其实还在东京的范围内。你看这里不但铺了柏油路，车站与车站之间的距离也不远……对啊，不远……应该不远才对啊……」
静香重复说着。其实，不需要强调我也明白她话中的意思。
因为我们已经走了三十分钟左右，如果她刚才说的是真的，那早就应该走到了车站才对。
「好奇怪，走了这么长的时间，我们早该经过车站和白丸水库，到了鸠之巢站啊。」
风景仍旧没有变化，左手边是有着一些民宅的陡坡，右手边则是茂盛的树木，再过去一点就是白丸湖。
一股讨厌的预感正渐渐在心中扩散。
「有没有可能走错路？」
「不、不不……因为只有这条路可以到啊！」
静香再度露出泫然欲泣的表情。不知何时，我们两人的影子开始伸长，从云层间探出来的太阳逐渐西沉，湖面已染上金黄色的余晖。
这时前方道路出现一道人影。
第一次看见有路人经过。「我们找那个人问一下路吧！」我立刻往前跑，静香也跟在我后面。
可是，当我们跑到能看清来人的距离时，静香发出惨叫声。
「哎呀，你们两个怎么在这里？」
那个路人竟是静香的奶奶。应该早就死去的奶奶，笑容满面地从奶奶家的反方向走了过来。
「晚餐已经准备好了，我们回家吧。」


餐桌上放着好多菜。
有西红柿色拉、寿司手卷、日式汉堡排等等……每一道都是小孩子爱吃的菜色，排满整个桌面。
「你们两个别客气，尽量吃啊。」
全部都是奶奶亲手做的菜，蔬菜一定也是从院子里的菜园采收的吧。
「怎么了？这些都是静香爱吃的菜啊，你肚子还在痛吗？」
奶奶很担心地看着静香的脸。自从我们被奶奶带回家后，静香一直低着头。
「啊！」
静香发出小小的惊呼。
「你的脸色好苍白啊。」
「这、这是因为……」
「想说什么尽管说吧！静香你啊为了不让爸爸妈妈担心，老是这样忍耐，总是把自己的痛苦藏在心里。」
奶奶露出包容的微笑。如果不是现在这情形太诡异，奶奶如此和煦的笑容，一定能够抚慰心灵的。
「我去拿药给你吃。」
趁奶奶离开时，我凑过去悄悄地问静香：
「你没事吧？」
「我……我快要撑不下去了……」
她回答我的声音如蚊子般细微。我摸着她的背试图安抚她。
「对了，最好不要吃奶奶端出来的食物。」
「为什么？」
「若是吃下常世的食物，你就会变成常世的居民。我有带从常去的杂货店买来的零食，饿的话就吃这个吧。」
水无月堂的零食是从现世进货的商品，吃了也没问题。
我偷偷递给她小甜甜圈和牛奶糖，静香接过零食的手苍白得毫无血色。
「谢……谢谢你……可是我不饿……现在的状况这么奇怪……」
我也觉得此时根本无暇理会肚子饿不饿的问题。
假设刚才走的那条路无法通往车站，那么搭电车回幽落町的方法就不可行了，只剩下找出境界回现世的方法。问题是找不到境界所在的十字路口啊，民宅与民宅之间都相隔甚远，不可能是回现世的通路。
该怎么做才能回去呢……
「我们还是应该想办法去车站才行。」
「为、为什么我们走不到车站？」
「我也不知道。这里既然是常世，现世的常识大概也不适用。」
「我们是不是再也回不去了……」
「别担心。」
我打断静香的话。语言隐藏着力量，那些泄气话一旦说出口很可能会成真。
「我们一定回得去。」
只是找不到方法而已。身边少了总是能提出正确建议的水脉先生，也没有态度轻浮却会保护我们的猫目先生，更没有直觉强烈的真夜先生。
所以，这一次我只能靠自己解决问题了。
「我们再试着去车站吧。」
「可是……」
「刚才走到一半就被找回来了，也许只要我们再往前走远一点，就能到车站了。」
过了一会儿，奶奶回到餐厅。
静香假装喝下有着独特气味的正露丸，我也假装肚子不舒服，婉拒了晚餐。
「怎么两个人都肚子痛呢？那我就别勉强你们吃饭了。」
奶奶寂寞的表情让人觉得心痛。她领着我们来到二楼的房间。
「静香就睡平常睡的那间房间好吗？彼方就睡你隔壁的房间。」
房间里已经铺好床铺，日光灯一照，雪白的床单让人看得刺眼。
「怎么办……要现在出发去车站吗？」
奶奶离开后，我去静香的房间找她时，她这么问我。
「嗯……等一等。」
打开窗户，带有些许水的味道，沁凉的夜风便吹进房中。风似乎是从白丸湖的方向吹来的。
尽管外面有着零星的昏暗街灯，但是四周仍是漆黑一片。此处，大自然赢过了人工制造的东西。
黑暗之中彷佛有什么东西正在蠢动。
虽然没听见声音，但是清楚地感受到某种东西蠢动的气息。
怎么回事！我的背脊一凉，没有勇气走出去。
「晚上还是先别出去好了，怕会遇到奶奶以外的幽灵。」
我关紧窗户。
「现在只能先睡觉了。」
「如果一觉睡醒，发现自己躺在家里的床上该有多好。」
「就是说啊……」
没错，若一切都是梦，那么我醒来的时候，人就会回到幽落町的老旧公寓。
一想到这里，我有些惊讶，原来不知不觉间，幽落町已经成为我的家。今年春天开学前，被猫目先生诈骗而签下租约时，我还那么希望一年赶快过去，快点回到现世生活。
我怀抱着不可思议的心情，准备离开静香的房间，不过我没办法动，因为静香牢牢地抓着我的手不放。
「怎、怎么了？」
静香低着头，小声地说：「可不可以……跟我一起睡？」
「咦！」
「我……不敢一个人睡……我怕睡醒之后只剩下我一个人。」
「可是，我是男人，无论如何都不应该跟女高中生睡同一间房间。」
「没、没关系！御城先生看起来应该是草食系的男生！」
「你的判断基准太奇怪了吧！」
「还有，我也不是很有魅力的女生！」
「别这样强调！何况那也不是事实！」
静香朴素的外表，是因为她怯弱的表情、厚重的发型还有功能取胜的眼镜所造成的假象。其实她五官端秀，只要换个发型并摘下眼镜，相信一定能令人耳目一新。
「御城……先生？」
听到静香的呼叫，才让不知不觉间盯着她的脸不放的我回过神来。静香脸颊染上红晕，很困扰似地看着我，那仰望的眼神让她的长睫毛看来更加修长。
「没、没什么！」
连我也开始害羞起来，赶紧别过头。
「那、好吧……我就陪你一起睡吧。」
静香的眼中散发出安心的光芒。然后她立刻盖上薄毯躺下，很快地就进入了梦乡。
「看样子她真的是累坏了，这也难怪。」
我也想把这一切当成梦，安稳地睡觉……可是我不能这么做。
假设这里就是常世，我一定要想办法把静香带回现世。这是身为一个活着却住在常世的人的义务。
「没错，我必须效法水脉先生，一定要想办法……加油才行。」
水脉先生清澈的眼眸彷佛能看穿所有事物，他能察觉枝微末节，解决事件并为人解开烦忧。
虽然我们目前遇到很多不可思议的怪事，可是为了离开这里，一定要找出解决问题的线索。
依照之前的经验，关键是烦恼。我猜想这次会遇到怪事，应该也是某人的烦恼缠上了我们。
静香抓着我的衣服下摆，发出均匀的鼾声。
被她的鼾声影响，正在思考对策的我也一起进入梦乡。


早上了。
幽落町是万年的黄昏时分，好久没有在早上起床了。
「原来这并不是梦……」
静香讶异地说。
到了隔天早上，我们仍然在静香奶奶的家，状况完全没有改变。
「你们两个快来啊，早餐做好了喔。」
我和静香对看了一眼，奶奶叫我们过去，我们不得不去。
狭窄的楼梯被踩得咿呀作响，我们下楼走到厨房时，看见穿着和服围裙的奶奶。
「早安。有味噌汤喔，快趁热喝了。」
奶奶笑容满面地招呼我们喝汤，可是桌上并没有食物。
桌上只放着空盘和碗，但是里头没有装味噌汤。
「奶……奶？」
「有味噌汤喔，快趁热喝了。」
奶奶保持微笑，重复了相同的台词。
「可是，味噌汤……」
「快趁热喝了。」
奶奶还是笑着。
「好、好，马上喝！」
我替静香回答后，奶奶慢慢地点头。
「多喝点，厨房还有汤。你们吃早餐，奶奶要去院子里的菜园看看。」
说完后，奶奶从我们身边走过去。我们目送着穿着和服围裙的娇小背影，没想到奶奶在去走廊的半路上倏地消失。
静香紧抓着我的衣服下摆。整齐地摆在桌上的空盘越发诡异。
「刚才奶奶她……」
「嗯……她消失了……而且好奇怪……」
厨房挂着和客厅一样的日历。
「日期还是八月三十二日。已经过了一晚，日期怎么还是一样？」
「为什么会是八月三十二日……」
「就像是永远不会结束的暑假。」
静香的背颤抖了一下。
「我、我来奶奶家玩的时候，常常想着如果有八月三十二日就好了。是、是不是因为这样才遇到怪事？」
「我不知道，但是应该有某种关联。」
这时我突然发现，奶奶刚才消失的地方掉了一本像是笔记本的册子。
「咦？那是什么？」
静香小心翼翼地走过去捡起它。原来是一本着色画。
「是以前奶奶买给我的着色画……你看，这是我着色的喔。」
那是很久以前流行过的着色画，内容是用蜡笔将女生爱看的动画图片涂上色彩。只用喜欢的颜色着色，所以色彩搭配得不太好，也没有涂在框框内，空白处还画了写有台词的对话框。虽然看不懂写了些什么，但是可以猜到是年幼的静香所想象的主角会说的话。
「应该是幼儿园时候画的吧？真怀念。」
「你还写了台词耶。」
「呵呵。因为一看到画，脑中就自然浮现出故事情节。」
静香不好意思地笑着。
「不过为什么画册会在这里？我以为它早就被扔掉了。」
早晨的阳光照在空荡荡的屋子里，听不见外头的鸟语虫鸣与车子经过的声音。当然除了我们以外也没有其他人……静香的奶奶刚才还在这里，现在却已经消失不见。
「奶奶她是不是放不下和静香在一起的时光？」
「所以那个奶奶果然是幽灵？」
「应该是。」
彷佛有些害怕，却又有些怀念，静香的表情很复杂。
「我们最好去找奶奶问个清楚。」
「好、好啊。」
走出玄关就看见周围以栅栏围起，面积适中的庭院。房子建在斜坡上，栅栏外是陡峭的山坡。
庭院角落有一块小小的田，应该就是人家常说的家庭菜园吧。在太阳底下工作，正在田里照顾蔬菜的奶奶，怎么看也不像幽灵。
「奶奶！」
静香大喊。但是奶奶却没有回头，难道她没听见静香的呼唤？
「我们过去看看。」
静香露出紧张的表情开始往前走。奶奶明明就在咫尺之间的距离，我们却怎么走都无法接近她。
「咦、咦？」
静香开始跑步，我也跟着一起跑，仍然无法接近奶奶。
好奇怪，怎么喊都没有反应，而且无论怎么跑都无法靠近她。
原本高挂在天上的太阳竟渐渐西沉，可是明明才过了几分钟而已。
「你们两个，奶奶做好晚餐了，快回家。」
声音是从背后传来。夕阳余晖将庭院染成橘色，菜园里的奶奶消失了。
「什么时候……」
一转身便看见穿着和服围裙的奶奶，站在玄关前朝我们微笑着。
回到家里，「晚餐」已经等着我们。只不过菜色不如昨晚那样丰盛，整张餐桌摆满了空的餐具。
「肚子已经不痛了吗？」
我们模棱两可地点头。
我看着静香，她也欲言又止地抬头看我。
「静香，我们开动吧！」
她察觉到我话中的含意，顺从地点了点头。
我们拿起空盘假装吃东西，奶奶见了笑逐颜开。
「你们两个真是吃得津津有味。成长中的孩子就是要这样吃才行。饭还有很多，尽量吃哦。」
奶奶边说边指着空空如也的电饭锅。


回到房间后，静香脸色苍白，我想我的脸色大概也和她差不多难看。
「又到了晚上……」
「嗯。」
「我、我们要怎么回去？」
我不知道。但是我没有直接说出口避免让静香感到不安。
「我想或许要先替奶奶解决烦恼后，我们才能回去。」
「烦恼？」
「也许奶奶想多跟静香相处一些时间。那我们就再多陪陪她，直到她满意为止。」
「那、那我们要陪到什么时候才行啊？」
静香低着头，眼睛盯着那本老旧的着色画。从今天早上开始，她就一直随身带着这本画册。
「只有奶奶知道要陪多久才行。」
「今天我们有好好地吃饭，奶奶心中的不舍应该减轻了许多。如果明天能变成九月一日，大概就能回家了……应该吧？」
我默默地摸摸看来很需要安慰的静香的后脑杓。
「应该可以。就让我们祈祷明天真的能变成九月一日吧。」
今晚也和静香睡同一间房间……虽然和女孩子同房，却完全无法感到雀跃啊。
我盯着陌生的天花板，弯曲的木板纹路越看越像人脸，赶紧移开视线不再看下去。
「不知道大家现在在做什么？」
脑海中浮现出水脉先生、猫目先生，还有真夜先生的脸庞。我已经失踪两天了，不知道大家是否会挂念我？又或者这里的时间流动速度根本就和幽落町不一样。
就在我想着这些问题，意识也渐渐沉入梦乡。
一醒来又是早上了。照进房间的阳光好刺眼，天花板上那个像人脸的木纹仍静静地看着我。
「你们两个快来啊，早饭做好了喔！」
奶奶的呼唤声从一楼传来。
「已经是第三天了……」
静香步履蹒跚地走下楼梯，我也跟在她后面下楼。偷偷看了客厅的日历，今天还是一样是八月三十二日。
「早安。有味噌汤喔，快趁热喝了。」
奶奶重复说着和昨天一样的台词。
但是我们看不见奶奶。
厨房没有煮东西，桌上也没有放碗盘。
「奶、奶奶……？」
静香四处张望却看不到奶奶的踪影。空无一人的厨房发出和昨天一样的说话声音。
有人在地板走路的声音也近在咫尺。
「厨房……还有汤……」
「啊！」
静香尖声惨叫。模糊不清的声音横跨我们之间：
「……喝点……你们……吃早餐……奶奶……要去院子里的菜园看一看……」
咿呀咿呀的脚步声从我们身旁经过。
静香脸色惨白地蹲了下去。
「不……别再说了……！」
脚步声消失的地方又掉下一本像是笔记本的东西。
「静香，看看这个。」
我捡起那个东西。
原来是自己做的书。用书来形容可能太过正式，其实只是一本随便用订书机钉好，封面画着穿洋装的女孩的图画纸而已。
「这是我小学时画的漫画……」
她伸手擦去眼泪，接过书之后开始翻阅。里头拙劣的漫画及对话框，看得出是小学生的笔触，但是人物、背景与框线都画得很仔细，可以感受得到当时静香画画时的努力。
「静香从以前就喜欢画漫画？」
「是、是啊。来奶奶家玩的时候也一直画，这本漫画要是放在家里，被爸爸妈妈发现的话会立刻被扔掉的。」
静香很难过地低垂着眉眼。
我想起画在报告纸上的漫画，比这本图画纸上的还要漂亮几十倍，可见她一直瞒着父母，在家也没有中断练习，偷偷地画着。
「这是我画的第一本漫画。奶奶看见后还称赞：『你画得真棒。』我听了好开心，决定将来要当漫画家。」
「咦？可是你不是决定要当公务员？」
「那是爸爸跟妈妈要我考的。他们说漫画家这个工作并不稳定，我又没有才能不如早点放弃。还说我不可能靠画漫画养活自己，若坚持要进入这个业界，一定会立刻遭遇挫折。」
「可是没试试看又怎么会知道结果？」
「确实……是这样。可是，我不能反抗爸爸妈妈的决定。」
静香双手微微颤抖地抱着亲手绘制的漫画书。
「这本漫画是我送给奶奶的礼物，我还以为它早就不见了……」
静香往走廊踏出一步。
「奶奶，你究竟想把我怎么样？想让我一直留在这里吗？」
即使静香如此质问，奶奶依旧没有现身，也没有回答。
「我曾经想过要永远待在奶奶家，希望九月一日永远不要来。可是现在我不能继续留在这里，爸妈也不可能让我一直待在这里。」
她用力抱紧怀里的图画纸。
「我不能留在八月三十二日，我也不能一直画漫画。因为我必须当公务员啊！」
静香跑出玄关。
「等一等，静香！」
我赶紧追上去。我们朝着通往车站的路跑去。
静香脚步不稳地在无车的马路上不停奔跑，我使尽全力才跑到她身旁——不是我跑得太慢，是她真的拼了命地奔跑。
但无论我们跑多久，马路仍继续往前延伸。没多久，橘红色阳光再次染上大地。
「哎呀……你们两个……怎么在这里……」
听见奶奶那模糊的声音，我们不禁停下脚步。
看不见奶奶，只听见脚步声一步步从对面逼近。
「晚餐……已经准备好了……我们回家吧……」
「我不回去！」
静香大喊。
「我们回家吧。」
奶奶用听起来彷佛在训诫我们的口吻重复了一遍。静香用力摇头。
「我不回去。我已经回不去了，奶奶！」
静香非常用力抱着怀里那本自制漫画。
她的样子让我有些介意。
不断重复的八月三十二日真的是奶奶的意志造成的结果吗？是因为奶奶希望静香留下来所以才这样做的吗？……真的吗？
静香说过，其实希望有八月三十二日的人是她自己。
梦想成为漫画家的她，现在却因为爸妈的劝说而决定以公务员为目标。
没错，考公务员并不是她自己的意愿，而是爸妈的意见。
「……静香，你是否还想当漫画家？」
突兀的问题让静香讶异地瞠大双眼，她嘴唇颤抖地回答：
「我……我也不知道……可是我一定得考公务员啊。」
「我不是问你爸妈的希望，我想知道的是你的想法。」
「我、我的想法……？」
「其实你想当漫画家，对不对？你根本没有办法放弃这个梦想。」
静香瞠目结舌地望着我。
「这、这……」
看了静香诧异的反应，我心中的疑问终于获得证实。
其实静香仍然犹豫不决，她无法放弃自己的梦想，才会趁空闲的时间持续练习画画。不，或许她根本没想这么多，只是无意识地趁念书的空档画画，可见她根本没有办法放弃梦想。
不知何时已经听不见奶奶的脚步声。虽然看不见她，却可以感觉到奶奶正站在某处看着我们。
「我……很想……」
静香拼命地挤出声音说话。
「我很想当漫画家！我想要学习美术、练习素描、买很多画具，在房间、在许多画纸上画漫画！」
太阳完全没入西边，漆黑的马路上只听得见她强而有力的吶喊。
「因为我好喜欢画画、好喜欢创作故事。无论爸爸妈妈如何反对，我还是偷偷地、瞒着他们画画。我就是疯狂地喜欢画漫画，所以才一直画啊。」
静香声音嘶哑地说出悲鸣般的剖白。
树林发出沙沙声响，自湖面吹来的凉爽夜风轻轻拂过我们面前。
『就是这样没错。』
慈祥的声音响应了静香。
『太好了，静香终于想起了未来的梦想。』
和之前见到的不太一样，脸上挂着温柔微笑，娇小的背散发出温暖光芒的奶奶出现在我们眼前。
我们这几天见到的应该不是静香的奶奶。
让无法结束的暑假不断重复的，或许是住在静香心中的「奶奶的亡灵」。
「奶奶……」
奶奶安慰着瘫坐在地的静香。
『漫画家这工作很辛苦喔。必须依靠自己的实力才能在严酷的世界生存下去，不仅得多方学习，即使付出惊人的努力，却无法保证一定能获得幸福的结果。所以我能明白你爸爸妈妈担心你的心情。』
「可、可是、我……」
『奶奶知道。』
奶奶深深地点头。
『没关系。你只要对自己选择的道路充满信心，坚定地前进就好。别忘记梦想！人生只有一次，最好能竭尽心力去完成真正想做的事情，否则一定会后悔。』
奶奶的身影渐渐模糊到已经能看到背后的景象。静香赶紧站了起来。
「奶奶，那你呢……！」
『什么事？』
「奶奶感到后悔了吗？」
我好像看到奶奶呵呵地笑了。
『其实我很想当诗人，可是父母并不让我尝试，结婚之后就封笔了。虽然建立了一个幸福家庭，也有了可爱的孙女，但是心中仍有遗憾。我常常想，如果能成为诗人，那么我的人生又会是什么样的光景？』
奶奶的幻影轻轻地抚摸静香的头。就在她的手快要碰到静香时，整个人的轮廓瞬间消失了。
「奶奶！」
只剩下奶奶如唱歌般响起的声音，那是她留给最爱的孙女的最后话语：
『感到迷惘的时候，就选择自己想做的事情；做好选择之后就奋战到底；这场战斗或许艰苦，但是只要坚持下去，你就能拥有一个美好的人生……』
奶奶变成光的颗粒，如萤火虫般照亮黑暗的道路。
萤火虫照亮的方向有一块写着「白丸车站」的白色招牌，招牌前面是个坡道。
『快去吧！』
奶奶的声音催促着。我们头也不回地奔跑，静香拼命擦着不停流出的泪水，刚才还紧紧拥在怀里的漫画已在不知不觉间消失。
「奶奶，谢谢你，我一定会努力的。」
静香露出开朗愉悦的表情，坚定地说。
走上坡道便看见平交道，过了平交道就是车站。
正确地说，车站其实就是月台。没有建筑物，也没有剪票口，只有一个孤伶伶佇立在月光下的月台。
「我们到了……！这就是奶奶家附近的车站。」
月台边放着自动售票机，感应IC卡的装置也状甚无聊地立在角落。看来那边应该算是这个车站的剪票口。
月台上还有一个神秘的白色圆形屋顶，从铁轨另一头绕过去看才发现是一个隐密的候车室。
夏季尾声出现的虫子聚集在灯光旁飞舞。
这条路线只有一条铁轨，车站对面有个看不见另一头，黑漆漆的山洞。反方向也有一个山洞，不知道哪边是上行轨道，哪边是下行轨道。
被山包围着的无人车站像是被现世所遗弃的地方。
「啊！电车来了！」
漆着橘色线条的列车从山洞中探出头来，我赶紧把IC卡按在卡片阅读机上跑进月台。
「咦？车厢漆着橘色，所以这是中央线的车……？」
「不是，这是青梅线。可以在青梅站转乘直通中央线的列车。」
原来如此，车厢上的目的地显示着「青梅」二字。
电车在月台停靠后，静香按着门旁的按钮，电车门便缓缓地开启——原来车厢门采手动控制啊。
电车里有许多背着大型后背包的乘客，感觉像是爬完山后踏上归途的登山客。
「我们应该已经回到现世了吧……」
头一次搭乘青梅线，我有些困惑，静香却径自安安稳稳地坐在椅子上。这时我才实际地感受到我们真的已经回到现世了。
「已经完全变成晚上了。」
「是啊。」
我也走过去坐到她旁边的位子上。
「翘掉了补习班的课。」
静香吐了吐舌头。手机显示的日期还是我们迷失在静香奶奶家的日期——只不过我们离开幽落町时是白天，现在已经是天色完全暗下来的晚上了。
「不知道爸爸跟妈妈会不会骂我？」
「不会，他们应该很担心你而已，不会骂你吧。」
「无论如何，等我跟他们讨论将来的出路时，很可能会有一场大战。」
尽管这么说，静香看起来却很开心，让我也忍不住笑了。
电车停靠在「鸠之巢」站，不知道再几站才会到青梅，也不清楚从青梅回到市中心要多久时间。
不过搭电车悠闲地旅行也不错。不知不觉静香靠在我的肩膀上睡着了，对面座位上的登山客也开始摇头晃脑打起瞌睡。
电车摇摇晃晃地像坐摇椅一样舒服，让我也忍不住睡着了。


「然后你就一路睡到青梅也没醒过来，再跟着原车折返奥多摩，还坐到了终点站？」
回到水无月堂时已经是半夜。不过幽落町一直保持在黄昏的时间，所以天色仍微微亮着。
「你是笨蛋吗？从奥多摩回青梅的电车班次很少耶。」
「嗯。就算被你骂笨我也无法反驳。」
面对猫目先生的责骂，我只能委屈地乖乖吞下去。
我和静香两个人都睡过头，回到市中心时已经很晚了。我送静香到她家附近才离开，虽然我真的很担心她回家后和父母可能产生的冲突。
「之前彼方大人的气息变得很微弱，让小的好担心。」
真夜先生双手遮着脸。
「你……你没事真的太好了！」
「别、别这样，太夸张了啦……」
真夜先生放声大哭，我有些尴尬地拍着他的背。
「你做得很好。」
听完事情经过的水脉先生露出温柔的微笑，让我原本紧张的心情瞬间放松下来。
「如果是老爷一定很快就可以解决。」
「次郎。正因为彼方同学可能会有和静香小姐类似的烦恼，才能够体会静香小姐的心情。这就是只有彼方同学才做得到的事情。」
「是、是吗？」
水脉先生说只有我才做得到，听起来很不错。
「不过幸好你们都平安无事。虽然不小心坠入常世间隙的状况并不常见，但是只要在里头迷了路，想要脱身可说是难如登天。」
「常世的间隙？」
「那是人的意念所创造出的异界。这股意念越是强烈，异界的结界也就越坚不可破。」
「原来如此……所以才会那样……」
我想起那条怎么走都到不了车站的路，还有不断阻止我们前进的奶奶身影……原来那些都是静香强烈的意念所创造出来的幻象。
「静香的迷惘与想要突破僵局的心情创造出异界，不过现在已经没事了。」
「嗯。」
她已经见过真正的奶奶，也受到奶奶的鼓励，不再感到迷惘。
静香的八月三十二日已经过去，九月一日来临。我们分开时，她整个人散发出的光芒让我确信她所面对的全新季节与下个舞台，一定是很棒的局面。
「彼方同学也一样。」
「什么？」
「希望你也能早日找到将来的路。」
水脉先生脸上温和的笑容吓了我一跳，因为我目前还没有找到人生目标。
「将来的梦想啊……」
我也希望能找到梦想，但是真的能找到吗？我能够像静香一样，找到能让自己拼命追求的梦想吗？
我拉着仍在啜泣的真夜先生的手，一起离开了水无月堂。


这天晚上我做了一个梦。
梦中，我走下耸立于白丸湖旁水库的那个螺旋状的阶梯。
阶梯尽头是里头有许多鱼儿舒适地游来游去，水泥做成的沟渠。
不知何时，水脉先生来到身旁并露出温柔的眼神望着水中优游的鱼儿。
鱼儿们以自己的方式自由地往固定好的路线前进。
我和水脉先生在旁边一起守护着它们。





第三章 亲爱的你
　第三章　亲爱的你

「彼方先生，你知道花林糖有很多种类吗？」
猫目先生边整理摆放在水无月堂的袋装花林糖边这么问我。
「花林糖不是只有像黑糖的种类吗？」
「不应该说『像』！所谓的花林糖就是面粉加砂糖油炸后，接着在表面淋上煮融的黑糖的零食。有些花林糖是用白砂糖做的喔。」
「真的吗！啊！我知道了，那种颜色比较浅的花林糖就是用白砂糖做的吧？」
「没错。」猫目先生点头。
「听你这么一说我才注意到，这两种花林糖的外观的确不一样。之前都没发现，猫目先生还真了解。」
「还好啦，我也是听老爷说才知道。」
「是喔……」
猫目先生一点都没有不好意思的样子，我就知道他不可能对零食这么了解。
水无月堂店里只有我和猫目先生两个人，水脉先生站在门口，担任八百先生两个孩子陀螺比赛的评审。
小狸猫们开心的笑闹声与陀螺撞在一起的声响从店外传了进来。
「不过，为什么突然提到花林糖？」
「没什么，不知道为什么有点想跟彼方先生聊一些知识类的话题。」
「什么意思？」
「我刚不是说了不知道为什么吗？」
猫目先生把零钱放到篮子后，打开了一包花林糖。
「算了。」我露出苦笑。
「花林糖真好吃。朴实又古早的零食。」
「听说花林糖在江户时代是高级的食物，现在在银座或日本桥依然有贩卖高级花林糖的店。」
「是喔？但是我对花林糖的印象是乡下的老奶奶会端出来的零食。」
「那是因为花林糖的种类繁多啊。」
猫目先生咀嚼着放进嘴里的花林糖，突然补充说：
「不过，只要是水脉老爷买来的花林糖都是高级品。」
「嗯、嗯，我知道。」
猫目先生还是老样子。
「老爷买的花林糖自然特别，但是『Tachibana』的花林糖也很好吃喔。他们的花林糖有圆形跟细长型，口感酥脆，味道优雅，真是无可挑剔地好吃啊。」
猫目先生一脸幸福地说着。很少看见他谈论水脉先生以外的事物也露出这种表情。
「这家叫『Tachibana』的店在哪里？我也想吃看看。」
「在银座，银座喔。就是会让彼方先生很害怕的名流地区。」
「哇，原来在银座啊。」
银座。光从发音就觉得是一个和我完全不搭的地方。那里的每一家店都高级得让人不敢走进去。打从出生以来，我一次也没去过银座，这不是炫耀文哦。
「喔？」
猫目先生一副正期待着什么的表情打量着我。
「怎、怎么了吗？」
「好！我决定了。」
还以为猫目先生接下来会拍一下手，结果他只是把剩下的花林糖塞进嘴巴。
「我们去银座吧。」
「咦、咦咦？」
「有什么关系嘛，就当观光一下东京，而且我也想请老爷吃『Tachibana』的花林糖啊。」
「既然如此，猫目先生自己去不就得了？」
「什么？」猫目先生听我这么说便皱起眉头。
「彼方先生正好趁这机会逛逛银座，所以一定要一起去啊！」
「你找我一起去应该是想看我在银座手足无措的样子吧？」
猫目先生张大双眼。
「彼方先生……」
「啊！抱歉……我说得太过分了……」
「还好啦。不过你什么时候开始变成『觉』的？」
「原来我没误会你啊……」
顺便一提，他口中的「觉」是一种能读取他人心声的妖怪。
「好啦，我们快走吧。去帮老爷买好吃的花林糖。」
「等一等，别推我啊！我还没有答应要一起去……！」
我就这么被猫目先生一路推到水无月堂外头。
「你们要出门吗？」
水脉先生微笑着坐在店外的长椅，小狸猫们正开心地在一旁打陀螺。
「水、水脉先生……我……」
我想跟水脉先生求救，可是猫目先生却捣住我的嘴巴。
「两个人一起外出好像很有趣，是不是要去买东西？」
「是啊。我想去『Tachibana』帮老爷买一些花林糖。」
「真的吗？」
水脉先生以充满期待的眼神看着我们，这么一来我也没办法拒绝同行了。
「是不是以前次郎请我吃过的花林糖？那家店没有在百货公司开分店，也不能网购对吗？一定要去银座才买得到。」
「水、水脉先生，你不跟我们一起去银座吗？」
我扯下猫目先生的手，想办法发问。但水脉先生却露出落寞的微笑。
「啊！我是不是问了什么不该问的问题？」
我感到十分慌张，不过水脉先生却摇头说：「不是那样的。」
「银座那边有很多美食。」
「嗯……好像是。」
「所以我要是去银座，八成就没办法回来了……」
「……原来如此。」
我能想象出两眼发亮、不停穿梭在各家甜点店的水脉先生。但是水脉先生不能丢着水无月堂不管，所以才自我约束不和我们一起去银座。
「好吧，水脉先生。那我们就出发去买花林糖了。」
小狸猫们暂停玩耍。
「猫目哥哥、彼方哥哥，你们要去哪里？」狸猫弟弟问。
「银座，我们要去银座。」
「真好，好像很好玩！」
「路上小心喔！」
在四只圆滚滚的眼睛与水脉先生温柔的眼神目送下，我们朝幽落町的出口前进。
但不知道是不是我多心。
总觉得猫目先生看起来似乎满怀心事。
走出建筑物与建筑物之间的境界，东京难得一见的广阔天空迎向我们。这里的街道宽敞得吓人，栉比鳞次的建筑物上满是广告广告牌，但是街上却有着沉稳的气氛。
我们旁边就是东京地下铁银座线的银座站。
「这里就是银座……」
我的背脊已经冒出冷汗。
「彼方先生，不用这么紧张吧。」
「可、可是，这里是银座耶。」
「快走吧。」猫目先生摆出我在说废话的态度，推了我一把。
转头一看，一栋有着雪白雕刻外墙，并在外墙最上面挂着巨大时钟，像是一座钟塔的建筑物气派地矗立在街头。
「啊！我在电视上看过！」
「嗯，那是和光大楼，从战前一直保存至今的建筑物，好像是新文艺复兴时期的建筑样式。」
「真漂亮，不知道大楼内部是什么模样？」
「里头是商店，进去看看不就知道了。」
虽然猫目先生这样说，可是这栋和光大楼虽有橱窗，却没有任何招揽客人用的招牌，实在不像是「商店」那么平易近人的地方。
「那我就进去看看啰。」
「请便。」
猫目先生在外头等。我怀抱着不安与好奇的心情走进自动门。
一走进大楼，气氛瞬间转变。
店里的灯光与装潢令人感到放松舒适，店员与客人安静地在店里走动，没有人大声喧哗或快步奔跑。
玻璃柜里摆放着许多看不到标价的手表。这些手表彷佛只是静静地躺在柜子里观察着客人的表情，没有吸引人购买的欲望。
一股看不见的力量控制着我的身体，让我无法动弹而停下脚步。
本能告诉我，不该待在这里。这种压倒性的压力究竟是什么，朦胧的意识中闪过一个非常贴切的词汇。
——高级感。
「欢迎光临。」
发现我的存在，店员用过分洗练的嗓音，搭配彷佛一把尺插在背上才能做出的完美鞠躬向我打招呼。
「啊、啊啊啊！」
我不禁慌张地冲出打开的气派自动门，不小心跌在猫目先生的脚边。
「这么快就回来了啊？你的脸色跟晒到阳光的吸血鬼一样惨白耶。」
「我差点就变成灰烬了啊。」
膝盖不自觉地发抖，好不容易才站起来。
「真没用！店里头是什么样子？」
「是一间展览手表的博物馆。」
要不然就是美术馆，反正绝对不是什么「商店」。
「我们离开这里吧，继续沐浴在这种高级感里会死掉的。」
猫目先生傻眼地耸耸肩膀。
「和光又不是杀生石（注8），你感受到的高级感只不过是他们从明治十四年开始就有的待客方式。」
「历史真悠久。银座的店都是这么历史悠久的老店吗？」
「嗯，不可否认，银座确实有很多老店。」
「银座真吓人。」
我只能说出这样的评语。猫目先生不怀好意地笑着说：
「咦？你很喜欢银座？」
「我哪有这样说！」
「就跟人说馒头很可怕一样的道理啊。我还以为你开玩笑哩。」
古典落语里有这么一段：几个男人聚在一起聊自己害怕的东西时，男主角就跟大家说：「我最怕的东西是馒头。」其他人听见了想要吓吓男主角，于是趁男主角睡着时，故意拿很多馒头扔到他房里。男主角看见馒头后说：「这东西实在可怕，我要吃掉它，把它消灭才行。」便津津有味地吃光所有馒头。
「别闹了，如果你扔一堆银座到我房里，我一定会立刻死掉。」
「看来你真的吓到了。要不要去资生堂Parlour那里喝杯茶冷静一下如何？」
「不、不要！我不想再去高级的店了！」
我抓着路灯。
「你的病况比我想象的还要严重耶。」
猫目先生对拼命拒绝的我傻眼，径自迈开脚步。
我有种要是跟丢了就再也回不了家的感觉，只好像只小鸭似地跟在猫目先生后头。
在主要道路上走了一会儿，猫目先生弯进旁边的小巷。
巷道里头的人潮较少，街景也较杂乱无章，令人眼花撩乱的高级感稍稍淡薄，让我松了一口气。
「你看，这里就是『Tachibana』。」
招牌很不起眼，小小的店面在某栋大楼的一楼。若是不知道的人经过，也不会多加注意。
「喔，好可爱的店。」
这家店跟刚才的和光有着天壤之别。店里狭窄到光三个大人进去，就几乎让人动弹不得。
店里只放花林糖一种商品，似乎是花林糖专卖店。有装在袋子里的也有装在朱红色铁盒里的，样品上贴着价格。
店里贩卖两种花林糖，一种是如细小树枝般的细长花林糖，另一种是圆形花林糖。从糖的表面有着透明光泽来看，应该是用白砂糖做成的。
猫目先生一走进店里，立刻选了装有两种口味的铁盒，店员再从里头拿出包装好的盒子——为了加速客人在狭窄空间内的流动率而把货品放在里头——好聪明的做法。
「送老爷的礼物买到了，我们回去吧。」
猫目先生亮了亮纸袋，心满意足地说。
「猫目先生是不是常来这家店买糖？」
「为什么这么说？」
「因为你好像很熟悉这家店。」
这么隐密的地方，猫目先生却能熟门熟路地直接走到这里。
猫目先生听了我的回答，露出复杂的表情。
「嗯，以前常常有人买这家店的花林糖给我吃。」
「难道是遇见水脉先生之前的事？」
猫目先生含糊地点点头。
「是不是都不重要。总之，这家店的花林糖很好吃。」
他推着我的背催促着快快离开时，门口忽然出现人影。
「等一等，猫目先生！」
我双脚用力一蹬，总算停下没撞上客人。
「啊！对不起，你先请。」
新来的客人是一位有着圆圆眼睛，长相仍有些稚气，大约是国中生年纪的可爱女孩。她让我们先走。
「彼方先生，快走吧。乡巴佬就是这样，迟钝又——」
猫目先生说到一半，金色的眼眸看到我身旁的女孩时突然不再说下去。
「百、百合小姐……」
「……咦？」女孩诧异地瞪大眼睛。
他们两人僵硬地站在门口，隔着我对望。
「你们认识？」
「……不认识，第一次见面。」
猫目先生很快地别过了头，推着我继续往店外走。「等一等！」那女孩转过身来叫住我们。
「你、你刚才喊的是我姐姐的名字吧？你是不是认识我姐姐？」
猫目先生仍一脸不认识对方的表情。
「我不是说了我不认识你吗？」
「……你好像次郎啊。」
女孩突然这么说。猫目先生听到自己的名字，身体颤抖了一下。
「那是谁啊？那个叫次郎的家伙。」
「是我们家以前养的一只黑色的公猫，跟百合姐姐感情很好。」
「我又不是猫，我是人类。」
「啊，也对……你说的没错。对不起。」
女孩失望地垂下肩膀。
「我怎么会把你看成了次郎……可能是我以为连死去的次郎也变成幽灵回来了吧。」
「我又还没死。」猫目先生低声说道，但女孩并没有听见他的呢喃。
「……？等一等，你刚才说『连死去的次郎也』？也就是说，还有其他变成幽灵的人啰？」
面对猫目先生的质疑，低着头的女孩怯怯地点头。
「难道是你刚才说的那个叫百合的人？」
那位百合小姐应该就是猫目先生已经过世的前任饲主。而眼前这个女孩则是百合小姐的妹妹。
「我最近常常梦见姐姐，但梦里姐姐的表情好哀伤，一直盯着我看。」
「喔？」
明明是猫目先生主动跟对方搭话，却一副没什么兴趣的态度。不过虽然他别过头没有正面看着少女，实际上却一直注意着女孩所说的话。如果以黑猫的样貌出现，八成是竖起耳朵偷听的样子。
「你知道你姐姐为什么难过吗？」
女孩无力地摇了摇头。
「猫目先生，要不要我先回避一下？」
他们之间似乎情况复杂，如果我在旁边不方便，那我可以先回去幽落町。
「不用了，我反而希望你也可以陪我听一下。」
猫目先生抓着我的肩膀这么回答。
「虽然我并不是次郎，但如果你愿意的话，我可以听你说。」
少女用力点头后，告诉我们她叫做片桐有希。


在猫目先生的带路下，我们来到了「资生堂parlour」。
这里的桌椅有着精细的装饰，走路时鞋子会深深陷入地毯。店里的欧美装潢风格再次散发出我最不想面对的高级感。
猫目先生和有希小姐态度轻松自然，正津津有味地享用茶饮，而点了相同餐点的我却食不知味。
「彼方先生，你脸色不太好喔。」
「是、是吗？只是有点紧张。」
「我嘲笑你也嘲笑够了，请你快点习惯银座的气氛吧。」
「何必这样说，我又不是为了让你嘲笑才这么害怕银座。」
我嘟着嘴拿起茶喝。
「请问……」
有希小姐开口说话。
「刚才真的很抱歉！猫目先生根本不可能是我们家养的猫。」
「没关系，别太介意了。常常有人说我像猫。」
猫目先生一脸平静地喝着茶。
「不过，你们的气质好像……如果次郎变成人类，应该就是猫目先生这种模样吧？」
「次郎是什么样的猫？」
我也产生了兴趣，于是插嘴问一句。猫目先生还是佯装不知。
「它很任性又难讨好，只亲近姐姐一个人，完全不理会我。」
「喔，原来是只肯亲近饲主的猫啊。」
「好像是这样。」有f姐点头。
「话说回来，次郎这名字很糟糕耶。」
有希小姐面露苦笑，我偷偷瞥了猫目先生一眼，他依然面不改色。
「这是姐姐取的名字。我本来想帮次郎取一个更酷的，因为次郎是一只很帅的公猫。」
猫目先生喝着茶，嘴角漾着一抹微笑。看来他并不介意被称赞。
「姐姐说她很想要一个弟弟，所以才替猫取名为『次郎』，不知道姐姐是不是认真的……」
「弟弟啊……」
我现在差不多完全变成猫目先生的小弟了，很难想象猫目先生变成别人的弟弟是什么情景。
「真想让姐姐见一下猫目先生。」
有希小姐露出悲伤的表情。
「可惜在我很小的时候，姐姐就因为落水意外而死了。」
猫目先生将茶杯放下，默默地听着。
「姐姐死了后没人照顾次郎，爸爸发现次郎后立刻送到卫生所。记得那是姐姐死后隔天的事。我一直跟爸爸说我会负责，会好好照顾次郎，但爸爸还是不肯答应。」
「你父亲不知道养猫的事情？」
「嗯，因为现在的爸爸很怕动物。」
「现在的？」
「啊！之前的爸爸到天国去了……所以我想次郎一定很恨我，因为我救不了它。」
「不。」猫目先生摇摇头。
「也许那只帅气的猫已经成功逃脱了。」
「咦！」有希小姐抬起头。
「毕竟你并没有亲眼看到它被关在卫生所啊？」
「可、可是……」
「放心吧。一只聪明的猫咪绝对不会恨一个无能为力的小鬼。不要把所有的过错揽在自己身上，太往自己脸上贴金了。如果那只猫还活着，可能会想跟你说：『别随便处死我。』吧。」
还是跟平常一样别扭，这就是猫目先生特有的安慰法。
「嗯，你说的有道理。」
有希小姐的脸上总算恢复笑容。
「不过这不重要。」猫目先生喝完杯中剩下的红茶。
「你刚才说梦见了百合小姐。是什么样的梦会让你觉得她变成幽灵，可见梦境的内容非比寻常。」
有希小姐颇犹豫地眨了眨几次眼睛，然后才小声地说：
「那是因为……梦里的姐姐全身湿透地对我说：『帮我找。』」
「帮我找？找什么呢？」
我提出疑问，但有f姐却摇了摇头。
「我不知道。我没听说过姐姐弄丢过什么东西啊。」
「你说百合小姐死于落水意外，难道你们并没有找到她的尸体？」
不是。有希小姐又摇摇头。
「姐姐身上穿着衣服，躯体非常干净完整地在荒川的河床找到的。」
她用干净来形容，很没有真实感。
「警察说姐姐应该是在上游的桥上失足掉入河里。姐姐失踪那天，河川因为下雨而涨潮，水流速度也变快，掉下后很难获救。」
原来如此，所以她在梦里才会是湿淋淋的模样。
「百合小姐到底想请你找什么呢……」
猫目先生一脸凝重，看来连他也猜不到百合小姐想找什么东西。
有希小姐双眼忽然充满水气。
「我梦到好几次了，梦里的姐姐跟她死的时候一样还穿着离家时的衣服。看见姐姐的尸体时，感觉姐姐只是睡着了，因为前一天下雨的关系才全身湿透……」
不知该如何安慰快哭出来的女孩子，手足无措的我只好露出求救的眼神看着猫目先生。
双手交叉的猫目先生沉吟了一会儿后，说出让我大感意外的话：
「这只是一个普通的梦吧？我觉得很可能是你睡昏头做的梦。」
「怎么可能……！」
有希小姐擦去眼泪，身子往前移。
「姐姐是在十五岁时过世的，而我今年正好也是十五岁，跟当年的姐姐一样是国中三年级的学生。不觉得很巧吗？我会梦见姐姐一定有什么原因！」
有希小姐非常激动，但是猫目先生仍无动于衷。
「好了，我的好奇心已经获得满足，我们走吧，彼方先生。」
「咦？可是！」
「你不快点跟上来我就把你丢在这里，想在银座中心迷路的话随便你。」
猫目先生扔下沮丧的有希小姐，用力拉着不知所措的我，快速地替大家结完帐后离开了咖啡厅。
「猫目先生，你到底怎么了？刚才不需要说得那么过分吧？」
他对我的抗议嗤之以鼻。
太阳西下，地上的影子渐渐拉长。
「你大概也猜到了吧，百合小姐曾经是我的饲主。不过……那已经是距今十年以上的事情了。」
他喃喃地说。「可是，我却从未见过百合小姐的幽灵。」
猫目先生加快了前进的速度。
原来，猫目先生很嫉妒有希小姐。
「这个花林糖是百合小姐最爱吃的零食。」
他晃了晃手里拿着的纸袋。由于他背对着我，看不见他脸上是什么样的表情。
「原来今天是百合小姐的忌日，难怪我突然很想吃花林糖。在这样的日子里，竟然遇到长大后和当年的百合小姐年纪相同的有希小姐，未免太过巧合了。」
「猫目先生……」
「看到有希小姐时，还以为百合小姐特地来找我了……」
猫目先生那寂寥落寞的背影蕴含了千言万语。


回到水无月堂时，水脉先生正和真夜先生一起准备晚餐。
尽管真夜先生被交付的工作是管理我住的那间公寓。不过最近一到晚餐时间，他就会来水无月堂帮水脉先生准备晚餐。
穿着燕尾服的管家把味噌汤端到昭和气息浓厚的矮桌上，这样的构图好不真实。
一进入店里，猫目先生立刻恢复成平常的样子。他拿着装有花林糖的纸袋，朝里头大声喊着：
「老爷，我回来了。我们买到了花林糖喔。」
「谢谢你！等下吃完晚餐后大家一起享用吧。」
水脉先生从厨房走了出来，视若珍宝地收下朱红色的圆罐。但是，他忽然盯着猫目先生的脸说：
「次郎是不是遇到了什么不愉快的事？」
猫目先生讶异地看着水脉先生。
「次郎个性坚强，遇到事情总把苦往肚里吞，但是我希望你感到痛苦或难过时能够多依赖我，毕竟我们是一家人啊。」
「老爷……」
之后，猫目先生陷入了沉默。
后来我也一起留在水无月堂用餐。平时总是滔滔不绝的猫目先生今天不发一语，让四个男人的餐桌显得寂静无声，只听见大家动筷子的声音。
「猫目大人是不是肚子痛？」
真夜先生打破沉默。猫目先生有些尴尬地回答：
「没有，我只是在想事情。」
「他今天见到了前任饲主的妹妹喔。」
「彼方先生！」
坐我隔壁的猫目先生，责备似地轻轻踢了我的脚。
「抱歉。可是我觉得把话说出来会比较轻松。」
「多管闲事！给我记住！」
我宁愿相信这是猫目先生感谢的话语，不然之后我真的会被他整死。
「这么说来，我好像没听过次郎以前的事，只知道你被饲主取名为次郎。」
水脉先生调整姿势，一副准备听猫目先生娓娓道来的模样。
「没什么好说的啦。就是饲主死了，我没有办法待下去，被送到卫生所后拼命逃出来而已。」
「前任饲主很疼爱你，对吗？」
向来毒舌的猫目先生忽然静默下来。
「因为她不顾家人反对收留了你，而继续使用次郎这个名字的你，也代表很喜欢前任饲主。」
猫目先生露出困扰的表情，有些不情愿地开口说道：
「可是，自从百合小姐去世之后，我连一次也不曾见过她，但她却到妹妹的梦里好多次。」
「我猜她一定是有什么特别的话想跟妹妹说吧。」
「她好像对妹妹说『帮我找』。」
听到这里，水脉先生瞇起温和的眼睛。
「但是百合小姐的妹妹有希小姐，却猜不到姐姐想要她帮忙找什么东西。」
「原来是这样啊……无论如何，我感觉到百合小姐必定有什么烦恼。」
「即使不是本人真的出现在有希小姐的梦里，就只是普通的梦？」
「没错！做梦也算是某种契机啊。」
水脉先生目不转睛地望着猫目先生。
「次郎，能不能告诉我详细的情形？」
「这怎么好意思麻烦老爷……」
「只要有人心中藏着烦恼，我就想帮忙解决。」
水脉先生默默放下筷子，微微一笑。温柔包容的笑容比任何话语都来得让人安心。
「……好吧。」
猫目先生也不再坚持，开始娓娓道来。


「确实有点可疑。」
水脉先生听完事情的经过，露出凝重的表情。桌上的盘子已经空空如也。
「我再确认一次，死去的百合小姐遗体和离家时一样，身上……没有任何损伤？」
「我没有亲眼目睹，但是有希小姐是这么说的没错。」
水脉先生倏地站起来。
「百合小姐被发现的地点是荒川的河床吧。次郎，跟我来。」
「老爷要去哪里？」
「荒川啊！虽然我们并不知道正确的陈尸地点，但是可以当成参考。」
水脉先生跟猫目先生一起走了出去，我赶紧朝着他们两人的背影问道：
「我可不可以一起去？」
当然可以。水脉先生微笑地回答。
「真夜呢？」
「为防有客人来找水脉大人，小的决定留下洗涤碗筷，接着在此静候各位归来。」
真夜先生将右手放在胸口，做出货真价实、充满忠义之心的管家会做的动作。
「那么就麻烦你看家了。我固然担心碗盘上的油污放太久会不好清洗，但是随着时间流逝，人的烦恼也会更难处理。」
「水无月堂就由小的舍命守护，请放心。水脉大人如同小苏打粉一样，专门清洗烦恼。请大人尽情完成自己的使命。」
「竟敢把老爷比喻成小苏打粉？胆子还真不小啊！」
猫目先生狠狠地瞪着真夜先生，不过水脉先生却不介意。
「呵呵。我一向很佩服用处颇大的小苏打粉喔。」
「老爷，请别随便自贬身价。」
稍稍恢复了平时的互动气氛，接着我们一起朝常世与现世的出入口——幽落町商店街的拱门前进。
太阳已完全西沉，周围都暗了下来。
尽管有街灯，但是每一盏灯的间距过远，照明效果不彰。被夜色染黑的河水在眼前潺潺流动。
「只要一下雨，荒川就会泛滥。」
水脉先生提着灯笼，让脚下稍微明亮。
「泛滥时的河水流动速度变快，成为急流。次郎，你说百合小姐出门那天也是雨天，对吗？」
「没错。」猫目先生点头。
「我还清楚地记得，那天百合小姐开心地对我说，她要拿那把她很喜欢的绣球花颜色的雨伞。走出房间之前，她还摸了摸我的头……」
然后这么说：

「我出门啰，次郎。如果明天放晴的话，我们就一起出去走走。」

可是，她出门后就再也没有回来。
猫目先生还没有看到百合小姐的遗体，隔天就被送到卫生所了。
「百合小姐原本打算要返回家里啊。」
水脉先生默默地看着地面，猫目先生也低着头。
「其实我是百合小姐偷偷饲养的宠物。」
「好像是这样没错。所以她父亲发现你后，就把你送走了。」
「那个男人是姐妹母亲再婚的对象，是一个爱喝酒找女人的人渣。百合小姐是个很坚强的女孩，但是经常一脸忧郁、眼眶泛泪地回到房间……」
「这……」
「大概是不想看见那个人渣跟母亲吵架吧。那对夫妻每晚吵架的声音都会传到百合小姐位于二楼的房间。受不了，真搞不懂她母亲为何要跟这种男人在一起……」
「人与人之间的关系很难断言是好或坏。或许当初他们也曾经拥有过震撼心灵的惊人邂逅。」
水脉先生委婉地解释。猫目先生大概觉得自己说得太过分了，刻意清了清喉咙。
「算了，先别管她父亲是什么样的男人。总之，他曾经命令百合小姐扔掉我，于是百合小姐便偷偷把我养在房里。」
据说只有妹妹有希小姐一个人知道这件事情。
「那么，猫目先生一直待在百合小姐的房间？」
「嗯。百合小姐外出时，我会玩她买给我的玩具，或看看窗外。放假时百合小姐就会带我出去。」
「喔？真令人意外。毕竟猫目先生一直都很好动。」
「应该说他被长期豢养在房间里，反而更喜欢外面的世界，喜欢往外跑。」
听了水脉先生的解释，我懂了，确实有道理。
「没错，就是这样。」猫目先生也跟着点头。
「当时状况就是如此。所以家里的状况，我都是听百合小姐或有希小姐说才知道。如果我能在家中自由活动，或许现在就可以提供更多线索了。」
不。水脉先生摇了摇头。
「次郎，百合小姐那天真的出门了吗？」
猫目先生露出像是鸽子被枪打中的讶异表情。
「次郎，其实你只知道百合小姐有没有离开房间吧？」
「老爷说的没错……」
「当时有希小姐在她的房间吗？」
「不、不在。她应该不在家……百合小姐那时跟我说：『有希去外面玩了。』」
「还有谁会知道百合小姐出门时穿什么样的衣服？」
「我记得那个时间，她母亲外出打工，她父亲应该在家。有希小姐或她母亲可能是从他那里听说所有的状况。」
水脉先生有点哀伤地再度确认：
「也就是说，只有百合小姐的父亲才知道她到底有没有『出门』啰……？」
说到这里，我总算明白水脉先生到底察觉到什么。
假设说当时百合小姐并没有离开家门？
若这个前提被打破，那么百合小姐的落水就可能不是单纯的意外了。
「老爷，难道百合小姐她……」
猫目先生张大金色的双眸，痛苦地问：「她是被她父亲杀死的吗……」
水脉先生并未否定。这就是水脉先生的回答。
「……你说她的死因是溺死吧？若真的是掉落河里溺死，遗体的状况绝对不可能那么干净。」
水脉先生捡起一块大约有拳头那么大的石头。
「你看。」
他把石头扔到河里，石头发出扑通的声响后沉入河底。
「接着看看这个。」
这次水脉先生捡的是一根树枝，同样把树枝扔进河里，树枝浮在水面后被冲往下游。
「重的东西扔进河里会沉下去，轻的东西则浮在水面。里头含有空气的物体也会跟树枝一样载浮载沉地漂流。如果扔下去的是宝特瓶又会如何？」
不能拿宝特瓶实验，我事先向水脉先生声明。石头或树枝就算了，但是把宝特瓶扔进河里并不环保。
「只要肺部有空气，人就能浮在水面上；若肺部没有空气就会沉下去。再加上河水湍急，人体会被强力的水流带动，一旦下沉便会撞击到满是石子的河底，就会全身是伤、身体受损、身上的衣服也变得破破烂烂的。」
「也就是说百合小姐的肺部仍有空气？」
「没错。」针对我的提问，水脉先生点点头说。
「人溺水时会拼命呼吸反而喝进大量的水，水也会被吸进肺里。也就是说，这时人体的状态宛如装满了水的宝特瓶。」
装了水的宝特瓶跟石头一样会沉入水里，然后会在河底边碰撞边被冲到下游。
结论就是，这种状况下溺死的人被找到时，遗体状态不可能跟百合小姐的遗体一样完整干浄。
「难道百合小姐并不是溺死的？」
「没错。她很可能是在已经死亡的状态下被扔进河里。」
「能够犯下这案子的人只有百合小姐的父亲？」
「关于这一点我不敢断言……也可能……她那天真的外出了，然后在外面被某人杀死。只不过，有一点让我很在意……」
水脉先生有些为难地继续说。
「再怎么害怕动物，也不太会在女儿意外死亡后的隔天就把她的宠物送到卫生所。更令人难以置信的是，他没有选择放走宠物，而是送到确定会被处死的地方。」
「也就是说，她父亲很怕猫目先生？因为猫目先生是他犯案时唯一在场的证人。」
「……很有可能。」
水脉先生点头。
猫目先生紧握着的拳头开始颤抖，嘴唇被他咬到几乎没有血色。
「原来是这样……难怪那男人发现我在百合小姐的房间时，会露出可以用异常来形容的眼神。」
「如果推理属实，这就是一桩杀人案件，必须报警才行……」
若不这样做，百合小姐也会死不瞑目。
「可是我们没有证据。如果遗体还在，或许能够找到一些线索……可是现在百合小姐已经化成灰烬长眠在坟墓之中。」
「不！我决定回片桐家一趟。」
猫目先生开口说道。
「现在唯一的办法就是直接跟百合小姐的父亲确认。」
「这个办法行得通吗？」
「不行也得行！为了百合小姐必须试试看！」
猫目先生的双眸露出坚定的眼神。
「次郎，我跟你一起去吧。」
「不，接下来我必须自己面对。老爷就先回去吧。」
「好吧。如果遇到什么状况，记得快点逃到境界。」
「遵命。谢谢老爷替我们分析了这么多。」
猫目先生朝水脉先生深深鞠躬，但是水脉先生却摇摇头说：「不客气。」
「一路顺风，次郎。务必要找出真相，替百合小姐与有希小姐解决烦恼。」
猫目先生在水脉先生的加油声中走出去，但不知为何他竟伸手揪着我的衣领。
「等、等一等，我也得一起去片桐家吗？」
「我需要有人担任肉体劳动的工作。」
「想要我帮忙就好好说啊……」
我就这么被猫目先生拖着前进。
「那个家伙很谨慎，连一只黑猫都怕，必定还藏着其他证据。我们先从搜索他家开始。」
原来这就是他口中的肉体劳动啊。


在猫目先生的带领下，我们很快来到了片桐家。
这一区都是建商盖好后出售的房子，其中一户门牌上写着「片桐」的就是片桐家。
「突然来访没问题吗？」
「拜托，谁会从正门大摇大摆走进去啊？跟我来。」
猫目先生灵活地爬上院子里的树。不愧是猫，动作敏捷而利落。
「这棵树旁边就是百合小姐的房间，我猜现在已经变成有希小姐的房间，但她一定愿意帮我们。」
猫目先生留我在原地，一个人迅速地爬到二楼。
他敲敲亮着灯的房间窗户，有希小姐便出现了。
也难怪她会惊讶，她张大一双可爱的眼睛望着猫目先生。
「猫、猫目先生！连御城先生也来了！」
「嘘。有关百合小姐的事，我们需要你帮忙。」
「……这是怎么回事？」
「我也很想说明，可是目前没有确切的证据。我们来这里就是为了确认心中的怀疑。」
「这……有点难懂，不过如果我能帮得上忙……」
她彷佛察觉到了什么，用力握紧颤抖的手。
「我希望你能带我去你父亲的房间。」
「爸、爸爸的房间？」
有希小姐的表情蒙上一层阴影，但是不久便点头答应。
「好的，我带你们去。」
「太好了。不过，首先要请你替不会爬树的彼方先生开门。」
有希小姐开门让我进去。虽然家里打扫得很整洁，却让人感觉有点阴冷，空气中还飘着一股隐隐约约、很像是死者身上那种独特的臭味。
「难道是不洁之物？」
「彼方先生，在这里。」
猫目先生站在走廊向我招手。
他没有压低音量说话，看来有希小姐的爸妈现在都不在家，我也不再蹑手蹑脚，快步走了过去。
「妈妈去打工了，很晚才会回家。爸爸今天应该也一样会晚点回家。」
有希小姐带我们来到里头的房间。
猫目先生打开房间的灯。这是一间随意扔着许多男人衣物，矮桌上放着空杯子的和室。本该是白色的墙壁和天花板都被香烟熏黄了。
「这就是爸爸的房间，我平时很少进来这里。」
「这样啊。你父亲的房间还……满有个性的。」
猫目先生不理会正和有希小姐对话的我，皱着眉头踏进这间和室。
「彼方先生，来帮忙吧。有希小姐请把风。」
「喔，好。」
我让有希小姐待在房门口，赶紧跑到猫目先生旁边。
「彼方先生，你通常会把想藏起来的东西藏在哪里？」
猫目先生环顾整个房间后问道。
「其实我没有什么想藏起来的东西。」
「那些色情书刊呢？」
「我、我才没有看那种书……」
本想开玩笑地回嘴，但看到猫目先生认真的侧脸，只好假设每个人都有若干秘密物品，一起帮忙想藏匿地点。
「嗯……应该会放在衣柜里吧？」
「为什么？」
「因为衣柜经常使用，可以在每次开关时，不着痕迹地检查东西还在不在里头。而且别人也不太会跑来开自己的衣柜。」
「原来如此。」
猫目先生说完便朝衣柜走过去。
「我可是一点都不能理解你们人类的习性啊。」
他擅自打开抽屉翻找。
「彼方先生，你找那边。」
实在不太想翻别人的衣物，但是无法拒绝。我学猫目先生的动作，翻开抽屉里的领带及衬衫。
「找到了！」
猫目先生手上拿着一个咖啡色立体信封大喊。
他几乎将信封扯破，粗鲁地打开。里头装着一本硬皮封面上绑着带子，用锁严密地锁起来，大大的万用手册。
「……这是日记本？」
「啊！那是姐姐的东西！」
站在门口观看的有希小姐冲进房间。
「有没有钥匙？」
把信封倒过来也没有掉出任何像钥匙的东西。
「钥匙应该在姐姐那边……」
「没办法，只能撬开它了。」
猫目先生从胸前的口袋拿出夹子后，插进锁孔。
接着以非常熟练的动作转动两、三次之后，轻松地打开日记的锁。
「好了，不难打开。」
「我一直都很好奇，猫目先生平常的工作究竟是什么？」
「好了。」针对我的疑问，猫目先生耸了耸肩膀含混带过去。
「先别管我的工作，现在得先查看这个东西。」
「对了，为什么这本日记会在爸爸的房间……？」
有希小姐的表情充满怀疑与不安，但也似乎是心中已经有了答案的表情。
「总而言之，现在必须快点找出真相。百合小姐究竟遇到什么事？为什么日记会出现在这里都得查清楚。不能只是怀疑，我想掌握确切的证据。」
尽管猫目先生竭力装出平静的模样，但他翻阅日记的动作却越来越快。
「……怎么会这样？」
过了一会儿，猫目先生才艰难地说出这么一句话。我和有希小姐都凑过去看着猫目先生手里的日记。
日记写满了悲痛的心声。
百合小姐一直被父亲家暴。父亲只要喝了酒，就会利用小事找碴，抓着百合小姐的头发殴打她。父亲总是对准了穿上衣服就看不见的部位拳打脚踢，加上都趁母亲不在家的时候动手，根本没有人能够保护百合小姐。他甚至威胁说，如果百合小姐敢把他的暴行说出去，就会被他赶出家门。一想到妹妹年纪还小，又不想给忙碌的母亲添麻烦，百合小姐只好隐忍下去……
我看了之后哑口无言，有希小姐也脸色铁青。
「那个老头大概知道日记里写了对自己不利的事实，所以才把百合小姐的日记藏起来。不知道是没有勇气破坏锁头看日记的内容，或者是因为觉得既然锁上了就不会被别人看见，才继续把日记藏在家里。无论是什么原因，这老头实在是太粗心。」
猫目先生的发言比平时还要毒。此时房间里的空气变得跟铅块一样凝重。
「就连我……都没有发现这个事实。」
猫目先生垂头丧气，有希小姐也泫然欲泣地低下头。
「姐姐她竟然……我一点都不知道。」
日记里还写说，只要父亲把自己当成虐待的目标，妹妹就能够获得安全。
「为了保护我，姐姐她……难道姐姐是因为再也撑不下去而自杀了？」
「自杀？」
猫目先生以狐疑的眼神看着有$姐。
「你怎么还以为你姐姐死于自杀？听好了，百合小姐没有自杀，她是——」
「你们在这里做什么！」
充满一触即发的口气，低沉的声音响起。
一转过身，一个高大的男人站在那里。
年纪大约五十岁左右，头发几乎都已变白，一开口便喷出浓浓酒臭，暴躁而愤怒的眼睛宛如腐坏的鱼般混浊。
他就是百合小姐与有姐的父亲。
「你们几个到底在干什么！有希，他们是谁？」
「他、他们是……」
有希小姐的父亲毫不在意地踩着榻榻米边缘（注9），渐渐逼近有希小姐。
「竟然在外头结交一些不良少年！你跟百合一样！都是差劲的小鬼！」
「不是这样的……！」
他不由分说便高举右手。「啊！」有希小姐吓得缩起身子。
这时，一道有着一头长发及与有希小姐相似侧脸的黑影，从我身旁窜了过去。
直觉告诉我，那是百合小姐。

「住手。」

英气十足的声音震撼全场。
百合小姐——这个早已经死去的女孩站在父亲面前，保护着有希小姐。
「姐姐！」
「百、百合……为什么……」
「不准打有希。」
百合小姐人如其名，是一个皮肤白皙的美丽女孩。一头乌黑亮丽、水润滑顺的发丝柔软地顺着肩膀披在胸前。
「你、你应该已经死了啊……」
父亲脸色苍白，不停揉着混浊的双眼，退了几步后跌坐在地。
百合小姐如黑曜石般的眼眸隐含怒气，默默地低头瞪着父亲。
「我没有死。」
「你说谎！我还记得你已经没有呼吸了！」
「可是我现在人就在这里。」
「胡说！你已经死了！已经死了！」
父亲从地上站起来，挥拳打向百合小姐。有希小姐发出惨叫声。
但是他的拳头没有打到任何人，百合小姐突然消失了。
「啊！啊啊……」
只见原地出现了一只黑猫，而黑猫的金色眼睛正牢牢盯着男人丑恶的脸孔。
「不要……不要看！不要看我！」
黑猫竖起柔软的尾巴，往前踏出一步，百合小姐的父亲则往后退了两步。
「你果然看见了！看见我做了什么……看见我杀死百合！」
有希小姐大吃一惊。
父亲从桌上拿起沉重的烟灰缸朝黑猫挥舞。
但是黑猫的动作更为敏捷，它轻巧地在榻榻米上一跃而起，直扑对方的脸。
「啊！」
黑猫伸出爪子攻击，父亲双手捣着脸跌在榻榻米上，黑猫顺势踩着他蜷曲的背部往上跳，伸出前脚拉了灯的开关。
「啪」地一声，房间的灯瞬间熄灭。
「次郎！」
有希小姐大喊。黑暗中有人抓住我的手腕。
「彼方先生，我们快溜。」
猫目先生变回人类的模样，拉着我朝玄关跑过去。
「你有带手机吗？有的话立刻打110或119。」
刹那间不太懂他这样说的意思。
我一从口袋取出手机就被猫目先生抢走，并按下三位数的电话号码。接通后，他简短地说明了这里的地址和状况，不等对方响应就挂上电话。
「虽然那人已经站不起来，再加上喝醉了应该无法危害他人，但是在有希小姐的母亲回家前，不能让那个人渣跟有希小姐两个人待在家里。」
「啊！原来是这样。」
我们边听着有希小姐父亲的哀号声，与有希小姐呼唤猫目先生的声音，边离开了片桐家。
当我们穿过境界回到幽落町，染上夕阳颜色的熟悉风景映入眼帘时，僵硬的身体立刻虚软无力。
「百合小姐果然是被父亲杀死的……」
「没错。」
猫目先生伸展双臂，像是要在脑后交叉似地边伸懒腰边悠闲地走着。
我仍纠结在无法忽视的事实。
「猫目先生，你刚才打1l0报警的时候，好像没跟警察说这件事吧？这样不太好，要不要再打个电话跟警察说——」
「不必。就算我们不出面也不会有问题，因为我事先放了数字录音笔在有希小姐脚下录音，足以当成证据了。」
「太厉害了！什么时候放的？」
「小事一桩啦。」
猫目先生干脆地响应，不因我的称赞感到害羞或者骄傲。
「对了，刚才的百合小姐……究竟是怎么回事？」
「喔……那是我变的幻影。」
「幻影？」
「干嘛这么惊讶？我可是妖猫啊。不过老实说，变身术是从白尾大叔那里学来的，但没有白尾大叔那么厉害，只能变成很熟悉的对象。」
「喔，原来如此啊……」
白尾先生是侍奉神明的狐妖，他的变身术想必很厉害。
「只能变成很熟悉的对象？所以你也能变成水脉先生啰？」
「那么令人惶恐的事情我做不到啦！」
神圣不可侵犯。我想猫目先生对百合小姐一定也抱着同样的心情。能让他抛下这份感情变身成饲主，可见刚才的情况有多危急。
水脉先生的推理没错，百合小姐确实被父亲所杀。
若要让真凶接受法律制裁，有希小姐就必须将真相告诉第三者。首先得先告诉她的母亲和警察。
「……有希小姐能承受吗？即使有证据，要向警察解释清楚也不容易。若她母亲能助她一臂之力就好了。」
「这很难说，毕竟她母亲挑了个这么烂的男人，当我要被丢弃时，她母亲也只是畏畏缩缩地待在一旁……最好别对这个人抱持期望比较好。」
猫目先生耸了耸肩膀。
「反而有希小姐是个坚强的女孩。虽然当时她年纪尚小却挺身而出向父亲抗议，要求继续饲养我。」
「这样啊。」
「而且她也和我一样喜欢百合小姐，之后的事情她一定能处理好。我的任务就到此结束了。」
充分肯定的语气，看得出他对有姐的信任。
「好了，我们回水无月堂吧。」
小狸猫兄弟手里抓着零食的袋子，笑嘻嘻地从我们面前跑了过去。他们两人大概正要从水无月堂回家吧。
「究竟是不是百合小姐出现在有姐梦中？」
「谁知道！」猫目先生冷淡地说。
「有姐现在和百合小姐相同年纪，看事情的角度想必也和百合小姐更加一致。或许她潜意识里觉得姐姐的死有疑点，内心深处觉得自己必须查出真相而焦虑不已，然后这样的情绪变成百合小姐出现在梦中也不一定。」
「原来如此。」
「无论如何，都不会改变我未曾见到百合小姐的事实。」
他的声音听起来很落寞。
弯进旁边的路后就看见木造的杂货店，水脉先生正站在门口。
「欢迎你们回来！我正在想你们也差不多该回来了。」
水脉先生露出温和的笑容迎接我们。
「次郎、彼方同学，辛苦你们了。看样子，你们应该已经解决了百合小姐的烦恼？」
「嗯，没错。一切都是猫目先生的功劳。」
对吧？为了寻求认同而转过头，却发现原本是青年外型的猫目先生已经消失。
取而代之的是一只正踩着轻快步伐，快步走到主人身边的黑猫。
「哎呀。」
水脉先生蹲下来，抱起变回黑猫的猫目先生。
「次郎真是爱撒娇。」
猫目先生默默将脸埋进水脉先生怀里，水脉先生温柔地抚摸着黑猫梳理整齐的毛发，什么也没说，他只是继续抚摸着黑猫。


后来猫目先生又和有希小姐见面了，地点就在银座的「Tachibana」。
有希小姐已经顺利地将百合小姐的案件告诉警方。
由于百合小姐已经死了十年之久，除了当晚与猫目先生对质的凶手本人的证词以外，没有其他证据。所以警方在有希小姐报警后，开始详查她父亲周遭的一切。
根据父亲的供词，百合小姐那天出门时，在门口碰到喝醉酒回家的父亲。
父亲以为她要出去见男人，于是故意找借口殴打百合小姐。抵抗父亲攻击的百合小姐没有喊叫，因为她知道若是喊出声音会被打得更严重。可是这样的忍耐却激怒了父亲，他把百合小姐拖到浴室后，将她的脸压进放满水的浴缸里。
百合小姐被难以抵抗的力量持续压着后脑，无法呼吸的她因窒息而死。烂醉的父亲看见女儿不再抵抗，头也无力地沉入浴缸才惊觉到自己做了什么。虽然他慌张地拉出倒在浴缸的女儿，并试图救醒却为时已晚。
害怕的父亲用塑料布包裹好女儿湿透的尸体后，装到车子后车厢，载到荒川弃尸。不知是幸还是不幸，这么拙劣的掩饰手法竟没有被任何人撞见，就连平时被虐打的伤痕也被当成是溺水造成的。百合小姐的死就这样被当成意外结案。
虽然尚不知道司法审判，会如何惩罚无血缘关系的父亲的罪行。不过，摊在太阳底下的事实已经足够唤醒母亲。
「妈妈决定跟爸爸离婚，之后我们两人一起努力生活下去。」
经历了重大难关的有希小姐，看起来比以前还成熟。猫目先生开心地说：「你越来越像百合小姐了。」
「可惜，还不够端庄文静啊。」还是没忘记补上一句严苛的评语。
只不过有姐最后问了猫目先生一个问题：
「你果然是次郎，对不对？」
猫目先生以不回答的方式装傻带过去。


过了几天之后，我又来到水无月堂陪猫目先生一起看店。水脉先生刚好外出采买，不在店里。
「彼方先生，要不要来比赛打陀螺？」
猫目先生边把玩手中的陀螺边这么问我。
「好啊。不过，我没打过陀螺。」
「我会教你基本的打法，边看边学就会了。」
难得猫目先生如此亲切。
「但是若没有赌注，比赛就不好玩了，这样吧，输一次就请对方吃一包花林糖如何？」
「一包太多了吧？改成一块如何？」
「是男人就别说这么小气的话。」
「这跟性别无关吧……！」
虽然有点不安，但只要能赢就不用怕。我从店里贩卖的陀螺中挑选了一个，请猫目先生替我结账。
「谢谢惠顾。我先教你怎么卷绳子。」
猫目先生拿起自己的陀螺开始卷绳子。
「等等，你的陀螺前端很尖耶？」
他的陀螺前端比我刚才买的那个尖锐很多，而且我的陀螺是圆锥型，他的陀螺却是有棱有角的八角锥型。太狡猾了吧！一看就知道他拿的是改造过的陀螺。
「别胡乱栽赃喔。」
「竟然说我是栽赃，那你不要把陀螺藏起来！」
「咦？你们要比赛打陀螺啊？」
一个温和的声音突然降临在这厮杀的战场上，水脉先生提着购物篮回到店里。
「次郎，如果你要使用改造过的陀螺，就得让一让彼方同学。」
「老、老爷，你怎么这么快就回来了！」
「我找到一个让我很好奇的东西，决定提早结束购物行程回到店里。」
水脉先生伸手到购物篮中，竟然拿出来的是一本附锁的日记。
我看过它，那是百合小姐的日记。
「为、为什么老爷会找到那个……」
「你果然知道它是什么。它掉在我第一次见到次郎时的那条巷子。」
猫目先生接过锁已经被打开，坚硬的封面有许多焦黑处的日记。
「这可能是现世烧掉之后出现的日记。」
案子落幕后，有希小姐将这本日记烧给了百合小姐。
「原来如此。日记被烧掉后，等于在现世『死掉』了……」
「它在幽落町出现，表示心中仍有某种留恋。」
猫目先生摸着封面的手停了下来，喃喃说道：
「……不，仍有留恋的人应该是我。」
按开略微焦黑的金属部分，日记打开了。
他慢慢地读着日记里的文字。我们突击片桐家时，光忙着寻找线索，没有时间仔细阅读内容。
「我明明都和百合小姐在一起，却从来没有发觉她遭受父亲家暴……这一点让我无法释怀。」
「这……是因为百合小姐刻意隐藏，所以你才没有发现。她一定是不希望猫目先生为她担心。」
「我认为这表示她一点都不信任我……如果她愿意向我求救……不，如果她能够向我抱怨几句，也许我就能帮得了她。」
猫目先生变成妖猫之前，只不过是一只普通的黑猫，我很怀疑他是否帮得了百合小姐。但是即使他无能为力，也会尽全力拯救最喜欢的百合小姐。
过了很长、很长的一段时间，才看到了手写日记结束的地方。日记以百合小姐的死为分界，后面的页数全都是白纸。
但是猫目先生仍未停下翻页的手，彷佛正透过那本日记和饲主撒娇。
百合小姐死后从来没有出现在猫目先生面前，我不认为那是因为百合小姐不重视自己的爱猫，我也不愿意这样想。
我宁愿相信，猫目先生的思念并不是单方面的。
我以祈祷的心情看着猫目先生，突然感觉到他的驼背后方有什么东西正在摇晃。
「啊！」
是长头发在摇晃。我见过那头乌黑亮丽的秀发，是百合小姐。
她的身影有些模糊，不仔细看就看不清轮廓，但确实是百合小姐。美丽的少女剪影正默默地望着猫目先生的背影。
「猫目先——」
水脉先生伸手制止了我。他缓缓地摇头，要我别告诉猫目先生。
「为什么？」
水脉先生不发一语，只是微笑着。他的视线静静落在猫目先生身上。
猫目先生忽然停下翻页的手。
「这是……」
翻过几页空白的页数后，又出现了一篇日记。
猫目先生赶紧看着封底，从最后一页开始阅读。
「从另一头开始，是不一样的日记。」
「咦？我也要看！」
日记里有着以蓝黑色的墨水写成，女孩子娟秀的笔迹。
这不是一般的日记。每一页都出现许多「次郎」这个单字，这是宛如美丽诗歌的日记。
这些日记记录着许多回忆：百合小姐和次郎在房间里玩耍的情景、次郎听主人抱怨学校琐事、感冒时次郎随侍在旁、百合小姐想起亡父亲伤心落泪时次郎舔主人手指加以安慰、百合小姐用零用钱买「Tachibana」的花林糖，没想到味道非常好吃，次郎也很喜欢，让百合小姐觉得非常开心。
「百合小姐……」
猫目先生的声音颤抖着。

——即使遭遇这么多不开心的事情，但是只要次郎陪着我，我就能够克服难关。希望有一天我们可以单独两个人生活，我们要永远在一起。

水滴落在日记的文字上，如黑夜般深邃的墨水晕成了淡淡的蓝色。
「我……真是个无可救药的大蠢蛋。」
猫目先生肩膀颤抖，看不清他低着头的脸孔，其实不用看我也知道他现在是什么样的表情。
「这就是所谓的当局者迷吗？我一直和百合小姐在一起，却没有察觉到她的心意，我真的是很没用的笨猫。」
他背后的百合小姐好像正露出微笑。
少女以温和的表情望了我一眼，随即像水蒸气般融解在空中。
「看样子，她的烦恼已经解决了喔。」
一阵风从门口吹了进来，慢慢地吹过水无月堂。
秋天的凉爽微风带着非常温柔的香气。


注8：杀生石　日本民间故事中被妖狐附身的石头，会放出毒气杀死经过的动物。
注9：榻榻米边缘　日本有一项禁忌是进入和室时不可以踩到榻榻米的边缘。




番外篇 以前的生活
番外篇　以前的生活

时光倒转，回溯到夏天尚未来临之前。
彼方搬来这里已经过了一个季节，房间却和刚搬来时相差无几。
「哎呀，彼方大人的房间真的是很『极简』风。」
「真夜先生，你大可以说我的房间家徒四壁，没关系的。」
彼方与真夜在这老旧公寓的其中一间房间里。
三坪大小的房间里放着几样基本的家具：矮桌、书架、衣柜及垃圾桶。大衣柜里放着一套被褥和闲置的电扇，另外还有一盏插电的立式灯笼放在房间一隅，不知道是房东水脉先生的喜好，还是之前的房客留下的物品。
「我很少在家，常常外出，不是去大学上课，就是待在水无月堂，回家好像只是为了睡觉。」
彼方踩了踩已经用习惯的榻榻米。
尽管房间有些空荡荡，不过由于之前住在这里的房客喜欢看书，因此书架排满了上课要用的参考书或小说等书籍。
「彼方大人不采购其他家具或家电吗？」
「不用了。因为到现世的量贩店买大型家具，他们也无法送来这里。其实幽落町的商店街也有卖，只可惜一直没时间去选购。」
「原来如此。」真夜点头。
「要不然，就交给小的处理吧！」
他握拳之后敲了穿着燕尾服的胸口，充满自信地建议。
「什么、什么意思？」
「小的要替彼方大人布置舒适的居住环境！计划就命名为『迷家的全能住宅大改造！』吧！」
看着双眼闪闪发亮的真夜，彼方眼睛瞪大到彷佛成了两颗圆点。
「那个……不可以用锯子锯柱子喔！水脉先生……可能不会生气，但是猫目先生一定会骂人。」
「遵命！」
「也不可以为了增加开放感，而在墙上贴玻璃或者亮晶晶的东西；或为了追求设计感，而故意把水泥裸露出来，知道吗？」
「请放心，毕竟这栋长屋是木造的啊！」
「这、这不是重点啦！」
彼方激动地回嘴，同时也忽然冷静下来。真夜的真面目是一种名为迷家的妖怪，本身是一栋气派的宅邸，造型绝对更接近传统的日本民宅而非前卫风格。
「……如果能改成那种风格也不赖。」
「彼方大人？」
「没、没什么啦。只要交给真夜先生就没问题了。」
「是吗！」
看见真夜率真的笑脸，开心的样子，彼方也跟着笑逐颜开。
「请问彼方大人有没有什么『特殊要求』？我可以满足你的愿望。」
「嗯……没什么特殊要求。」说完，彼方环顾整间屋子。
「不过我想要一台洗衣机，因为每次洗衣服时都得去投币式洗衣店，有点麻烦。还有，我希望能有那种挂在墙上的时钟，之前都是看手机来确认时间的。」
「彼方大人的愿望还真简单。」
「是吗？其实只是因为我预算有限啦。」
彼方露出苦笑，开始担心改造费的问题了。
不过真夜却胸有成竹地说：
「请别担心。我会用迷家力来完成这次的改造。」
「迷家力是什么……？」
该不会是女子力的亲戚吧？
「我也算是妖怪啊，可以运用一、两种法术辅助。」
「嗯，那就拜托真夜先生了。多说无益，还是依靠真夜先生的力量比较实际。」
「交给我吧！我一定会替彼方大人打造出完美的住处。」
看着充满自信地发表宣言的管家，彼方心中的不安早已随风而逝。
从某个角度来看，真夜确实是住宅专家，经年累月所淬炼的改造技术绝对很厉害。
他一定能想办法完成使命。
彼方当时确实是如此认为。


几天后的傍晚，彼方从大学回到公寓时，不只是真夜，连房东水脉先生也站在公寓的玄关等候着彼方。
「欢迎回来，彼方同学。今天上课辛苦了。」
水脉先生脸上挂着一如往常的沉静微笑迎接彼方。
「水脉先生，你怎么来了？」
「我听真夜说他替你添置了家具。今天是改造的日子，身为房东应该来看看房子会被改造成什么新模样。」
「啊！原来是这样。我想起来了，今天早上真夜先生确实说过要改造了。」
不过光看门口还是跟早上一样没有变化，仍是破旧的公寓。
「乍看之下好像没什么改变……」
「为了保存古老美好的外观，我决定不要大幅更动内部装潢，利用既有的设备，备齐家具，让彼方大人的住处更为舒适。」
「原来如此，只是让公寓变得更好住啊。」
彼方似乎有些失望。真夜曾说这是「住宅大改造」，所以他一直暗暗期待会有那种让他感到惊喜的大改造。
「那么就请两位进来看看吧。」
真夜打开大门。
「开门时铰链摩擦的声音没了。」
细心地注意到这个小变化的人是水脉。
「之前铰链生锈了，我上了一点油。」
「不愧是真夜，那我就打扰了。」
水脉先生虽是房东，却仍脱下草鞋，客气地进屋，彼方跟着走了进去。玄关处的木质踏阶擦拭得光洁闪亮。
「好厉害，变得好干净喔。」
「别太早感到惊讶，请看这里！」
真夜指着客厅一隅，彼方瞠目结舌地看着。
「有洗衣机！」
不过，好像哪里怪怪的。
「呃……为什么洗衣机旁边有个转动用的把手？」
「转动那个把手才能脱水啊。」
「脱水……？这台洗衣机不能自动脱水吗？」
「这是喷流式的洗衣机，是昭和三十年代流行的机种。」
水脉先生抚摸着洗衣机边缘，微笑地说。
所以这台机器是昭和时代的遗产，那当然不可能有全自动洗衣功能。
「怎么办？我连双槽式洗衣机都不知道怎么用了……」
「请放心。小的会为你讲解使用方法。」
「好棒。真开心。不愧是真夜先生。」
彼方语气平板地说出赞美之词，但是脸上已完全无表情。
「不过，你买的这台机器真的很方便，简直是文明的利器。」
被水脉一称赞，真夜得意洋洋地挺起胸膛。
接受正确现代文明洗礼的彼方，完全跟不上他们的对话。
「水脉大人家里没有洗衣机吗？」
「没有，我都用洗衣板手洗。」
「真是不方便，要不要考虑买一台洗衣机？」
「这个提议很吸引人，不过我喜欢用手洗净衣物。」
水脉先生摸着脸颊，温柔地微笑。「原来如此。」真夜点头。这两个同样喜欢做家事的人可说是意气相投。
「和服确实不能用洗衣机洗。」
「是啊。和服是很纤细的材质。我最喜欢一边跟衣服说：『经常麻烦你，辛苦了。』一边清洗。」
「可、可是，我穿的衣服是完全不纤细的西式衣服，比较适合用全自动洗衣机左搓右揉喔……」
彼方的发言被完美地忽略了。
「彼方大人、彼方大人。」
真夜拍了拍彼方因失望而垂下的肩膀，他指着这间三坪大的房间的墙壁说。
「那里有时钟！」
挂在墙上的是木纹十分美丽，复古型的挂钟。
「啊！这个挂钟还满不错的。」
「哎呀，好漂亮啊。这是发条式的挂钟吧？」
水脉不经意的发言，让彼方几乎怀疑自己的听力有问题。
「发条式……？」
「嗯。上紧发条后时钟就会运转，只要好好保养就可以用很久。」
「不是装电池的时钟？这么说，要是哪天忘了转发条的话……」
彼方一脸为难。但是真夜却露出确信彼方很喜欢的表情。
「还有，彼方大人，我还准备了一个必备家具。」
「……必备？」
彼方心中闪过某种不好的预感。
不过无论看到什么，彼方都不会太惊讶了。毕竟对方可是昭和时代以前的妖怪。所以就算他这次拿出来的是黑色转盘电话、留声机或者火盆，彼方都决定要保持冷静。真夜指着三坪大房间的里面。
「彩色电视机！」
真夜隆重的介绍，彷佛还能听到「登楞」的音效。
见到这个和预想稍稍不同的东西，彼方已经不知道该说什么才好。
「竟然有彩色电视机！」
率先发出惊呼的是水脉。
「彼方同学，有电视喔。彩色电视机！」
「……嗯、是啊。」
水脉摇晃着彼方的肩膀，难得看见水脉如此兴奋的样子。
「我家的是黑白电视，根本看不出料理的颜色。若是彩色电视，节目里拍出的料理一定看起来更加好吃。」
「……对、对啊。」
尽管彼方不太能理解为什么水脉比自己还兴奋，但是电视的登场确实让他稍稍开心了起来。
虽然并不太常看电视，身为认真的大学生偶尔也会想收看新闻或者政论节目。
这台款式有点老旧的电视让彼方有些介意，不过比起堪称昭和遗产的洗衣机，以及发条式挂钟，它的文明利器度高出许多。
「可以打开来看看吗？」
「彼方大人是这个家的主人，当然要打开来看看。」
真夜催促着彼方，水脉也深深点头。
彼方满怀期待地打开了电视的电源。
「咦？」
画面出现的是灰色与黑色夹杂的横纹——噪声。
「要不要转一下控制开关看看。」
彼方按照真夜的建议转动控制开关，但是不管怎么转，画面都是噪声。
「幽落町果然接收不到现世的节目。」
「可是水脉大人的家里不是也有电视机？」
「也对。难道是因为电视太老旧了？」
「虽说是旧型的电视，却是新的机器啊。难道……」
真夜似乎突然发现了什么，不再继续说下去。
「怎么了？」
「难道是我的『重现』错误了吗？」
看样子，这些复古家电都是真夜展现「迷家力」创造出来的东西。虽然很方便，可是现在看来，重现的效果会受到使用法力的人的品味影响。
总而言之，电视的画面仍然只有噪声。彼方和真夜都不知道该怎么办。
「那个……你们两个，可以听我说一句吗？」
「怎么了，水脉先生？」
「请你们冷静地听我说，我猜也许……」
水脉超乎寻常地严肃，让彼方他们也紧张地吞着口水仔细倾听。
「也许这台电视无法接收数字电视的讯号。」
「数、数字电视？数字电视是什么，水脉大人！」
下次要去量贩店拿些目录，替真夜好好上一课才行。
彼方默默在心里下了决定。


之后在曾经将水无月堂的黑白电视改成能接收数字讯号，拥有强硬技术与知识的水脉先生建议下，彼方家里的彩色电视总算摇身一变，成为能够播放现世节目的文明利器。
彼方今天也没有忘记替挂钟上紧发条。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/577/93/53df9dce484cb12d59328ec557103d1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/577/93/53df9dce484cb12d59328ec557103d1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/577/93/53df9dce484cb12d59328ec557103d1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/577/93/53df9dce484cb12d59328ec557103d1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/577/93/53df9dce484cb12d59328ec557103d1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/577/93/53df9dce484cb12d59328ec557103d1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/577/93/53df9dce484cb12d59328ec557103d1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/577/93/53df9dce484cb12d59328ec557103d1d.jpg




