文件发布时间:2016-08-03 18:45:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界超能魔术师
本卷名称：第三卷

转载信息
异世界超能魔术师 3
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：内田健
插画：Nardack
译者：林珉萱
录入：千里朱音
修图：
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────
 




序章
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
录入：千里朱音
================================
简介：
在北方森林里，太一奇迹获得妖精之力，成功击退强悍敌手。籍由蕾米亚的指导，太一总算认识了自己具备何种特有魔术师之力量。太一回到城镇上，于曾经突击一行人却反遭逮捕的刺客一同深入阿兹拜亚进行调查，成功掌握到镇上潜伏惊人魔物的情报。另一方面，正致力解决通货膨胀等问题的凛与繆菈被不明人士盯上，双方在街上大打出手，最终导致繆菈被拐走，行踪不明。太一试图消除隐藏在城镇之中的威胁，凛则出发拯救繆菈。太一、凛、繆菈三个人，该如何安然渡过这场危机！？

作者简介：
内田健（Takeru Uchida）——现居日本千叶县。为白领上班族的兼职作家。本文为出道作品。
画家简介：
Nardack（Nardack）——插画家。《东云侑子系列》、《红炎のアシュカ》、《ブラパン！》等众多轻小说插图皆出自其手。
（彩插001）
「……这回就是那个『万一』应验的结果。」蕾米亚如此说明。
（彩插002）
「你们几个实在很吵耶。」
繆菈的斥责冷冷廻荡在公会大厅。一旁的凛则一脸「哎呀不妙」的表情。
「你们晓得为什么越小的狗越会叫吗？」
（彩插003）
楞楞望着太一挺身而出的背影，只见他身影突然扭曲转淡。
安娜塔西亚的腹部不断染上黑红色。
「呜……太……一」
（彩插004）
不过一瞬间。其中一个头猛然张口，对向高空，制造出一条破天际的光柱。
……那就是，传说中的双头龙

Introduction
最强悍敌手
以超能魔术师之姿，击败各式敌手的太一与凛，冒险经历看缔造传奇。来到第三集的本书当中，将有「不得了的怪物」阻挡在两人面前。加上繆菈陷入危境，两人面临爆表的考验。究竟太一与凛能否跨越系列作以来最大危机呢！？

目录：
序章
第五章  日常的另一面
第十三话  邂逅与日常
第十四话  暗局
第十五话  日常的另一面 一
第十六话  警钟
第十七话  日常的另一面 而
第六章  阿兹拜亚保卫战
第十八话  师傅参照
第十九话  战略级魔术
第二十话  战斗  魔术师蕾米亚
第二十一话  绯红的魔物
第二十二话  西村太一
第二十三话  别离
第二十四话  召唤魔术师
============================
序章

啪答。
液体滴落的声响回荡。
周围空气微凉舒适，但是除了逼人的湿气之外，还飘散着水腐败的臭味，环境条件并不佳。
而眼下有好几个人就在此处。
在这个待起来不怎么舒服的地方。
不过包括男女老少的六名成员均一脸稀松平常，围着圆桌而坐。
「进展得如何？」
这是年轻男性的声音。
「很顺利。」
接着中年女性的声音。
「聚集多少人了？」
年老女性的声音问。
「有一〇〇人。」
中年男性的声音答。
「收集了几人份？」
年轻女性也问。
「一〇〇〇人份。」
最后是年老男性回答。
现场陷入一片寂静。说话语调不带一丝情感乃六个成员的共通点。他们极其平淡地，宛如人偶一般，机械性地对话。
啪答。
液体滴落的声响回荡。
「成功率呢？」
年轻男子再度起头。
「试算结果有百分之九〇。」
中年女性的声音回应。
「卡西姆的实验似乎很成功。」
年老女性如是说。
「初次有此规模。」
中年男性附议。
「所以才需要我们。」
年轻女性的声音响起。
「是我们存在的意义。」
年老男性的声音如此强调。
啪答。
液体滴落的声响回荡。
「诸位。辛苦了。」
现场无论男女老少，一听见这个声音，立刻离开椅子单膝跪地。
年轻女性的声音宛如以夜空最闪耀之星为名的惊世宝石制成的铃铛响声，音色甜美，令听者感觉耳朵仿佛要融化。
「纵然真正的目标尚未实现，仍成功与宿命相连了呢。」
女性的声线不如其他那般不带起伏，反倒充满丰富的情绪。
「倘使那道宿命走上既定之路，便将呈成为我们的助力。或许需要考虑将计划提前。」
老的少的男的女的，维持着跪姿动也不动。仔细聆听自上方降下的说话声。
『我们』。
压低姿态致意的人们彻底明了这指的是何人，没有一点闪失。
「那么，之后就仰赖你们了。我会回到固定的地方。待审议的事堆积如山呀。」
声音主人一瞥眼下的人们，眼底接着闪现慈爱之情。
「你们的牺牲不可或缺。基于这份义务……就献上你们的生命吧。」
一行人这回双膝贴地，并将头压到几乎碰到地面的程度。
「来，开始吧。表与里需要正当的相辅与相对。这等平衡不容许混乱。不可被搅乱。」
——竭诚只为构筑正当表里。
低姿势的人们齐声唱颂，没有一点错落。
女性点头，接着背过身子。
「……他们恐将面临严厉的试练。但还是非得请他们克服才行。」
仅容自己听见的低声嗫语随风消逝。
 




第五章 日常的另一面 第十三话 邂逅与日常
逐渐接收到来自眼皮另一边光线的照射，意识缓缓醒觉。

太一慢慢睁开眼，愣愣静待模糊的视野恢复清晰。

紧接着见到天花板的模样。思考能力似有似无的状态下，太一直接说出内心所想之事。

「不认识的天花板……？」

「好不容易醒过来，第一句竟然是那个。」

老早想尝试一次的装傻，成功获得毫不留情的吐槽。

「蕾米亚小姐。」

太一撑起上半身，一边将脸转向声音来源。早在睁开双眼的瞬间便感觉到身旁有人在。心想蕾米亚不是会吐槽，就是华丽无视，九成是这两种择一的反应。看来这回是前者。

不过那种事在眼下显得一点都不重要。太一得先掌握现况。

「我为什么会在这里？」

实际上，太一没可能认不得顶头的天花板。

这里是蕾米亚的家，眼下所在房间更是太一来到这个世界以后，暂住了一个月的地方。

向蕾米亚发问的同时，太一思索者。

自己的记忆似乎止于为杜绝梅莉拉盗采事件而与卡西姆与葛拉米决斗并成功击退对方。

这么一来的话。

想是脸上表情泄漏了心思，蕾米亚直接肯定。

「没错。她们认为应该把你带回我家。」

击退暗红元素怪后，太一即刻感受到招式猛烈反动导致的强烈痛楚，在意识消失之前，瞄准试图在最终关头逃跑的卡西姆等人释放风压。

记忆就停在这儿，没有再更新。

「连待在旅店也不成啊……」

这回确实受了不小的伤，不过太一总不忘随身携带特定数量的回复剂以防万一。认为只要带够回复剂，所受伤害均不消多久即可痊愈。

「你的疑问确实有理。你是伤得蛮重的，不过全用回复剂治好啰。」

蕾米亚代为解释。

「问题在于疗伤之后，你好一段时间没醒来……。不过先前打得那么激烈，或许损失太多体力，有需要休养一阵子。当下他们好像是这样想。」

太一默默等蕾米亚说完。

「起初对你的沉睡没觉得奇怪，只是保险起见请医生看了一下。」

诊断结果为受伤及过度疲劳导致暂时性昏迷，生命迹象与健康常人无异。医生只表示过段时间就会醒来，未有特别措置便离去。

听说医生检查了脉搏、呼吸、体温等等。这部分的诊察方式似乎与现代日本的状况差异不大。太一一边思索这等新发现，继续倾听。

「之后经过一天、两天都没醒。等到第三天实在是耐不住，只好把睡不醒的你带到我这儿。」

听起来着实让人家操烦了一阵。

丧失意识期间的状况实在是不可抗力。这么想的话其实就无需多作解释。不过太一认为还是该表达歉意与谢意。

同时得知两名伙伴对自己的状况这般关注，难免感到开心。

「那两个人那么狼狈的样子还真是让我开了眼界。现在已经去镇上调查异常状况，短时间内恐怕还见不到面，但是下次见到一定要跟她们道谢喔。」

「嗯嗯。不必你提醒我也明白。」

「是喔。」

蕾米亚轻笑一声。想必她也怀着某种程度的担忧吧，只是没有表现出来。而且太一于此昏睡的期间持续在旁看顾。

「蕾米亚小姐。」

「干嘛？」

「谢谢你。」

蕾米亚随意甩甩手掌应道「没什么。

「说正经的。」

蕾米亚脸上的微笑已然消失，严肃的表情对上太一的脸。

为求配合她的态度，太一也挺直身子——虽然待在床上有其限度——面向蕾米亚。

「关于你睡很久都不醒的理由——」

咕呜呜呜呜呜呜呜。

蕾米亚才说到这儿，搞不清楚状况的声响扫兴大作。

蕾米亚满脸愕然。从近一个月以来摸清她为人的太一角度来看，仍属稀罕的表情。并且随后很快消失。

每次要切入正题，讨论严肃内容的时候，自己KY的肚子总爱抢戏。顺带一提，这时说的KY指的并非「不会看场合」，而是「不肯看场合」。

「——讨论那个之前，还是先准备吃饭吧。我弄些简单的东西，你就去冲一下凉吧。」

往窗外望去发现日正当中，差不多是正午时间了。蕾米亚说着时刻正好，一边起身离开房间。太一目送她的背影离开后才不疾不徐地换衣服，走向后门，前往清洗。

桌面上的餐盘全被扫得一干二净。

「喔喔，吃真饱。」眼见太一如是喊着一边抚肚皮，蕾米亚不禁佩服。

其一考虑到太一睡了那么久肯定很饿，其二则企图证明某道假设，于是蕾米亚准备了三人份的餐食供太一大快朵颐。

估计假设验证的话，这点分量理应难不倒。不过见证太一将其一扫而空，蕾米亚不免讶异中等身材的他究竟是把食物塞到哪儿去了。

「吃了真不少啊。」

「是啊。正常绝对吃不了这么多。今天莫名好胃口。」

今天莫名好胃口。十分随意的解释。推测太一多少有些疑问，仍不认为有何大不了。

太一本身食量就不小，偶尔视情况甚至能处理掉两人份的餐点。或许从当事人角度来看并不值得挂心。然而蕾米亚仍感觉与太一平时的状况颇有落差。太一在吃完两人份的餐点后时常显露痛苦的样子。大抵纯为贪吃作祟。

然而眼前已吞下三人份食物的太一一派满足貌，没有一点委屈的样子。甚至给人感觉有心的话还能再吃一人份。

这状况几乎验证了蕾米亚暗自的假设。蕾米亚准备好餐后库啡，坐回座位，双手抱胸盯着太一。

「我懂了。吃得比平常多很多的理由，也跟你昏睡的原因有关。」

「咦？」

没料到蕾米亚会从这角度切入正题，太一发出傻愣的疑问声。

「就从结论说起吧。你长睡不醒的原因是魔力匮乏。」

「魔力匮乏？」

「没错。耗尽魔力，人就会昏倒。这我有教过吧？」

「啊。对喔……」

太一亿起修行最初阶段里，蕾米亚确实曾如是指导过。

毕竟以自己的魔力份量来说，根本难以想象何谓「魔力消耗殆尽」的状态。更觉得没必要留意，早把这条忘得一干二净。

「唉，就你原本的魔力，也难怪啦。连我也第一时间觉得不会有这种事。不过这回就是那个『万一』应验的结果。」

「原来如此……」

另外再加上身受重伤以及逼近极限状态的战斗，几个因素重叠在一起，才让太一一睡迟迟不起。蕾米亚如是说明。

「因为这样，所以就把魔力耗光、直接昏迷。身体自然急需补充能量。」

「喔～是这样啊。」

「一般来说，魔力没耗到底的话，只需一晚就能恢复。利用剩余的魔力补足缺失部分，对身体没多大负担。但是据传当魔力彻底耗尽，身体必须从零开始制造并补充，便需要极大的能量。这是目前最有力假说。」

既然用了『假说』的遗词，可见这方面的论点尚未获得证实。

另一方面来说，亲身体验过后，感觉这道假说十分有说服力。

「凛跟缪菈一听到昏睡只是因为魔力匮乏及过劳，显得放心很多。住了一晚，隔天就说还有事要办，一起回去阿兹拜亚了。虽然她们有说要留下，还是被我赶走了。」

「这样啊。」

就让你继续留在旅店是无所谓，不过就结论上来说，考虑到对凛与缪菈精神上的影响，回到蕾米亚家休息乃是正确抉择。

「嗯。那些不重要。先说你在北方森林是怎么搞成魔力匮乏的？」

「咦？那是没问题。但凛跟缪菈都没讲到吗？」

「当然有啊。但是她们俩好像忙着对抗女战士，没怎么注意到太一的状况。此外，两人有亲眼目击你突然开始操纵风，还是完全不明白你是怎么会用的。」

既然如此，直接问当事人才是根本的解惑方法。

「喔喔，这样啊。也是。」

「看来你有答案了。」

「有是有啦。不晓得你会不会信就是了。」

太一如此切入正题。

自三人出入阿兹拜亚一带活动起，太一便开始做一个特定的梦。场景各式各样，整体来说都像是位于广大自然原野的正中央之感。梦里五感并具，所以太一认为那应该不是梦中梦。梦里的太一孤独伫立。记忆里的梦一向始于这等场景。梦境里感觉不到危险性；没有魔物，也没有危险地形。而且梦里同样能使用魔力强化，纵然过上魔物，亦不构成威胁。太一欣赏大自然美景一段时间，接着就会听到说话声；宛如轻摇铃铛般的少女声线，惹人怜爱。只闻其声，不见其影。然而其存在感依旧明确，且反复说着「我等你」，有时说「就快了」。而且还知道太一的名号。不晓得对方是如何得知，太一也没特别想追究。仿佛少女认识太一乃是件极其自然的事实。在梦里莫名有此感受。

那个梦境不定期显现。有时连续梦两晚，有时又好几天见不到。

由于缺乏规则，有没有梦到，太一都不会特别介怀。

些许时日之后，北方森林里的战斗场面。

一对男女现身于一行人眼前。

凛与缪菈对付葛拉米，太一则与卡西姆召换出的冻结元素怪战斗。

冻结元素怪不具实体，纯物理攻击型的太一束手无策，陷入苦战。太一必须尽力抵御魔物的攻击。反观魔物，别说闪避了，根本不需要防御。眼见战局一面倒，太一宛如被逼进死角。纵然身怀这等强大力道，那一秒，太一衷心渴望更多力量。同一时间，卡西姆挑衅太一，让冻结元素怪吞下红珠。冻结元素怪的躯体逐步转红，战斗力猛烈上升。纵然已将能力强化到六〇，太一仍旧吃下一记快到无法目视的冲撞攻击，就此陷入无法战斗的窘境。

这样下去，凛跟缪菈就危险了……。

力不从心的感受不断苛责着自己。意识越来越远。于此当头，太一再度听到那个声音。至今只在睡梦中听闻的声音。虽然接近失神，终究还是初次于清醒状态下听到那名少女说话。她询问太一。

『你想要力量吗？』

她是这么问的。

太一没有一丝的犹疑。依循感情，顺从欲望，渴求更多力量。声音主人表示将赋予太一力量。

『但是反作用力很大唷？』

发出忠告的声线听来仿佛在测试太一的决心，又像有些保守谨慎之意。一会儿后，察觉原本失去作为的身体内部开始凝聚力量：其劲道之凌厉，恐怕需要押上所有意识才能避免其暴动。宛如一场大暴风雨席卷全身。回过神来，又发现魔力降低了不少。难保连两成都不到。与冻结元素怪对峙时为强化六〇之状态。照方才的战况，不只一半，理应还剩七成以上的魔力才是。

不过这桩事实对当下的太一来说无关紧要。只求能打倒红色的冻结元素怪——不，现在得称它为暗红元素怪了。即便要太一失去一只手臂亦无妨。

靠着谜样人物赋予的新能力，太一势如破竹，轻松打败暗红元素怪，击退卡西姆与葛拉米

明白眼底下的危机已过，太一缓缓放松意识。

「……差不多就是这样吧。」

「……」

蕾米亚维持翘脚手抱胸的姿势，没有插嘴让太一一举说完。随后慢慢张开合起的眼皮，啜了口凉掉的库啡，待液体一点一点滑进喉咙。

「受不了。你还真是个有意思的男人啊。」

想必这是蕾米亚的真心话，有她那张笑脸为证。对此，太一苦笑回答。

「喂。我很惨耶。差点就没命了。」

「我明白当时的状况几乎使人绝望。你运气不错。」

没错，真是太绝望了。能在那个时机获得足以抗衡的力量，除了归功于幸运以外无它。

太一慢半拍地庆贺自己苟活的事实。不仅如此，还顺利平安救出凛与缪菈两位重要伙伴。理由是运气或别的实际上都无所谓。只要一想到假使让那些家伙们得逞，太一一定良心不安，难以自处。

太一并没有乐观到相信这等强运有机会持续。

现在让我享受一下胜利滋味应该无所谓吧……。

「说得也是……确实运气很好。」

「嗯嗯。本想告诫你，幸运不会三天两头降临。看你那样子，应该不用我念了。」

蕾米亚加深笑意，畅饮库啡。太一跟随她的举动，滋润微干渴的喉咙。

「那么，太一啊。」

听出声调里的认真用意，太一不禁调整姿势。

「你说你听到一个声音。」

「对啊。」

「然后就能操纵风了。」

「嗯。」

「说话的人自称『艾莉安尔』？」

「没错。」

「……」

艾莉安尔。太一听见的说话声。风。……还有让太一强化六〇也无法伤其一根汗毛的魔物转瞬间灰飞烟灭的强悍能力。

从中导出的答案。可能情况中最为离谱，跳脱常识的结论。也是蕾米亚不愿相信的结论。然而她优秀的头脑已半自动化似地自行堆栈出解答。

「竟然这么一回事……难以置信。」

蕾米亚的脸孔染满惊愕之情。另一头，感觉被排挤的太一也没隐瞒他的诧异情绪。

「且慢，蕾米亚小姐。别顾着自己弄懂，也跟我说一下啦。」

看人为着与自己息息相关之事如此惊吓，情不情愿依旧会介意，这也是人之常情。蕾米亚愣了好一会儿，随后唐突回过神，摇了两次头。

接着凝视太一。她目光之强劲逼得太一差点忍不住后仰上身。

「太一，听好了。我总算明白，你的特有属魔术师的资质是哪个方向了。」

「……咦？」

这话彻底超出太一的预期。

蕾米亚扬言已掌握太一的特有属魔术师能力特质。

一般来说，觉醒期是十五岁至二十岁之间。有人一满十五岁便获得能力，也有人即将成年之十，能力才觉醒。随人或早或晚，总之能力觉醒势必会发生。

认识蕾米亚的第一天，她便对太一如是说明过。太一总算等到自己的觉醒时刻了。

「哼。以前你还老说『不需要力量』呢。祈求力量而获得新的能力。现在心情如何啊？」

「嗯。……希望新得手的能力可以让我变强。」

前次会被逼入绝境，主因在于太一的能力与敌人特性彻底错开；只具备物理攻击手段的太一，碰上对物理攻击毫无感觉的敌手。

单以眼下这一秒的所持能力而论，太一已然坐拥足以与一个国家相抗衡的战斗力。

于此背景之下追加获得的能力，倘若无法弥补原有的缺陷，大概拿再多也不觉得开心。因为太一对力量的期望全是为了保护阿兹拜亚的居民们，保护蕾米亚，当然还要保护凛与缪菈。

获得任谁都忍不住钦羡忌妒的特有属魔术师能力，还说得如此事不关己，世上的魔术师们听到恐将不禁流下悔恨的血泪吧。

「呵呵呵……。嗯，就猜你会这么说。」

「……」

「别放心上苏。不用担心～你的特有属魔术师能力足够抵销你无法对付不怕物理攻击敌人的弱点喔。」

「……这样啊。」

真让人安心。太一衷心感慨。如此一来，就有能力保护想要保护的人了。

「那就别再卖关子了，多跟我解释些吧。我的特有属魔术师能力是怎么运作的？」

都听了一半会想完整了解，此乃人之常情。太一也没那种等得越不耐烦得到时越开心的奇妙癖好。自然想掌握更多。

「嗯。那当然。太一，你的特有属魔术师能力就是——」

「——召唤术师……」

太一接获冒险者公会的联络，如今来到指定会合地点咖啡厅的露台区座位，呆望着剩下半杯的库啡，低声自言自语。

人类将魔力交给妖精作为代价，交换妖精允诺替人类发动术式。

整个流程算起来便为魔术，有能力达成完整流程的人称之为魔术师。

例如不擅长释放系魔术，几乎只使用强化魔术的战士，同样将以能够操纵魔术之标准，称之为一名「魔术师」。

据估计，异世界阿尔帝亚的人口数约为五亿。其中有能力使用魔术的大致是两成，也就是一亿人左右。每五人只会有一名魔术师，自然容易受到看重。

其中不乏有魔术师认为自己「与众不同」，进而对无法使用魔术的人抱持轻蔑态度的歧视心态。从某个角度来说不出人性的体现。

暂且不论那类人的是或非，总之太一、凛、缪菈与蕾米亚都没有那种心态。

特有属魔术师往下细分，还有一种妖精魔术师的类型。

妖精魔术师使用妖精魔法的方式与魔术师相同。支付魔力作为费用，换得妖精给予术者相应的力量。

施展术式的流程基本一致。那么差别何在呢？

差异点十分明确。那就是妖精魔术师支付代价的交易对象是固定的。妖精魔术师身边常时跟着一名妖精。妖精基于自身的意志，不会离开术者。

换句话说，就是契约的有无。

妖精魔术师与特定的妖精缔结契约。基于「契约」形式的羁绊，获得自由操使更强力术式的权利。因此即便魔力相等的魔术师与妖精魔术师，彼此术式的力道仍可能天差地远。

那么，妖精魔术师与太一始觉醒之召唤术师又有何异同？

召唤术师基本上接近妖精魔术师。

在付出自身魔力换得力量这点上与魔术师、妖精魔术师一模一样。

至于如何区别召唤术师与妖精魔术师。

「有没有听见声音，有没有看见样子。」

低声说完，举杯喝口库啡。感觉凉掉的库啡伴着苦味滑过喉咙。

召唤术师与妖精魔术师决定性的相异点。

在于能否听得见其声音，以及能否看得见其姿态。

除外还有——能否召唤妖精。能否让一般无法辨识其形体的妖精显现出当世可见之形态。

一般相信妖精的地位比世上其他生物高上约两个阶层。顺带一提，普通生物上一阶层包括龙与吸血鬼，它们都是比普通生物更高阶的生命体。

闲谈到此。

妖精的阶层较高，人类基本上无法以肉眼看见她们的模样。

妖精也有分等级，从最下级的妖精到创造传说的上级妖精都有。就算是最低等的妖精，据信其能力已足够击退人类定义的上级魔术师。人类，以及与人类同等的生物，均无法见到妖精们的活动。

传说最高等妖精之强力足以导致天摇地动般的剧变。

传承内容颇为浮夸，着实让人难以采信。不过身为半个妖精的师傅也说，最上级的妖精，确实可能达到那种程度。

太一明白妖精确实存在于世。甚至可以说，她们无所不在。

若主张阿兹拜亚某处住了一名最上级妖精，没人会质疑。听说妖精各有各的属性，喜好的居住环境亦随之不同。但是她们不受物理准则影响，自然不会像一般生物一般，待在水里会死、跳进熔岩里会烧成灰，打击、斩击、魔术等手段同样伤不了她们。这与等级无关，而是妖精族的共通基础条件。

「如果听得到妖精的声音就算确定啰……」

妖精魔术师能与缔结契约的妖精互通有无。但不代表能够自由沟通。

妖精可以清楚理解妖精魔术师的话语或念头。反观人类这头只能勉强接收妖精发出的讯息，凭感觉判断「对方大概是这样的意思吧」之流。想听到妖精的说话声根本是妄想。

不可讳言，单是能与妖精互通有无已经很值得赞叹，只是召唤术师能够办到更多。

照蕾米亚所言，时至今日，召唤术师几乎仅存于传说，极为稀罕。

召唤术师能召唤出妖精并使其显像。妖精现身之后，不只术者，附近没有一点魔力的普通老百姓也能肉眼见证到妖精的样貌。

理应不具实体的妖精，姿态就此浮现于人类视野内。

除此之外，此状态下能以物理意义碰触到妖精的也只有使其显像的召唤术师本人。术者以外的人，无论挥剑还是发动魔术，都将直接穿透妖精，不具任何效果。

召唤术师将自身魔力献给妖精，妖精接收后提供援助。至此步骤为止跟魔术师与妖精魔术师无异。不同之处在于之后，妖精收取魔力之后，将代替召唤术师，直接发动术式。省去通过施术者这个桥梁的步骤，避开威力衰减的问题，妖精愿意分出的力量能如实释放。

「……这不会太犯规了点吗？」

也难怪太一听到这段说明时全程无意识地张着嘴。其后回想自己得到这等能力的瞬间更不禁苦笑的反应也是人之常情。

同时——太一也无法否认自己有些兴奋雀跃。

自己有机会到手的强大力量。足够守护想保护之事物的能力。认为无需更多力量的不知天高地厚心态不再。毕竟太一已尝过差一点就落败的滋味。

问题在于自己能否掌控住这股力量。等不及能力彻底觉醒的那一刻。太一万分不愿再度经历眼睁睁看坏事发生的无力感。

「不好意思，麻烦放手好吗？我跟人约好了。」

「唉唷～别这么冷淡嘛。陪我们一下又没关系。」

「嗯？」

不寻常的对话唐突飘进耳里，太一将意识放回身边的现实状况。

紧接着抬头环视四周。阿兹拜亚

很快发现三个大男人挡住一名打扮略为暴露的美女，绿色发丝与钴蓝色瞳孔十分特殊。其中一个男人攫住那名美女的手臂。

「又有人在捣乱了。」

光天化日众目睽睽之下的搭讪。嗯，还是「极善意解释的」搭讪。阿兹拜亚的治安绝对称不上混乱，只是仍远不及日本的状况；酒馆来客尖峰时段的斗殴事件，每天少说可以见到一次，扒手小偷作案率频繁。对居民来说几乎习以为常，地方警卫队每天有处理不完的案件。

纵然如此，照蕾米亚所言，这个城镇算是比较和平。生活越是剑拔弩张，人命也越是不值钱。

太一无意批判搭讪行为。那是个人的自由，假使对方恰巧也有那个意思，之后就各自带开随意无妨。不过眼下这般仗着人多势众强要，怎么看都很难帮他们说话。

男子们的视线像舔过女性全身般梭巡。看起来不像会乖乖退开的样子。旁边有这么多旁观者，要说胆识可能真是有一点，不过八成是没考虑过这么做的风险吧。

于是太一决定插手。

一口气喝干库啡，在杯旁留下饮料钱，推开椅子站直身。

没考虑风险，表示随时可能采许意外的大胆举动。

该抢在事态发生前救走那个女生，防患于未然。

总之先揪住控制女性手臂的那条粗壮臂膀……行动预定表才刚起头就失效了。太一踏进当事人视野里的瞬间。

「啊～！找到你了！」

女子甩开男子的箝制，扑向太一，巴在他的手臂上。

「呜喔！？」

「不好意思耶～！等很久了喔？」

状况发展出乎意料，太一不禁全身僵直。手臂外侧传来的柔软感触对太一来说仍属未知的秘密花园。无预警贴到太一身上，轻松似地逃离男子控制的流畅动作—艾子的行动让太一感受到诸多疑点。

总而言之一椿一桩来。

「喔，没等多久啦。」

太一判断，应该先配合她的说词。

「这样啊？那就好！那，这次可以待到明天早上了吧？

性感声线提问得暧昧，太一不禁心跳漏拍。承蒙天天对着凛、缪菈、蕾米亚的脸，已很习惯见到美女。不过太一还没有熟手到让人紧贴着说这种话可以无动于衷的程度。即便如此，太一仍尽力保持住平常心。

「啊，嗯。今天有把事情都排开了。」

【插图】

「太好了！要像上次那样，激烈一点喔？」

太一拼死忍住不喷笑出来。可惜现场没人能称许他的优异表现。

「喂，死小鬼。你从哪儿冒出来的？少碍事。」

正当太一慌乱地找不出话回应女子的说词，男子操着低而沉的声音如是说。太一暗自感谢着男人非本意的搭救，抬眼对上比自己高上一个头的男人视线，若无其事地叨念。

「可是明明就我先约好的。」

「就是说嘛！」

「你说啥！？」

面对男子抖声怒吼也无动于衷。毕竟太一早对峙过更具压迫感的敌手。

「抱歉。实在没时间跟你们瞎扯。去找别人吧。」

说完立刻引着女子背过身子。照理出乎意料的举止，女子却未有迟疑地自然跟上。

依旧引人疑宝。

不过眼下首要之务是脱离这几个男人。

他们有没有可能老实放我们走呢？

「喂！给我站住！」

（想太美啦～）

果然没那么好瞒混过去：如是想着却未停住步伐。太一最近已越来越能掌握这个世界的无形规范。例如在日本，基本概念是「先出手的就输了」。不过在阿兹拜亚就没这回事了。

「谁准你走了！？」

听见准备出招的猛烈脚步声，以及无意隐瞒的满满杀气。

想用拳头揍我？还是手里举着东西？有听到路人的尖叫声。所以应是拿了某种武器准备攻击吧。

嗯，不管有没有武器，其实都无所谓。太一不着痕迹地松开女子的手，以左脚为轴心原地回转。顺着回身态势，举脚踹上男子的头侧。

「噗啊！」

纵然对方身材比太一魁梧许多，仍霎时侧旋飞了出去，坠地不再动弹。看来成功仅靠一招就让他失神了。

周围至前一秒的喧闹瞬间转为鸦雀无声。小刀敲到地面空荡声响显得十足清晰。

太一方才使出的侧踢，依人观感不同，或许感觉颇有架势却称不上训练有素，论格斗技术恐怕拿不到好评价。但是若说实战应用，照理是无可挑剔。技术称不上纯熟高超，好歹算有天分。加上太一本身堪足截长补短、甚至绰绰有余的惊异体能。而太一一派悠然的样子，足见方才那招甚未使出全力。既有实力准确踢昏比自己还高大的对手，其强悍自然不在话下。

生存于这个魔物在荒野嚣张肆虐的世界，任谁都对战斗谈不感陌生。实际上，城镇里的普通百姓们极少亲眼目睹战事。碰上吵架现场的人不在少数，不过他们看到的全是无技术可言，胡乱互殴的情景。

想必没几个居民曾经近距离目睹这等无情击倒敌人的扎实技术吧。

这部分暂且搁置。

「你、你这人是怎样啊！？」

另两人一边放话，一边奔向口吐白沫、倒地不起的男子。

而太一早已顺着旋转惯性恢复背对姿势，搭上身旁女子的肩头，作态似地搂紧后说道。

「我不过是个D级冒险者而已啊。」

太一在阿兹拜亚也算是小有名气。

以冒险者身分正式开始活动没有多少时日，便以最快速度爬到阿兹拜亚冒险者公会认定之D级，实力之坚强无可置喙。不仅如此，也是让一向独自行动的『黄金剑士』首次破例组队的冒险者。而且目前更拜师于『黄金剑士』门下。

总是与『黄金剑士』及一位马尾美少女连袂现身也是太一的知名特点之一。一名带着两名稀世美女的少年。被嘲讽为享齐人之福实在也怪不了人。

总而言之，基于两位少女美艳的锋头，加上太一容貌平庸，独自行动时几乎不曾被人认出来。然而眼下凑齐D级冒险者、黑发、黑眼几个要素，虽然慢了几拍，众人终究猜到眼前的人就是那位气势磅砖的新进冒险者。

理所当然地，与当事人对峙的两个男人业已察觉。

在阿兹拜亚，不乏对性事观念开放之人。性交易在日本虽属违法，在这儿可有风俗旅馆大方营业。但也没有在干道旁挂着明显招牌做生意，多数窝在大路转个弯的小巷里营业。

而娼妓通常偏好有气魄的男人。纵然气魄的标准因人而异；有时代表财富，偶尔代表权力，有时也代表明快的战斗力。

既然拥有创下最短时间升到D级纪录的实力，也难免在某些娼妓眼中成了『中意』的对象。

幸好这个女人恰好作着类似娼妓的打扮，就让路人自行作出结论是最为简便的。

「想打我也可以作陪。不过你们可能得先打发一下地方自卫队再来喔？」

「啥？……呃咦！？」

听太一这么一说，两个男人环视四周……接着发现三名地方警卫队员正急急忙忙往这头冲过来。

「惨了！快闪！」

「可恶！这家伙有够重的！」

两个家伙虽然慌了手脚，依然没有抛下同伴不管，太一默默嘉许。只不过抬着人实在走不快，一行人的跑路戏码很快落幕，全被地方警卫队给拘捕。

「那我们也走吧。」

再待下去就得浪费时间录口供了。太一如此担忧并出言催促，女子未表异议，即刻首肯。

趁着民众们正为警匪攻防戏码而情绪沸腾，两人低调穿越人墙离去。待观众回过神时，太一与疑似娼妓的女性老早不见踪影。

男女两人并肩漫步街头。

可能是恋人，可能是夫妻：有机会是一同旅游的搭档，抑或共同组队冒险的伙伴。也或许只是普通朋友。

两人的关系有太多可能性，单就一男一女同行的状态来说，并无任何稀奇之处。

太一领着女子走了一段路，一边观察确认自己已彻底脱离旁人的注意。

紧接着才想开口质问时——

「喂。你应该有事想问我吧？」

就被抢先了。

「怎会这样想？」

太一的表情没变过。她如何猜到的？

「正常来说应该要担心一下我的状况吧？但你一声『没事吧？』都没问过。根本一副我不需要关照的样子。」

「……看得真仔细。」

「别看我这样，我对自己的观察力挺有自信的喔。其他算是顺势而行吧。」

原来如此。挺能接受的说词。再者太一也当真有事想问她。

「嗯嗯。我只是觉得挺矛盾的。」

「哪里矛盾了？」

女子疑惑着微微偏头。虽为明显比太一年长的小姐姐，整体氛围仍让这个举止显得颇为可爱。

「你不是靠蛮力甩开那男人的手，只是很灵巧地抽回手而已。然后抱着我手臂的时候，我应该是毫无预兆一百八十度转身，你却跟得很自然。最后，看到我侧踢那男人的动作也一点都不惊讶。」

明眼人从那动作即可看出太一的战斗力足以轻松解决三个男人。太一老实把心里的悬念全数道出，总结一句「所以我想你不是普通人。」

太一回望女子，静待她的反应与解释。后者首先露出满意的笑容。

「呵呵呵。果然是骗不了你。」

「所以当真是在测试我啰。」

从她的回答明白未有特殊企图，纯为个人意志，太一不禁松懈地叹气。太一真正介意的也只有这一点。

「抱歉呀。也不是怀疑你的能力，就是想考你一下。」

「考我？」

「嗯嗯。记得我跟你见过一次面吗？」

「……有吗？」

我见过这女孩子？

太一确定自己没见过这张脸，也没听过这个声音。对方却主张得如此肯定。无论如何搜寻记忆，依旧一头雾水。

面对太一的困惑反应，女子将手搭在脸颊上微笑。太一还觉得她脸有点红，但应该是错觉吧。

「上次真是超激烈的，连续三次呢……。我头一次遇到那么激烈的。激烈到我没多久就昏过去了哩。」

「你在说什么！？」

女子的说词听来莫名煽情。根本就很情色。

太一本人自然没有一丝那种记忆。从不曾喝酒醉到不省人事，就算来到这个世界，当然也未曾与任何女性同床共枕。

万一她所言属实，那可就不得了了。假如是自己的记忆出错的话。

难不成自己睡到一半梦游，途中遇到她，就胡里胡涂地霸王硬上弓吗？果真如此的话，别说霸王硬上弓，光是睡着之后无意识乱晃这个状况的问题就够大了。

「第一次脚踹肚子，第二次整个背用力撞上地面，躺成大字型之后，肚脐一带又吃了一拳。我马上就没意识了。」

果然又被耍了。原来是指这种的三次。明白对方的嘲弄之意，同时使太一提高警觉。先前当然也对她有戒心，只是基于直觉而加倍戒备。

毕竟，假如她说的状况真的发生过……

「我叫安娜塔西亚。就是那天夜里在小巷底被你抓到的前刺客唷。」

这个女人——安娜塔西亚就是那天太一与凛联手击败并逮捕的那位刺客。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「幸好有去找蕾米亚小姐帮忙呢。」

凛转向缪菈说话的表情非常爽朗，毫无牵挂的样子。

「是啊。我们两个根本搞不懂是发生了什么状况。」

只知道太一沉睡不醒。

昂贵的回复剂都让他喝下去了。也请医生诊疗过。状况仍迟迟不见好转。

两人束手无策，最后只剩下师傅那边可以求助

除了对于魔术的渊博知识之外，还有她已半妖精血统度过将近一个世纪时日而培养出的胆识，都很值得仰赖。

蕾米亚一见到太一，立刻判断「不必担心。看这样子应该是魔力匮乏吧。」还说需要一点时间，不过终究会醒来的。

那天凛与缪菈留宿蕾米亚家。基于安心感，久违度过一夜好眠。

眼下两人刚回到冒险者公会。距离预定行动时刻还有一阵子，打算在此稍事休息之后再出发。只是没想到公会大厅的气氛似乎不太对劲。

「喂！凭什么我们就不能接！？」

三个男人围在公会职员跟前作势大喊。

「诚如方才给您解释过的，这次委托是针对C级以上的冒险者……」

玛莉叶努力试图安抚对方情绪。对三个大男人坚守立场，诚恳仔细地反复说明。

不愧对天天应付性情多暴躁之冒险者的长久经验，玛莉叶胆识惊人。内心无法肯定，至少外表看来毫无怯懦的样子，说话也铿锵有力。

「你说啥？我们有实力接不就得了吗？别把我们当作一般的E级家伙喔！闯进大本营、把里面的家伙都杀光光不就得了吗！？这点程度的委托有必要设等级限制吗！？」

凛与缪菈暂且不理会那几个男人，一路走到柜台点了些简单饮食，找位置坐下。

「真不知道在吵啥。」

凛一脸嫌恶似地问向缪菈。貌似被几个男人的大音量给弄得很烦的样子。

「最近不是有个入侵敌人藏身处的委托吗？依我猜，可能是在抱怨那个委托等级限制的问题。」

缪菈态度事不关己地答完，喝了两口自助装来的水。

「不管您几位有多强，规定就是规定！」

对方似乎不太讲理，感觉玛莉叶的口气比平时强硬许多。

大家都是人，一个不留心，禁不住泄漏情绪，这也怪不了她。

只是依然产生负面的效果。

「……这家伙，一个女人家还敢这么嚣张。现在是在违逆我们就对了喔！？」

男子貌似没啥修养。额头浮着青筋，加上一道卑劣的咧嘴笑。

无论多么有胆，玛莉叶终究是个女孩子。像是基于本能为男子那个笑容感到恐惧，只见她不住缩了身子。

公会大厅内的气氛越来越紧绷。玛莉叶身为公会柜台小姐，一向善尽职守，堪称公会的活招牌。

许多单身冒险者没有特定交往对象，与女性的接触机会大抵限于红灯区。对那些人来说，来公会看到玛莉叶亲切笑容堪具治愈效果。让这样的她心生恐惧，已等于和其他众多冒险者为敌。现场多名冒险者反射性站起身子，其中甚至有人下意识将手搭到剑柄上，亦有同行者在旁慌忙阻止。依据规定，在冒险者公会内不可随意亮出武器。

于此当中，一名冒险者基于与他人不同理由而感到不悦，不留情地出言攻击三人组。

「你们几个实在很吵耶。」

音量绝对不算大。

然而声音却在大厅内清晰回荡。

宛如具备要人强制倾听的神秘力量。

「啥！？是谁不要命啦！？」

男人被这话给刺激到，愤怒转身看向声音来源。

「是我唷。」

正在喝水的缪菈，冷静放下水杯同时应答。

深谙缪菈性情的凛则在旁一脸「哎呀不妙」的表情。手捧着额无奈低头。

男子一瞬间受妖精血统营造的惊人美貌而屏息，紧接着露出猥亵的笑容。

「啊？小丫头。有胆再说一次看看啊？」

「我说你们很吵。耳朵有毛病是吗？」

「……哼。很有胆量嘛。知道惹火我们会有什么后果吗？」

缪菈脸上浮现令人陶醉的微笑，优雅起身。

那道貌似倾城倾国的笑容，只有凛最明白背后的意义，因而禁不住对三人组投以怜悯的目光。

「你们晓得为什么越小的狗越会叫吗？」

「啥？」

「因为自己很小只，不想被对方瞧不起，所以才拼命吼喔。嘎嘎嘎地叫。」

仿佛有道深冬寒风吹进公会大厅的感受。缪菈的严峻话语冷冷回荡。

男子们傻眼了一会儿，随后满脸通红，全身颤抖了起来。嘴巴因深刻屈辱而无声开合。想是气到说不出话了吧。

何必挑衅至此呢？

缪菈点燃火苗之前，凛听见她低声如是说。

「最看不惯人以为女生就好欺负。」

那票男人恰恰踩中了缪菈的地雷。

不过凛颇能体会缪菈的心情。同为女人，凛自己也不情愿输给「因为是女人」就看人不起的家伙。

凛在日本时，也曾与瞧不起女孩子的同龄男生二军选手比赛，认真较劲之后痛快取胜。其实凛的好胜心颇强。

「你这小鬼！要我是吗！？」

男子看似怒意沸腾，目标已然从玛莉叶转到缪菈这头，甚至拔出长剑。

缪菈凝视对方，略牵起嘴角宣告。

「……我是C级的冒险者唷。」

前阵子在北方森林解决盗采梅莉拉事件后获得晋升。刚出炉的热腾腾C级冒险者。纵然真正实力简直无法用英文字母分级。

对真相毫无概念的男子高声叫嚣。

「那又怎样！？」

「打赢我，说不定你们就有机会接那个委托啰？」

缪菈口出狂言，同时将挂在腰间的剑连同剑鞘整组取下。

「凛，麻烦帮我保管一下。」

语毕，看都不看凛一眼，动作极其灵巧地将剑扔出。怎么说也是全金属打造，肯定有其重量的整组武器，凛也同样轻松似地单手接住。

缪菈接着悠然压低姿势。右手在头前轻轻握拳，左手自然凑在右手旁。摆出打拳的架式。

她以行动示意放弃使用惯用刃器，打算两手空空应战。

面对手持武器的冒险者，可谓强烈的贬抑态度。

对方因怒气而嚷嚷一堆难听话，缪菈充耳不闻，将视线投往玛莉叶的方向；正确来说是在看站在玛莉叶身旁，担任公会柜台事务管理职的男性。

那头一脸无奈，也只能没辙地左右晃头。

缪菈主动挑衅固然有错，但以眼下的状况来说，男人违反公会内不可拔刀之规定，罪行比缪菈严重许多。

另一方面，现场的冒险者们的反应大致分成两派。

一派胆战心惊地担忧事态的变化。

另一派则怀着「这下有好戏看了」之心境观望。这一派大抵是打算承接突击根据地之委托的人，也就是C级的冒险者。这派的人大多知晓凛与缪菈的身分，明白她们俩实力坚强。只是对于其实力程度的了解仅限于口传，未曾目睹。这场纷争正好替这些人制造了亲眼见证的机会。

「小鬼！你摆着两只手是想干嘛？」

「如你所见呀。」

「…………啥？」

「很不巧地，我手边没有适合对付你们的低等武器。想放水就只能空手打了。不好意思啰。」

男子霎时愣住。想是一时无法理解缪菈的意思，忘了自己握着剑，瞬间放松了戒备。

他肯定也没搞懂，自己已在此刻被烙上失去资格的印记了。

「等下哭着求饶也没用啦！」

男子举步前进。相对距离约十公尺。对冒险者来说，这点距离毫无作用。男子再度举高武器，瞬间就来到缪菈跟前。

男子发出斩击。根本不给人哭或道歉的机会，仿佛一心想一招取人性命的气势。

以他气到失去冷静的前提来说，架式还不差；缪菈如此评价。这一招大概能解决城镇附近大部分的魔物。单以这道斩击来看，感觉确实有C级冒险者的强度。

只不过那些都是以魔物为对手之前提的评价。

「太慢了。」

别说是缪菈了，连货真价实的C级冒险者都伤不了。

面对迅速逼近的刀刃，缪菈没有闪躲，反而往前踏了一步。同时将身体往左偏，脱离长剑的攻击轨道。

紧接着用右手指轻推划过身旁的粗壮手臂，顺势旋转躯体，回身以左手使出手刀，用力击打男子的手肘。后者失去平衡，还来不及反应之时。

「喝！」

宛如电光火石一般。缪菈的身体顺着惯性再转一圈，线条诱人的左腿以猛烈速度高挥，脚趾深深嵌入男子的延髓处。

「咕嘎！」

一招失神。男子晃了两、三步，全身脱力似地瘫倒在地，没再有动静。

有『黄金剑士』之誉称的缪菈，一连串精准且华丽的动作。

缪菈的左脚维持使出回旋踢的姿势，几秒后才默默让脚踏回地面。

「……果然没必要用上剑。」

缪菈身为剑士，依然不忘为万一武器损坏之时做准备。锻炼时以剑术与魔术为主，其外亦考虑到失去武器的状况而持续累积修行。无法配剑就只能仰赖魔术这等消极态势，这位上进心爆表的妖精女孩儿可不愿意屈就。

「看你干的好事！」

「死丫头！纳命来！」

三人组眼下只剩两个人。眼见伙伴被打倒，杀气腾腾地试图扑向缪菈。

纵然还不及武术专家，缪菈的格斗技术仍震慑住现埸所有旁观者。于此停滞的气氛之下还能迅速反应，或许该给这两个人一点赞美吧。然而同时也颇为愚蠢。目睹缪菈那般轻巧利落的动作，却没能理解彼此的实力差距。

「胡闹就到此为止啰。」

叽——

精巧魔力霎时练成，震荡令人不禁耳鸣。透过缜密的术式，化为一道魔术。

「呜喔！」

「咿呀！」

两名男子往前倾倒，其中一人勉强用手撑住，另一个则反应不及，整张脸撞上地面。

「好、好痛……」

「怎、怎么，我的脚……冻结了！？」

亲吻地板的男人哀号，另一个则发现失去平衡的主因而大感惊愕。

这是谁造成的？男子环顾周围，发现大厅深处吧台边有个绑马尾的少女，手里的魔杖正指着这头。

两个男人的脚从膝盖以下被冻住了。

想动动不了，抽刀敲击也不见任何效果。

摆明来自实力远胜两名男子的魔术师的魔术。

「这是，冷冻魔术……？」

大感诧异的不只是亲身承受魔术的男子们。

冰魔术被归类为水属性，但并不容易施展。很多优秀的魔术师花上一辈子都无法顺利施展。

在战斗时，魔术师很少负责辅助近战，而是扮演炮台的角色为多。特别是操使水属性的魔术师，实战运用上的难度堪称异常。这是大家都明白的道理。因此众人亲眼目睹这类魔术，难免怀疑自己的眼睛出了问题。

冷冻魔术『冻冰术』。一般认为是非常困难的魔术，对凛来说却是得心应手。缪菈甚至看得出凛这回施术的力道极小。要是凛有那个意思，瞬间就能让整座大厅冻到产生冰晶的慑人低温。足以让对手冻到骨子里。

而对方到底明不明白这个事实呢？

不必与地板亲热的男子朝着凛发出怒吼。顺带一提，另一个人正捂着鼻头闷喊。看来他撞得挺使劲的。

「喂！那边的女人！马上解除掉！」

「…………为何？」

凛停顿了好几秒才回问。

仿佛当真不明白对方话语的意思一般。

「哪需要为什么！？用魔术整人，死兔崽子！」

凛的目光暂时离开，微微偏头之后，看回男子。

「……在解除那道冰的拘束之前，你们对我来说就只是个靶子。你有想过这点吗？」

凛的善意提醒宛如晴天霹雳般劈下，男子连表情都冻结了。脑中沸腾的怒意瞬间消逝，逐渐取回冷静心境。此时总算能看清周围状况。

全身感受到其他冒险者投掷的尖锐目光，以及公会职员描绘严厉刑罚之未来的视线。

再看看自己面对的敌手；缪菈从极近距离冷眼俯视，不需武器便瞬间夺走自己一名伙伴的意识：轻松施展出冷冻魔术的凛，脸上写满朽木不可雕也的无奈。

男子总算发现自己处于四面楚歌的状态。

「我说你啊。」

「怎、怎样！？」

强力的语调听来只像在虚张声势。凛叹气站起身子，鞋跟踩着响亮声音靠近。停在距离三公话尺处。

「劝你还是别再无谓抵抗，乖乖听从公会处置比较明智喔。」

「……」

这话扎实戳中男子正在担忧的心思。

若继续顽强抗争，恐怕会被其他冒险者视为眼中钉。受罚可能也无法改变周围的评价，但是持反省态度乖乖伏法多少能催化人们改观。

眼下全看自己决定如何。

「……知道了啦。我不会再抵抗。所以快点解除吧。」

「……」

凛凝视男子一阵子，判断他所言不假，一个弹指。

束缚住下肢的冰块瞬间融解，男子们的双脚重获自由。

一度怀疑他们会趁次机会发动攻势，不过男子们老实地任由冒险者们压制。眼下羞耻低头的男子们，能否取回世间的信任，端看他们今后的表现。

嘴上说得再好听仍不具任何意义。嘴里吐出的话语不全代表内心意念。没错，认真思索的事情，通常会直接显现于行动上。

「之后就交给你们了。」

缪菈对公会职员如是招呼，接着坐回自己的座位。

「缪菈，来用餐吧。东西正好上来了。」

「哎呀。那就吃吧。」

「嗯。」

少女两人享用稍早点的丸子，愉快地聊天。

冒险者们目睹此景，重新体认到两人的称号绝不是空穴来风。




第十四话 暗局
长时间处在照明常驻不灭的空间，容易失去对时间的掌握。

没有窗户能窥探室外的状况，外头的声音也进不来。以石块切割堆砌而成的这个房间，大小约十公尺见方，空间还算宽敞。

设备仅满足最低需求。房内正中央摆着一座沙发，一张桌子及两把椅子。架子上站着几支酒瓶。装水的细口玻璃瓶边凑上几个玻璃杯。房间角落有张标准双人床，上面铺着老旧的床单与棉被。

足以获得辽风避雨的安稳，要想长住就显得生活条件贫乏。大致是这种感觉的房间。

一道人影跪在房内正中央。

他是卡西姆。

看得出他正在对落坐于眼前沙发上的人物表示敬意。

除此之外，房里还有另一名女人。名叫葛拉米。几天前与缪菈及凛交过手，饮恨落败的高强女战士。她对卡西姆，乃至卡西姆正献上敬意的对象不感兴致的样子，背靠在门旁的墙上，双手抱胸，闭目养神。

或许可说是对卡西姆身前那名男人的失礼态度，不过诚如葛拉米的没兴致，两个男人同样无心关注葛拉米的态度。最终没人对她的态度表示意见。

「据闻您应该正在圣都指挥战事……怎有幸驾临于此？」

卡西姆维持跪姿，隐瞒内心困惑发言。

这个男人的现身，对卡西姆来说是预料之外的事。也难怪卡西姆会如此疑惑。

「嗯？我来这里的理由？因为我听到一个有趣的消息啊。」

以男性来说偏尖细的声调回应。

容貌颇为端整，但也不算突出。茶色发丝因自然卷而蓬松。男子带笑看向卡西姆。

「你的右手是怎么啦？」

语调仿佛单纯感到好奇，卡西姆仍一时语塞。

此话提及的是自己的失误。卡西姆的坏预感成真。还以为不会成真的憾恨与果然还是逃不掉的感慨相互碰撞，后者的心念霎时转强，卡西姆放弃挣扎，叹了口气。

「执行计划图中受到敌人攻击，就这样没了。」

拣取极小部分的事实报告。男子听闻卡西姆的说明，点头后开口。

「那个敌人就是击退缔结『真红契约』冻结元素怪的那个少年嘛？我还听说你是在撤退途中遭受追加攻击。」

那正是卡西姆负伤的一连串过程。诚如预想，男子在来这里之前便已掌握所有事实。卡西姆能够如此断言，毕竟他很了解眼前的男子「就是这样的人」。

事已至此，无需多加隐瞒。卡西姆决定将至今为止的状况巨细靡遗地全盘托出。

包含计划的走向及目的。还有期间得来的情报，现场采取的应对方式乃至其结果。

男子饶富兴味似地听取卡西姆的说明，口气悠哉地应了一句「原来是这样喔」手抚着下颚。

「嗯～。那个三人组这么厉害啊。」

作态似的反应让人不禁想吐槽男子肯定早就知道了。不过卡西姆却没这种感受。因为他明白眼前的男子比起听来的情报，更加看重话者亲眼目睹的情报；而比起亲眼目睹，男子又更珍视实际体验而来的情报。卡西姆的说词正是男子最重视的内容。

「情况越来越有意思了呢。」

男子合眼一会儿，接着缓缓睁开。

「稍微探一下他们吧。」

「这个……」

男子的语调稀松平常，但是卡西姆听不懂他的用意。

「我想看他们会怎么应付。」

「这是说……？」

看来男子已准备好某种计划。

「我替你立个策略。十分细微，不会影响到你的战术。以这回的状况来说，大概只是稍微争取一点时间而已。不过这个策略兼顾实验作用。」

卡西姆默默点头，避免打断男子的发言。

「这是第一步。成就我等目的，伟大的第一步。」

「……明白了。所以，是怎样的策略呢？」

「写在这里面了。等一下慢慢读吧。」

男子从怀里取出一个卷轴，扔给卡西姆。

卡西姆差点反应不及，勉强接住后，十分在意里面的内容。不过对方已说「等一下」，现在只能稍事忍耐。

「呵呵呵。目标要选哪个好呢……嗯，就选有妖精血统的那个女孩子好了。」

「是。」

「刚才也说了，这次的策略兼具实验作用。你懂这是什么意思吧？」

「十分明白。」

男子是在提醒卡西姆要明辨收手的时机。卡西姆没理由错判男子的意图。

「嗯。那就好。对了，为了帮助你们完成工作，我还带了帮手喔。」

男子往旁边瞥了一眼。视线落点立刻出现两道至今未曾现身的人影。登场的是两名脸孔相似、年龄亦很接近的少女，两人脸上挂着天真笑容，朝这头挥着手。

卡西姆认识这两名少女。专长土属性魔术的天才双胞胎少女。年龄应该才十岁出头，若以冒险者的分级方式来衡量，据说实力接近A级的程度。基于其稚嫩的年龄，难免担心人格教育方面的问题，不过得知有这等强力援军，卡西姆还是不住露出笑容。

「我跟这两个孩子说过，把你的命令当作我的命令。她们会帮助你达成亮眼功绩。」

语毕，男子站起身子。身材中等，容貌未有特别突出之处，亦不具备特长战斗能力。

他的力量在于其智慧。而且在战略方面特别能发挥卓越长处。他的力量就埋在那头毛躁的茶色头发之下。

「那么就以目前的计划融合新策略，立刻着手行动。」

「嗯。好好干喔。」

「谨遵使命。罗德拉枢机大臣。」

「嗯。」

罗德拉随意甩甩手，踩着响亮脚步声前进。前方不远处的葛拉米以摸不透情绪的表情承接罗德拉的目光。

「接着执行我来这里的另一个目的。」

「是……」

「我也认识她唷。但是，管束方式好像不够严厉喔？」

「您的意思是……？」

「不懂吗？她能派上用场。最好能让她照我们的意思行动。」

「是……诚如您所言，她的表现一向不愧对报酬的分量。」

「嗯，这我知道。我的重点是，」

罗德拉的口气仿佛在教导不明事理的孩子。

「光这样是不够的唷？懂吗？」

罗德拉灵巧利落地执起葛拉米的手，宛如牵引淑女的优雅动作。

面对罗德拉这等举动，葛拉米只是一直盯着自己被牵起的那只手。眼底没有一丝感情。

「今后要请你成为卡西姆的棋子确实工作。所以得稍微在你上下做点手脚唷？」

「！」

啪咻！

室内爆出一阵强烈闪光。

葛拉米晕眩踉呛，循着背后的壁面往下滑，坐到地上。

表情扭曲，额头上渗出汗珠。

「喔喔，不用紧张。之后还是会照工作份量支付酬劳的。不会让你做白工。」

罗德拉轻柔松开葛拉米的手。

葛拉米收回手。仔细一看，手里浮现一只蜘蛛的图样，还闪着红色眼珠盯着葛拉米。

「呜……」

听着葛拉米闷苦的声调，卡西姆只能扯着嘴角，低头不语。




第十五话 日常的另一面
用剑抵过恶徒残党逼近挥舞的斧头，扫过他的脚。趁对方跌倒时以未出鞘的剑敲昏他。

太一瞥了一眼失神的男子，凝视走廊前方。

后方不远处的安娜塔西亚迅速绕到手持带锈斑长剑的男子背后，朝延髓处劈下手刀，夺走对方的意识。

太一与安娜塔西亚行云流水般的利落手法逐一解决挡路的敌人。

是从前面那边送过来的吗？挺身挑战摆明赢不了的敌手，其实很需要勇气。一个接着一个被送进来，却没一个回得去。战斗的噪音总是瞬间就消失了。

对太一与安娜塔西亚来说，这等零碎的攻势根本构不成威胁。倘使大举来袭，或是配合陷阱出兵，就有机会让这头陷入苦战。但是对方似乎完全没这意思。当然太一也没理由教导对方这等道理。

「我懂了。就是转投靠公会的意思嘛。」

「嗯嗯。就是这样。」

安娜塔西亚已向太一说明，她在那场袭击之后的遭遇。

所谓刺客这种职业，大致与太一所想的差不多。接受委托，私下杀害目标人物。基本上就是这样的工作。

太一对这个职业本身并无特别意见。毕竟人的性命在这个世界本来就不比在日本值钱。太一已能接纳这类文化差异。据安娜塔西亚所言，刺客们大抵有什么有口难言的苦衷才不得不选择这种职业，抑或从懂事就被灌输类似的生活观，不知觉间就成了刺客。既然说是「大抵」，其中恐怕也不乏基于个人兴趣或意志而选择从事这个行业的人吧。

至于安娜塔西亚成为刺客的理由，太一也不是完全不好奇。不过眼下讨论的重点不在此。

刺客属于地下行业。听说他们不必强迫接下所有委托，还没谈定之前都可以拒绝。

可能成为刺客目标的人物，周边警备总是严密。受托者这方自然需要担负生命危险。失败即可能没命，没人愿意承接超出自身能力的委托。同时，发出委托的人自然期待可以一次解决。雇用刺客所需的成本肯定不低，况且一旦失败，就会让目标人物加倍警戒，导致下一次的暗杀更加难以达成。基于这一点，双方的利害关系一致。因此刺客可以毫无顾虑地拒绝提议，毕竟委托者也希望刺客量力而为，免得失败制造麻烦。

理所当然地，委托顺利达成对双方都有利。顺带一提，要是有人接了委托却没执行工作，其后就会被其他同行，也就是其他刺客以「破坏整体业界信用」的理由集体追杀。众刺客将不惜追踪对象到天涯海角，据说能够逃出生天的机率只有百分之一。对于刺客这种地下行业来说，一旦缔结契约，它就是绝对无上的规章。

不过偶尔还是或出现放弃委托的逃亡者。与刺客签约时先付一笔头款是业界的基本常识些人突然得到一笔不小金额的钱，就是忍不住妄想逃跑去过好日子。

那么，假使委托失败的时候又如何呢？

对刺客来说，委托失败有很高的机率等于自己丧命。纵然能保住一条小命，失败纪录对刺客来说可是沉重的枷锁。失去了信用，委托量势必骤减。不过只要活着，回来能继续赚钱，已经算好的了。暗杀失败绝大多数都是无法生还的状况。

一旦出了这种乱子，契约便在当下立刻失效。这是为了降低客户身分泄漏或立场受损的机会。刺客则在同一时间脱离契约的箝制，得以专心逃离追兵，恢复自由。算是双赢的一个条款。

至于安娜塔西亚则是在遭受太一与凛反击且不幸被捕的时间点便跳脱出契约的束缚。

纵然如此，身为一名女性，又以刺客身分被捕。结果可谓只有一条路。

安娜塔西亚自然早有所觉悟。既然选择这个职业，就永远不能排除这等可能性。

她醒来时，发现自己待在冒险者公会的地底牢房里。没有承受任何拷问，却得到一场交易的提案。

公会方只有一个期望。那就是安娜塔西亚知无不言，言而不尽。并且为实现此目标提供了两种方式任她选择。一是服用自白药剂，在本人意志无法自主的情况下提供公会想要的情报；一是安娜塔西亚与公会签订契约，主动坦承所有事实，其后则遵照公会指令行动。

就安娜塔西亚来看，第二条路根本是破格的赦免案。有过失败纪录的刺客，不敢想能否再接到工作。安娜塔西亚的实力在同行之间算是中上程度，尚不到无法替代的等级。几乎不需犹豫，安娜塔西亚选了第二个方案，成了冒险者公会阿兹拜亚分部从基础培养起的密探。

安娜塔西亚对目前现状没有一丝不满，反而觉得自己受到难得厚待。然而发现身旁的太一一脸难以释怀的样子，深感意外，不禁停住动作。

「太一，怎么了吗？」

「呃……我明白安娜塔西亚小姐与公会的决定都是正确的。受俘的刺客，以及逮捕犯罪者的公会，以两方立场来看，确实是非常宽大的处置。」

太一说的是事实。不过发现他还欲言又止，安娜塔西亚没有插嘴，静待他继续说下去。

「嗯，我可以理解。只是，总觉得……我在感情面上没办法接受耶。不过我个人的情绪无关紧要就是了。哈哈，真不成熟。」

「没办法……接受……」

安娜塔西亚低声重复。默默咀嚼话中之意，同时感觉一股暖流自体内涌现。

数不清有多少年没体会到有局外人站在自己立场思考的感受了。太一这番话基本上肯定了安娜塔西亚存在的事实。就算安娜塔西亚身为一个手上染满他人血液的刺客。

安娜塔西亚露出微笑。只是当事人也没留意到，这是她睽违已久的衷心笑容。

「太一。」

「嗯？」

「我名字比较长，不好喊吧？你可以叫我安娜就好。」

「可以吗？」

「嗯嗯。」

「知道了。安娜小——」

早料到太一会加上称谓，安娜塔西亚抢在太一说完之前，用食指挡住他的嘴。

「不用加小姐了。」

眼见太一傻愣着只能点头的反应，安娜塔西亚才满意地收回食指。

纵然仅止于食指，安娜塔西亚对于直接碰触异性唇瓣似无忌讳，也不觉得有和奇怪。还在当刺客的时候，曾经多次与生理上颇感抗拒的男人同床。基本上说服自己把那当作工作的一环，对安娜塔西亚来说，与男人之间的情事一向与浪漫无缘，只是一段需要忍耐撑过的时光。基于这等境遇，安娜塔西亚对异性没有兴趣，除了工作场合，私下也是一样。

「知道了。安娜。」

「嗯。这样就好。继续前进吧。」

「喔、嗯。」

安娜塔西亚语调轻快地催促太一举步。

另一方面，太一对安娜塔西亚迅速转换心境的理由感到不解与诧异，同时觉得安娜塔西亚能有干劲不失为好事。之后好一段路，多亏安娜塔西亚士气高涨地高速进击，两人的前进速度增加，了五成左右。

「呜、呜哇啊！这女人是怪物吗！？」

「可恶！也太强了吧！？」

「有够慢！太慢了啦！」

安娜塔西亚展现精彩体技与身手，敌人陆续被击沉。

对方可能终于耐不住性子，出击人数于此时大幅增加。不幸的是，基于双方的实力差距，再加上安娜塔西亚的逼人气势，太一反而感觉比原先更没出到力。最终，太一与安娜塔西亚成功收服负责指挥的男子，并藉由他的指引，来到一个房间门前。

时间往前推，回头看看太一与安娜塔西亚来到此处的理由。

安娜塔西亚在向太一说明现状之前，首先谈了「关于阿兹拜亚存续问题」的内容。有不明身分的恶徒潜入城镇，安娜塔西亚正是受屦于那群人，替他们暗中执行不可告人的计策。安娜塔西亚非本地居民，也仅处于拿钱办事的立场，自然未能得手接近事态核心的情报。她只是遵照那些人的命令，无特别感想地执行份内工作。

题外话，公会基本上也不会希望用自白药逼迫安娜塔西亚坦承。毕竟听过安娜塔西亚的定位，想必明白她无法提供多少有用信息。让她成为公会专属密探，直接将她的力量纳入麾下反而比较有利。安娜塔西亚也能藉此获得新的维生方式。可以说是双方的需求都得到满足。

于是安娜塔西亚接受公会命令，着手调查先前雇主的内部状况。该组织内还有其他跟安娜塔西亚同样受雇听令的刺客。没错，就是当时与安娜塔西亚联手袭击太一与凛的另外两个人。

经过安娜塔西亚极其谨慎小心，勉强不露痕迹调查，发现这栋建筑物十分可疑，于是两人一起来到这里探路。

为了不泄露双重间谍的身分，安娜塔西亚还将原本自傲的艳丽黑发染成绿色，并且随时留意自己的举止，务必扮演一个普通市民的角色。不过对方也不是省油的灯，终究看出安娜塔西亚的破绽，进而出兵追击。

好不容易逃脱的安娜塔西亚回到公会商谈求助。并表示自己的行动曝光，恐怕无法继续暗中侦察。

公会为此抱头苦思。失去安娜塔西亚这份战力十分可惜，无法活用她本身的能力更加让人遗憾。

于是公会想到替安娜塔西亚准备一名护卫。

西村太一。阿兹拜亚百战百胜的最强武器。决定这个人选，代表公会也把安娜塔西亚这个案子看得很重，不惜拿出最大资源应付。

公会得知太一陷入昏睡状态，于是就等他醒来之后才开始执行计划。

也就是说，原本公会请太一到咖啡厅，就是要让安娜塔西亚在那儿与他会合。只是会合的状况意外激烈了一点。

若将太一评为空有战斗力的男人，亦非事实。共同行动一段时间，安娜塔西亚对这点已有亲身感受。

太一与安娜塔西亚至此之前持续受到监控。期间仍几度有人试图从监控视线死角突击，安娜塔西亚均有察觉。推测来者是安娜塔西亚原本的同行，而且还是技术高超的家伙们。

然而事实上，两人从未真正受到突击。安娜塔西亚总是早一步掌握到对方的动向，抢先阻止其行动。所谓的阻止，并非直接解决掉那些人。只是朝对手所在的正确方位瞄上一眼罢了。表达「我知道你在那里喔」之意。这是安娜塔西亚一路以来暗自的举动。

而太一则总在安娜塔西亚投出戒备视线后，紧接着回头观望。准确面向安娜塔西亚注意的方位。不是因为他留意着安娜塔西亚的状况，看到她有动作才跟着回头。安娜塔西亚一向不露痕迹，更没主动让太一察觉自己的举动。太一单纯基于自己的感觉回头。不甚清楚是怎样的技术，总而言之，太一的感觉确实十分敏锐。

这样的情况，若只发生一次还能说是偶然。然而同样状况连续发生两、三次之后，那头便不再有动静。从敌人的立场来看，摆明被两个目标接连察觉潜伏处。势必能判断出自己没有机会攻击。

安娜塔西亚明白自己确实获得太一的援助。有太一在身边的这份安全感，是安娜塔西亚至今经历过无数战场均未曾体验的强大与稳固。正因为曾与太一对峙过，更明白他深不可测的实力。立场敌对时让人有多恐惧，成为伙伴之后的安心感就有多强烈。

但是这么一来，安娜塔西亚便当真成了受保护的女人。身为专业刺客长年累积起来的自尊不允许自己仅止于仰赖他人。因此安娜塔西亚决定尽量发挥自己优于太一的部分。用超越以往的集中力观测四周的动静，在下一个有机会比自己更强大的敌人现身时，展现让人不得不赞赏的敏锐反应。

而今，太一与安娜塔西亚眼前的是一扇极其普通的木门。但是明显透过单薄的门扉察觉出另一头有所动静。怎么看都在普通人之上，恐怕还是不寻常的高手。

「你确定你们的头头就在这里面？」

「呃，嗯，没错。就是这里。」

「这样啊。那就进去打个招呼吧。」

再次与帮忙带路过来的俘虏确认过后，太一从门前横向退开两步。正对的自然不再是们，而是一片石块堆砌而成的壁面。太一缓缓举起左手，碰触墙壁。

你这是——

安娜塔西亚正想喊出内心第一个疑惑念头，下一瞬间立刻语塞。

「喝！」

太一的左手放出冲击波。那不是魔术，没有感觉到魔力发动。

感觉像是在墙上安装炸药，爆破时会产生的声响。一道震耳欲聋的闷重声响之后，墙面裂成碎块，飞散消失。

「啥！？」

这道诧异之声并非源自安娜塔西亚，也不是带路的男人喊的。摆明是破坏墙壁的当事人，太一的声音。

「还真的……渗透了耶。」

「刚、刚才那是……怎么回事？」

「喔喔。这招好像叫『渗透破冲』的样子。」

「什么叫做好像？你刚刚自己施展的……」

「呃，只是想试试看，没想到真的可以。」

接受蕾米亚指导的时候，曾经在学科课堂上跟凛一起读过魔导书，里面记载了这个魔术。太一当时颇为中意它的名称及其帅气效果，还有它貌似平凡却破坏力极高，因此特别背了下来。

并无特殊用意，类似一时兴起，回想背过的这道魔术，原本心想倘使不成再改用物理攻击突破。绝对不可能成功的啦！虽这么想，还是施展出来了。太一也因此感到意外。

太一方才操使的招式本身属于水属性的魔术。它会针对施术点的内部而非外部造成冲击，有点卑劣，很有水属性风格的术式。

理所当然的事实，太一本身无法操控术式，根本还不到能讨论属性的程度。

太一非意图性执行水属性魔术，纯粹把体内的魔力施展出来。太一意识着让魔力渗透至墙壁内侧再释放，因而成功破坏壁面，如此而已。

至于太一为何做此尝试。理由极其单纯，不过是感觉好像可以成功罢了。若要问有何根据如此认为，太一也答不出来。当真仅限于一股莫名的心思。

一段时间之前的太一，大概是怎么想也办不到这样的事。然而太一眼下以可操纵魔力创造各式各样的效果。除了强化自身能力之外，还能利用魔力对周围产生影响。理由不甚明了，纯粹感觉到这样的变化，因而起意尝试，最终获得满意结果。

太一本身魔力的量与强度都没有变。转变的是魔力的性质。因此能够用魔力模仿并制造出魔术的术式。

「什么叫没想到真的可以啊……」

安娜塔西亚依旧惊魂未定。除了惊愕于其破坏力之大，更讶异的是从太一身上没察觉任何发动魔术的迹象，也没看他使力，就把墙壁打得粉碎。眼前的残局仿佛是用一把超级巨大的槌子敲出来的结果。

「……太没道理了啦。」

这等程度的破坏效果，安娜塔西亚也能勉强达到。反过来说，得尽力才能办得到。然而太一看起来根本没有尽力。难怪安娜塔西亚会觉得没道理。

暂且先把这等心态丢一边。

「总之成功给了另一头惊喜。就这样吧。」

安娜塔西亚重振态势，视线越过墙上的大洞观察屋内。

里面有个男人察觉屋外三人的动静，正摆着战斗架式，不过仍惊魂未定地大睁着双眼。目睹对方的反应．安娜塔西亚算是有点安心。

看来对方也跟安娜塔西亚一样讶异。不过貌似已恢复冷静。

「真是粗暴啊。冒险者们连要从门口进屋的常识都没有啊？」

见男子举着扭曲的长杖如是嘲弄，太一笑答。

「很遗憾，常识填不饱肚子嘛。再者，总是有些人不能用常识相处啰。」

「油嘴滑舌。」

说完用杖底端的金属套大声敲响地面，大概是想让太一闭嘴吧。然而后者仅耸肩回应。很无谓的挑衅动作，却颇具效果。尤其魔术师的表现容易受精神状态左右。不过对方亦明白这个道理，稍微轻叹后便迅速平抚情绪的波动。

「咦？这么快就恢复啦？可惜。」

「哼。别随便瞧不起人啊。」

「那还真是失礼了。不过真的很可惜啊。」

太一貌似衷心感到遗憾的样子。

自己的安危还无需担忧，但是共同行动的安娜塔西亚恐怕没有太一这么高的防御力。太一很清楚安娜塔西亚的能力并不差，但终究身为人，难保不会有失误。战斗期间释放的魔术也不会百分之百都打在目标身上。太一希望能够尽量降低安娜塔西亚被击中的可能性。

「哼，很遗憾。我知道你怕跟我打才想使那种小伎俩。不过，你怎么会以为我没有这点心理准备呢？」

太一任由对手误解且大放厥词。实际上太一经过一番观察，从对方的感觉近似巴拉达他们几个来看，猜测敌人实力约是B级冒险者的程度。

太一完全没考虑自己被击中的状况。要说是傲慢也无妨，总之太一有信心次己被命中之后一样能应对。

更要紧的是。

（……有人。）

太一查觉到视野没能捕捉到的，其他人的动静。

「安娜。」

「嗯。」

太一出声招呼站在后方不远处，略为紧张地摆好战斗架式的前刺客。对她来说，眼前这名魔术师的力量在自己之上。她应该也很明白，出其不意的突击可能有机会，像现在这样正面对战的话，自己没有胜算。能够这样准确推测且正确认知实际状况，显见她过往的残酷经历。

只身熬过大小劫难，自己保护自己，如此一路走来的刺客。

「你可以不必出手。」

「……咦？」

这样的她，即将初次体验「受他人保护」的感受。

同一时刻，安娜塔西亚、正前方的魔术师，乃至尚未现身的对手，势必都感觉到太一身上的气氛有所改变。

「嗯。」

太一全身使力，魔力立刻猛烈涌出。强大到几乎能用肉眼看到魔力的流动。随后突然一闪。这是至今未曾有过的现象。

「喝啊啊啊！」

迸出的魔力远远凌驾人类这个种族对于个人可持之最大魔力的认知。太一释放的魔力撞上整栋建筑物，带出剧烈震荡。

太一释放的魔力有六〇。倘使用足以与之匹敌的魔物来比喻，约是A级里最高等的种类。这类等级的魔物大抵厌恶与他者接触，通常栖息于远离人类生活区域的偏僻地带。而且基本上极少离开定居地。对人类生活的威胁巨大，不过人类极其偶尔才会见到它们的身影，可能一百年碰不上一次。

倘使当真现身，恐怕需要几位蕾米亚那个等级的高手为核心组成大队，还得以背水一战的态势前往征战。这样的安排，倒也不是完全没胜算。等级越高的魔物，与特定属性的关联也越强。与其相克的属性自然就成了魔物最大的弱点。毕竟是灾难等级的魔物，一旦确定有那样的魔物靠近，想必将形成举国合力讨伐的严峻事态。

如此惊人的A级魔物，面对太一却几乎可说毫无胜算。眼下太一对属性操纵尚无概念，但是可以自由进行各种强化。只要提高分配于提升防御的魔力，恐怕所有攻击都伤不了他。

「这、这怎么回事……！？」

站在太一正前方的魔术师不可能明白这些真相，然而即便不清楚实情，仍可轻易明白眼下面临的威胁有多慑人。弱点部位云云都成了无谓的细节。魔力的串流如此狂奔窜动，其他问题根本无关紧要。

还有一个诱因，那就是太一本身心境的影响。

「我要上啰。」

太一无意替对手解惑，原地轻踹地面。

木板地发出「碰」的声响，下一秒，太一已然来到魔术师跟前。

随后，在魔术师尚未反应过来之前，朝颈部劈下手刀。

「咕……」

只听到一声呜咽。这名男魔术师当场瘫倒，不再有动静。看他双眼上吊，想是经由方才那一击便失了神。

太一在能力强化六〇的情况下，未经思索出手的话，单是握拳一敲就能发挥宛如钻头高速旋转的威力。也就是说，不需装备武器，身体部位就是足以轻松快速夺人性命的凶器。

理所当然地，太一自己也很清楚这个事实。这回强化大多分配到脚力与动态视力的方面，攻击则仅强化最低限度。因此魔术师才只获得失神的后果。

太一姑且确认魔术师没有再爬起来的迹象。此时，突然感觉到其他人的动静。原本持续保持不动的气息，如今正怀着明确杀意，高速行动。

气息移动目的地在太一的后方。精确位置是安娜塔西亚的背后。

太一一边回身一边转换姿势，准备立刻冲刺。

多亏动态视力已有强化，视野内所有动向均变成慢动作。

回头一看。发现安娜塔西亚瞠目结舌。后方则有道黑影从上方正要扑向她。太一认为对方全身穿着黑色装束，所以身影看起来一片黑。人影手里握着短剑。倘使沿着预定轨道前进，那把短剑将深深刺进安娜塔西亚的延髓，肯定将立刻至她于死地。

想都别想——

太一振奋心思，死命瞪视那道黑影。对方似乎也察觉到太一强烈的斗志，朝这头瞥了一眼，从面罩之间外露的双眼睁得老大。

下一瞬间，太一已用左手的食指与中指截住短剑的刀刃，另一手朝着即将着地的身影腹部重击一拳。

「嘎啊……」

自身坠落的作用力，加上足以抵抗重力加速度的强烈冲击，打进敌人体内。

不自主泄出的呻吟声听得出是女人，不过太一没打算收敛力道。对方正打算毫不留情地夺取已然身为伙伴的安娜塔西亚性命，理所当然不该手软。

似乎有血液随着哀号一起喷出，罩着下半脸的布料沾湿，一滴红色水珠从中渗出，落在太一脸颊上。

「真可惜啊。你不可能斗得过我。」

短剑自女人手里滑出，掉落地面敲出「锵」的一声。太一立刻将武器踢远。

「啊，咕……」

刺客捂着腹部，痛苦哀号。身为刺客，受伤乃家常便饭，理应对痛觉的忍耐度极高。不过眼前的女人还是痛到快要站不住。可见太一下手有多重。

「怎么……咦？」

安娜塔西亚回过头，为眼前的光景大感诧异。

无法置信的情况接连发生。同时深深体认到自己那晚真的是运气太好。当时太一真的有放水。

目睹太一释放的惊人魔力，脑筋还没自混乱中平复，下一秒看见魔术师已然倒地。对方甚至没有机会使出魔术，瞬时失去了意识。

纵然安娜塔西亚的动体视力已经十分优秀，依旧无法掌握太一的动向。那晚还可以勉强用眼睛追上他的动作啊。何等超越常识的移动速度。干脆说是障眼法的效果，安娜塔西亚可能还比较愿意采信。

不仅如此，魔术师才刚失神，少年的身影再度消失。就在他悠哉回过头的那一瞬间。

这回又要去哪儿……还来不及这么想，背后已传来一道闷沉的殴打声。接着是熟悉的声音喊出的哀号。

回过头看，太一已在不知觉间绕到自已背后，还用食指跟中指夹住刺客手中的短剑，另一手则捅在女人的腹部。

女刺客蜷缩着身子，无法动弹。只能在原地状似痛苦低声呜咽。

安娜塔西亚认得这个女人的声音。

「艾、艾蒂尔……」

没错。这名女性就是前次袭击太一与凛时，负责担任安娜塔西亚后卫的刺客，安娜塔西亚的前同事。

相较于擅长采知动静以及体技的安娜塔西亚，艾蒂尔则在毒及短剑的操使方面特别有心得。专长领域不同，但以刺客所需的综合能力来说，大致与安娜塔西亚不相上下。如此优秀的女刺客，眼下正在地上挣扎扭动。

那晚成功逃脱的艾蒂尔与被逮捕的安娜塔西亚；如今的相互关系却成了趴在地面的人，以及站着俯视对方的状态。

「嗯？你认识这个人？」

太一谨慎地持续监视着艾蒂尔，一边询问安娜塔西亚。

「嗯，没错。之前一起在镇上执行计划的伙伴。」

「这样喔。那么，安娜。」

「怎样？」

安娜塔西亚总算恢复冷静，转而正面对上太一。

「可以麻烦你把这家伙绑起来吗？我负责那个魔术师。」

「明白了。」

获得应允，太一朝着魔术师走去。

安娜塔西亚目送太一背影一会儿，接着将视线放回艾蒂尔身上。

「……艾蒂尔。」

「……」

没有回应。这也难怪。

过往的伙伴，如今的状态却优劣立见。

安娜塔西亚只得默默取出绳索。艾蒂尔的整体实力与自己相当，理论上要绑住她得花费不少力气。然而艾蒂尔现正陷于超越想象的痛楚之中，立场敌对的安娜塔西亚就在跟前，却依然连动都动不了。于此条件之下，用普通绳索束缚艾蒂尔并不困难。

安娜塔西亚平静地依序绑住双脚及双手，最后在艾蒂尔嘴里塞了块布，防止她咬断舌头，或是偷偷吞下藏在嘴里的自杀用毒药。

安娜塔西亚扎扎实实把艾蒂尔绑住。出自实力派刺客之手的拘束，想必对艾蒂尔来说也一样很难挣脱，更别想逃跑了。

「……」

眼见艾蒂尔因嘴里异物略微反胃的样子，安娜塔西亚也不忍心。不过刺客陷入失败局面而遭逢不当对待的情况，堪称常识中的常识，特地谈论反而显得愚蠢。过往不知有多少女刺客受尽折磨、遍体鳞伤、最终曝尸荒野。残酷得让人忍不住抗议何需作到这等地步。

眼下的艾蒂尔不过肚子被揍了一拳，嘴里塞个布块就了事，几乎是值得感谢的状态了。

安娜塔西亚低头望着艾蒂尔满脸苦楚倒在地上。换个雇主，以往的伙伴立刻变成敌人；这点情况对刺客来说可谓家常便饭。

撇眼一看，太一业已束缚住男魔术师。男子的双臂跟躯干一起被横绑住。双脚则从脚踝处束在一起。太一貌似对绳结没多少研究，全靠蛮力把绳子束得紧紧的。不过照那样子看来，倘使换成安娜塔西亚被绑，大概能靠技巧逃脱，但仍免不了一番辛劳。

「安娜～？好了吗～？」

「嗯嗯。这边OK了。」

安娜塔西亚扛起艾蒂尔，走到太一身边。将艾蒂尔轻轻放在同样受缚的男魔术师身旁。俘虏很多时候只会被粗暴乱扔，算是安娜塔西亚对艾蒂尔的一点体贴。

「太一，接着呢？」

「嗯。开始搜屋子吧。」

这是两人最原始的目标。

此地点十分可疑。经过一番调查，安娜塔西亚得此判断而向公会如实报告，太一则是为平安到达此处而安排的增援。

两人一如预期进入本部最深处——虽然是大摇大摆地正面突破，而非透过刺客的方式。接着的任务便是仔细调查。

太一与安娜塔西亚相视点头示意，于男魔术师镇守的房内展开地毯式搜索。

阿兹拜亚外缘有道五公尺高的墙壁围住城区。

此道高墙为抵御魔物入侵的必要设施。纵然在别的国家，特定规模以上的城市必定有同类的防壁。

盖防御墙需要不少的成本与时间。然而城镇不像那些几乎称不上村庄的集落，人口众多，规模从几千到几万人都有，大抵都会建筑城墙。

除了保护居民的用意之外，亦包含某种盘算：是要花上一大笔钱，一举获得特定程度以上的防卫效益，抑或成天担忧外敌来袭，每次受灾后花钱复原整顿。这是一道二择一的选择题。以当政者的立场来说，理所当然会选择前者。建筑城墙的费用可谓为初期投资。一个生活安全有足够保障的城市，容易吸引更多人选择此地定居，可以预期人口的稳定成长。就结果来说，税收就会增加。

建筑城墙时，除了一般的土木工程人员之外，还需要几位擅长土属性的魔术师参与。例如王都委内菲克斯的城墙有二十公尺之高。不愧为这个世界号称拥有最多魔术师的魔术大国之首都。

以加惠众人为基本的重要城墙，偶尔也可能成为恼人的阻碍。

眼下的状况诚然如此。

「喂喂喂……这是真的吗？别开玩笑了……」

太一读着从屋内搜来的羊皮纸，厌觉背上已然渗出冷汗。

从旁窥视其内容的安娜塔西亚也满脸发青。

让能力那般强大的太一禁不住开口抱怨，也让安娜塔西亚霎时变脸，足见事态有多严重。

「安娜。你知道魔物身体变红的现象吗？」

「……嗯。不过没有亲眼见过。只是听说而已。魔物的能力会大幅强化的现象嘛。」

「还不只呢。就我所知，魔物强化之后会使用火属性攻击。」

安娜塔西亚原本发青的脸色又少了几分血气，几乎变成苍白，

「怎么会……真有那种事吗……？」

安娜塔西亚的声调虚软无力，大概很不愿意相信吧。多希望只是一场梦；羊皮纸的惊愕内容使人不禁怀抱这等念头。

「嘻嘻嘻嘻嘻。你们还在这儿打混，没关系吗？不赶快行动，城里就糟糕啰。」

「啧。」

魔术师的嘲弄话语引得太一忍不住弹舌。因为他说的一点儿都没错。

「喂！在哪里？」

「嗯？什么东西？」

「少装傻。想也知道我在问什么。」

「嘻嘻嘻。我哪知道。想要答案就问清楚点啊。」

男魔术师嘲讽似地笑，想是感觉到双方立场逆转。

「王八蛋……我问你缔结了『真红契约』的一百只哥布尔在哪里啦！」

太一的语调不自主地显得粗暴。

这就是羊皮纸透露的讯息；有一百只的暗红哥布尔隐身于这座城镇的某处。而且全数作好准备，随时都能释放。

至于那一大批哥布尔被放出来的可能结果。

哥布尔会主动袭击人类。单体的强度并不高，甚至不及沼泽巨狼。问题在于哥布尔倾向群体行动。而且繁殖力非常旺盛。一组雌雄的哥布尔，一年后就会扩大成拥有五倍成年个体数量的族群。除此之外，哥布尔更具备利用不同种族的雌性作为繁殖工具之习性。包含人类、兽化人、妖精等类人种族，甚至有过与半兽人顺利产下后代的特殊案例。

哥布尔造成最为悲惨深刻的状况就是年年都能听到有人类或类人种族的女性被掳回哥布尔大本营的消息，各地层出不穷。

哥布尔带走那些女性是为了繁殖，不会危害她们的性命。因此，在接到消息后前往救助，至少保命是没问题的。

能做的不出「保命」。实际上人质们常因在哥布尔族里的悲惨经历而心神全毁。纵然勉强保住一命，不难想象其后的人生将伴随多少折磨。

一般认为哥布尔属于弱小的魔物。不过那纯粹是冒险者的评价。对于毫无战斗力的普通百姓来说已是危害生活的天敌等级。

正常的哥布尔都如此值得担忧，透过『真红契约』获得强化的哥布尔可能造成的灾害，让人不敢想象。

「嘻嘻嘻嘻嘻。我晓得呀。虽然晓得……没理由告诉你嘛。」

「啧。这个混账。」

男子抓着把柄反击。无论身怀多么强大的力量，太一在经验方面依然不够成熟。倘使有个数年的冒险者经验或许不必这么狼狈。但对现在的太一来说，这评判确实严苛了点。

「太一。」

「怎么啦？我现在正忙……」

所以眼下正是自己该接手的时机。安娜塔西亚生此念头，要自己别再只会惊愕呆愣。安娜塔西亚将手指搭上太一的唇瓣，阻止他继续说下去。

「嗯，我明白。我来问。」

「安娜……」

因为没能派上用场，太一满脸懊悔。纵然有自信能对抗大部分的魔物，总有些单靠战斗力无法解决的事。尚有待补足的部分。

「没关系的。刚才你救了我一命，算是回报。」

安娜塔西亚露出笑容，踩着鞋跟靠近男魔术师。接着蹲低身子，凑到男子眼前。

男子藉由长年的经验察知对方习于盘问，感觉情势一口气低落下来，安娜塔西亚表情混杂着苦楚与恐惧。

「不管怎样都不愿意回答吗？」

「……哼。不可能回答。」

安娜塔西亚怎么看他都像在虚张声势。

即便如此，男子仍凭借着自尊，未别开视线，直直望着安娜塔西亚。

「这样啊。那要怎样你才愿意说呢？」

「就说了，我不可能回……！」

行云流水一般。一个极其流畅的动作，刀子尖端已然嵌入男子的上臂。如此的自然，只有熟知如何用利器伤害人体方法的人才有办法实现的举动。

「嘎……！」

「劝你不要太小看我们。我可是在这世界打滚了很长一段时间。早就不是会介意别人的痛苦还是性命的可爱女人啰。」

鲜血流出。安娜塔西亚脸上的笑意未减。依据状况与气氛而定，宛如能让异性陶醉，充满女人味的笑容。

「啊嘎……呜！我、我不会说的！」

男子方才的余裕霎时消失无踪。安娜塔西亚十分熟知施予他人苦痛的技巧。

手里的刀亦非单纯地刺人身体。同时考虑如何下手才能替对方产生更多痛觉。怎么做才能使对方屈服。在以往的日子哩，这等技术时常关系到她的生死。倘使不能顺利施展，很容易导致失败甚至丧命。她的生存环境就是这么严苛。

「这样啊。我倒觉得你别忍耐过度比较明智呢。」

安娜塔西亚轻柔似地拔出小刀。男子脱离痛觉刺激，貌似松了口气。安娜塔西亚将小刀收到男子看不见的位置。

咚。

紧接着使劲将整片刀刃捅进男人体内里。位置是大腿。

「咿呀啊啊啊啊！！」

男子终于忍不住高声哀号。想是旁观者难以想象的激烈痛楚吧。男子未对自己嘴角垂下的口水表示反应，只是继续哀鸣。

「咕哈……呜咕……」

魔术师开始呜咽。额前渗出斗大汗珠。平时担任前卫的人可能还比较忍得住，然而他扮演后卫角色。想必不是很习惯遭受痛苦。

「我们就来看看，你可以忍到多痛啰？我话说在前头，可别盘算你有机会昏倒喔？这种一向都要做到对方松口为止。」

如是说着，同时不知从哪儿摸出三罐回复剂。无言宣告她会将伤口治好，再反复下手伤害。

男魔术师脸上血色尽失。重现方才太一与安娜塔西亚阅读羊皮纸后的反应。

「OK。那就继续吧。接着嘛……。你比较想要我小刀插着来回翻？还是把指头一只一只切掉好呢？你自己选个喜欢的。不选我就自己决定啰。」

没花多少时间，男子便举白旗投降了。




第十六话 警钟
时间稍微往前推一些。

同日的凌晨时分，负责北方森林巡守任务兼任冒险者部队讨伐行动后勤的亚伦，在靠近北方森林的岩区营地内，收拾着夜间营地的设备。升上E级冒险者不过两个月。由于资历尚浅，不够资格加入北方森林的巡守队。

亚伦努力说服自己，后勤的工作也很重要。认命洗着眼前的餐具。

留守营地的不只亚伦一个人。还有其他D级冒险者热心帮忙后方的工作。这是个成员三十的大团队；三组以七人构成的巡守队，负责后方补给事宜的冒险者则有九人。当然不会全是E级的冒险者。这种编组方式据说也包含了「新人需要学习的不只战斗」之用意。

「好了……就剩一点。」

确认堆得老高的盘子，用手臂抹去汗水。清洗餐具不可使用珍贵的饮水。亚伦眼下的所在地是距离营地步行十五分钟路程的小河边。

亚伦暗自感到诧异。自己怎会沦落至此。为什么不能跟其他冒险者一起踏进北方森林呢？脑里浮现的是一名少年与两名少女组成的冒险者小队。少年除了一头黑发颇为稀罕之外，整个人平凡得不得了。另一方面，与他组队的两名少女则是与众不同的大美人。一位把头发在头后束成马尾，另一位则是身怀『黄金剑士』称号的妖精族少女。

她们在柜台跟公会职员说话时，亚伦坐在隔壁桌，感觉心脏剧烈跳动。忍不住暗自偷听，得知『黄金剑士』的名字叫做缪菈。心思全放在隔壁座席，有一搭没一搭地听着公会职员的谈话内容，仅大致了解到，似乎在委托期间过上不小的状况。

每每想起她，就觉得脑袋一阵恍惚。

彼此从未讲过话。今年满十七岁的亚伦很不擅长与异性交谈。就连要去公会办事，还会算好男性职员正好有空的时机上前。恋爱经验当然也是零，更没有与异性接触的历史。

一向只从远处观望。

回想起来，这几天都没见到她呢。真想再目睹她的容颜呀。亚伦的心思就这么单纯。现在单是见到缪菈的身影就能感到满足。亚伦的脑中不曾浮现「要是可以跟那女孩成为恋人」云云的幸福妄想。每每思及缪菈一行人只花了一个月就当上C级冒险者，都能让亚伦的恋慕之情一阵踌躇。

亚伦成为E级冒险者之后的委托达标率大约是三〇%。完全没有能升上D级冒险者的迹象。

每次回顾自己完成的委托，以及在执行期间的表现，总深深体认到缪菈等人的可畏之处。能力差距如此遥不可及。对她们来说，自己恐怕跟背景没两样。亚伦难免怀着这等感想。即便坐在隔壁座位，或是擦身而过。纵然自己惦记着她们，她们眼里却从来不曾见到自己。

这就是现实。亚伦跟她们生活在彻底不同的世界。所站的舞台也不同。

唉～。不禁一声长长的叹息。

洗好最后一个，放到整叠盘子的最上方。自怨自艾地想东想西也无法让状况好转。还有很多工作得做。

亚伦如是想着，抱起盘子，回到伙伴留守的营地区。

小心不摔破盘子，谨慎步行十五分钟。接着发现营地十分骚动。

「我回来了～」

将盘子放在附近的台子上，亚伦靠到伙伴聚集之处。

「喔喔！亚伦！你总算回来了！才想派人去叫你哩！」

「发生什么事了？」

发现亚伦现身的冒险者前辈勾住亚伦的肩膀。

紧接着。

「你立刻快马回到镇上去！！」

一脸急迫地如是大吼。

亚伦搞不清楚状况，一脸茫然。

「有一大群魔物，正朝城里前进！」

「高达四位数！连不该出现在这边的半兽人都来了！」

「我们里面就你骑马最快！马上准备出发！」

连续扔掷而来的激动话语打得亚伦的脑袋一片空白。

四位数的魔物？

何等超越常识的数字。简直是战争等级。还有……半兽人？亚伦听都没听过的魔物名称都跑出来了。

昨天之前一直平静无波。附近依然有沼泽巨狼频繁出没，但也仅止于此。

怎么才过了一晚就风云变色了？

一名冒险者拍打亚伦的脸颊。朦胧的思绪霎时转为清晰。

「发什么呆啊！时间紧迫！快点动作！！」

是啊。没时间发呆了。务必尽自己所能。当初亚伦就是抱着这等决心志愿参加巡守队后勤队伍。但是在那之前，还有事情必须先搞清楚。

「那你们呢？你们有什么打算！？」

平时亚伦基于尊敬之意，说话通常没这么粗鲁。目标明确之后，反而开始感到焦虑，因此无暇顾及。

面对亚伦的粗鲁提问，冒险者们展露自信笑容。

「我们负责争取时间。你要是没能赶到镇上报告，就得所有人一起成佛啦。」

亚伦说不出话来。前辈的口气像是淡然一切。

「你报名参加的时候，我本来想拒绝的。幸好有带你来啊。」

「之后就交给我们吧。你不是很想成为独当一面的冒险者吗？拼死完成你的使命吧。」

亚伦的视野变得模糊。怎么回事。自己的眼睛出问题了吗？前一秒还看得很清楚的啊。

「快走！」

「记得要独当一面啊！」

「不管发生什么事！」

「尽力完成自己分内工作的人才有脸说的！」

亚伦扑上马背，甩动鞭子加速奔驰。

那些前辈们都很明白，巡守队执行任务期间，若发现任何状况，自己就是赌命应付的前线先驱。为了阿兹拜亚的存续，甘愿牺牲自己的性命。眼下巡守队应该正在森林里奋战吧。纵然明白这么做恐怕仍无法扭转情势。

强风拍打脸颊。还要更快。再加油一点。

亚伦一边冲刺，一边抚摸马儿的颈子。由于老家做的是马车配送生意，虽然还只是E级，亚伦的马术在众多冒险者之中依然特别亮眼。

亚伦能做的就是发挥所有骑马技巧。争取每一秒的时间，尽快到达城里。

听不见从遥远后方传来的魔物哀号，以及熟识冒险者们死前的呜咽。

理所当然地甩开追赶过来的魔物。

魔物放出箭矢。无所谓。肯定敌不过马儿的爆发力与持久力。

亚伦能够施展强化马匹持久力的魔术。亚伦老家里人人都会。至今总怀着「这有什么用……」之心思而瞧不起这个能力，如今只有无尽的感激。

释放箭矢追赶的魔物似乎已经放弃。回头一看，相对距离迅速拉远。那道影子终究转身返回战场。

所有细节都无关紧要。箭支插在肩胛上也不会痛。

亚伦专心一致地驱策马匹。朝着还十分遥远却开始显现渺小身影的阿兹拜亚城。




第十七话 日常的另一面 二
为了调查席卷整个城镇的通货膨胀，凛与缪菈才刚离开公会就察觉到某种不寻常的动静。

维持在两人背后约莫一百到两百公尺处，一股保持着若即若离的动静。

起初以为只是凑巧朝着同一个方向行进。

但如果是这样，两人刻意在摊贩逗留时，对方早该先行离去。

实情是凛与缪菈一停下步伐，后方那股动静便立刻随之止步。待她们开始前进后又紧接着跟上。

肯定是被跟踪了。

从回到阿兹拜亚之后就一直有这种感觉。凛与缪菈每天都在特定的时段或状况察觉到尾随的气息。两人只有进入冒险者公会或是离开城镇时才能安心；一般人自然很难混进公会里，并且发现离开城镇后便不再感觉到监视的视线。这是两人共同观察推测所得之行动模式。

对方究竟有何目的？猜测对方八成意图袭击，依旧不明白这么作的用意何在。毕竟隐藏气息的手法如此拙劣。假使目的纯为追踪凛与缪菈，应该透过事前调查就能明白这等三脚猫功夫无法达成任务才是。

两人在最开始便察觉到被人跟踪的事实，甚至试着用行动暗示「我们已经知道自己被跟踪了」，可是对方似乎一点也不在乎。

「凛，你觉得呢？」

「嗯——。应该是故意要让我们发现吧？」

「用意是？」

「呃……故意让我们发现他们的行踪，好进行某种程度的诱导，之类的？」

「……原来如此。」

缪菈同意凛的推论。的确能藉由让对象明白自己被跟踪的手法而让对象采取不自然的行动。这可能性相当高。就这层意义来说，也能理解跟踪者为何仿佛几乎没在隐藏自身气息的样子。

「除此之外的话…」

「嗯？还有什么可能吗？」

「单纯只是因为对方不像我们能够妥当隐藏自己的气息罢了？」

「怎么可能。」

缪菈对第二则猜测一笑置之，却唐突停住步伐。

「……应该，不会吧。」

转念一想，自己毫无根据断定这道猜测的可能性微乎其微。缪菈想起之前试图袭击太一和凛的暗杀者。据闻那些暗杀者的实力均堪称一流。

不过一瞬问就把暗杀者击退。

他们俩的说明就这么简单。从暗杀者的立场，只能说他们选错目标。倘使暗杀者们成功遂行奇袭计划，那可能连B级的冒险者都会在不知不觉的情况下被解决掉，更不用提出手反抗了。

考虑到这一点，缪菈认为这点程度的隐匿行动时在无需多所忧虑。她能够毫无困难地识破更隐密的气息或跟踪行动。

凛还在练习察觉气息的技巧，不过她拥有足与缪菈匹敌，极敏锐的魔力采知能力。

尽管缪菈年纪轻轻，却能藉助身为剑士的优异五感发现敌人的所在位置。

题外话，缪菈实在忍不住想抱怨太一的情况太没道理；他怎么能不过练习数次就能扬言「我抓到诀窍了」，进而表现出与缪菈相仿的技巧？缪菈真的很想大声抱怨「这实在太奇怪了啦！」以表抗议。虽然她当下也反射性地接受了这个事实。之后回顾才察觉到，只能摇头叹息了。

「凛，你打算怎么办？」

「既然对方打算钓我们上钩，要不要将计就计？」

一直被跟踪下去也很棘手，而且相当讨厌。正面交手应该也不会输吧。只不过，既然对方刻意不隐藏气息，强硬赶跑后就无从得知他们的真正目的了。凛与缪菈在维持着面朝前方的姿势，以眼神沟通后，点了点头。

目前两人身于城镇里来往人潮最多的干道核心；该道贯穿连通阿兹拜亚的东西与南北，是镇上最热闹的区域。两人就站在大道纵横交叠之处的小广场上，中央还有尊铜像。

人流在铜像前交会来去，各式各样的摊贩沿着广场边摆设。这是太一和凛在不久之前刚绕过的地方。

感觉不必再多强调，总之凛与缪菈实在非常抢眼。

不论是容貌、还是成就。

虽然两人身处在如此人声鼎沸之中，无可奈何的是她们本身依旧相当突出显眼。凛与缪菈则几乎快要彻底习惯。一方面是因为她们的知名度，一方面则基于其优异功绩，早已习惯承受大量目光了。

两人的想法是「就此顺势诱导追踪者们前往城镇外，并与对方接触。」不想在这种人来人往的地方交手。毕竟还难以预测可能发生何种不测状况。

凛与缪菈作了错误的抉择；她以为跟踪者们如此不隐藏自己的气息，原因仅出于所在地点如此人声鼎沸之故。

基于这种疑神疑鬼的情绪影响，导致两人落至现在这等田地，反而形成利于对手的状态。两人因为发现这点而咬牙切齿，然事已至此，无可奈何。

只能说服自己拘泥无用，专心因应对手的行动临机应变，确保行动稳当且毫无失误。

说得好听一点是这样，严厉一点来形容就是走一步算一步的状态。

两人维持固定的速度走上广场，希望能够直接穿越这个区域，进入其他道路，一举离开城镇……她们做着如此的盘算。

当凛与缪菈通过铜像旁的瞬间，至今为止所未曾感受到，名为「紧张」的思绪忽然绷紧，方才打的算盘也瞬间烟消雾散了。

同时察觉到这股思绪的两人停下脚步，以眼神沟通，判断这下无法继续视若无睹，只得立刻转过身。

两人视线的前方。

一位用漆黑长袍包住全身，有着红色瞳孔的女性。她的背上背着魔杖，采取了乍看之下是个术士冒险者的打扮，混在人群之中。

缪菈的直觉、凛的既视感，告诉她们刚刚一直尾随在后方的就是这位女性。

一名青年发现两人的表情，尤其是眼神已经变得相当认真，慢慢后退以远离两名少女。青年吞了口口水，脸上出现一副似乎被什么压得喘不过气的表情，四周的人们也顺着青年的视线，同样开始逐渐退开。

凛与缪菈就站在由人群所空出的空间正中央。

「一直跟在我们后面，究竟想干甚么？」

凛开口问，对方没有回答。两人本就不期待能收到任何答复。

现场群众发现两人的目光集中在一点，顺着两道视线，得知身穿漆黑长袍的女性就是疑问的答案，紧接着远离那名女性身旁。

两位少女与一位女性的中间，空出一个椭圆形的空间。

「有事的话我们愿意听你说，一起到城外吧。」

凛如是说着，一边转身。

只是这个动作并未期待对方跟随。该名女性根本就不打算听从她们的指示。

尽管如此，此举仍有其必要性。说不定能藉由凛这么做，让周围的人产生警戒心。她是为了让大家知道「不可以继续待在这个地方」而做的。

人群以事不关己的态度，屏气凝神观看这一切，紧张感依然不住升高。

身穿长袍的女性毫无打算迈开步伐的迹象，甚至一动也不动，这才更令人毛骨悚然。

短暂的胶着过后，先展开行动的是身穿长袍的女性，她缓缓以魔杖摆出架式。

「快点离开这里。不可以惊慌。慢慢的、一点一点的拉开距离。我再说一次，绝对不可以惊慌喔？」

看到女性的动作后，缪菈率先开口警告。她的视线紧盯着长袍女子，但声明却是朝着群众发出。

要是大家陷入恐慌，势将引发二次灾害。在场的不只有大人，还有小孩。倘使大人们惊慌失措就忘了注意周围，恐怕在未经思索的状况下踢到小孩。亦可能有人因此跌倒，受到大量欲尽早离开此地的人们踩踏受伤。

这类的灾害肯定不小。，

不确定缪菈的想法是否有传达给众人，至少应已充分让大家理解「目前发生紧急状况」才对。群众开始缓慢地、像乌龟爬似地慢慢远离。

虽然慢到几乎令两位少女感到烦躁不耐，但民众已在未引发恐慌的情况下，确实地让现场居民们拉开距离。这样也足够了。

没有半个人惊慌失措，缪菈也完成蓄积魔力的准备。无法察觉魔力的人们，也能感受到类似压迫感的氛围。更重要的是，缪菈「黄金剑士」的名号成功说服了群众听话。

长袍女子手握魔杖前端，另一手握着末端，在这个状态下悠然迈开步伐。接着宛如遵从凛方才的指示，女子朝两人的方向靠近。但她这个举动所代表的意义则完全不同。

长袍女子拔出魔杖前端，然后出现了闪耀着混浊银色光芒的金属。闪闪发光的锐利刀刃。女子突然加快速度，不只是一般人，就连冒险者也根本难以望其项背的超高速。女子朝着两位少女冲去。

四周发出一阵惨叫。

「……是机关杖吗？」

貌似魔法师的打扮实为伪装，就出其不意的方面来说算是相当有效。

然而依旧无法构成战斗上的利点。缪菈和凛还不至于会因为这种程度的计谋就遭到暗算。

面对高速冲来的女子，缪菈缓缓地拔出佩剑。本来在城镇里动刀动枪是一大禁忌，但这个规则并非适用或强制所有的状况。面对不顾周围人们死活而展开攻势的对手，总不能乖乖地坐以待采取波状攻势，光是想做出些微的抵抗就得让女子卯足全力了。

居民们，以及在群众中尚未亲身见证过缪菈与凛真正实力的冒险者们，同时初次以自己的眼睛见识到何谓上级冒险者间的战斗。

比方绝妙地调整，让女子必须费上九牛二虎之力才能避开的「水碎弹」等等。凛还没有使出全力，术式开展的速度就已经让肉眼快要追赶不上。除此之外，基于对周围人群的安全考虑，还能以极为稀松平常的态度交互施放不同属性的魔术。

货真价实的战斗。脸上带着与年纪相符的微笑，在城镇中享受购物与美食的少女们，拥有的另个一面貌。

以强烈攻势一举击退拔剑相向的刺客，如同在棋盘上攻城略地般的两位少女。

在阿兹拜亚被誉为无法已现有等级衡量的实力者，连同业界的人们都不禁对她们抱持憧憬。没有人不好奇她们究竟多厉害。

事实胜于雄辩，两人的战斗姿态已清楚说明一切。

「……！」

凛的右手已经做好使出风之魔术「震动波」的准备，只等着把它朝女子施放。却忽然脸色一沉。她放弃出招，直接走过女子身边，站到缪菈身旁。

只剩一击就能分出胜负，凛却一瞬间改变动作，使得周围的人一头雾水。

到底是想做什么？刚刚使出那招不就能解决吗？群众的疑问立刻获得解决。．

「风之铠甲！！」

咻……空气为之一震，凛与缪菈的周围产生震荡。

既然被称为「铠甲」，应该属于某种防御魔术。魔术这种东西，只有部分人士可以自由操使，但对生活于艾利斯廷魔法王国的人来说仍是耳熟能详。就算不是运用于战斗之中，对魔术的认知亦能稍微提升生活水平。所以只要听闻魔术关联的关键词词，大致上都猜得出来究竟葫芦里在卖什么药。

紧接着，凛和缪菈的身边降下许多由火焰形成的长枪，两人被笼罩在爆炸之中。

声响与热气，接着爆风袭击。连持续远离战斗核心的群众也不禁发出哀号。这股哀号包含对发生于眼前之爆炸的恐慌，同时代表对身处爆炸中心之凛与缪菈安危的关切之意。

趁着这个空档，到目前为止一直都被逼得走投无路的女子也得以和两人拉开距离。

女子对火焰长枪没有半点惊讶，似乎早已知道会发生什么事。

用魔术创造出来的火焰并不会持续延烧。不久之后，火焰便告熄灭，与产生的黑烟一起飘到空中消失无踪。

当爆炸结束之后，凛与缪菈现身于持续震荡的空气之中，全身上下半点伤痕也没有。

遭受不知从哪飞来，具有强大威力的攻击命中却还毫发无伤。众人目睹这一幕不住高声欢呼。尤其以小男孩与小女孩的热烈欢呼声最为响亮。在他们的眼中，在城镇里忽然拔剑挥舞的女子是无与伦比的威胁，也是相当恐怖的人物。而挺身对抗该名女子的凛与缪菈，对孩童们来说简直就是英雄。

两人都平安无事的确是件可喜可贺的好消息。

至于不知来自何方的攻击，只要顺着往斜上方看去的凛的视线，自然就会了解犯人是谁。

在广场一角的某栋建筑物的屋顶站着三个人影，应该就是那几个人朝着凛与缪菈放出火焰长枪的吧。从二对一变成二对四，在人数上立刻变成对凛与缪菈不利的局面。

把陷入不安情绪的大人们抛在脑后，孩童们仍坚信凛与缪菈一定会胜利。

两人明明就被那么猛烈的爆炸波及，却还能够毫发无伤地平安出现在众人面前，孩童们会有这样的想法也是当然的。

「你们也是那位女子的伙伴对吧？」

缪菈以再平常不过的语调向屋顶的人们问话。当然也对只差一点就能打倒的女子维持警戒的态度。

「……」

虽然缪菈也不带半点期待，新登场的敌人当然保持沉默。屋顶上的三人仍采取反应，一行人以魔杖指向两人，明显对她们显露敌意。

「果然是这样啊。没办法了。凛，要对付他们所有人啰。」

「嗯我知道。基本上那边就交给我来。」

「好，麻烦你了。」

简短交谈后，凛与缪菈似乎都对搭档的提案毫无异议，立刻应允。如果她们的心中有比对方更好的方案，或是完全无法接受的时候也会确实地表达出反对意见。

「那就上吧！」

「OK！」

先前袭击两人的火焰长枪，应该就是火属性魔术「火焰之枪」吧。已经见识该魔术的威力程度，凛认为就算数量众多也可以靠自己的力量应付。位于地面的红眼女子，缪菈一个人对付也占了压倒性的优势。同时，就算女子的新帮手使出的掩护射击真有万一，成功穿越凛的阻挡，缪菈应该也有能力应对。不过凛根本不认为那些人有机会突破自己的屏障。

倘使连那种程度的攻击都躲不掉，哪有脸自称为太一和缪菈的队友呢？

同一时间，凛或是缪菈都丝毫不曾放松警戒。

两人均已充分提高戒心。

但仍徒劳无功。

「……就算是你们，也没发现我使用了这个啊？」

似曾相识的某个声音，就来自不远处，凛与缪菈心头凉了一截把头转向朝声音传来的方向。完全不知道对方是何时现身的。

眼前的是几天前才在北方森林对峙过的葛拉米。

「什么……？」

面对彻底出乎意料外的状况，缪菈不禁失语。

到底是怎么来到这里的？完全没察觉到她的气息。

葛拉米手里的斗篷就是这道疑问的解答。

能够藉由某种方式把气息等所有讯息与外界隔绝的斗篷。过去也曾遭遇过因为这个斗篷而被对方逼近身旁的状况，至今记忆犹新。

「我也很不喜欢靠这玩意，但原谅我吧。」

「咦，等等……唔！？」

总算回过神的凛，把手伸向葛拉米。凭借自我意志而来到这里的葛拉米，对上措手不及的凛与缪菈。老实说，以葛拉米的实力，要是与凛或缪菈一对一单挑，有机会胜过两人。眼下主导权已然握在葛拉米手里。

「太慢啦。」

「唔！？」

葛拉米用一点都不配她战斗狂热分子态势的平淡语气说出一句话，轻轻松松地拨开凛的手。

然后。

「喝！」

砰咚！

「呜啊啊啊啊！！？」

锐利且沉重的一拳打中缪菈的腹部，她那纤瘦的身躯也因为这股冲击而往上浮起。

这一拳的威力不容小觑，缪菈的嘴角流出鲜血。

缪菈因强烈的痛楚而想蹲下，但葛拉米却不打算让她如愿，用肩膀扛着缪菈。

「再来！」

「呀啊！」

在一阵硬物互相碰撞的声音之后，葛拉米起脚踹向凛的脸。尽管反射性地勉强用手臂挡了下来，不过两人在体格与力量上本来就有些差异，凛被踹飞并摔倒在坚硬的石板路上。

「虽然我也不喜欢这么做，不过这是雇主的命令，可别怪我啊。」

「啊……呜……」

对因为受到粗暴对待而发出呻吟的缪菈视若无睹，葛拉米往上一跳。以难以相信还扛着一个人的轻快动作，迅速跳上距离最近的屋顶。

「等一下……呜！？」

凛慌慌张张地起身，正打算用魔杖指向葛拉米，但却因为感受到有个身影从另一个方向接近，她采取了回避动作。这道身影是先前被两人逼得几乎走投无路，手持机关杖的女子。

「喂，那个小姑娘就交给你们拖延了。我知道你们赢不了她，不过只要能拖住她就够啦！」

葛拉米丢下这句话，扬长而去。

「等等！呜哇！」

凛同时遭受红眼女子的挥砍以及来自斜上方的掩护射击，连让葛拉米停下脚步都办不到。这组人的合作攻击相当难缠，甚至还会发动偏差射击的攻势。就连凛也无法闪过他们直接追赶葛拉米，只能落得眼睁睁看她逃走的下场。

「缪菈啊啊——！！」

虽然已经尽力了，凛亲眼见到伙伴被掳走而悲痛高喊，叫声响遍广场每一个角落。

◇◆◇◆◇◆◇◆

叩、叩、叩。

一阵鞋底踩在石制地板的声音回绕。

声音从上下左右反射回音，让人搞不清楚到底是从哪里传来，几乎产生混乱。

天花板、地板、左右的墙壁，全都是以石头堆成，看不到任何接缝。

火把以一定的间隔设置在墙上，照明效果称不上充分，仅仅走路的话倒还不至于造成问题。

「……」

太一抚摸着这面墙壁。尽管质地有些粗糙却找不到半点明显的凹凸。

假如是人类以工具凿出来的，不论怎么处理也不可能办到这样的加工手法吧。

从这点推论出一个假设。

「这应该是用土之魔术挖出来的地下道吧。」

「果然是这样啊。」

走在旁边的安娜塔西亚抢先说出自己的见解。

她的看法与太一稍早的假设相同，两人猜测的理由应该也一样。

做工比普通地下道还来得扎实许多，丝毫没有可能崩塌的不安感。为了建造出如此完美无缺的通道，势必需要相当高超的魔法。代表这个通道是由相当熟练的魔术师建造出来的。此外，两人也意识到这可能是出自敌人之手。太一也深切地期盼这个魔术师现下并不在附近。

不，对太一本人来说，就算该名魔术师在现场也不会有太大的问题。他同时预想到，即便面临要一决高下的局面，自己不会居于下风。

就算要高估对手的实力，比方可能与凛、缪菈或是太一的师傅蕾米亚的实力相当，太一也能断定自己绝对不会输。

假设在通道的尽头有个擅长肉搏战的魔术师，可能使出各种投机取巧的手段，或把我方要得团团转。既然这个通道是由魔术师创造出来的，也就是说这里属于敌人的地盘。对方可能主动展开攻击，也不能排除会准备几个陷阱埋伏在后的可能性。

太一认为，就算出其不意地遇上这些攻击，只要硬着头皮闯过去，最终应该不会有事。

【插图】

无论过程如何，毕竟太一的力量可是所向披靡的强悍，大概可以满足堪称为「蹂躏」的表现。

就算本人知道自己是强悍到突破天际的人物，怎么说也是好不容易才得到的力量。太一打算毫不保留地彻底发挥。

既然如此，他为什么不希望该名魔术师现身于此呢？。

不用说，这都是在考虑到站在他身旁的安娜塔西亚之安危。

太一靠自己用尽全力，应该可以大致铲除各种难关。就像大象把杂草踩烂一样。

只不过，太一眼中的杂草，对安娜塔西亚来说却是宛如猛兽的利牙。

当然太一也想保护好安娜塔西亚。

有必要的话，太一也愿意牺牲自己保护安娜塔西亚。不过他也觉得想靠这种方式突破难关，应该是太过乐观了。

我的经验还是太浅了。

只要一想到，万一对手看穿我们在想什么，识破我们想要采取的策略，战局等于在那一瞬间就结束了。太一总有这种感觉。

「……太一。」

「嗯，是门。」

走了几分钟后，不知究竟通往何处的通道前方被一扇门截断。这是一扇没有任何奇特之处，可从左右开启的木门。

「那、就照之前说好的，由我先检查看看啰。」

「好，麻烦了。」

安娜塔西亚缓缓接近木门，搜寻看看四周是否装有陷阱。

安娜塔西亚自己主张，与正当职业的游侠相比，她对陷阱的知识不过世一般等级。

那不外乎是她的谦逊之词。从混入人群中、乘隙逼近自己的目标之技术，遭遇敌人时开溜的技巧，紧要关头也能够正面交锋的能力，识破隐匿对象的智能，乃至防止自己不要中毒与对他人下毒的技能。除此之外甚至还具备设置与看穿、解除陷阱的技术。在上述的相关技能方面，安娜塔西亚或许都比不上个别的专家。但她依旧均等具备了相当水平的实力。这就是所谓的暗杀者。

由于她正全神贯注地调查木门，太一便主动负责警戒四周。

两人进入地下道还没过多久。这段期间内没有遭遇过敌人袭击，或是触发陷阱的状况。

但也可能是本来就没有陷阱，而是敌方为了让两人一路留意陷阱而分心，好替敌人制造乘虚而入的机会。

太一盯着天花板附近，从上方开始调查木门的安娜塔西亚如今已蹲在地上，弯下腰到脸部快要贴近地面的程度，自顾自地在进行着什么工作。

因为这个姿势，使得安娜塔西亚紧实且玲珑有致的臀部朝着太一的方向翘了起来，只要是男人，就会不自觉地朝臀部的方向行注目礼。

虽然并不会像某个拥有「蛇」称号的间谍那样不知所措，太一也曾经是个极为普通的男高中生。

忽然发现自己一直盯着伙伴臀部看，太一急急忙忙撇开视线。

就在下一秒。

「我把陷阱解除了，这是一种会喷毒的陷阱呢。」

安娜塔西亚起身并转头如是说。

她的脸色没有特别的变化。只差一点就被发现自己偷窥，太一不住松了口气。

「是吗？还有其他的陷阱吗？」

「没了，我很仔细地检查过了，没发现其他的陷阱，可以开门了。」

「好，那我就开门了。」

太一把重点放在防御力与瞬间爆发力上，并顺便对肌力进行一点强化，接着将手放在门上。叽咿……门上生锈合叶发出的声响传遍整个通道，接着缓缓打开。

「……」

看了看木门的另一侧，仍是一条直直的石制通道，到处都看得到火把照明这点也不变。同样没有发现敌人的动向。

「似乎没问题，那继续前进吧。」

「嗯，也是呢。」

太一与安娜塔西亚再次迈开步伐发出声响。太一打头阵，而安娜塔西亚则在稍微斜后方的位置跟着他。

这是为了万一有什么从正前方来袭时，太一能充当安娜塔西亚盾牌的阵形。很不巧的是，太一并不会分身术，假使敌人从后方来袭便无可奈何。因此两人才采取这个阵形，当敌人从后方突袭的情况时，安娜塔西亚能够立刻绕到太一后方。

才刚出发不久，安娜塔西亚忽然把脸凑到太一脸旁。

太一才刚心想她到底想做什么。

「我的屁屁，形状很不错吧？」

她轻声细语地这么说。

「嗯，什…喔…咦？」

大脑拼命思索辩解之词，但身体却不听使唤，太一的嘴巴发出一些毫无意义的声音。

根本没料到她会来这招，还以为没有被发现的啊。

「呵呵呵，虽然拥有这么强大的力量，也只是个普通男孩子呢。你对我的屁屁有兴趣吗？」

现在已经变成一位成年女性在逗弄纯朴少年的状况。让人实在很想吐嘈他们「在敌人的地盘里还有心情搞这些有的没的？」但实际上，不论是相当狼狈的太一，还是正在开太一玩笑的安娜塔西亚，均未放松戒备。在类似调情的同时，大脑也在处理其他事项。这点程度的小事对安娜塔西亚来说只是暖身运动罢了。

「啊，不……那是……」

对毫不留情地不断开他玩笑的安娜塔西亚，太一试图用话语蒙混过关，但却不断失败。

「没关系的，毕竟你是男孩子，这很正常啊。不过呢，这里可是敌人的地盘，还是该稍微收敛点唷？」

「呃，不……说得也对，真对不起。」

尽管直接吐嘈回去就行，但太一选择好好道歉。安娜塔西亚也对他的这种态度颇有好感。

在眼前的这名非常不好意思地搔着头的少年，和刚刚散发出强烈战斗力与压迫感的模样简直判若两人。

这种落差，让安娜塔西亚发现她打从心底对太一感到的恐惧感已经逐渐变得薄弱。

其中也包含了纯粹的喜悦。从世间一般的常识来看，安娜塔西亚的年纪已经踏入晚婚的阶段。倘使现在变回普通人的身份，安娜塔西亚也不会选择像太一这种年纪的少年作为结婚对象，她只会挑年纪比起自己还要来得大的男性。

更应该说，从安娜塔西亚的立场来说，理论上会找比自己年轻的女子谈恋爱的太一，对她的臀部有兴趣，给她的感觉其实还不差。纵然他应该没打算成为安娜塔西亚的恋爱对象。

「既然知道不对就原谅你吧。想摸摸看吗？还是说想看呢？

用食指抵住太一嘴唇，安娜塔西亚露出妖艳的微笑并抬头看着对方。并肩站在一起时，安娜塔西亚的视线大约到太一的脖子附近。太一除了嘴唇被碰触外，又承受近距离由下往上看的凶狠连续技命中，他需要花三秒左右才能重新振作。

「呃……那个……」

被问了一个不知道要如何回答的问题，太一相当困惑而无从应对。要是拒绝恐将伤害安娜塔西亚身为女性的自尊。也不可能老实不客气地说想摸或是想看。

充分享受过太一的反映，安娜塔西亚静静地移开手指，转换成普通的微笑表情。

「开你玩笑真是对不起，我是闹着玩的。」

「啊，咦？」

太一或许是一时之间还摸不着头绪吧。只见他单纯地发出一阵奇怪的声音，接着应该是弄懂安娜塔西亚这句话的意思，表情变得相当没有出息。

「原来是开玩笑啊，别这样闹我嘛……」

虽然不值得拿来引以为傲，不管说得再好听，太一与女性打情骂俏的能力实在称不上高手。对现在的他来说，无论如何努力尝试，要巧妙地回避像这种由女方主动发起的挑逗攻势都是不可能的任务。

「抱歉抱歉，好了，快走吧。」

「……受不了。」

话说回来，面对接近性骚扰的嘲弄也无法强势回忆。眼见安娜塔西亚吐舌头道歉，太一只能面露苦笑并再次往前走。

「啊，对了对了。」

「什么？」

「不能给你摸，但是只用看的话倒是无所谓喔。」

「我才不想知道这个哩！」

还以为玩笑到此为止却又挨了一记回马枪，太一也忍不住大声了起来。

加上石板路的构造，让他的声音出现超大音量的回音。

戏弄太一一阵之后，安娜塔西亚变得薄弱的恐怖感终究消失了。

至今为止一直在地下社会过着充满杀戮之气的人生，体验过许多，也亲眼见识过各式各样的强者。

这样的安娜塔西亚，却因为太一身上充斥的魔力而瞠目结舌。

世上哪有魔物的魔力能与太一匹敌呢？不，还是不该说世界上没有能太一并驾齐驱的强悍魔物，毕竟世界可是很大的呢。

话说回来，如果一辈子生活在人类的领域中，大概永远遇不到吧。

对太一本身来说，或许这没啥大不了的。就算拥有那种程度的实力也绝对不会将愤怒流于形色，普通和他交流的话就会发现这个人反而还蛮爽朗的。

老实说，安娜塔西亚就是因为这点而对他抱持好感。

另一方面对太一感到恐惧也是千真万确。

这不是安娜塔西亚的理性或感情可以解释的心境。

面对拥有压倒性力量的上位人士时，自然会产生一种类似防卫本能的恐怖感。

她是真的感觉到太一的视线：一种没有其他意图，只是不自主地瞄过去的那种视线。

对正值对异性感到兴趣的青春期少年来说，那种反应相当正常。或许与少年同年龄，有洁癖的少女会对那种视线抱持着厌恶感，不过安娜塔西亚毕竟也是以暗杀者的身份累积人生经验，一路走来看过、交手过相当多把她当成性欲对象的男性。光是被偷看臀部这种程度的骚扰还不至于让她介意到要开口揶揄对方。

安娜塔西亚纯粹抱着好玩的心态嘲弄看看，想不到太一的反应好到反而让她越玩越起劲。

或许太一本人没有注意到这点，其实在敌阵中还故意开玩笑让伙伴不知所措的安娜塔西亚实在没有资格跟人谈所谓的「自重」。

连安娜塔西亚自己都很惊讶，逗弄太一居然会是一件这么好玩的事。所以就算对太一感到抱歉也不打算收手。同时藉由对他开玩笑的方式，发现自己所抱持的恐怖感随之逐渐降低。安娜塔西亚也明白，可能因为玩过头惹得对方受不了而被讨厌，但她也大胆地把心里所想的全部说出来。

不知道之后会怎么样，安娜塔西亚希望两人今后也能够继续好好相处。从实力方面来看，太一的确值得信赖，但要把他视为朋友的话，那份恐怖感将会成为阻碍。

幸运的是，太一并未对开玩笑开过头的安娜塔西亚抱持着不好的印象。

等到包含这次的乱七八糟事件全都结束之后，她打算鼓起勇气这么说。

「和我当朋友吧。」

此时的安娜塔西亚完全料想不到，她心中最想对太一说的「让我们当朋友吧」这句话，之后居然产生大幅度的变化。甚至演变成能丝毫不留下任何悔恨，能够确实表达的局面。

「这里啊……」

两人在蜿蜒的通道里左弯右拐一阵之后，总算抵达目的地。

实际移动距离没有多远，由于同时警戒着可能会出其不意从死角冒出的陷阱，所以走得相当慢。就正常来说或许不到五分钟就能走完的这条通道，两人却花了三十分钟。

因此安娜塔西亚才会对总算见到目的地一事大为感叹，并说出这句话。

在通道前方候着两人到来的是一扇钢铁制成，表面刻有精雕细琢纹路、可以从左右方开启的门。这扇门和至今遇到的门风格大相径庭，会让人觉得似乎它正藉此表明「我就是终点」。

「那么太一，同样由我先去探测一下门边有没有陷阱。」

「好的。」

安娜塔西亚说完便往前踏出一步，维持一如故往的慎重态度，慢慢地检视着周围环境。

——突然有股全无根据的感受。

仿佛被某种黏答答的东西包覆住，笔墨难以形容的不快感。

（……怎么回事？）

太一稍微皱了眉头。有股不好的预感。

总之先回头确认。基于毫无根据却货真价实的不妙预感。

「————！」

紧接着出现一股急速膨胀的魔力，展开地点是……

「安娜——！」

「咦？」

安娜塔西亚正前方的地面迸出一道光芒。

在确认清楚到底是什么回事之前，太一目睹安娜塔西亚因为突然膨胀的魔力及太一所发出的焦急喊叫而弄一头雾水的反应，身体自然地展开行动。

魔法阵于地面扩展开的景象映入安娜塔西亚眼帘。魔法阵散发出金黄色磷光，同时开始旋转，光芒则朝天花板直冲而去。

当光芒消失的那一刻，出现了一个灰色的人偶。

没错，正是戈雷姆。

「……咦？」

用任何属性都能够创造出戈雷姆，但要是问蕾米亚她最擅长创造出什么属性的戈雷姆，应该就会得到「土」这个答案。

创造戈雷姆的魔术被归类为上级魔术，并且只有屈指可数的魔术师能够实际操使戈雷姆。此外，如果要用土属性以外的魔法创造出戈雷姆，那难度至少得再往上跳两级。因为相较于只要凝固就能塑造出形体的土属性魔法，水、风、火属性都没有固定的形体，非常难以塑形。

不过利用水、风、火属性创造出的戈雷姆则具备较不受物理攻击影响的优点。这个就先不多谈。

有办法创造出戈雷姆的魔法师，确实就能证明自己拥有相当高等的实力。而藉由这种高级魔术师之手创造出的戈雷姆，自然是相当难缠的对象。

尽管安娜塔西亚已经在认知中理解上游道理，这还是她第一次亲眼见到实物。

戈雷姆自顾自地举起拳头，在跨出一步的同时往下挥拳。

尽管是加上全身体重的一击，却毫无技巧可言。只是单纯的挥拳。

不过这却是一击必杀的攻击。威力等同于以高速射出透过魔法硬化过的石块。而且戈雷姆本身的惊人体重也使得破坏力更上一层楼。不禁让人怀疑假如体型纤瘦的安娜塔西亚挨了这一击，身体会不会直接断成两截。实际上这一拳也真的拥有如此刚猛的威力就是了。

高速逼近的拳头散发出一股浓浓的死亡气息。被如此杀气腾腾的气势震慑住，安娜塔西亚动弹不得。

——我太粗心了？

不，我确实有在留意陷阱。

——我有提防敌人是否存在吗？

这我也有做到，应该说这种习惯早已渗进我的体内。

——还是说这个魔法阵本身就是陷阱？

的确有这个可能，而我方才触发了它。

于此迫在眉睫状况下显得毫无意义的自问自答，不断在安娜塔西亚脑海中萦绕。

（……我会死在这里吗？怎么会这样……）

不愿接受这个结果，绝对不能接受。但安娜塔西亚没有力量回避这个宿命。虽然一点也不想说出「力量就是一切」这种话，她却比任何人都清楚这就是个弱者的主张只会遭受践踏的世界。

可是这个世界里有太一，超越安娜塔西亚常识范畴之外的太一。

总觉得要是他的话，不论这个地方出现什么陷阱，都能凭借本身力量突破才对。

既然如此，交付给他应该是正确的吧。安娜塔西亚还有未完成的心愿。多希望能够如愿逃出这个局面。

但这也是没办法的。毕竟这个世界的准则下，有时候人命甚至比一枚硬币还要不值钱呢。

安娜塔西亚闭上眼，脸上浮现似乎已经超脱一切，相当安稳的表情。

「……！？」

突然一股被某种温暖的东西拉过去搂住的感觉。同时一阵传递全身、非常闷沉的振动。

「嗨。」

「嗯？」

声音来自头上。安娜塔西亚张开眼睛发现视线被衣物所占满，接着抬起头，映入眼帘的是一张往下俯瞰的少年脸孔。

「……咦？」

太一对着因为还无法完全把握状况而摆出一副呆滞表情的安娜塔西亚笑了。

安娜塔西亚的肩膀被太一的手围住，看来是被他抱住了。太一的右手则伸得笔直，挡住戈雷姆的拳头。

「没事吧？」

没有特别明显的疼痛感，只是心跳稍微有点剧烈。应该是面对生死关头而陷入极度紧张才导致如此的吧？一定是这样。

看到安娜塔西亚点头回应，判断伙伴应该没事的太一正面凝视她。

「不要在我眼前那么轻易地放弃嘛。就算你陷入危险，我也会想办法出手帮你的啊。」

真是嚣张。因为见识过他的实力，安娜塔西亚明白这句话并不是说来要帅用的。他很清楚太一只是陈述一项理所当然的事实罢了。

弹开戈雷姆的拳头后，太一维持抱着安娜塔西亚的状态直接往后跳。回头可看到戈雷姆踉舱数步才站稳脚步。到底要用多么强悍的力量弹开拳头，才能让那拥有惊人重量的身躯踉呛呢？

着地的太一放下安娜塔西亚，并以自己的身体保护她的姿势站了起来。

「吼喔喔喔喔喔”」

出自戈雷姆口中，让人不觉得是生物，不知道从哪里发出来的咆啸响彻四周，鼓膜因此受到冲击。

戈雷姆配合咆啸声往前冲，摆明沉重的躯体，但带出超乎想象的速度。

「待在原地不要乱动！」

太一对安娜塔西亚发出忠告后，自己也向前冲去。

锵！戈雷姆的拳头和太一的手肘互相碰撞。两股力量互相抵销，双方瞬间就在空中停了下来。

「吼喔喔喔喔喔！」

「看我的啊啊啊！」

太一和戈雷姆，在距离安娜塔西亚的数公尺之处互殴。太一连续承受只要一击就有可能让安娜塔西亚丧命的攻击，巧妙拨开所有攻势，甚至顺势展开反击。

那是人类的战斗方式吗？一般来说，和戈雷姆互殴，或是把它的攻击照单全收之类的，全都是现实中不可能办到的事。

眼前那名少年却不当一回事似地和戈雷姆挥拳互殴。

实在难以置信，真的不是在做梦吗？

不对，透过空气传来的沉重冲击感显示出这是千真万确的。

不久之后，局势似乎转变成太一占上风，戈雷姆越来越常防御。

藉由这个机会，太一进一步强化攻击的手段。

用不了多久，戈雷姆已然被迫要交叉双手，执行彻底的防守态势。

「这点程度的防御，看我打穿你！」   

太一用力握紧拳头，藉由扭曲身体的方式使力，以如同要把拳头往前扔出去一样的动作挥拳。

构成戈雷姆的岩石粉碎，碎片到处飞散。它的左肩被破坏，手臂完全脱离身体。

「咕唔喔喔喔！？」

不清楚这强大的威力是否能够让戈雷姆感受到痛楚，不过这一击肯定是奏效了。

「喝啊啊啊！」

在空中旋转一圈，扫出右腿。太一瞄准的目标是戈雷姆的后脑杓。如同往下劈去的一击，以岩石制成的巨大身躯被逼得趴在地上。令人站不住脚的巨大震荡循着地面袭向安娜塔西亚。以戈雷姆为中心，地面出现像蜘蛛网的龟裂。

「这招如何！」

最后，太一在落下的同时朝着戈雷姆头部挥出一拳。

戈雷姆比起人类还要大上两圈的头就这么被打飞，太一的拳头一路捅到地面。

太一的攻击所造成的影响不仅止于此。

通道整体剧烈动荡，地板上也开了一个大洞。还是一个深度超越人类身高的超大洞。

通道回归一片寂静。这场战斗余波所产生的震荡导致天花板掉下沙尘，细琐的声音如今听来格外鲜明。

拔出插入地面的拳头后，太一看了看戈雷姆的动静。

「像这种戈雷姆应该有所谓的核心才是……。在头部吗？不过已经感觉不到魔力了……。」

少年自言自语着。真的有核心这种东西吗？如果他说的是真的，那么即使头被打掉，这尊戈雷姆应该还能行动才是。

不过安娜塔西亚还是初次耳闻「戈雷姆有核心」这件事。其实根本就没有所谓的核心。严格来说，要想设置也是可以，但需要使用相当庞大的魔力。在核心没有被破坏的情况之下，戈雷姆可以进行无限的再生与行动。反之，没有核心的前提下创造出来的戈雷姆，遭受一定程度损伤便无法继续行动。戈雷姆和太二父手后，左手臂自肩膀以下全遭到破坏，对人类来说的要害「头部」也被摧毁了。这就是与拥有夸张至极蛮力的太一互殴的下场。损伤明显超越极限，所以这尊戈雷姆已无法继续行动。

「嗯，算了。搞不懂的话就彻底破坏好了。」

对双脚进行强化后，太一继续一步步破坏戈雷姆依然安然无恙的右手、双脚，以及相当于人类心脏的部位，还有腹部正中央。

毕竟是相当强悍的敌人，要是它再动起来会很棘手。于是太一判断首先破坏这些部位比较保险。

目睹这场彻底摧毁，倘使感到些许「残酷」，这样的人不适合担任冒险者。面对魔物之类对象心软，是冒险者们最优先被教导的禁忌之一。

不论怎样的对手，只要是魔物就该破坏殆尽。要是觉得残酷而无法下手，就无法胜任冒险者这个职业。

不论是太一或是凛，从蕾米亚和缪菈那儿最先学到的也是这方面的概念。

「好，结束了。」

明明就没流半滴汗，太一还是摆摆样子做出擦汗的动作并回头。

他对上的是呆呆站在原地的安娜塔西亚。

「结束啰！」

「啊、嗯……。真的赢了呢……」

「嗯？对啊。这点程度的对手不是问题。」

「……」

我也会想办法出手帮你的。

太一的确身体力行自己的承诺。当然并非随随便便就能办到。

那尊戈雷姆真的相当厉害。太一却光靠一己之力，还在没有拿出全力的情况下就打赢了。

甚至不达先前在敌人根据地里发挥出的实力，依然轻松打倒戈雷姆。

安娜塔西亚首次遇到如此「货真价实」的强者。

「好，走吧。能不能麻烦你看看那扇门有没有问题呢？」

「啊，好。」

自己这样下去是不成的。安娜塔西亚如是想并摇了摇头，试图转换心情。

不该用太一的胜利来抵销安娜塔西亚因自身疏忽而造成意外的愧疚感。况且她的自尊也不允许自己这么想。

检查门一段时间后。

「嗯，应该没问题了。」

看来那尊戈雷姆应该是最大且唯一一个的陷阱了，这扇钢铁制成的门扉没有其他陷阱。

「是吗。那我要打开啰，准备好没？」

「好了。」

不知道会窜出什么东西，太一做好心理准备以及各种强化后把两手放在门上。

为了抵抗比想象中要来得强大的反作用力，太一本来弯曲的手肘慢慢地伸直，铁门被这么一推，便随着生锈的噪音慢慢打开了。

「原来真有人能进到这里面来呀。」

「呵，挺能干的嘛。」

开门之后，太一与安娜塔西亚面对的是。

比起凛与缪菈要来得稍微稚气的少女的声音。

以及漂浮在漆黑空间中的无数大红色光芒。

◇◆◇◆◇◆◇◆

肉搏战与掩护射击，前锋与后卫的互动在战斗中可说是和强敌交手时最为基本的战术。

只要把注意力集中在眼前的敌人身上，自然容易忽略来自侧面的攻击。同样不能对眼前拔剑相向的敌人掉以轻心。

与魔物对峙时，是个能高效率造成伤害的策略。对手换成人类，就算遇到实力比自己坚强的对象也能有效地替自己保有优势。

只不过，万一实力坚强的对手不打算对实力较弱的一方掉以轻心，并展开玉石俱焚的攻击，好不容易保有的优势就会在转眼间崩毁。

「我不是已经叫你不要挡路了吗！」

凛在极近的距离之下对朝她砍去的剑施放火球术。

炸裂的火球引发一阵爆炸。

「啊呜！？」

「呜！」

在这么近的距离下，不光是遭受火球术攻击的女子，凛当然也会受到牵连。

深切明白这个道理的凛，和将火球术照单全收的女子，双方在心理准备以及对负伤的预先应对都有所不同。

两人像被弹出去般地炸飞。女子直接重摔倒地，凛则是身上冒着黑烟、往后滑了好几步却仍硬撑着没倒下。下场简直有如天壤之别。

「我可没空当你们这些人的对手啊！」

连咏唱的时间都嫌浪费。甚至没空确认女子被炸飞出去，眼下正努力想要爬起来的状态。

凛把魔杖放开，朝还在地面上滑行的双脚灌注力气，好让自己能够扎石站稳。右半身维持往前倾的姿势，右手则伸往屋顶上的方向。

魔杖敲到石板路后发出了「镰啷」的声响。

「喝啊！」

她所施放的是起风的魔术，初级风属性魔术「烈风术」。

初级魔术是所有魔术的基础，也是想要踏上魔术师这条道路的人的必经之路。

同时也是能够明显展现出魔术师的实力悬殊程度的魔术。

出自凛之手的「烈风术」，就风属性魔术来说也可以称之为「真髓」了。

其威力之大，单是后座力就能让施术者往后多退五十公分，上半身也会稍微不稳。

屋顶被震碎，位于该处的三位魔术师也一并被打飞出去。

那些魔术师既然有办法使初中级火属性魔法「火焰长枪」，凛也预想他们被打飞出去依然有能力救自己一命。因此毫无顾虑地施放魔术。

最重要的理由是，她已经没时间如稍早一般，刻意减轻威力，一点一滴地施加伤害。

凛打倒眼前所有的敌人，对着摇摇欲坠地站起身的女子，施放不需咏唱的「水碎弹」把她打昏。尽管威力已经降低了，还是称不上手下留情。

凛盯着葛拉米离去的方向。

在她打倒刺客的这段时间，应该已离开相当远了。

尽管已然远去，但葛拉米的气息却没有消失。不知道为何会出现这种状况，只要使用那件斗篷，就能够不费吹灰之力地隐藏自己行踪才是。

想到这里，凛摇了摇头。现在没办法管这些了，既然葛拉米主动暴露行踪，就暂且大方留她一条命吧。就算这是陷阱也无所谓。

「呼、呼……还有办法、追上……」

尽管喘得上气不接下气，凛的双眼依然炯炯有神。

基于焦急心境而在精神上感到疲累，不过肉体上只受到些微损伤。剩下的魔力存量也没问题。

独自挑战葛拉米或许有些吃力，不过凛现在并不打算思考这些。无论如何都一定要把缪菈救出来。既是女孩子，难保不会遭遇贞操危机。但是凛的不祥预感更胜其上。

「呃，请问……」

「咦？」

被相当稚嫩的声音搭话，凛把头转往声音传来的方向。

凛身旁出现一名男孩与一名女孩，两者均抬头看着她。

他们手上拿着的是凛先前在战斗中放掉，心爱的魔杖。

「你们……」

「我说，大姐姐，你是不是要去救金头发的大姐姐？」

「呃，请你小心一点喔。」

眼见年幼少女担心凛的安危，捧着魔杖还给她，凛的脑袋立刻冷静下来。

「嗯，没错啊，接下来我就要去救我的伙伴。」

凛在收下魔杖的同时弯下腰，伸手摸摸女孩的头。

听到凛并不是相当大声却十分有利清晰的声音，男孩和女孩的脸上也绽放出笑容。

「要加油喔！」

「绝对不要输给那些大坏蛋！」

「好！」

多亏这两个小朋友，凛冷静下思绪。燃烧斗志，以及怒火中烧而横冲直撞，两者可能导致的结果截然不同。

凛试图整顿自己该做些什么，马上发现得立刻进行的事项。首先要与敌人接触。不论手上握有多么优秀，足以形成大逆转的策略，在追上敌人之前都是枉然。

凛对自己的心境吓了一跳。

明明是刻不容缓的状况，居然能够如此冷静。

她挺直了腰，环顾四周。

接着她朝向正好与葛拉米离去方向相反的方位。

正确来说，是矗立在该方位的一栋建造在石板路上的三层构造建筑物。

凛利用风属性的魔术，以相当轻盈的动作踢了地面一脚。虽然不像飞行魔术那么好用，藉由风属性的魔术，就有办法进行如同在天空滑翔般的远距跳跃。

没错，我觉得现在的自己什么事都办得到。

一脚踩上与地面垂直建造的墙壁，弯曲膝盖，紧盯着即将前往的目的地。

必须尽可能缩短距离才行，而且速度不能降低。

每踢一次都得远距离移动。

风在凛的脚底凝聚成漩涡。

她并没有像太一那般具备压倒性的力量，无法进行那种超高速且又相当纤细的动作。

不过凛却拥有专属于她的一种力量，那就是太一无法办到，能够操纵四种属性的力量。

朝着直线前进。

只要以全力往前跳的话。

不，应该说。

没有第二个选择，只能拿出全力往前跳。

魔术就是要靠想象，缪菈在最初的修时所说的一点也没错。

但凛本人却一点都没察觉她已经又跨越另一道高墙了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」

现在不是想着要节省力量的时候了。

凛卯足全力一脚踹向墙壁。

这一踹也传来一阵石壁碎裂的声响。

于此同时，她身旁的景色就像被往后用力拉扯般流逝。

转眼间，凛的身影就从广场上消失了。

先不提当事人的凛，在广场上目击这一幕的居民们全都因为惊讶而骚动了起来。

足以踢碎石壁的一脚，像在空中画出一条线的跳跃。不，应该要用「飞行」来称呼会比较适当吧。凛在空中移动的身影实在太具震撼力，那速度简直就是颠覆常识。

尽管在艾利斯廷王国的城镇阿兹拜亚里，有蛮多懂得魔术的人。不过就连他们都没办法搞清楚到底发生了什么状况的话，那一般百姓自然也是身陷五里雾中。

但也不是就此维持在万事摸不着头绪的状态之下。具备一定程度实力的冒险者们，在与伙伴们讨论凛所采取的行动之后，就有办法进行解说。

群众因此也得以了解，凛除了在脚上施加强化魔术，还进一步让风附着在脚上，增加推进力就不可能继续前进。

葛拉米依旧维持着背靠建筑物的墙面，双手交抱于胸前的姿势。脸上的表情相当冷酷。

「真快呢。」

感受不到葛拉米的战意，貌似全无意思要和凛打一场。

不过凛早已了解葛拉米拥有「战斗狂热份子」这种恼人个性，为了能够享受战斗乐趣甚至还会诱使敌人形成双方势均力敌状态。因此，就算凛认为会受到葛拉米偷袭的可能性相当低，也不至于天真到不懂得做好最坏打算。

毕竟葛拉米本来就是个连上次的正面交锋，前次凛也是和缪菈并肩作战才勉强战胜，所以不可掉以轻心。

不清楚是否察觉到凛的紧张，丝毫没有摆出战斗架式的葛拉米开口了。

「别担心，现在的我不打算和你交手。」

「咦？」

面对葛拉米这完全出乎意料之外的举动，凛不自主地发出诧异的声音。

因为必须从葛拉米的口中打听出缪菈的所在位置，凛一直在想着该怎么和她交手才好的问题。

「你说不和我交手？这是怎么一回事？」

凛维持住差一点就解除的战斗姿势并开口问对方。

葛拉米离开紧靠着的墙壁，自顾自地把右手举到她的脸旁。

「在那里。」

葛拉米举起大拇指朝向某个方位。

「那边是不是有一栋比起其他要来得高的建筑物？妖精小姑娘就在那里。」

她指的应该是距离两人数栋之远的建筑物。

或许是凛想太多，但却是一栋好像弥漫着奇妙氛围的建筑物。或许葛拉米所言不假，缪菈有可能就在那里。

但是，倘使真是如此。

「为什么要告诉我？」

凛的怀疑其来有自。毕竟葛拉米为了掳走缪菈，甚至不惜使用能够遮蔽魔力与气息的斗篷对两人展开奇袭，诸多违背自己本性的手段。

「哼，我不是说过了吗？我不喜欢那种偷鸡摸狗的方法。谁死掉都跟我无关，但你们是我的猎物。怎能让你们随随便便被干掉呢。」

葛拉米不怀好意地笑了。而且是那种相当心满意足的微笑。凛一点也不了解她为什么要露出这种笑容。

「我遵照雇主的希望把目标带来了，我的工作已经结束了。」

「……对方没跟你说之后要对周围保持警戒吗？」

「有啊，不过你漂亮地突破我的警戒网抵达目的地了，就是这样啊。」

「……」

葛拉米明明就是故意放凛进来，而且还把问题怪到凛的头上。能够突破葛拉米这种高手的警戒，对方一定会更加提防我吧？凛如此想着。

真是的，居然帮了这种倒忙，实在有够麻烦的。

可是既然葛拉米都刻意放我一马了，那也不能辜负她的好意。毕竟对方是个几乎不可能战胜的对手啊。

「快去吧，我的雇主要对那个妖精小姑娘进行『真红契约』呢。」

「『真红契约』……？」

从来没听说过的名词让凛不禁歪头疑惑。

「你应该熟到不能再熟了吧？就是用在暗红巨狼还有暗红元素怪的那个啊。」

「……！？」

听到这两个名词，凛的心脏开始狂跳。

被本来再普通也不过的沼泽巨狼逼得面临生命危险。甚至连太一也为暗红元素怪吃尽苦头。

尽管最终双方都获得胜利，事件平安收场，可是一度陷入危机却是铁铮铮的事实。

脑海中浮现两头全身通红的魔物后……凛的脸色发白了。记忆中两头全身染红的魔物。『真红契约』。两件事合而为一。不行，绝对不能让这种事情发生。

「难道……难道想让缪菈变成那样！？」

「好像是呢。」

葛拉米点了点头。

「快去吧，是你的话，跟那里面所有人对峙也不会被拖慢脚步吧？」

「不用你说我也会去！谢谢！」

可不能再拖下去了。凛拼命往前冲，同时没忘记施加能够在下意识发动的强化魔术。藉由在墙壁间反弹的方式越过障碍物，凛驾轻就熟地使出这种有点类似杂耍的动作，她那绑着马尾的身影在转眼间就从葛拉米的视线里消失无踪。

「……居然对我道谢啊。那家伙的神经未免也太大条了吧。」

葛拉米再次把双手交抱于胸前，并把背靠着墙。

葛拉米实在对向缪菈施予『真红契约』这件事情相当不以为然。老实说，她甚至衷心想帮凛一把。

可是没办法这样做。葛拉米也有自己的苦衷，这已经是她对凛最大的善意了。

「啧。」

葛拉米在发出不甘愿的声音后看了在右手腕上，成为她「苦衷」的刺青。那个有着八颗红色眼睛的蜘蛛刺青，正诡异地注视着葛拉米。

「我会出手帮你们也只有这次了。要打倒你们的人是我，绝对不准输给无聊的人啦。」

葛拉米仰头望向天空小声地说。细微的声音很快随风而逝。

◇◆◇◆◇◆◇◆

碰！

凛抵达目标建筑物，如同要挥拳殴打似地用力打开可从左右开启的木门。

「什么人！」

在寂静的建筑物中传出一阵骚动，男人对凛破口大骂。

「缪菈！」

从男人口中发出的声音应该凛也听得一清二楚，可是对她来说这却毫无意义，简直跟噪音没两样。

她迅速环顾四周，立刻发现要找的目标人物。

缪菈被锁链绑住、吊在天花板上，脚底下还浮现出稀薄可见的红色魔法阵，位于被十多人包围的圆阵中央。

看来没有遭受到凌虐，这让凛稍微松了口气。不过放心的表情立刻从她脸上消失。缪菈的额头上冒出许多汗珠，表情因痛苦而扭曲，微微张开的口中传出急促的喘息。

「这家伙！还不报上名来！」

【插图】

一名身穿莫名奢华风情礼服的男人从旁窜出，揪住肩头，使得凛略为失去平衡。照这声音听来，就是他第一个大吼。

「喔～你是……」

男子貌似认出凛并窃笑。

「哼。你是那妖精的伙伴啊？哼……来得正好。」

男子的视线从脚尖到头顶，一路舔过凛全身，歪嘴继续说道。

「神已经判了你的罪，特别要你活祭供养仪式。」

听闻此语，身穿贯头衣的男子们笑得猥亵。因为他们明白「活祭」的意义。眼见凛毫无反应，男子攫过她的手，把她领到众人中心。

「啥？」

然而凛纹风不动。

「欸。我要救缪菈。别碍事。」

凛专注望着缪菈，声调不见慌乱地宣言。

「你说啥！？」

不确定是否听见凛的话，男子一脸诧异。

凛的感情升华。目光不像沸腾的热水，而是宛如炽热融化的铁液。但是脑中极其冷静。比冰更低温。大脑热度一旦超越感觉阈限，反而变得淡漠。

「我叫你别碍事。偏要阻挡的话……我就硬闯。」

「什么傻……嘎！」

男子瞬间弹飞，后背用力撞上地板。趴在地面，再也爬不起来。

现场没人明白方才发生了什么事。

实情是魔力瞬时扩张造成的。加上无需咏唱即可施放的风魔术『震动波』。男子近距离承受两波攻势，毫无抵抗余地，直接被震飞。

照理凛本身也会受影响。不过这次与稍早同归于尽态势的『火球术』不同。凛在施展之前已先行将效果完美抑制在自己不会有事的程度。

「我说过了，别碍事。」

「嘎啊……咳哼……」

凛冷峻俯视倒地的男子，语调平板地重复。

「这……这女的是异教徒！杀了她！用她的血献祭！」

一时之间，男子背后连续传来多数金属铿锵声。

理所当然地，现场所有人均装备了武器。与魔术师对峙，或许难免有些伤亡，然而对方不过是个小丫头。要取命应该是轻而易举。

（是啊……我的生命本不该在这里结束。）

男子趴在地上闷吼。怎可任人宰割。这次的仪式是千载难逢的机会。

停滞于主教，迟迟未获晋升。如今有此无二良机，没理由放过。

「快上！替这小丫头剥皮，榨干她的血！」

「……」

少女依旧直直盯着这头。等着瞧吧，马上就要你那张可爱的脸因恐惧而扭曲，嘴里吐出绝望的哀号。

恰恰拿来为我的升迁锦上添花。

男子忍耐着身体的痛楚，想象着即将来访的光辉未来，禁不住窃笑。

然而，那张笑脸渐渐被讶异之情给取代。

因为等了许久，仍不见后方手下们有动作。

「搞什么！？快点解决她！」

「没用的。」

「！？」

凛的淡漠语调打断男子再一次的怒吼施令。

「大家都没办法动唷。行动被封住了。」

「什么……？行动被封住？你在说什么蠢话……」

少女的宣言必是胡扯。依据所得情报，得知少女的表现似乎颇为活跃。或许真有两把刷子，不过肯定是那些无能的人胡乱骚动，擅自夸大的结果。

何来根据说他们的行动被封住！？

男子如是想着，决定亲眼确认而回过头……随后全身僵直。

「啥……！」

现场十几名手下的脚全都被固定住了。

从膝盖以下全数被冻结。

还有办法动的几个人尝试用武器敲打但是不见效果，败在术法之下的人则貌似全身发冷，嘴唇呈现紫色。

「本来想说可能有人可以远距离攻击，特地等了一下。看来也是白搭。」

依目前所见，没人身上有弓，也没人打算取出飞刀攻击的样子。

其实凛多想立刻飞奔到缪菈身边。

多想立刻释放她，拥抱她，告诉她一切都没事了。

但是凛明白那个做法不妥当。先夺取敌人行动能力才是首要。先解决碍事的人，以免在重要时刻又被阻挠，导致救援缪菈的时间进一步被延后。

凛用钢铁般的自制力压抑焦急的心情。

不过终于可以不再压抑了。一个人还没从第一招的伤害之下恢复，其他人则全部被冻住双脚。就此放置不理，恐怕有人脚部组织会坏死，然而凛从未想手下留情。最终还是会解除这道禁锢，期间发生冻伤或是来不及保留双脚的，凛已经不关心了。

凛立刻冲向缪菈……的途中。   

「等等！」

经过趴地男子身边时被叫住。

「……怎样？」

语调听来冷淡得连让人忍不住怀疑听错。但百分之百是自己的声音。

不合一丝情绪的平板音调让男子不禁语塞。男子还没搞懂。这就意味着彼此等级的差异。男子被这个名叫凛的少女震慑住了。

「咕……！我、我绝不能让你……！？」

纵然被不明气势给堵住话语，仍无法任由她去放人。

无法仰赖部下们，只得自己动手。

男子此般决心，马上被抵在鼻头前的雷剑给打碎。

一把剑在眼前放出蓝白光芒，断断续续地就着啪叽啪叽的声响弹出火光。摸不透这是何时生成的。根本没察觉到任何迹象啊。

鼻头感觉到热度。男子并不清楚这是何等魔术。唯一清楚的是，这个术式能够轻易夺人性命。自己现在还活着，全亏她的酌情。

「啊……呜……」

「愿意老实点了吗？」

「……」

男子没有回答。看来是成功挫了他的战斗意志。

谨慎起见，凛将男子四肢冻住，把他固定在地表。施术的强度则是需要与缪菈或蕾米亚同等程度的力量才有办法破坏。

嗯，这样应该都妥当了吧。时间上应该才过几分钟，然而对凛来说宛如几个钟头一般漫长。凛心急如焚地跑到缪菈身边。

差点顺势直接踏进魔法阵，千钧一发停在外缘处。

踏进去的可能后果不堪设想。还是得先预防二次灾害。

「首先……这个。」

凛凝视着魔法阵。看得出有术式发动的效果，无法理解其生成原理。

只能大致察觉魔法阵目前是停滞的状态。

问题在于凛没从这个魔法

依据蕾米亚教导的知识，踏进停滞状态的魔法阵不会有任何变化。阵感觉到魔力。

也就是说，表面上说是魔法阵，实际上难保不是『魔法』构成的阵。不明就里却一心求结果，半调子的做法最终只会造成伤亡。

「有办法破坏吗……？」

若是把描绘魔法阵的地面打碎，魔法阵可能就此消失吗？凛思索着。

魔法阵使用魔术性要素较强的材料，在地面绘制作为媒介形成。阵形一旦出现缺落，术式就不完整，最糟的状况就是无法发动。

倘使这个理论也能应用在眼前的魔法阵上，那就有办法了。

「呜……凛……」

「缪菈！」

眼见缪菈微微睁眼，发出呜咽声，凛突然回过神。

没空烦恼细节了。

「马上，我马上救你！」

凛观察地面。没有特别之处的普通石板地。肯定是土属性魔术。

「喝啊！」

凛双手执杖高举，随后使劲以末端金属护套敲击地板。

锵！一道尖锐巨响。

仅仅一瞬问。魔术的效果即刻显现。宽约一至两公分的裂缝强势横切过魔法阵，穿过阵形圆心。这道术式没有名称。凛只是想着要切割石板而凝聚魔力。

这样便已足够。

魔法阵被裂缝切断，释放一、两次强烈闪光，随后光芒尽失。用来施行『真红契约』的阵，如今只剩地面上的断开图样。

「……！」

几乎没有耗费时间目测施力点，凛立刻甩手。释放出的锐利风刀一举斩断吊着缪菈的铁链。

缪菈的身体失去支撑，因疲劳而无力站稳，凛上前准确扶住她。

「缪菈！缪菈！！」

「凛……。对……不起……。是我，大意了……」

「无所谓。没事。那些都不重要了。」

凛打断缪菈谢罪言词，温柔拥抱她的身体。

散发难以言语信赖感的少女躯体，比预想的还要纤细许多。

不知觉间流淌的泪水沾湿缪蔻的脸颊。

凛才该抱歉，没能更早拯救伙伴。说到底，眼睁睁看着伙伴被掳走，实在难辞其咎。纵然犯人是葛拉米。  

先让缪菈休息一下好了。凛如是想，撑着缪菈到墙边，让她靠墙而坐。不想让她留在那个魔法阵上。纵然已失去效力，纯粹感觉问题。

凛让缪菈的头躺在自己的腿上。静养了一会儿，缪菈似乎也恢复冷静，感觉得出气息平稳许多。

等缪菈状况恢复一些，就可以离开这里了。

凛才刚这么想。

「哼。失败了啊。我的预测只实现了一半呢。」

「……」

凛缓缓转头望向声音来源。

凛先前通过的那道门前立着两道人影。

其中一个凛不认识，没有见过。

不过另一个人就不陌生了。

「……卡西姆。」

「……」

卡西姆没有回话，只是凝视着凛。

「所有人失去行动能力又保住小命吗？说起来简单，其实蛮难办到的耶。」

站在卡西姆身旁的男子环顾屋内如是评论。

外观上没有值得提及的特征。衣物质感不差，但是设计普通。五官平凡，很容易埋没在人群里。头发毛躁蓬松。

唯一特别之处在于气氛。从这个男人身上，感觉得出一股居于众人之上特有的气魄。可能是卡西姆的上级。

不过这对凛来说无关紧要。

既然葛拉米现身，凛早就预想到此事与卡西姆有关联。因此并不惊讶。

不过那无法与内心——感情面的心绪相提并论。

凛放任感情左右。某种思绪重新燃起。右手伸向卡西姆。

顺着感情凝聚魔力。不再用理性压抑。

他对缪菈施行了『真红契约』。

在凛眼里，是比赐死更加残酷的行为。或许有人会想反驳，好歹人选活着啊。

就算耳闻这等主张，凛也没有任何感想。每个人的感受各有不同，凛从不多所争执，更没打算议论。第三者的任何意见，在凛听来都只是残酷的旁观。

先不论凛能否坦然接受，缪菈以前曾说过「我是冒险者，难免一死」。缪菈已做好她自己的觉悟。

而他们竟然想拿缪菈当人偶控制。这对凛来说是无法允许之事。

凛的发丝与长袍随着高涨的魔力飘动。

以伸出的右手为中心，魔力逐渐增生，绘出一个橘色的圆。

力量逐渐聚缩，室内产生强风。

「喔……」

「……！」

凛生成一个排球大小的火球。火属性魔术之中的主流『火球术』。

外表诚如名称所示，不过内在性质却是两回事。

除了亲手生成魔法的凛，卡西姆与另一个男人也察觉此事实。

瞬间生成魔力，凝聚施展的火属性魔术。破坏力藉由施予的魔力与术式而大幅提升。这一招直接命中的威力，恐怕连缪菈都得用上全力抵挡。大约是这个等级的破坏力。

这一秒，凛无疑将自己升华至值得人们誉称「大魔术师」并寄予崇敬之意的地位。

无论对魔术的造诣深浅，亲眼目睹如此具威吓性的力量，很难不引发潜意识的恐惧。然而站在卡西姆身旁的男子仍不改其悠哉态度。

卡西姆则似乎从凛的术法感觉到威胁，禁不住往后退了一步，勉强要自己留在原地。

「真了不起啊。太精采了。姑娘轻易超越了我的预测呢。计划果真需要以被破坏的前提来设想才行呢。」

「……这些都是你搞的鬼？」

凛语调深沉质问。有股令人不禁背脊发凉的压力。

男子像是毫不怯懦地笑答。

「是呀。这次计划全照我下达内容进行。实际行动是他们负责的，不过预测成果并拟定推展计划的都是我喔。」

「！」

凛已得到她需要的答案。对方可能没办法活着走出这里了。脑中霎时闪现这个忧虑，但是凛依然无法原谅他。凛内心愤怒之情满溢地令她甘愿成为杀人的刽子手。

凛挥动手臂。『火球』顺着手的动作移行。凛的手伸向天空。

男子依然不见动静。是放弃挣扎了吗？看起来又不像。那等余裕究竟有何根据？

不，那些都无所谓。只要想着击出这招即可。对方态度如何，终究不影响凛无法原谅的心境。就算之后会受懊悔之情苛责也无妨。

「啊啊啊啊！」

凛使劲甩低手臂。

「劝你死心比较好喔？」

锵——

「！？」

一阵尖锐感受窜过脑中，凛停住动作。

停在手臂正要往下挥甩，火球飞出的前一瞬间。

「哼。你懂了啊。嗯嗯，感觉那般敏锐，确实不得了。」

如是称许的男子手掌上多了大型天平。

那东西不妙。

凛沸腾的脑内一角，冷静的部分正大力敲响警钟。

摸不清事态如何。纯粹就着一股不该违逆的直觉而停止动作。

「这东西呀，具备反弹对手攻击的效果唷。你要是击出那个火球，它就会直接反弹回去啰。」

「啧……！」

凛咬牙切齿。这样一来便无法发动攻势。一路吃了这么多闷亏，却一点报复都办不到。

当然，对方也可能是在撒谎。然而凛心中的强烈不祥预感让她无法断定男子只是在虚张声势。

「呵呵呵。今天就请你暂且放弃报复我们吧。我也不是特地来跟你交手的。是有事想跟你说。」

「……什么事？」

应对如此冷淡也算基于不可抗力吧。凛无心压抑这等态度，男子也貌似不怎么在意。

「不必那么警戒……说了大概也没用就是。总之是值得你一听的内容喔？」

语调十分装腔作势。吃定人的态度也是他策略的一环吗？说不准就是他本性呢。

总而言之，男子的话确实令人在意。虽然很想置之不理，又觉得不太妥当。仿佛被人玩弄于股掌之间，凛的感觉很差。

然而这是不争的事实。只能接受现状。再者，既然有此自觉，今后就能针对这点致力磨练。

眼下只能逆来顺受了。总有一天会加倍奉还。凛暗自下决心。

「有意思听我说了吗？」

面对男子的提问，凛点头应允。

「这样啊。那我就简短点讲。我只说一次，听仔细啰。」

「……」

「魔物大军正要袭击这个城镇唷。」

凛不禁全身僵直。

「咦……？」

「很难相信吗？不过是真的喔。魔物大军已经在路上了。为数两千……不对，应该有三千吧。」

男子的语气平淡地像在谈论明天的天气，内容却给人难以比拟的震惊。

「三、三千……？」

凛感觉全身紧绷。

在日本上高中时，偶尔会有聚集全校学生参与的朝会活动。凛所就读的高中，每个学级大约包含两百名学生。三个学级合计约六百人。再加上教职员，聚集于体育馆内的怎么算也不到七百人。

而男子说的数字至少是那等场面的三倍多，甚至四倍。

不寻常的事态。

「没错。嗯，不管是两千还三千，反正数字很惊人就是。对了，里面大部分都是哥布尔跟半兽人，不过还是有一些巨魔唷。」

没什么大不了的。

要是能衷心这么说该有多好。

要是能跟太一，那个全身上下充满不公平条件的怪物一起，或许还能使点力。肯定不会如此忧虑。

自己一个人，又能撑到什么地步呢？

倘使要凛一次打倒一百只哥布尔或一百只半兽人都还没问题。别说一百了，两百、甚至三百只，凛一个人都还绰绰有余。

然而单枪匹马面对一千只？无从预测能够打倒多少只。一千只魔物全朝着自己来或许还有点办法，全数以城镇为目标就难办了。免不了产生漏网之鱼。而对手现在宣言的至少两干。凛一个人能阻止的程度十分有限。

「……呜。」

不甘愿的懊悔之情化为呜咽泄出嘴角。凛解除掉准备好射击的『火球』。眼下一点点魔力都不该浪费。

「十分明智的选择。」

男子的笑容像在衷心赞许凛的决定。那道扯着嘴角的微笑颇让凛不悦。但也只能忍耐。

「那我们就先离开啰。期待你们的优异表现。」

随着鞋底发出的喀当声，两个男人一起离开房间。背影逐渐淡出于室外的阳光之下。

「……」

彻底被算计了。

无抵抗余地，顺着对方的意玩弄在手。

务必尽快厘清事态发展至此的理由，建构对策才行。倘使任由失误一再发生，等于毫无成长。

思考至此，凛望向自己膝上的缪菈。不确定那个魔法阵夺走缪菈多少精力，至少凛目前看她表情已柔和许多。脸色也不错。

眼下暂且安全了。等她醒来就一起拜访公会。数干大军的魔物蓄势待发，公会应该早听到风声。

凛让自己的心冷静下来，缓缓合上眼。

内心深处的意念十分清晰。

太不甘心了。

再怎么思考均不外乎空谈。

务必实质报复。

凛是个不认输的女孩。心底蕴含热忱。像现在这样居于劣势时，尤其如此。

禁不住忆起。那个站在网球场上，往昔的自己。

滑过脸颊的汗水。嘴里吐出的炽热气息。手里网球表面的不织布因过度使用而浮现毛球。球拍握柄被汗水微微浸湿。春天的阳光照耀着凛。

霎时间，仿佛见到对手出现在网子另一侧的幻觉。

落后一盘。再让对手赢一盘，这场球赛就结束了。分数落后。

于此情况下，该如何扳回劣势，逆转获胜？

面对强悍对手，策略成功，从第一盘就持续领先，维持优势到终局；这样的比赛其实并不多见。

反倒是有一方几乎被逼到绝境，背水态势与对方混战，最终成功追赶回来的例子为多。

凛也不是个默默吞忍别人持续把自己踩在脚下的货色。

战局没那么快结束。

那个男人宣言有大群魔物准备发动袭击。

总有一天。发誓总有一天要他还清这个债。

绝对要他清偿。

势必让他哭着求饶。等着瞧，纵然是压倒性的不利情势，我也会突破翻转给你见识的。

「……凛。」

正当凛坚定如此决心之时。

缪菈的呼唤声传进耳里。

「缪菈！你还好吧！？」

凛回过神，关心缪菈的状况。

缪菈的表情颇为和缓，解除了凛的忧心。凛自然地松了口气。

「没事……。让你担心了。」

「不会。没关系的……」

感慨着缪菈平安回神，凛不禁低下头。只有缪菈看得见她的表情。随后发现凛的肩膀颤抖，便无言闭上双眼。静待凛主动开口。

「缪菈。」

不知几分钟后，还是几十分钟后。凛语调平静地开口。

缪菈睁开眼，凝视伙伴的脸庞。

眼周有些浮肿。缪菈注意到了，但是不打算提及，转向别的话题。

「要去公会对吧？」

「嗯。……你都听见了？」

「一些些。有点模糊就是。」

「这样啊。」

缪菈撑起上身，大略确认全身的状态之后才站起来。双脚站得很稳，没有摇晃。

似乎没问题了呢；凛听见缪菈如是自言自语。

「那就尽早上路吧。好像还挺紧急的呢。」

「嗯。好。」

凛也跟着起身。突然忆起似地环顾四周，接着解除男子们下肢的冻结状态。经历极度低温而失去感觉，加上突然没了支撑力道，男子们陆续发出巨响横倒在地。或许因双脚严重冻伤，无心顾及其他。一票人看都没看向凛与缪菈。理所当然地，凛也毫不抱持同情。

两名少女并肩奔跑。

距离决战的时刻已所剩无几。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「……呼。还真是伤脑筋呢。没想到有那么厉害啊。」

罗德拉凝视着地面，如是嗫嚅。

卡西姆认为那是针对方才与凛一番邂逅的感想。

凛施放的魔术确实惊人。与前次对峙时相比，力量的成长之巨不禁让人怀疑自己的判断。相距不过几天。究竟是什么让她有此重大改变？卡西姆无从得知。

「你认为如何？」

「您是指……？」

不明白问题的用意，卡西姆忍不住反问。

「就是我跟她们见面的事啊。」

「……是步险棋。真心话是，不太像阁下的风格。」

「这样啊。也是呢。这东西其实也没那么万能。」

罗德拉从怀里取出天平。

可以反弹任何攻击。这话没有说错。不过仍有未明说的部份。

「就臣的记忆，那东西反弹过一次之后就无法再使用了。」

「正是如此。这个只能用一次。所以你说『险棋』确实有理。」

罗德拉抚摸一下天平，将它收回怀中。表情并无特殊变化。看来仿佛对自己轻率的赌注并无感想。

倘使凛不受牵制，连续发出攻击的话，第二招之后就会奏效。

罗德拉在卡西姆所属组织内担任十分重要的职务。行动如此草率实在让人困扰。他并不是个不懂自身职责的人。那又为何选择出此险招？

「你正在想，不明白我为何特地现身前线。」

「是的。您说的没错。」

罗德拉主动提及，卡西姆便老实承认。因为从罗德拉的态度感觉到他似乎有意说明。

「就想跟她们俩见上一面呢。」

「……」

想见一面。   

那等心境并不难理解。

这回对上的两位少女，其中一位还陷于无法动弹的状态。以冒险者的分级标准来看，她们俩的实力堪比A级。不仅如此，同行的理应还有一名少年，他才是关键目标。至于这个少年的实力，恐怕凌驾于冒险者分级之上。

假设没有错判，他们几个的身份与力量正好与卡西姆等人的目的相应和。

抛开是非不论，罗德拉会想亲眼见证，可谓理所当然的倾向。

「至于见过面的感想。卡西姆，你的眼光正确。我很庆幸有跟她们碰面。」

「……承蒙您的嘉许。不过……」

「嗯。我明白。还是太轻率了呢。下次我会更谨慎的。」

「还请务必。倘若多来个几次，我跟部下们有几颗心脏都不够吓。」

「呵呵呵。知道了。那就走吧。待在这城里有生命危险的。」

「说的也是。很快就会有大规模的举动吧。阁下，请往这边……」

卡西姆为引路而走到罗德拉前方。

「嗯。啊啊，差点忘了。」

依旧不带感情的语调朝着卡西姆的背影搭话。

「是。请说。」

「嗯。关于你的棋子，葛拉米。她果然很优秀哩。」

「……承蒙您不嫌弃。」

卡西姆十分明了罗德拉意指哪个部分。

相较于停下脚步回话的卡西姆，罗德拉依然径自迈着步伐。

卡西姆命令葛拉米负责监视与防卫工作。『真红契约』是否成功施展都无所谓，但也不打算让对方轻易搅局。所以才特地安排葛拉米加入，而她却没能成功保卫住计划的进展。

「喔，我无意责怪她防卫失败。我称赞的是她能找出制约的弱点并从中下手的智慧。最近许多新团员都徒有蛮力，脑袋空空啊。我比较中意像你或葛拉米这种脑筋好的手下。」

「……是。」

「所以你们俩这样的部下是很宝贵的。今后也有劳你们啰。」

言下之意就是要卡西姆拉紧葛拉米的缰绳，同时还要善加勉励她。卡西姆不会弄错主子的用意。

卡西姆弯身目送罗德拉追过自己身边离去。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「小孩子……？」

听闻那道声音，太一如是低语。

足以煽动恐惧感的无数可疑红点闪烁，另一头是深浓的黑暗。

从暗幕之中传出，少女听来舒服搔痒耳朵的声音，与摆明不怀好意的气氛十分不搭调。

「小孩子！！？如此评论淑女也太失礼了～」

「小孩子～！？不过就大哥哥看来可能真的是小孩吧～」

同样的声线重叠。

看来不只是小孩，还是双胞胎的小孩。

莫名感觉来者不善，太一往前踏了半步，护住安娜塔西亚。随后，直觉催促太一采取行动。

「！」

太一拔出剑，反刀往斜上挥砍。从刀身传来的感触能告诉太一它切到的是怎样的东西。

喀啷的沉重音效迅速连闪两声，地板略有震荡。

「咦……？」

听闻安娜塔西亚的诧异声自后方传来，定睛一看。

「……石头？」

没错，承受太一斩击的是石头。

还不是普通的石头。因为它的形状。

「是『石矛术』。」

「答对了！猜得真准！」

「真精彩！砍得漂亮！」

俩个声音再度合拍。

点出魔术的真相，以及成功挡下突袭。两人同时称赞太一的表现。

几乎没有发动魔术的迹象，也未蕴含一丝杀气，不过一旦击中就能轻易取人性命的一招。行进轨道瞄准安娜塔西亚的腹部。

然而太一对这一招并无特别感慨。凛也很擅长隐匿发动魔术的技巧，再加上看过缪菈与蕾米亚的多场战役，不太容易感到惊讶。这是理由之一。其二则是太一目睹落在地上的石矛，内心已将某道线索连接起来。

「……这个秘密基地是你们俩作的？」

「他说秘密基地耶。喀喀喀喀喀。」

「他说秘密基地耶。嗯呵呵呵呵。」

双胞胎好像觉得太一的说法很有趣，同步发出笑声。不过并非嘲弄的笑法；反倒像是中意「秘密基地」这个称呼而发出的善意笑声。

「对呀～！这里是梅洛跟米洛作出来的唷～」

「对呀～！这里是米洛跟梅洛作出来的唷～」

梅洛与米洛的声调听来极其天真无邪。

自己亲手制造的成果被称为「秘密基地」一事让她们心情大好。从语调听来似乎对成品颇具自信，实际上也真的作得很不错。

「这样喔。嗯，既然可以生出那么多戈雷姆，我早猜到是技巧高明的魔术师。」

「哼哼～」

太一可以想象两人用鼻子使劲喷气，挺胸自傲的样子。

只不过实际上两人依旧未现形。眼下的光源只有背后通道墙上火把的微弱光晕，以及在黑暗中闪烁的红点。

太一大抵可以明白现在是何状况。

倘使有人觉得，还没有确凿证据，要断定还太早，那也没有办法。太一就是莫名可以肯定自己没想错。

纵然如此。

「……！」

假使让这东西显现在光线之下，正在后方屏息且全身紧绷的安娜塔西亚，精神上恐怕难以承受。但是任由视野继续维持黑暗，也很难说真的有比较妥当。太一思索一阵后得出结论；单论看得到与看不到，终究还是看得到较为有利。

「对了。差不多该把房里的灯点亮了吧？」

「咦～？你看不见吗？」

【插图】

「咦～？你不明白吗？」

「很可惜。这样我的视力根本派不上用场。」

「特别破例唷～？」

「特别破例唷～？」

少女们齐声表示，连随后的弹指声都完美同步。

闪光立刻自天花板降下。刺入太一与安娜塔西亚的眼。

但是太一没有傻到就此被短暂夺走视野。毕竟是自己提出点灯要求，早做好准备。安娜塔西亚基于刺客的经验，也确实闪避了视线眩晕的危险性。

虽然无法让影响降至零，视野的恢复速度依然比普通人快上几咀。

随后映入两人眼帘的景象。

「……咿！

本能察觉的恐怖让安娜塔西亚喉头一紧。

「……」

太一眯眼环视周围。

房内空间宽广。其中一边可能有五十公尺长。天花板则有约十公尺高，光源于其上等间隔设置。这个房间全仰赖土魔术制造，想必得花费不少时间。而且还不是花时间就能轻松作出来的。还是需要特定程度以上的实力。

太一脑中浮现许多疑问，不过眼下得先搁置。

因为眼前还有无数只皮肤染成红色的哥布尔。表情虚无，目光却炯炯有神。印象中老是吵吵闹闹，举止粗暴的哥布尔，如今安静无声整齐列队。实为突破常识且极度诡异的光景。每一个体的力量恐怕都在安娜塔西亚之上。基于亲身验证沼泽巨狼转红的变化，太一有此预想。

太一挡在安娜塔西亚身前，将屋内检视一轮，最后将视线落在哥布尔群后方的某一点上。

对面墙边约三公尺高的地方有一块立足点。或许应该称之为监视台。两名长得一模一样的少女就站在上面。

「初次见面。大哥哥叫作太一对吧。」

「初次见面。米洛叫作米洛。旁边的是梅洛。」

太一的右手边，淡紫色头发在左头侧束成马尾的少女出声确认太一的名号。左手边同样淡紫色头发但绑在右头侧的少女则进行了自我介绍。

左马尾的叫梅洛，右马尾的是米洛。年龄大概十岁上下。身高乃至五官的感觉都非常稚嫩。虽然距离近五十公尺之遥，藉由强化过的视力，太一看得很清楚。

「嗯嗯。没错。我就是太一。」

「梅洛。最麻烦的家伙闯进来了耶。」

「米洛。最不希望见到的家伙闯进来了耶。」

少女们似乎不太乐见太一出现在这里。

反过来说，便是太一这一方的有利情势。万一是凛跟缪菈跑来这里……光是假设就让太一背脊发凉。一秒也不愿想象可能状况。

「梅洛，米洛，听我说。」

「嗯～？怎么了～？」

「嗯～？什么事～？」

「你们打算要这些家伙做什么？」

太一的目光迅速瞄过一百只哥布尔，同时发问。

语调稀松平常，仿佛在闲聊一般。

「做什么？还不就那样～」

「做什么？还需要问吗～」

米洛与梅洛互看，再一起不怀好意地笑。

「把它们放到城里呀！」

两人异口同声，说完又笑了。

并非疯狂的笑声，而是「兴奋期待」的笑法。仿佛对她们来说不外乎游乐的一环。

「……太胡来了。」

安娜塔西亚愤慨发出磨牙声。

究竟为了什么而生气呢？毫无犯罪意识的少女们？抑或想出这等计划的主谋？还是懊悔于自己的无能为力？恐怕全部都是吧。虽然没有根据，安娜塔西亚依旧明白，眼前每一只哥布尔都比自己还强。

「那样的话，会造成很严重的情况耶。」

「也是呢～！因为哥布尔被命令要侵犯女人到毁损为止嘛～」

「也是呢～！因为哥布尔被命令要玩弄啃食再杀掉男人嘛～」

「那阿兹拜亚就乱七八糟了耶。」

惹人怜爱的小嘴连续吐出残虐不堪的话语。即便习于生活在地下业界的安娜塔西亚都忍不住颤栗。

「你们俩应该也会危险吧？」

另一方面，太一则一派无辜，像在单纯提问。太一与米洛、梅洛的对话氛围宛如在闲聊。

「咦～？不会呀～。梅洛跟米洛还有这个嘛～」

「不会呢～。米洛跟梅洛是负责指挥哥布尔的嘛～」

米洛与梅洛同时小幅度偏头。若不考虑这等境地，看起来着实可爱。

梅洛手里捧着棒球大小的水晶球。

「原来用那东西就可以指挥哥布尔啊。」

「就是呀～。」

「不给你玩唷～。」

以为太一打算强夺，梅洛产生戒心并把水晶球抱在胸前，米洛则移动位置，挡在梅洛身前。

「我不会拿的，放心吧。只是有种不好的预感哩。我个人是觉得不要对哥布尔下令比较好喔。」

太一如是向梅洛与米洛建议。一副非常担心的样子。后方的安娜塔西亚颇感诧异，但仍努力不去介怀。

「胡说什么啊～。是想说服梅洛跟米洛吗～？」

「胡说什么啊～。是想感化米洛跟梅洛吗～？」

「嗯嗯。我认为那样比较好。」

面对两名少女的耍赖，太一态度认真回答。

明知希望渺茫，依然老实传达真心话。

「不行啦～。已经决定要执行了嘛～！」

「不行啦～。已经确定要执行了嘛～！」

「……这样啊。那就没办法了。」

太一压低下身，架起剑。

感觉得到安娜塔西亚也在后方略为紧张地摆出架式。

「安娜。退到门口外面。我来挡住出入口。不能让任何一只逃出去。」

「啊，嗯嗯。我明白了。」

太一未明说，安娜塔西亚已然理解他真正的用意。

实情就是。

『没办法一边保护安娜塔西亚一边战斗，麻烦退到不会碍事的位置。』

安娜塔西亚个人并无异议。她不可能站上第一线。眼前可是有上百只自己一对一都赢不了的怪物。

「那么，崩坏的序曲！It's show time！！」

两人仿佛要开始玩乐的愉悦声调同步宣言。梅洛高举手里的水晶球。

「叽……」

「咕叽……」

听到梅洛的声音，原本毫无动静的哥布尔发出怪声，开始有了动作。

大约三成的哥布尔一如往昔的暗红巨狼，换气的同时吐出火焰。房内霎时盈满来自哥布尔的魔力与压迫感，安娜塔西亚不禁颤抖双膝。

太一替自己强化五〇，仿佛为抵销那股压力。

以暗红巨狼力量增强的幅度来考虑，强化的程度应该够用。

而哥布尔大军。

终究开始行动。

「咦？」

「……」

半数的哥布尔将充满杀意的视线投到太一身上。

剩下的一半则盯着米洛与梅洛。

「叽呀啊啊啊啊啊！！！！」

一阵猛烈的咆吼，为数一百的哥布尔同时起步。

大概五十头的哥布尔，朝着唯一的出入口，也就是太一阻挡的通路，举势杀到。

另一半则群起扑向站在三公尺高台上的米洛与梅洛。

「喝。」

「嘎呀啊！」

瞄准飞扑而来的哥布尔一刀砍下。

剑刃十分锐利，哥布尔的上半身被迫与下身分离，眼里红光随着最后一声哀号而消逝。

无暇确认其死亡，反手挥砍下一只哥布尔，强烈劲道将哥布尔击飞，顺势推倒后方好几头哥布尔。

「喝啊！」

随后放出踢击，踹上哥布尔的肥满肚子。紧接着用剑砍飞，再度牵连数头哥布尔一起倒地。

「叽呀啊啊！！」

暗红哥布尔之众不显退却。

太一冷静面对，趁着前锋队伍倒地，附近哥布尔密度减少之利，逐一击破，偶尔一招解决两、三只。

暗红哥布尔的威胁性确实不小。攻击几只之后，太一感觉得出它们的实力比起普通时增幅了许多。光是这样就够吓人了，然而更逼人的是它本身的凶暴性格也跟着提升了好几成。倘使让这些家伙闯进城里大肆作乱，后果不堪设想。

不过这是从太一之外的一般观感而论。

对太一来说，它们跟普通的哥布尔相去不远。差别只在于，普通哥布尔发现无法胜过对手便会产生畏战逃跑之倾向，透过强化已然消失。

「嗯，都没差啦。」

从强化过的太一实力来看，终究是不难击杀的对手。硬要说的话，面对强化五〇的太一还不感怯懦这点确实挺让人发寒。

安娜塔西亚于太一后方不远处瘫坐在地，愕然望着太一的行动。从遇到戈雷姆开始，安娜塔西亚的反应好像都没变过啊—太一苦笑着如是想，很快转念认为那亦属不可抗力。每次强化五〇之后的潜力发挥程度，也常让太一自己感到惊讶。

太一的心境已不再相同。刚来到这个世界，还在蕾米亚门下修业时，无法接受自己吓人的力量。如今能够亲手保护重视的对象不受疯狂事态伤害，内心充满感激。

浓浓血腥味飘进鼻子里，说实在感觉不是很好。不过眼下无心介怀。杀害魔物，感受到血腥味而反胃的羞耻自我早已成了历史。

「……话说回来，还当真被我猜中哩。」

宛如赶蚊子一般，瞄准从旁窜出的哥布尔头部重击。接着把头转向双胞胎魔术少女的方向。

「咿呀啊啊！不是这边啦！那边才对啦！」

「不要过来！米洛跟梅洛不是目标！去那边！」

面对眼睛充满血丝的成群哥布尔，两人拼死维持自己的安全。

利用魔术构筑壁面阻挡哥布尔逼近，射出无数颗约孩童头颅大小的岩石把哥布尔打远。

一次次击退又再度涌上的哥布尔浪潮。数量的暴力。

少女们欲哭无泪地继续顽强抵抗。

她们的奋斗值得赞赏。看起来单只哥布尔与一名少女相比，实力上后者为优。正因为米洛与梅洛的实力较强，同时两人将所有资源全压在防御策略上，才让她们平安抵挡了这么久。

纵然如此，终究无法阻挡彻底。少女们身上的衣服出现多处破损，甚至渗着血。并且两人喘着大气，肩膀大幅晃动，看得出快要撑不下去了。

事实证明，太一的怀疑是正确的。

太一一直认为，哥布尔一旦开始行动，攻击恐将不分敌我。所以才善意阻止米洛与梅洛解放大军。梅洛手里那颗水晶球纯为启动钮，并非控制器。

「米洛！梅洛！」

太一高声大喊。随后用剑敲昏冲到眼前的哥布尔，并在它趴上地面之前以一记回旋踢踹飞。飞去的方向正好有三头哥布尔逼近，一群便有如保龄球瓶般漂亮倒下。

「咿咿咿！干嘛啦！？呀啊！」

「咿呀啊！什么啦！？讨厌！」

米洛与梅洛啜泣着连续放出魔术。她们真的很努力要撑住。

侵犯到毁损为止。

她们俩并不明白这句话代表的意义。只是忠实重复别人说的话而已。站在受袭击的立场上，才慢慢理解那是多么恐怖的事。

用足尖挑起脚边已失去行动能力的哥布尔身体，以足球铲射的要领将尸体踢远。

砰咚几声，五头哥布尔受到牵连，一举瘫地。以太一为目标的五十只哥布尔，数量很快地已降到一半以下。

用没执剑的手胡乱抹去喷上脸颊的血沫，太一语调激动。

「想要我帮吗！？」

这话对米洛与梅洛来说应该有如天降恩惠吧。

宛如突然出现在眼前的救生圈。

「快点来帮忙啦！」

「快点过来这边！」

理所当然地，米洛与梅洛感泪攀住这个机会。

不过太一可没那么轻易出手相救。

「那是拜托人该有的态度吗！？会变成这样，都是你们的错！如果你们考虑得仔细一点，就不必搞得这么麻烦了！懂不懂啊！？」

太一就着魔力强化的气魄，刻意严厉喝斥。

对方是身怀超越尺度能力的年幼少女，太一明白如此责难有些残酷。但是务必让她们知道背负能力就是背负责任的道理。或许没办法马上理解，仍有必要先给她们这个观念。

米洛与梅洛因惊吓而震慑，随后慌忙应付张着血盆大口逼近的哥布尔。

然而却慢了一步。于此急迫情势之下，仅仅一瞬间僵直的危险度堪比无装备挑战一整个军队。

「咿呀啊啊！」

「梅洛！？咿呀啊啊！」

梅洛先被暗红哥布尔压倒，米洛因此分心也跟着被拉倒。大批哥布尔一举群聚而上。可以想见两人的末路不堪入目。假使放置不管的话。

「咕嘎嘎。」

「咿……！」

压制梅洛的哥布尔仿佛露出猥亵的笑脸。哥布尔乃性欲旺盛的种族，而且交配对象不限同种。自古便是人类与类人种族的女性全体的天敌。

「呀啊啊！」

「米洛！」

宛如梅洛分身所发出的喊叫从旁传出。只见米洛的服装全数破裂，赤身裸体。米洛开始啜泣，声调孱弱地反复嗫嚅「住手」。

「米洛！梅洛！想要我帮吗！？」

两人这才忆起方才递到眼前的救生圈。

欲求生只能攀附其上。

「拜托！求你帮忙！！」

犹如一生最后的恳求，米洛与梅洛于同一时间衷心求援。

听闻此语，太一脸上浮现微笑。没有夸耀优势，而是温柔的笑容。

「很乖。我马上救你们。」

太一并未拉高音量。然而米洛、梅洛、乃至安娜塔西亚都听得很清楚。

「安娜。腹部绷紧喔。我要使上全力了。」

「……啊，咦？呃，嗯。知道了。」

安娜塔西亚受眼前光景震慑，几乎无法动弹。意识藉由太一的话语返回现实。

太一没有特地说明，不过安娜塔西亚大致能理解。便乖乖遵照指示，绷紧腹部肌肉。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！！！」

一眨眼之间。

安娜塔西亚、米洛、梅洛三人。

感觉五〇公尺见方房内的气温仿佛霎时掉了好几度。

难以言喻的能量奔流以太一为中心往外扩散。

空间产生扭曲。

空气震慑发出悲鸣。

地面连着整个房间强烈震荡。

看起来、感觉起来均宛如幻觉。

安娜塔西亚楞楞望着太一挺身而出的背影。

只见他身影突然扭曲转淡。

「……咦？」

大脑才刚认知到眼里的景象，太一已从原地消失。以肉眼追踪，透过魔力感知，这些方式再也无法套用在这名少年身上。

待安娜塔西亚重新找到太一踪迹之时。

米洛与梅洛感觉压在身上的重量唐突消失。

「……咦？」

摸不着头绪地喊了一声，立刻发现旁边站了一个人。

「欸……？」

「太一、哥哥？」

「嗨。」

抬头望向那头。

太一双手攫住两只暗红哥布尔的头。全身不断散发出莫名的雾气。让人深感不可思议的景象。不过无法理解的还不只这点。

凶暴化的暗红哥布尔大军竟然一动也不动。

被太一抓着头的哥布尔也一样。四肢并未受到拘束，照理说还能挣扎才是。眼下却如被母猫叼住后颈的幼猫一般乖巧。

其实冷静下来的话就能察觉，那两只哥布尔并非表现乖巧，只是基于极度恐惧而不敢动作。

「有礼貌的请求。所以我来帮忙了。」

「啊，呃……」

「呃，啊……」

两名少女诧异而语塞，凑不出语句，只能发出碎落的声音。

安娜塔西亚循着太一的声音方位，总算确定他的所在位置，却依旧傻傻张着嘴。而米洛与梅洛都没留意她的状况。

「总之，我想这些家伙应该都动不了了。保险起见还是要处理一下。你们俩别乱动喔？」

眼见米洛与梅洛听话点头，太一本想抚摸她们的头作为奖励，这才发现双手都还抓着东西。

「真碍事。」

太一松开左手，像扔垃圾一般把哥布尔甩出去。一头暗红哥布尔在空中描着抛物线落到房内中央。越过半空时，双脚还啪嗒啪嗒挣扎。

接着投掷右手里的哥布尔，这回直线前进。目标则是正受重力牵引，自由落体中的前一只哥布尔。

碰当一声钝重巨响，两头哥布尔各朝不同方向弹射落地。两只都成了尸体。看来方才的冲击成了致命原因。

「好孩子。」

太一蹲低身子，抚过米洛与梅洛的头，接着重新站直。回过头，环顾剩下的哥布尔群。

就在身旁同个高台上的哥布尔，以及待在地面上的哥布尔，全都颤抖着躯体。

「接下来呢……」

米洛不过眨了个眼。

眼前的太一霎时消失无踪。

跑到哪里去了呢——其实没有必要追踪他的去处。

「咕嘎啊！」

「啊叽！」

「咕哈！」

「叽咕！」

室内几乎同时响起四道哀号。

持剑自然站立的太一，以及四头哥布尔喷着血沫旋身飞出落地的景象映入眼帘。

移动到该处，解决掉四只哥布尔。

这些举动全在一眨眼之间便告完成。

「……！」

只能屏息静观。

太一所言之「全力」。

安娜塔西亚前次便见过太一释放力量的样子。比起当时，如今的他身上散发的能量奔流几乎是双倍份量。

安娜塔西亚明白太一当时可能在替几位女刺客着想。那也情有可原。倘使凝聚如此惊人魔力，怀着镇压意志释放的话，恐怕不消多少时间，安娜塔西亚等人就会疯掉。

「呜咿……喝呀！」

近距离目睹四只伙伴的凄惨死状，暗红哥布尔们饱受生物本能产生的恐惧给侵袭，争先恐后地逃跑。

太一回头确认逃亡者的动向，身影随后再度消逝。

慌乱奔逃的哥布尔群右斜前方闪现太一的踪影。左手紧紧握拳，架在右耳附近。

「嘎叽！」

利落的反手拳把哥布尔打往斜后方。

弹撞地面两、三次，打滚哀鸣。

太一脚下一踹冲刺出去，地板应声碎裂。

再度现身于滚地的哥布尔旁，举脚作势像要踢出足球的样子。

「呜叽！」

哥布尔随着一道闷响被踢高，一瞬间就到达天花板，崩溃不成形。

血液啪嗒啪嗒低落。哥布尔碎烂在天花板上，无法归于尘土。

视线离开已变貌为肉块的哥布尔，放下高举的脚。

脚跟发出踩踏声。

不过随意解决掉五只，数量来说还剩下一半以上。

然而这段表现的恫吓效果已十分足够。

太一悠然睥睨四周的样子，对上怯懦不安的众哥布尔。哥布尔的反应并非经过思考。猎人与猎物的立场已然逆转。那宛如生物面对具备压倒性力量的高阶猎食者的反应。

「一个都别想离开这里。要呆呆站着，还是跟我打，或想逃跑都无所谓。总之我会全部清光，就觉悟吧。」

太一利落踏地。仅移动几十公分的短距跳跃，躯体宛如羽毛般轻巧飘过空中。

随后那道身影又开始高速震荡。

只见太一手里剑刃在半空划出的银色线条。

银线通过之处，哥布尔的血液喷散，一只接着一只丧命。

太一的地底本部攻略行动渐入佳境。




第六章 阿兹拜耳保卫战 第十八话 师傅参战
阿兹拜亚冒险者公会上下全数陷入骚乱。

留在阿兹拜亚，有能力与魔物对抗战的——高于E级的——冒险者们聚集在修练场。总数大约一五〇人。

众人谈论着同一个话题。

关于正朝这个城市前进，高达四位数的魔物大军。

任谁都会为此消息大感意外。不过公会仍行使命令权，下令召集为数众多的冒险者。让他们于此集合，以便共同商讨对策。

这道命令十分具有束缚力。

冒险者平日需要落脚处或购买消耗品时，都能藉由公会获得协助。只要设有公会的城市，冒险者都能享受这份权益。

相反地，逗留期间，当城镇遇上危机，公会也将下达召集命令。没错，就像这回一样。

于此情况下，只有因疾病或负伤需要休养的人才拥有拒否权。其他的人无一例外，即便尚在委托执行期间，也得暂时搁置委托，优先顺从公会的召集。无视召集令的罚则十分严厉。除了降级之外，轻则无期限冻结冒险者的公会卡，重则可能依情况直接除名，不可重新登录。资格冻结还有机会透过满足特定条件解除责罚，希望虽小聊胜于无。一旦被除名就有如跌落谷底。

公会很少发出召集令。聚集在现场的冒险者们绝大多数不曾收过。

「感谢各位来此。我是阿兹拜亚冒险者公会会长，杰拉德。」

熟悉的声音响起。转头一看，公会会长杰拉德站在一个大台子上。

「这里的各位应该都听说了，前往北方森林侦察的冒险者部队正在与大群魔物苦战。依照快马来报的描迤，恐怕无一生还。」

原先鼓噪嘈杂的场子，如今一片寂静。

「本想由我代为传达，不过本人坚持要自行报告。接下来就交给他说明。亚伦，上来吧。」

藉由杰拉德的引言，一名少年站上台。外观看来大约十五岁上下。一边肩膀缠着绷带，上面还渗着些微血迹。看得出来不久前才刚包扎好。

接收一〇〇道以上的视线仍无胆怯之态，少年开口游说。

「根据北方森林巡守队冒险者们的说词，魔物数量至少有四位数。其中包含叫做半兽人，我不太认识的魔物。我身上的伤则是人型魔物射箭弄伤的。」

从容不迫，气势压制全场。胆识惊人。

「三〇位冒险者为了让我逃脱回来通告，挺身与魔物对抗。虽然无从确认，我想应该没有生还者了。」

少年看似平静，握紧的拳头却在颤抖。

「为了回报献身守护此城的冒险者们，恳求同为冒险者的各位，继承并达成他们的遗志。」

少年嫌恶似地睨视着自己身上包扎起来的地方。

「很没面子地，因为这个伤，我无法参加战斗。也请替我努力。」

少年发言至此，弯身行李，不再出声。该说的话已道尽。也展现该表达的诚意。

之后的事只能仰赖聚集现场的冒险者们。

沉默支配全场。

一阵风吹过，空罐就着风势，喀啷喀啷地滚过地表。

好不容易。

有个人用石制长枪大力敲响地面。

「没见过世面的小鬼！表情不错嘛！我就参加了！」

「你傻啦！？四位数耶！？」

「怎样！？没带种的胆小鬼自己回去找老妈吸奶啦！」

场内交杂高声吆喝争执，各处产生斗殴。

「一堆血气方刚的蠢蛋……」

杰拉德的手掌覆上脸，深感无奈。

至少大局抵定。

这一秒，阿兹拜亚决定举城对抗魔物侵犯。

「嗯……」

杰拉德回到办公室，深深倒在椅子里，上半身靠到椅背。

方才面对大量冒险者时展现出的威严略有减缓。脸庞浮现焦躁神情，看得出精神颇为疲劳。

「会长，您辛苦了。」

一组茶杯放到桌面，杯里的清澈琥珀色液体飘散热气。

「喔喔，玛莉叶。谢了。」

「不会。」

杰拉德立刻啜了口奉上的茶。

「嗯嗯，好呵。」

「感谢称赞。」

杰拉德大力吐气。

将茶杯放回茶盘，合上双眼。

眼底浮现这个城镇近期将到访的未来。在杰拉德的预想中，能够熬过的机率比熬不过的机率低。

「偏偏太一不在这里，真是令人懊悔啊……」

这句话并未经过思考，纯为下意识吐露而出。

原本不外乎自言自语，却有了回应。

「这也没办法呀。太一去办只有他能办到的事嘛。」

「嗯。说的也是。」

目前面临的问题是杰拉德就任公会会长多年以来最巨大的危机。

「我认为，多亏有太一负责那头，我们才能专心对付魔物大军。」

依据与安娜塔西亚暗中接触的联络员回传之报告，那边出现一〇〇头与暗红巨狼及暗红元素怪同样施予了『真红契约』的哥布尔。可怕的是这么一大群魔物潜伏城内竟然无人知晓。城外远方有危机逼近，城内状况也不乐观。

纵然如此，幸好有太一扛起其中一边的责任，好歹公会不必同时烦恼两边。就算太一人在这里，杰拉德就得自行决定要让帮忙哪边。而且最终还是会把太一派去对付暗红哥布尔。

「……嗯。呵呵，没想到会被年轻人教训，我也真是老了。」

「别老太快啊。我们还有个大问题要解决耶。」

「就是说呀。只有公会会长才能指挥冒险者啊。」

「也是哩。我该庆贺你们都赶上了。凛，缪菈，辛苦你们了。」

杰拉德如是感慨，同时望向坐在办公室沙发上的两位少女。

一名少女顶着长及后背的如丝金色秀发，美貌聪慧的妖精族。好胜的目光里无声燃烧着斗志。

另一名少女貌似与缪菈差不多长度的发丝在后脑处束成一把，来自异国——不，来自异世界的少女。比缪菈更活灵活现的双眼散发强烈意志。

这两人是城内仅有的A级冒险者。实际制度等级为C，不过从蕾米亚寄来的信件以及目前既知的表现来判断，两人的战斗力应能与A级匹敌。

阿兹拜亚的城镇规模绝对不算小。不过终究不外乎为一边境城市，这种地方还能找到A级冒险者，已经够幸运了。

西村太一是异例中的异例。有如鬼牌，一般玩牌时无法使用，本来不存在的一张牌。没有才是正常的。

「照太一那性子，很快就会来跟我们会合了。」

「就是说呀。就算透过『真红契约』强化，终究只是哥布尔，对太一来说想必不会太难解决。」

这等说词一点也不夸张。两人的话语里充满对太一彻底的信任，让杰拉德与玛莉叶听来颇为安心。

「再说——太一也在抗战。我们怎么能怕东怕西的呢。」

「没错。就算太一不在，我跟缪菈一样能帮上忙。」

「——」

「凛小姐……缪菈小姐……」

多么给人信心的话语。

数量高达四位数的魔物。不可小觑的数量。两位少女却宣言抵抗这等大军。

外头那些家伙非常亢奋，但却非单纯出于干劲或斗志的反应。其中不乏为了振奋自己快要败给恐惧感的心神而刻意如此表现。说得严厉一点，不过是虚张声势。缪菈无意责备那些人。那也是理所当然的反应。会感到怯懦才是正常人该有的心境。

另一方面，跟前这两位少女的精神非常强韧。没有一点泄气的样子，不说漂亮话，仅以态度表明自身的意志。

确实成长了不少。缪菈原本就很出众尚且不谈，凛的进步程度可就惊人了。她来到这个世界还不到两个月。纵然天赋异禀，单纯的力量无法让心跟着成长。

站在最前线，经历各式困难，让她的心志更上一层楼。

「也让我参一脚吧。」

此时，一个声音从凛与缪菈的背后，办公室门口方向传来。

座位面对门口的杰拉德似乎一眼认出来者，露出无惧的笑容。站在他身旁的玛莉叶则是双手凑到嘴边，睁圆了眼。

凛与缪菈回头确认。

「蕾米亚小姐！」

两人的声音重叠。

来者正是少女们的师傅，两人联手都没赢过一次，半妖精血统的美女。这位立于世界顶点的魔术师，背靠在门框上，双手抱胸，脸上挂着妖艳的笑容。

随后，蕾米亚离开门框，走到凛与缪菈附近。

「呼～。蕾米亚，你总算赶上了。」

听闻杰拉德的招呼，蕾米亚耸肩回应。

接着从乳沟之间取出一张纸，另一手的手指弹纸发出响声。

「真是的。竟然用这么一张纸就想请我。要不是看在你的面子上，我才不会这么赶哩。杰拉德。」

「就别跟我计较了。我们实在没空搞细腻啦。」

「没办法了。不解决这档事，我的平静生活也泡汤啦。还挺中意这里的环境呢。」

从对话听来，蕾米亚与杰拉德的交情不浅。貌似熟识已久。好歹太一与凛也是靠杰拉德的介绍才能拜师于蕾米亚，倒也无需惊讶。

更重要的是，蕾米亚似乎愿意参与战事。这可是天大的好消息。

「蕾米亚小姐……」

「凛，缪菈。」

将脸恻的黑发拨到耳后，双手搭上凛与缪菈的肩头。

「真亏你们能在这个状况下积极参与。没有白收你们当徒弟。」

「……！」

「身为导师，死也瞑目了。」

有股情绪涌上。眼头一阵炽热。

对手是高达数千的魔物大军。就算凛与缪菈的实力出类拔萃，如此惊人数量依然是很大的威胁。

若想取胜，势必得在战力上占优势。单论阿尔帝亚境内，基于魔术的概念，不同人的力量多有差距。某个程度的人数差距还能靠魔术弥补，但仍有其界限。

方才说的很有自信，不代表两人真的完全没有忧虑心思。

「徒弟把话说得这么满，为师的也得一并负责啊。」

「……明白了！」

「拜托您了！」

「嗯。交给我吧。」

徒弟与师傅的羁绊。

杰拉德怀着奔腾的心绪凝视这一幕。遥想自己也曾站在最前线，与伙伴们互相砥砺。

尘封已久的技术。或许已生锈得很厉害。如今不正是重拾的好时机吗？

目睹如此充满热忱的光景，自然让人重燃斗志。

「那么……年轻人如此不畏艰难，誓言抗战。身为前辈，是该表现一下。玛莉叶，把那个拿过来。」

「咦？可、可是……」

「拿来就是了。楼下那些双脚发抖的菜鸟们，需要一点震撼教育。」

「是、是的。」

杰拉德的音量与平时无异，但是低沉声调盈满统领冒险者之公会会长的气魄，玛莉叶遵从指令，踏出办公室。

「请、请问。」

「凛？你说。」

目送玛莉叶的背影离去后，才转向出声提问的对象。

凛有些诧异的模样映入眼帘。

「会长也要上阵吗？」

「是啊。原本只打算坐镇指挥，现在改变主意了。简单来说是受到你跟缪菈的感召。」

「这、这样啊……但是，没问题吗？」

「不必多虑。虽然最高峰时也不比你们厉害，好歹曾是A级冒险者啊。确实是退休很长一阵子，但也不会输给新手的。」

语毕，杰拉德露齿而笑。乍看像是「邻居温柔老爷爷的笑容」，在凛或缪菈这类明眼人看来，肯定能察觉隐含深处的斗志与魄力。

「老头子也要上场喔？小心别闪到腰喔。」

「你才是，肩膀还抬得起来吗？」

蕾米亚与杰拉德互开玩笑，彼此交换无所畏惧的笑容。

两名身经百战的战士的玩笑话，显示出藉由丰富经验而生的自信心。

蕾米亚的笑脸随后转为严肃。

「傻傻冲出去打肯定没有赢面。你有准备计策吧？」

蕾米亚说的十分有理。

毕竟敌人可是有四位数之多。而阿兹拜亚这方能够上阵的战士，包含冒险者与地方警卫队不过三五〇人上下。

以少人数精锐部队击破大军的剧情一向受人欢迎，但那也不外乎是故事。现实可不像故事那么好过。

务必在与敌人短兵相接之前拟定好战术。

「那是当然。不过很难说是必胜之计……」

面对眼前这位丽人的质问，杰拉德语调略带苦涩地回答。蕾米亚未多加谴责。毕竟时间所剩无几。

蕾米亚与杰拉德立刻开始商讨。

目睹此景，缪菈望向凛。凛也看着缪菈。

接着。

「蕾米亚小姐。会长。我有个提议。」

凛说道。

缪菈、蕾米亚、杰拉德。

逗留阿兹拜亚的冒险者们。

阿兹拜亚居民。

还有暗中潜伏于城内的家伙们。

不分阶级，男女老少，

即将目睹难以置信的光景。

长久堆砌的历史，

长年酝酿出的常识，将毫不留情地被打碎。

凭一已之力释放具战略级魔术的少女。

凭一己之力创造具战略级表现的少年。

跨越次元的异世界少年与少女，

即将在阿尔帝亚的历史上，

——刻划其名号。




第十九话 战略级魔术
从城墙上远眺，可见大地上有无数黑影蠢动。

那就是魔物大军。

队伍最前端距离阿兹拜亚没有多少距离。两军相接的时刻一秒一秒逼近。

马上就要正式迎战那个大队了。

缪菈一边对抗恐惧，一边战栗着凝望敌方。

接着将视线移到下方。

约一五〇人的冒险者及二〇〇人左右的地方警卫队列阵于墙脚附近，随时准备应战。众人的气魄化为物理性的热气，剠着肌肤。

照理来说，这些人早已收过出击的命令。目前则基于「以战斗架式待命等候进一步指示」的新命令而按兵不动。

理由只有一个。

缪菈的脸转向旁边，凝视独自站在瞭望台上的少女。

少女手持魔杖伫立，头后的马尾随风摇曳。她是从异世界横渡来到阿尔帝亚的『迷途者』。—

她的提案获得蕾米亚的肯定，也让杰拉德决定实行。同时，该提案将成为开战的信号。

重述凛的说词，「得做了之后才知道有没有办法成功，不过顺利的话，这一招至少可以解决一〇〇头。」

倘使能在第一手就一口气打倒一〇〇只魔物，可是提升士气的最佳材料。

蕾米亚与缪菈都很明白，大战的战略里包含不确定因素，确实是个让人不乐见的做法。但是一行人仍需面对数千只的魔物，挺身挑战几乎没有胜算的战役。

没有这点赌注，何来方法赢得这等战事呢。

「凛……」

担忧凛安危的心思，与好奇凛将有何等表现的期待，同时在缪菈心里交杂，引发慨叹。缪菈低声嗫嚅伙伴的名字。

同一时间，另有三位成人一起凝望着妖精惹人怜爱的背影。

「杰拉德阁下，您方才所言不假？」

厚重铠甲包覆全身，面色凝重的彪形大汉向杰拉德表达疑问。

此人身高超过一九〇公分，强健的肌肉再加上铠甲的分量，显得十分粗壮，更给人威猛的印象。

统领警卫队之人，堪称此城防御中枢。地方警卫队队长，卡莱尔。

「嗯。我明白卡莱尔先生难免觉得不安。不过，就算这个计策失败，也不会有人伤亡。刚才也说了，无论成功与否，由我负全责。能否请你暂且相信那女孩，静观其变呢？」

警卫队长抱持「扶助弱小」的坚定信念，长年活跃于第一线，靠着自己的实力与表现晋升至此。近来虽然不常立于前线作战，战斗力依旧堪比C级的冒险者。据闻其实力不曾退步，反而随着年月更加琢磨精进。

他会感到怀疑亦是理所当然。今后的每一步都与阿兹拜亚的命运息息相关。不允许失误。

守护阿兹拜亚。

卡莱尔基于如此纯粹的意念而提出意见。

「卡莱尔，你的想法并没有错。不过她是我徒弟。你就看在我的份上，给她一个机会吧。」

「……蕾米亚阁下这么说，我也只能答应了。」

粗旷的脸庞浮现苦笑，卡莱尔不再置喙。

「接下来就看凛能让我见识到什么了。」

「连你都这么期待，我也忍不住好奇了。」

由于本身实力过高，蕾米亚极少称赞他人。而这样的她却对凛寄予期望。杰拉德对凛、缪菈以及眼下不在此处的太一二人的优异表现略有所闻。这还是第一次有机会亲眼目睹。

听闻两人的对话，卡莱尔产生一股这年纪少有的雀跃心境。卡莱尔虽与杰拉德站在同一立场上却少有机会见面，而基于某个理由，蕾米亚在卡莱尔心中更是天上之人。

这样的两个对象在自己眼前表现这等亢奋之情。卡莱尔也难免跟着期待起来。

同时也感觉到凛聚集之魔力带出的气场逐渐强大。

凭一己之力释放的战略级魔术。

众人即将目睹其全貌。

在脑中模拟想象。

谨慎计算，不让这份想象流于幻想。

阶段性塑造现象，催生出预期的结果。

共五个步骤。逐一选择完成步骤所需的魔术，计算魔力的消耗量。

最终得出计策成功时，凛将用掉五成魔力的试算结果。

释放之后恐怕需要休息一会儿。凛已事先预告此事。

休息期间可能会替大家带来困扰，但是考虑到计策成功可得之战果与提升士气之效益，确实值得消耗这么多魔力。凛如此认为。

「利用水魔术、土魔术及火魔术引发爆炸。」

针对本计划的执行面，凛对缪菈、蕾米亚及杰拉德仅如是简洁说明。主张待成功时再详细说明，没有提及深入内容。毕竟说了不保证能被接纳，眼下情况且分秒必争。

水在高温状态下将蒸发化为水蒸气。同时，体积将以极惊人的比例大幅增加。

这次的策略将利用这则原理。

凛本身学习到这个现象已是一段时间之前的事，记不清楚这个现象的名称。只记得界面之类的字眼。

现象产生的顺序始于在地面开洞，在里面填满水。利用土魔术生成金属块，接着用火魔术加热熔成液状，放进水池里。

至于要放多少水，用作火种的熔化金属该准备多少分量，就全凭感觉了。

几乎全靠随机应变。

无从练习直接上场。

再怎么修饰都称不上积极的发展。

然而，或许真是平日累积的阴德。

凛的运气并未撒手不管。

「好。开始吧。」

听得见心脏剧烈跳动。凛将手放在胸前，明白自己有多紧张。无需彻底压抑紧绷之情。因为她从经验得知，适度的紧张能够带出更好的表现。

凛告诉自己，你办得到。你必须办到。那时为了追赶缪菈而使用的高速移动技巧也是当下催生，直接上场的技能。

当下的状态十分紧迫，但仍成功释放技能。这次应该也不会失败。

用力吸气，缓慢吐气。

凛的眼里不再有迷惘。

她挥动魔杖，指向她选定的目标地点。

首先在魔物军势的正中央开一个大洞。几只魔物没能闪过唐突出现的陷阱而坠落。还有赶不上在洞口前停下脚步或闪避不及的魔物们也连续跌落洞里。

后方的魔物群则大多闪躲成功。会那般毫无防备，直接落进陷阱的魔物终究为少数。纵然依旧有些许魔物智能缺乏到无力躲过陷阱。

掉进洞里的魔物没有逃脱的迹象。洞口直径不大，但是深度很够。

这个陷阱出现在距离较远之处。但是凛这边的主要人员们应该都看得见。毕竟这方的人均能操使强化魔术。纵然程度有别，等级越高，单独强化视力后的可见距离也越远。这也是操使魔术之人最基本所需的技术。

那是陷阱魔术吗？卡莱尔一边观察一边如是怀疑。就只有这样？这等计策有何意义？

魔术造诣不深的卡莱尔，试图向蕾米亚寻求解答。

想问是否真只有如此。

然而卡莱尔一对上那张美丽脸庞便下意识噤口。因为蕾米亚的表情非常认真，让人难以开口叨扰。

难道说当真不只这样？卡莱尔如是想，视线重新放回陷阱上。紧接着目睹别种现象。

陷阱里出现大量的水。

水攻吗？

卡莱尔心底的疑惑越来越深。落进陷阱里的魔物数量不及二〇。数千大军里的二〇，实在很难称之为优秀战果。

不过卡莱尔决定不再多言。

终归一句，自己没有足够知识讨论魔术。更何况现场还有魔术相关造诣之深堪称世界等级的蕾米亚在。一切都交给她判断就好，卡莱尔得出这样的结论。

随后，洞口上空出现一颗金属球。想必也是靠魔术生成的。距离不够近，难以判定其尺寸。但仍可大略察觉它应该不算小。

卡莱尔莫名看向凛。就算从这儿望去，她与魔术生成地点的距离依然很远。

曾经听人说过，要在距离如此远的地方远隔施放魔术，需要难以想象的精密技术。可见主动提出这个计策的少女，并非只是空谈，而是具有相呼应的实力。

卡莱尔不禁反省起自己一度怀疑她能力一事，重新有了体认的当头。

浮在半空中的金属球炽热发红，形状开始变化。

金属受到高温加热后便会熔解。卡莱尔学过这个道理，但是能营造这个现象的魔术十分难以控制。更何况，那个铁球明显巨大到单手拿不住的程度。

金属球的形状失去固定性，开始于半空中诡异扭动。

一股猛烈力道将化为液体状的金属迅速吸进洞里。待金属全数钻入洞里，一个土魔术生成的盖子封住洞口。

之后不知经过了多久。

貌似仅只一小段时间，又像过了许久。

陷阱的变化来得唐突且激烈。

眩目的闪光加上贯耳的爆音，还有猛烈横扫脚下的强阵风。

随后，震荡一路传遍阿兹拜亚。

多数魔物被卷入爆发，外围的魔物则被高温水蒸气烫熟。有幸逃过这两波的魔物又受猛烈强风吹袭。

魔物的数量转瞬间减少许多。

魔物军势的被害状况继续扩散。大地随着爆炸碎裂，被推往高空的石块广范围坠落。

直接被击中的魔物，命中要害的便当场死亡。或许该说当场死亡的反而较为好命。失去四肢仅留躯体存活的，或是被尖锐岩块贯穿成了伯劳鸟早餐的个体都还算轻松。部分保住性命却被打昏，随后任由四处窜逃的魔物践踏至死。还有更多间接死亡的例子。

观察到此景，蕾米亚不禁闭上双眼叹息。

「简直跟地狱没两样……」

蕾米亚解除视力强化，凝视冉冉飘上天际的黑烟。方才那一击不知夺走了多少生命。

凛扬言至少能解决一〇〇只。预先知道凛准备引发爆炸，不过蕾米亚无从想象其规模。只是单纯听取一个数字罢了。

然而方才所见光景，丧命的魔物绝对不只一〇〇头。恐怕一举屠杀了五〇〇只魔物。

倘使这场战局以阿兹拜亚获胜作结，凛势必是功劳最高的其中一人。

「……喂。蕾米亚。」

「怎样？」

「刚才那道魔术，有多少价值？」

身旁的杰拉德貌似好不容易才回过神，扔出这个疑问。

「你是认真问的吗？」

「怎么会呢。开个玩笑罢了。」

眼见蕾米亚瞪大眼回望，杰拉德耸肩回应。

蕾米亚用鼻子哼了声气，视线回到黑烟上。

「一招就能改变战局。是战略级的魔术。看到有人单独放出那种程度的魔术，难免觉得夸张到让人不想干下去了吧。」

也是呢。杰拉德如是自言自语。

【插图】

「那么，你怎么评断凛本身的价值？」

「……」

蕾米亚没有马上回答。缪菈则在听到问题后猛然回头，屏息以待。

「……我不知道。若以我个人感觉而论，凛不是我会想交手的对象。」

「喔？」

蕾米亚说到这份上，反而引得杰拉德充满兴趣地挑高眉毛。

「我不相信那是凛的最大能力。她要是有那个意思，恐怕可以办到更残忍的事。」

使用土魔术、水魔术与火魔术制造爆炸。蕾米亚忆起凛在预告时如此表明。凛当时的表情不带一丝犹豫之情。最多基于初次尝试便实地应用的状况而有些不安。凛恐怕当下便已清楚预见，只要自己所选择的手段顺利实行，就能产生眼下这等效果。

倘使要求凛进一步说明方才那场爆炸的细节，想必能得到论理明晰的回答。蕾米亚可以肯定。

不仅如此，蕾米亚认为凛的知识不会只有这样。她出生于另一个世界。而且据知该世界对各种现象有着深入的研究，许多阿兹拜亚的文化无法解释的事，在那个世界都有解答。

凛凭借着那些过人知识行使魔术。果真如此，那便是蕾米亚彻底未知的魔法类型。若只见过一次，要蕾米亚当场应对，恐怕多数魔术都是无从下手的。

「正常精神状态下，依她性格，应该不会做出那么残酷的事。她不是喜欢夸耀能力的人，也不认为可以任意糟蹋对手。可以说是拥有巨大能力的理想人格吧。」

说到这里，蕾米亚稍事停顿。

「所以，倘使她被逼急了会做出怎样的事，实在无法想象。」

「原来如此。」

杰拉德双手抱胸，连点几次头，状似获得满意解释。蕾米亚瞥了他一眼，继续说下去。「再者。，谁要是动了凛一根汗毛，太一肯定会插手。在我看来，那个人才是真正需要害怕的。」

不只是杰拉德，负责指导修行的蕾米亚，乃至与其并肩作战的缪菈，都不曾见过太一能力的极限。常时温存实力，表现出来的力量已强大得惊人。根本无法预测他使出全力是什么样子。

「我啊。」

蕾米亚露出无所畏惧的笑容。

「真的很想给那些对阿兹拜亚出手的蠢蛋们发出忠告耶。劝他们不要妄想动太一要保护的东西。」

蕾米亚的说词绝不是在开玩笑。缪菈与杰拉德都十分明白这个事实，纷纷衷心点头表示同意。

「好啦。那我们也该开始反击啦。」

语毕，不知从哪儿生出一把魔杖。像是以梁木粗枝扭曲制成的杖。整体具备浓厚风情，太一等人见到可能会赞叹『超有魔法师架式！』的样子。

「说的也是。得去给下面那堆家伙打打气啊。」

经历方才那场大爆炸，陷入恐慌的可不只魔物们。我方原本以备战状态待命的冒险者们及警卫队的队员们全都乱了阵脚。可见凛的魔术有多惊人。

听闻蕾米亚与杰拉德的对话，缪菈默默拔出武器。

「喂。卡莱尔，该醒啦。」

「喔呃……啥！？」

然后用杖轻戳卡莱尔的头，好让他从被凛的魔术吓傻的状态下回神。

这一敲发出喀碰的闷响，可见用来制成杖的木头原料应该蛮坚固的。

「这、这里是……？不对，刚才那个是怎么回事啊？」

卡莱尔一回神便猛烈站直身，语调慌乱地质问蕾米亚。

「冷静点啦。」

眼见卡莱尔这等状态，蕾米亚用食指轻轻押上他胸前的铠甲。

看起来仿佛完全没有使力，卡莱尔却马上失去平衡，往后退了两步。一个身穿全套铠甲的彪形大汉被蕾米亚那样高挑却纤细的女孩子用一根指头推开的画面实在滑稽。卡莱尔运气还算好，好歹只有三个人目睹此景。

看来这位半妖精血统的女子习得的体技也很不得了。不过这是缪菈与杰拉德早就明白的事，并不特别惊讶。

「……好的。抱歉失态了。」

虽然一时情绪化，终究察觉到自己对理应感恩的对象摆出无礼态度，卡莱尔园地敬礼示意。看来他以恢复冷静。

「嗯。关于凛释放的魔术，很遗憾地，我也得问过她才有办法知道。等我确认之后就会让杰拉德转达给你，放心吧。」

「是。遵命。」

「当然至少得先打赢这场仗。这道理你晓得吧？」

被如此询问，卡莱尔环视城下，找到正陷入慌乱的下属们。

「看看你的部下们。那个样子没办法好好打仗。先去整顿队形。凛才刚使出大招。无论详细如何，不觉得现在首要应该乘胜追击吗？」

「……你说的是。方才是我太惊讶，一时失了神。」

「很好。」

蕾米亚点头称许。

「我跟缪菈还有杰拉德负责带头。凛在那边休息一阵子后就会加入最前线。」

「是！」

本次冒险者与警卫队的使命十分清楚明了。

简要地说，由冒险者站在前阵专心攻击，地方警卫队则负责清理冒险者漏掉的家伙兼后方支持。

比较哪方更重要并无意义。双方都是战略上不可或缺的部分。

卡莱尔留下一个标准利落的漂亮敬礼，回身前去与警卫队会合抗战。

「好。那么我们也该出发了。」

「好哇。」

「是的。」

蕾米亚与缪菈接连点头应和杰拉德。

大量魔物构成的军力虽因凛的魔术而大幅衰减，进军之势并未停摆。再磨蹭下去，两方兵员马上就要强碰了。现在还不是进入守势的时候。若要采取进攻策略，自然是主动出击的一方较为有利。

烽火早已点燃。




第二十话 战斗 魔术师蕾米亚
战局上，是阿兹拜亚这方占了优势。

冒险者们组成的队伍显为压倒性的少数。多亏杰拉德身先士卒在最前线挥舞长矛，加上他英明的领导指挥，多少弥补了人数的差距。

不仅如此，凛一开头是放的特大魔术一口气歼灭掉不少魔物，也是促成有利情势的一大原因。凛的攻击振奋了士气，而且缪菈亦只身在最前锋持续削减魔物军势。蕾米亚则从遥远后方拿出作为压箱宝的高等技术，以超远距魔术进行狙击掩护在人海中特别醒目的妖精少女。

除了这些，也不能忽略目前到达战场的魔物等级都不怎么高的事实。

「哼！！」

长矛利落挥甩，把一只半兽人切成两半散开。杰拉德用手背用力擦掉喷到脸上的血沫。

杰拉德至此的表现堪比鬼神之姿。他的出众表现肯定给了冒险者们许多力量。

「来吧。接着换谁了？想成为我斧下亡魂的家伙就尽量过来吧。」

杰拉德属于短小精悍矮人种族。他将长矛横在腰间，压低重心备战的样子，给予他人十足威吓的无言压力。

不愧对长年以冒险者身分屡创功绩，最高峰曾到达A级的实力。

像是缪菈等等年轻人难以具备，撼动心底的气魄逼得魔物禁不住倒退两、三步。

这等举动自然形成间隙。

「叽嘎！」

「嘎咿！」

「噗嘎！」

后方突有箭支飞来，魔物陆续被魔术击中而倒地。

以此番攻击为信号，跟在杰拉德后方的冒险者前锋部队一拥而上，逐一解决行动受限的魔物。

本次召集到的冒险者约一五〇人。杰拉德将其分为三个部队，每五〇人为单位指派一名队长，领导各自的小队。理所当然地，队长们全依杰拉德吩咐安排行动。

这一带的镇压行动进展得颇为顺利。

杰拉德如是判断，正想退到后方暂且整理情报，派遣出去侦察的游侠慌慌张张地跑到杰拉德跟前。

「会、会长！」

「真冒失啊。怎么了？」

杰拉德一边唠叨，转身面向他。

游侠的衣服沾满泥巴，全身四处是伤，右手护着骨折的另一只手臂仍致力回到这里报告。杰拉德不可能置他于不顾。

「那、那边，喔、啊！」

「……冷静下来。一个一个来。你想说的话，得到什么情报，全部跟我说。」

游侠上气不接下气，貌似焦急万分地喊着无意义的单字。这样杰拉德实在很难猜到他想表达什么。

多亏了杰拉德的稳重威严，青年总算慢慢平静下来。

「……呼。非、非常抱歉。」

「没事，不必介意。你要跟我报告什么？」

「是、是这样的。稍早在森林入口处发现一群朝着这里进军的巨魔军团。数量可能有五〇只。后面还着二〇〇只半兽人。还确认到半兽人的打扮，可能包含法师、骑士、斗士、弓箭手等。」

「……什么！？」

听闻如此骇人的报告，杰拉德勉力忍住想咒骂的心情。倘使自己露出不知所措的模样，好不容易撑住的战线恐将溃堤。

「……知道了。这事交给我安排。你去最前线找缪菈还有『黄金剑士』，要他们两个先退回阵本部。之后你就先回去休养。」

「遵、遵命！」

青年的职位从侦察兵霎时变为传令兵，表现出一流的技巧；他立刻削减自己的动静，灵巧地透过缝隙穿过魔物大军，身影逐渐远离。

「……接下来。」

巨魔与半兽人组成的军队。

听到这则报告，杰拉德心底立刻浮现一个应对方案。

「似乎是该拿出来使用了……？本来想保留到最后关头的……」

这是一个锦囊妙计。准备我方万一陷入劣势时使用。不过杰拉德已有觉悟，大概是非用不可了。

尚且不论杰拉德的心境，若是倾尽全力却败下阵来，那也没有意义。杰拉德的理性明白自己必须做出决断。

但是阻止不了希望尽量避免使用那一招的思绪涌上心头，也是无可厚非。

杰拉德回到阵本部。称作阵本部听来风光，其实设备只有一个帐篷，以及铺在外头地面上，避免直接接触泥地的垫子。

伤者都被运到这里进行医疗处置，也有疲累的冒险者于此稍事休息。

杰拉德经过这些人身边，踏进帐篷。

受命担任杰拉德辅助员的玛莉叶正在里头整理写有各式情报的文件。

「会长。您回来了啊。」

「嗯。玛莉叶，我就直说了。事情不妙了。」

短短一句话就让玛莉叶当场僵住。不过她随后重启身体活动，已经算十分厉害了。

「待会儿再说明。麻烦你帮我叫亚伦过来好吗？」

「好、好的！」

玛莉叶手忙脚乱似地奔出帐篷。

杰拉德坐上自己的椅子，身下座椅发出零件摩擦的声音。接着捧起脚边的木桶，扭开栓子，大口大口饮用。

木桶里装的是水。说实话很想喝酒，不过自己独自享受恐怕影响手下人的士气，抗战期间还是忍耐一下为佳。

杰拉德取出羊皮纸，撰写要给凛与蕾米亚的信。一边沉浸于自己的思绪之中。

要是太一在的话——

或许不用这么烦恼了吧。杰拉德慨叹地想着。

杰拉德明白这是无谓的强求。但是太一只需要一拳就能解决掉巨魔。有他在这里，这点状况或许称不上危机。

假设凛与缪菈，和太一交换立场的话呢？

那样一来，自己恐怕又得成天操烦潜伏于城内某处的暗红哥布尔大军吧。运气差一点，可能还会失去凛与缪菈这份阿兹拜亚不可或缺的战力。

正因太一扛起解决暗红哥布尔的使命，公会才有办法专心抵御外敌。早在开战前便得此结论，然而杰拉德仍然忍不住重头思考一番好说服自己。

要寄给凛与蕾米亚的信件内容并不多，杰拉德很快就写完了。内文十分简洁。除了传达希望她们前往拖住巨魔与半兽人军队的要旨，同时建议她们俩在该当军势到达战场战之前，先回到阵本部休息。其他小喽啰则全部交给冒险者部队应付。

杰拉德用绳子将羊皮纸扎实绑成卷状，盖上蜡印。玛莉叶恰好于此时领着亚伦踏进帐篷。

「会长。我带亚伦过来了。」

「辛苦了。」

亚偷看起来有点紧张。不久前刚见过面，但当时可能因为刚回到镇上，情绪高涨，与杰拉德面对面也毫不畏惧的样子。如今已冷静了下来便难掩紧张之情。

「会、会长。找我有什么事呢？」

杰拉德将手里的羊皮纸卷扔出去。亚伦慌忙接下。低头一看，上面盖着公会会长专属印鉴。

「这是……」

「把那个送到阿兹拜亚外墙的瞭望台，交给凛跟蕾米亚。」

「这是……什么用意呢？」

「嗯。刚才跟侦察兵谈过话。有巨魔与半兽人组成的军队朝这里靠近。我请有办法应付的人过来前线。羊皮纸就是写给她们的。」

明白自己接下超越想象的重要文件，亚伦不禁冒冷汗。巨魔与半兽人。名称貌似是有听过，但没见过本尊。听其他人的说法，唯一可以确定那不是亚伦可以应付的对手。

「亚伦。我听你的报告就明白你骑马技术不错。想麻烦你快马去一趟阿兹拜亚。拿这个给地方警卫队看，他们就会让你通过。」

亚伦早先一直怀疑负伤无法作战的自己有何理由被安排留在阵本部。如今谜题总算解开。

若论骑马的速度，亚伦有自信胜过大部分人。

而这个使命与在战场上与敌人面对面抗战同等重要。

「遵命！」

亚伦鼓足心神回应，随后离开帐篷。

帐篷内只剩下杰拉德与玛莉叶两人。

「会长……」

「我们只能尽己所能了。要是过不了这一关，我们跟阿兹拜亚都没有未来可言。」

「明白了……」

盈满帐篷内的沉重气氛久久不能散去。

◇◆◇◆◇◆◇◆

三道人影站在草原正中央，大军最前线还在后方一段距离处。

她们眼前不远处有一群身高超过四公尺的巨魔，其周围则有大群半兽人围住。

如此大军卷起沙尘朝自己方向冲刺前进的光景颇具压迫感。

凝望着这等景象，蕾米亚回想稍早与凛的对话。

「刚才那个魔术，是用什么方式组成的？」

凛一举消耗了五成魔力，正在休息的空档，蕾米亚趁机发问。

蕾米亚明白凛知道如何操控广范围攻击的魔术，毕竟那也是蕾米亚的课程之一。但蕾米亚所教导的是单一术式。组合几个术法架构大规模效果的魔术不是不存在，但就蕾米亚所知，没有一个方式能发挥那么大的威力。

「刚才那个？那是水蒸气爆炸的现象。」

水蒸气爆炸。蕾米亚暗自反复了一遍，联想不到任何线索。从实际发生的现象以及名称大抵可以理解爆炸的部分，但是依然不明白它「怎么」产生的。

（凛用的魔术包括水、火、跟土吧。）

在地面开口聚满水，用火把金属块熔成液状再投入水中，密封起来。这样要如何产生爆炸？

「水化为蒸气之后，体积会增加到一〇〇〇倍以上。这回利用洞里的水一口气全部变成气体的压力引起爆炸。……不过进行得那么顺利还真是奇迹。」

凛苦笑着补充。照理来说用那样的方法就能引发爆炸现象，不过没实验过，硬着头皮上。能够成功真的全靠好运。

「类似火山的概念。地下水脉透过岩浆加温，条件符合时就会产生水蒸气爆炸的现象。这次的魔术就是参考这种自然现象想出来的。」

（火山……吗？）

看凛说得一派轻松。但是火山在这个世界被称为「大地与火之精灵的怒吼」，被归类为不寻常现象，根本没人理解其原理。然而对凛来说，不，是对凛的是界来说，火山的原理早在他们的知识范畴之内。

凛拥有这个世界无从获得的知识。值得参考的肯定不只这回利用的原理。依据应用方式的不同，势必将发挥用魔力分量与魔力强度均无法衡量的惊人战斗力。

（这孩子的未来让人不敢想象。今后我得负起责任照顾好她。要是不小心遇上什么麻烦，惹得太一发火，那就真的无力可回天了。）

只靠单独个体就能实现这等力量。利用价值无可计量。

不难想象未来会有人意图强占这个力量而出手干预。倘使恶徒伸出魔手伤到凛，太一不可能坐视不管。一定要避免这个状况。有必要先让世间明白，对凛出手恐将不得好死的道理。

回想至此，蕾米亚将意识瞬移到前方的敌军身上。

首要之务就是解决眼前这个麻烦。

「哼嗯。这样看起来还挺壮观的嘛。」

蕾米亚评论的声调听不出任何受到动摇的感觉，极其冷静。

「蕾、蕾米亚小姐，好像挺无所谓的样子呢。」

凛看着蕾米亚一派镇定，脸上写满不可置信的心思。凛事前已听说对手的力量不在自己之上。但是眼底所见的光景引发本能产生恐惧感，至今难以抹除。

「嗯。亲手打倒一头之前难免会担心啦。我精神还不成熟的时候也跟你一样害怕。」

蕾米亚表示，后来确定自己的实力足以轻松撂倒巨魔，才彻底消除了忧虑。

「缪菈。你也是第一次跟巨魔打吧？担心吗？」

「不能说完全没有。但是蕾米亚小姐说没问题，我就相信。」

「呵。这样啊。那我就来替可爱的徒弟们解忧吧。」

蕾米亚如是宣言，缓缓举起魔杖。

「哼哼哼。空有体格的小喽啰，就让你们满天飞舞吧。」

高举的魔杖猛力挥下。

随后，三道火柱从巨魔群的脚下往上喷射，大地随之破裂。火苗无情焚烧巨魔的躯体，邻近的半兽人也倒霉地受牵连，瞬间炭化。

「咕嘎啊！？」

巨魔的哀号传出，进军速度同时减弱。

「『火炎破』……」

气火炎破』是火属性的坐标指定魔术。威力强大但是坐标指定十分费事。一般比较常使用效果类似的『火球』或『火焰之枪』，因此很少有机会亲眼目睹这道术法。

缪菈还不太能顺利操使『火炎破』，因此目睹蕾米亚施展的魔术而大感惊讶。同时加倍体认到这个术式有多困难。

「凛。你也试试。」

「是。好的。」

遵从指示，凛强压下不安的心情，大略将魔杖指向魔物群之间。

该实行怎样的魔术好呢？『火焰之枪』如何？那招威力够强，也很适合这个状况。只不过那招感觉太过单调。凛平时常有这类感想。

基于这个观点，凛从想要测试看看的魔术当中选出一个。

『冻冰枪』。

凛前方三十公尺处，出现几十支的短冰枪，长约三十公分，直径最大十公分。

「喔～。是冰魔术啊。竟然可以生成得这么顺畅，进步很多唷，凛。」

「谢谢。……上吧！」

凛的右手食指使劲伸向魔物大军。大量短冰枪随着手势高速飞去。威力与影响范围均无可挑剔，毫不留情地贯穿半兽人的身体，甚至接着深深嵌进巨魔体内。仅靠一个术式就成功解决掉两头巨魔。

四公尺高，充满肌肉的躯体横倒，势必有其冲击性。巨魔倒下的同时带了几只半兽人陪葬压在身下。

「嗯嗯。威力蛮理想的。原来是冰魔术啊……」

「凛。你好像不太明白……自己做的事有多厉害。」

「？」

眼见凛偏头表示不解，缪菈与蕾米亚忍不住叹气。

施展能够生成冰的魔术可谓水属性魔术师一辈子的课题，这点凛明白。从这点来看，利用冰展开攻击的魔术可能是有点异常。

老实说，稍早已经藉由在日本培养起来的知识架构出夸张战术，如今何须为了一道冰魔术大惊小怪？凛心想。

「罢了。一起上吧。」

「也是。」

缪菈重振心神，发出号令。蕾米亚也出声附和。

「就由我先来！」

缪菈一瞬间建构好强化魔术，强化自身能力。

坚韧度与精准度。同时感受到各技术都有提升。蕾米亚在旁目睹而暗自感佩。随后便见缪菈如阵风一般跳远。

「我来掩护缪菈。『雷神剑』。」

随着一阵电流弹跳声，电击效果包覆魔杖全体。看得出凛透过握着魔杖的手臂传达电流，但是术者本身似乎未有触电的迹象。

『火球术』。

另一手的手心对向天空，生成十几个火球并释放。紧接着，凛像追着欠球般往前冲刺。

『火球术』的火球越过缪菈头顶着地爆炸，下一瞬间，缪菈已如迅箭一般锐利捅进混乱战场。

缪菈深入敌阵，强势开路。对手不过半兽人与巨魔等级，就算从防守死角发动攻击，缪菈应该有办法对付。不过敌方数量太多，越来越难抢先排除那些突击。

这种情况就是防守缪菈后方的凛发挥的机会。

凛采取的战法十分稳当，专心着重掩护工作。

利用『雷神剑』麻痹逼近的敌人，并用掩护射击扎实守住缪菈的死角。凛周围魔物的行动越来越显迟钝，也让缪菈可以专心突刺。

「……嗯嗯。确实精彩。」

蕾米亚观察两位徒弟的战斗情况点点头，十分满足于两人的成长。

比起还跟太一在蕾米亚家修行时的状况，凛明显有了长足进步。缪菈也是一样。除了实力增加许多之外，最让人惊艳的还是敏锐的战斗方式。

多余的动作减少，行动精准利落。

「好啦。我也来痛快闹一场吧。」

蕾米亚动作优雅地朝着敌人走去。这群巨魔与半兽人似乎不以突击阿兹拜亚为优先，目前全数围着眼下现身的敌人，也就是凛与缪菈。依那两个人的实力，被围住也不是什么大问题。

旁人看起来，肯定会觉得蕾米亚貌似毫无防御准备，直直走向敌人。在不认识她的人眼中，简直就是自杀行为。反观如太一、凛或缪菈这些明白蕾米亚实力的人，大概就不会有意见了

「喂。臭猪。」

一头半兽人专心一致地想跟凛与缪菈玩相扑，背部毫无防备地晒在蕾米亚眼前。蕾米亚举杖轻戳它的后脑勺。

「咿呼？」

半兽人无备战准备地转过身，蕾米亚朝对方脸部放出左手。手里一个直径五公分的圆，里面有橘光与绿光旋转着以等间隔绕着同心圆。

蕾米亚对一脸呆傻的半兽人露出专属于强者，从容又有气魄的笑容。

「消失吧。」

两道光打上半兽人，爆出火焰与强风。大规模的烈火从蕾米亚眼前扩展出去。

这道魔术的构造十分单纯。蕾米亚只是同时击出聚缩的『火球术』及『旋风槌』。

十分基础的『火球术』透过蕾米亚的高强手法，带出的威力已是不同凡响。而蕾米亚更进一步用风煽动，拓展火焰遍布范围。蕾米亚并不明白氧气可以助燃的原理，只知道刮强风时灭火很辛苦，从这一点延伸出混入风力可以让火烧得更旺。

以蕾米亚为中心扇状扩散的黑烟逐渐消失到半空。黑烟爬过的地面被翻搅，烧得焦黑。她眼前的十几只半兽人瞬间化为灰烬，连尸体都没留下。

后方产生如此巨变，未受蕾米亚魔术牵连的巨魔与半兽人亦有察觉，纷纷回头望着蕾米亚。

目睹这个光景，半妖精血脉的美女微敔薄唇。

「就让你们当我的对手吧。对了，没有拒绝权喔。自己小心了。」

啪。

蕾米亚双指一弹。

「噗叽呀！」

「噗咿！」

两只半兽人承受无形刀刃斜切，喷着血沫猛烈倒地。

「呵呵呵。还不过来吗？没得退出的唷？」

随后类似气球爆炸的声音响了两次，另外两只半兽人的脸部爆裂，往后倒下。血水啪唰落下。

先是『旋风斩』，接着是『水碎弹』。

没有任何征兆，只见魔物一只接着一只倒下。

「看看你。这样站着发呆，当然会被打到啊。」

这道宣言从上空降下。

蕾米亚跃到一头巨魔的额头前方，魔杖抵上它的鼻头。

『焦热闪』。

宛如摄影用磷粉灯般的焚烧闪光。下一秒，巨魔满脸焦黑，连脑髓都被烧成炭，双脚无力瘫软。

碰咚一声，巨魔倒下并震荡地面。蕾米亚也降落到它身上。贯穿战场的风拍打着她身上的长袍。

「哼。偶尔还是该亲身上阵呢。可以发现自己没察觉的退步。」

蕾米亚一边践踏倒地的巨魔，一边反复张合左手掌。

纵然蕾米亚现下貌似无防备，却没有一只半兽人跟巨魔有动静。

那些魔物自认是蛮力怪物。在它们眼里，人类与妖精都一样：雄性是饵食或游玩的道具，雌性就只是繁殖道具。

但是眼前这个雌性不一样。那不是用来榨取的对象。更有甚者，还把我族当路边杂草一样践踏摧毁，是比自己还要怪物的怪物。

「接下来这招应该随便打随便中吧。」

蕾米亚将杖架成水平，放开手。虽然失去了支撑，魔杖也没受重力影响而坠地，依旧漂浮在半空中。

蕾米亚张开双手，一个灿笑。

她的周围生成无数个拳头大的火球。『火球术』。

「上吧。」

火球朝着三六〇方向恣意飞散，但是没有一发漏打，全数撞上周围的魔物躯体，倒霉一点的魔物被打中一发便告丧命。还有半兽人的手或脚被打断。巨魔的四肢没那么容易断，但体内仍持续累积伤害。

以自己为中心释放的敌军镇压魔术。

现场众魔物陷入恐慌。

面对这等连背后都无间隙可攻击的怪物，根本无从战起。

想跟这等对象抗战是愚蠢的。本能下此判断，紧接着得出只剩逃跑一个选项的结论。但是脚动不了。这是因为恐惧。面临压倒性的暴力，就像被蛇锁定的青蛙，想逃也逃不了。

下一秒便察觉这等牵制将害自己丢掉小命。

蕾米亚身边的空气开始出现扭曲的波动。

「我可还没喊『卡』唷？」

这回换成无数由风形成的利刃往三六〇度射出。

勉强熬过前招『火球术』爆击风压的魔物耐不住连着承受的风刃，一只接着一只倒下。只剩巨魔凭借本身大大胜过半兽人的耐久力而苟活。不过那些巨魔也因体内累积的伤害而显得举止钝重。

蕾米亚加入前线战场不过一小段时间，至今已送了近五O头魔物下地狱。四周空气充满血腥味。

前方整批同伴替自己承接魔术，并陆续喷着血倒下的光景，令巨魔名为恐惧的堤防不禁溃堤。

「嘿呀啊啊啊！」

「嗯？」

一头，再一头。半兽人前仆后继地背对蕾米亚，逃出战场。

现场的半兽人行动只有三种模式；因受伤过重而无法行动、因过度恐惧而不敢有动静、再不然就是逃跑。

只不过。

「喂喂喂。你们真以为，」

眼前有五只半兽人举步逃亡。五只的后脑勺同时被水矛剌穿，当场死亡。

「有办法从我眼前逃走吗？」

蕾米亚高举魔杖，昂然直立。

连逃命都不允许。

受此威吓的魔物们只剩下两个选择。乖乖就范等死，或是明知无用仍垂死挣扎。

「……」

蕾米亚向魔物们展示不人道的二择一选择题后，目光唐突头像北方森林的方位。

（……是怎么了？那儿似乎有股凝重的魔力。看来没空在这边悠哉了。）

事态未明，但仍有不祥的预感。

「好啦。差不多玩腻了。该收场啰。」

应该尽快收拾掉这一场。还有下一波要对付。蕾米亚累积这等惊人力量所得之经验导出这个答案。为了一举扫荡眼前魔物，开始准备下一道魔术。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「喝啊！」

缪菈的剑砍飞巨魔的左脚。逼得对手彻底失去机动力，严重失衡。

『雷神剑』。

目睹此景，凛立刻用未持杖的那只手霎时生成雷剑。

「喝！」

被扔掷而出的雷剑准确贯穿巨魔的心脏一带。

「叽呀喔喔！」

电击从堪称致命处的心脏附近窜向全身。巨魔痉挛了两、三次便不再有动静。

凛与缪菈背紧贴着背，恫吓周围的敌人。一眼望去，原本三六O度视野都塞满魔物的光景，如今多了不少空隙。

专心一致的作战至今，似乎打倒了不少数量。

「……呼。解决了不少呢。」

「嗯。虽然没有仔细数，应该剩不多了吧。」

突然一只半兽人像是豁出去似地吼叫着单独扑上，凛立刻用『旋风槌』将其击飞。

起初好一段时间光是应付接连来自四面八方的魔物就快忙不过来。虽然最开始是一行人主动选择制造出这样的情况，以便我方随便释放魔术都能击中目标，不浪费魔力。

「缪菈。你有没有感觉，半途突然变很轻松呢。」

「是啊。多亏蕾米亚小姐。」

没可能遗漏。那股澄澈精炼同时具备极度威势的厚重魔力。

凛与缪菈很快明白眼下的余裕全靠两人的师傅蕾米亚从外侧打散魔物大军而来。

震天价响的爆炸音效与魔物死前的哀嚎源源不绝地传到凛与缪菈这边。

以那位魔术鬼人而论，这点程度的兵力根本称不上障碍。

论魔力量与魔力的强度，凛与缪菈远不及蕾米亚。不仅如此，连同无法用数值表现的实力，双方也是天差地远。

每每进行模拟战斗便能重新体认其技巧之绝妙。

利落灵巧的魔力操使，与其构筑的术式，乃至释放速度、使用时机与方式，全都优异无比。对凛与缪菈来说是遥不可及的极致高手。

有如此强大的蕾米亚参战，这场围地战事的胜负恐怕早已底定。

「那我们尽快解决吧。」

「嗯。重头戏还在后面呢。」

凛与缪菈一齐露出苦闷表情。

蕾米亚的不祥预感恐怕成真了。

两人在战斗途中察觉到某种动静。那是非常熟悉的体验。最近才为了它吃尽苦头。

不会错的。这股回荡丹田的厚重存在感。就是施予了『真红契约』之魔物的动静。

假使契约施予对象是沼泽巨狼，凛与缪菈的实力均足以一对一抗战。既然预期有那种东西即将现身，自然无心跟巨魔还是半兽人程度的小喽啰浪费时间了。

必须尽快收尾，好跟蕾米亚会合。

「凛！那就开始啰！」

「嗯！」

两人重新振奋心神，朝魔物群展开攻势。

面对受此气势震慑的众多魔物，两人开启了势如破竹的狩猎行动。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「你、你说什么！？」

冒险者聚集区的帐棚内，杰拉德的吼声连外头都听得一清二楚。

带来令杰拉德不住大吼之情报的这号人物，稍早立于最前线连续击倒低等魔物，同时为了方便判断战况而不忘持续收集情报的女窃贼。

「当真吗！？」

「咿！？」

面对杰拉德的激愤态势，纵有实力仍只是个年轻女孩的窃贼禁不住蜷缩并发出哀号。

虽然退出第一线工作已有一段时间，杰拉德好歹仍曾是A级冒险者。他剑拔弩张时的压迫感可是普通冒险者或魔物无法比拟的。

「……呃，失礼了。我一时亢奋。」

杰拉德察觉自己的失态且立刻道歉，一边让自己冷静下来一边坐回椅子上。

感觉帐篷内的紧绷气氛稍有散去，女窃贼才安心下来。

「所以，蜜特。你刚说的当真不假？」

「是、是的。我亲眼看见的。」

「这样啊……」

杰拉德双手抱胸，闭起眼。蜜特察觉自己带来的情报引发之激烈反应超越预想，逐渐明白事态严重，脸色越来越苍白。

「你看到红色的狼，对吗？」

「是。乍看很像沼泽巨狼，细看发现体积大得多，还长了额角。」

蜜特所见特征与太一、凛、缪菈前次遭过的魔物相一致。大概不会错了。

「那家伙有在攻击谁吗？」

听闻杰拉德的问题，蜜特左右晃头。

「没有。它静静趴着没有动作。想过可能有机会靠近，但我怕得逃回来了……」

仅止于远观确认其外观。扛着调查的使命却只带回这点程度的情报，女窃贼为此感到羞耻。杰拉德出声安抚「不必介意。」

女窃贼采取的行动反而是英明判断。那可是堪与A级冒险者匹敌的魔物。假若蜜特冲动出手，恐怕现已命丧黄泉。

「你没出手是对的。多亏你带回这么重要的情报。你应该累积了不少压力吧，可以去休息一会儿。」

「是。好的。」

女窃贼弯身行礼后离开帐篷。

这下情况变得十分棘手。

经过强化的红色魔物。杰拉德逐一检讨目前参与阿兹拜亚防卫战的冒险者们。很快得出结论。他们无法与红色魔物对峙。恐怕连拖住它们都办不到。有机会勉强拖延魔物行动的大概只有巴拉达一票人，然而他们正在执行长期委托，不在阿兹拜亚附近。准此，能够对抗的人手仅仅四位。凛、缪菈、蕾米亚以及杰拉德自己。

「……」

杰拉德维持双手抱胸的姿势，思索了一会儿。想是想了，却生不出任何对策。

只能亲自出马，先与凛她们会合再说。

「在这里想破头只会错失先机。」

不对，说不准眼下早已失去了先机。开窍得太慢啦；杰拉德如是想，同时深感再继续落后将更加不利。

「会、会长！」

「嗯？玛莉叶，怎么了？你怎么在这里？」

突然从帐篷角落跳出来的玛莉叶在这场战役上受命辅佐杰拉德。

稍早已安排她与其他人一起增援救护小队，协助照顾受伤的冒险者。随着战事进展，伤者只增不减。基于人手不足，目前的做法是，只要还能动的急救完伤口就要马上出击。但是伤员持续增加，后方支持人手愈显拮据，才加派玛莉叶等人前往增援。

依据所得的报告显示，救护小队那边应该忙到无法让她回来才对。她怎么会在这里？

「因、因为！有人要求跟会长见面……！」

这么焦头烂额的时候又有访客？杰拉德有此念头，忍不住叹气。

「我很忙。有那么紧急吗？不急的话就由你代为会面并处置吧。喔，对了。我得赶去跟蕾米亚她们会合。之后就由你担任临时指挥官啰。」

「啊，是。呃，咦咦！？等一下，那什么意思！？何时有这方案的！？再说！不是您以为的那样！这事也很重要！」

玛莉叶的脸一下青一下红。表情迅速转换简直像在演哑剧。说起来，以她这等芳龄，其实办事能力颇强。杰拉德认为她能胜任军队副官之职，才会把她带到阵本部来。

「明白了明白了。我听你说。但我不会再发号施令。等你说完，我就得去最前线……」

「不对喔。没那个必要啊。老爹。」

「嗯……？」

跟着玛莉叶的脚步从帐篷一角出现一道身影。

整座阿兹拜亚城，杰拉德也只认识一个人胆敢喊他「老爹」。

「……原来是太一。」

没错。正是杰拉德望穿秋水，衷心期望他在现场的人物。来自异世界，身怀超乎寻常之力量的少年，西村太一。

「嗨。抱歉来晚啦。一下要收拾烂摊子，一下又要听人说话。就摸到现在了。」

「不会。有些工作非得由你完成才行。不能勉强。」

杰拉德大可以抱怨太一不在这段期间的许多状况，然而提些已成过往的事无法改善事态。眼下更应该为他终于赶赴来此而表示欣喜。

说到底，这场战役始于太一处理其他事务的期间。他解决完事情，从地底回到地表时发现城里乱成一团，肯定也很诧异。其后更得自行收集情报以判断现状，最终得知阵本部的位置，这才来到杰拉德眼前。既然没有从头参与，延迟一些亦无可厚非。

「这边已经火烧眉毛啦。本来兵力就差了一大截，刚刚还收到目击情报，最前线附近有貌似暗红巨狼的魔物出没。绝对不可能只有一只。情况已经糟到不能再糟了。」

「……又是那家伙。凛跟缪菈也在那边吗？」

「嗯嗯。对了，蕾米亚也在。」

「蕾米亚小姐也来了？那还真令人安心：…：不过还是时间紧迫啊。我去前线就行了吧？」

「嗯。感谢你迅速理解。若有你出马，我就能留在这儿继续指挥了。」

「没事啦。我也只会那样。总不能让我负责用脑吧？」

自嘲吗？不对，单纯的玩笑话而已吧。太一的笑容给入这种感觉。

「就是啊。你比较适合在最前线乱揍敌人。」

「喂。这种时候就算说谎也该否定一下吧。」

「呵。」

「真过分。」

怎么回事呢。

杰拉德稍加思索，明白这份情绪的来由。

嗯嗯，这是安心的感觉。

虽然太一都还没出击。

但是他就在这里。单单如此，就能让认识他的人十足放心。

超群的能力虽为两面刃，只要别误入歧途就能像太一这样应用在好的方面。

「所以，太一。」

「嗯？」

「黏在你腰侧那两个小孩是干嘛来的？」

太一带着三个人现身。

其中一位是杰拉德亲自下令与太一行动的安娜塔西亚，这倒没有疑问。

但是黏在他身侧的那两个双胞胎女孩可就没见过了。

「喔喔。她们俩是敌方安插的魔术师。我跟安娜塔西亚打赢之后问她们想怎么办，她们说要跟，我就带她们来啦。」

「……这样啊。」

杰拉德有很多想吐槽的地方，不过自己又不在现场，多说无益。亲身在现场流血流汗的人讲话才有份量。悠然躲在安全区的人自以为地判断发言，一点说服力也没有。

「凭外表判断人可是会吃苦头的。她们身为魔术师实力坚强喔。」

「这样喔。」

太一没有讲明，但是杰拉德明白他的言外之意。

照杰拉德的想法，她们俩可能是假意归顺，企图伺机偷袭。但是目前看来十分亲近太一的模样，好像又没那意思。理所当然地，确实可能纯属演技。不过杰拉德以自己长年的经验判断两位小女孩应该无危险性。

更何况，要是用拉拢趁隙突击的策略就能拿下太一的话，敌方早不需要这么辛苦。至少以杰拉德的智慧，想不出一个有可能解决太一的策略。

太一想是盘算把这对双胞胎带上战场吧。先不论实力多寡，让这么幼小的孩童参与前线，杰拉德多少有些犹疑。实情是我方本无余裕考虑那些。眼下十万火急之际，多一人算一人。

「老爹。我们不是人手不够吗？」

「……好吧。既然她们自己愿意，我也不反对。」

「什么！？会长！不管有多强，她们还这么小……」

「玛莉叶，别说了。若是靠漂亮话就能打赢战争，大家也不必辛苦。」

「……！」

「谢啦，老爹。所以米洛、梅洛，你们怎么打算？要跟着我上战场吗？」

双胞胎没有回答，但是同时点头。

「知道了。那要乖乖听我指示喔？」

两个人还是没有回答。只是一起紧紧揪住太一的衣服。

「……很乖。那我们马上出发。」

「嗯。」

「喂，那个，太一。我呢？」

至今完全没插嘴的安娜塔西亚叫住正想离开的太一。

「咦？」

太一满脸意料外的模样止步回头。

见到那个表情，安娜塔西亚深受打击。但是那也理所当然。自己最明白自己有多少实力。太一现在要去的场所，自己只会成为麻烦。

安娜塔西亚明白这个道理。理性非常明白，自己不该唤住太一。

但是感情面无法接受。

仅仅如此。就想要一个答案，所以出声叫唤太一。

「呃，这个嘛……你想来帮忙，我很开心。但是安娜恐怕没办法应付。我不确定有没有办法一边保护你同时取胜。」

「……」

太一所说的话全在安娜塔西亚的预料之内。纵然懊悔也只能接受。太一所在立场与身为平凡刺客的自己，根本不同次元。

「所以安娜要留在这里，跟其他冒险者一起守住阿兹拜亚。」

「……。我明白了。你会回来吧？」

「当然。一定回来。在这种地方想死也死不了的。」

太一充满自信地笑。见到那个表情，安娜塔西亚总算下定决心放弃挣扎。

见她心生退意，太一再度举步朝战场出发。

安娜塔西亚只能呆然目送那道背影离去。耳里听见杰拉德安慰自己的话声，然而安娜塔西亚无心回应。




第二十一话 绯红魔物
「被包围啦。」

蕾米亚转了转脖子确认周围情况，接着如是低声说。

一眼望去都是红色、红色、红色。

暗红巨狼。暗红哥布尔。红兔。数量还不是一、二十的程度。

这样已经够难搞了，军势后方还窝着三头全身红吱吱的巨魔。

好不容易成功与蕾米亚会合的凛与缪菈亦为此光景而屏息。

情势十分糟糕。

当她们收拾完半兽人与巨魔组成之大队时，便已陷于半包围的状态。

「这些就是上回让你们苦战的那种家伙？」

「啊，是的。」

「不过我们的对手只有一只那边那个红色的狼……」

「这样啊。」

魔物们似乎战意满点，感觉得到强烈的斗志。不可思议的是，没有一只朝这头出手。

为什么所有魔物都不攻击？仿佛不能随意发动攻势的样子。

「——。……那家伙。」

蕾米亚瞬时理出头绪。待在最后方的三头红色巨魔，脸上的笑容看似卑劣。

「咦？什么？」

「凛。那边，那几只红色的巨魔。是它们下令暂时不要攻击的。」

针对凛的疑惑，蕾米亚动动下巴示意。凛与缪菈则难以置信地望着巨魔们。接收到两位少女的视线，巨魔们露齿而笑。

「……！怎么这样。」

感觉它们受到强化的不只是战斗力。这样岂不是个完整的军队吗？耐不住受打击的心绪。上回正面对峙时不觉得对方连智能都有提升。虽然暗红巨狼本身就有特定程度的智能。话说回来，狼不分普通野兽或魔物，一向都很聪明。

「所以你们对上的那个个体并没有强化到智能啰？」

蕾米亚单从两人反应便猜知一二。凛与缪菈点头回应。

「……原来如此。不过，这样更方便。」

「咦？」

方便？

摸不着头绪。经过强化的魔物们战斗力已然提升，倘使还变聪明，胜利机率不该降更低吗？

「你们看了便知。」

蕾米亚挑高嘴角，往前踏了一步。手心朝上往前伸，食指往内勾了两次。

表示『过来啊』的手势。

配上她的态度，实为有力的挑衅。

「咕嘎。」

其中一头暗红巨魔发出吼声，仿佛在回应蕾米亚。

以这道鸣声为信号，两头暗红哥布尔站出队伍。

「嘎叽呀。」

「叽呀。叽叽呀。」

一只挥舞棍棒，另一只高举生锈的剑。

「哼。」

目睹此景，蕾米亚嗤之以鼻。

「叽呀啊啊！！」

两头哥布尔同时扑向蕾米亚。

手持棍棒的哥布尔首先到达蕾米亚跟前。它甩下棍棒，蕾米亚以手里魔杖抵住并顺势推开。

「喝！」

「叽呀！？」

紧接着猛力一踹，扑空的躯体乘着惯性飞远。

「嘎叽呀！」

趁着蕾米亚背对这边，第二只哥布尔举剑横切而来。

只不过。

「天真。」

斩击的动向在蕾米亚眼里可是一清二楚。蕾米亚的身影在武器理应击中的瞬间消散。

她跑到哪儿去了呢？根本没有必要远寻。只见她探进哥布尔身下，双方交错时将手放到腹部上。

「嘿啊！」

蕾米亚的手臂以近似投变化球的态势甩出。随之带出一连串的爆炸，哥布尔的矮小身躯霎时被爆飞。

「怎么啦？别客气，再收下一个吧。」

这回蕾米亚的手臂逆向描绘同一轨道往回挥。

「噗叽呀！」

地上的哥布尔胸口出现一条横线，躯体就此分成两半。

「这边也得解决才行。」

利落转身，指头朝向方才被踢飞的哥布尔。

乓！

哥布尔才刚站好，额间被打了一个直径约略大拇指粗的洞。后脑粉碎，血液混着脑浆喷洒而出。

哥布尔无力朝后倾倒。眼底失去光芒，可见当场死亡。

「好、好厉害……」

「好夸张的威力……」

乍看平凡无奇的攻击手段。然而练入的魔力与构筑出的术式营造出极强大的破坏力。

轻松取胜于两头哥布尔的蕾米亚与暗红巨魔四目相交。

双方笑意未减，持续对看了一会儿。接着蕾米亚转过身。

华丽埋葬第一波敌手的蕾米亚回到两位徒弟身边。

「蕾米亚小姐，太精采了……」

凛一副大受震撼的样子，只能勉力说出这话。蕾米亚对这样的她寄予温柔微笑。

此时，凛与缪菈察觉不对劲之处。

一滴汗水流过蕾米亚的脸颊。

至今两人与蕾米亚进行过无数次的模拟战斗，从未见过蕾米亚冒汗。

「……没想到这么硬啊。果然光听人讲是不够的。」

从蕾米亚这个反应便能明白她认为暗红哥布尔的威胁性有多高。

「咕叽。」

暗红巨魔又发出声响，暗红巨狼与红兔接着登场。

巨魔盯着一行人，像是在问『下一个轮到谁啦？』

这个发展正是蕾米亚在与暗红哥布尔对峙期间思及最理想的一种。几乎忍不住要笑出来，但凭蕾米亚的城』终究没表现出来。

「要趁那家伙一次只派一点人的期间轮流削减数量。要是全部一起上或是连续攻击的话，我们的胜算就会低很多。」

一次对付一只还不是大问题。只不过眼下尚余大量的敌人。倘使全军一举来袭，可是背脊发凉也无法形容的恐怖。蕾米亚会不禁冒出冷汗也是无可厚非。凛与缪菈也深表同感，因此大为赞同蕾米亚的提案。

「明白了。但是无法保留体力了。」

「嗯。没错。一个人的败北就是全体的败北。」

听闻十分尊敬之师傅肯定自己的发言。缪菈接着缓缓举剑。

咻的一声，宛如空气被切划的音效。

前次缪菈与凛联手只能与暗红巨狼形成互角。

不过那时的战法并不扎实，两人也都还保留王牌未使用。

凛的王牌是活用现代知识构筑的魔术。

【插图】

而缪菈的王牌则是。  

『魔术剑·绯炎！』

手里的剑刃染上大红色，火焰炽烈燃烧。『赤莲』的效果是火焰像鞭子一般缠绕剑身，『绯炎』的方式则有所不同。

目睹缪菈的剑喷出之火焰，凛不禁联想到以前在宇宙图鉴看过的太阳l珥。

「凛！我先上啰！」

「嗯！」

没有等搭档回答，缪菈已使劲踹地冲出。

「咕啦啊啊！」

目睹少女气势慑人的样子，暗红巨狼吼叫威吓，红兔霎时如子弹般高速跃出。

一眼就能明辨，这只兔子不过是诱饵。

自己应付红兔的期间，暗红巨狼肯定将趁隙奇袭。

最佳策略是无视红兔，不过事情没那么简单。红兔的跳跃速度十分惊人。所以该如何应对是好？

缪菈只烦恼了一秒。以极限的集中力观察与红兔的相对距离。时机仅限一瞬间，失败就会丧命。

飞跃而来的兔子与缪菈的剑。

结果是剑比较快。

锐利度飞跃性提升的这道斩击准确地将红兔切成两段。

「嘎呜！！」

暗红巨狼的吠叫声自后方传来。

果然没错。缪菈的预测正确。同时暗自嘲笑巨狼真以为这是它攻击的好时机。

缪菈顺着斩击动作的惯性旋转身子，再度回到正面。

一如预想，暗红巨狼已然进入攻击范围内。

燃着炽烈火焰的剑朝暗红巨狼挥去。

锐利度无可挑剔。理论上应能砍中。然而巨狼的能力已然随着身体变红而提升，它千钧一发紧急剎车。剑的前端微微擦过它的鼻头。

至此为止都在预想范围内。缪菈早料到它有机会闪过这点程度的攻击。

所以。

「凛！」

『雷神剑』。

缪菈立刻蹲低，高速雷光以绝妙时机划过缪莶头顶，贯穿暗红巨狼。只见它全身遭受强烈电击。

「叽咿咿！」

虽然防御力已提升，电击仍无情窜进骨子里。暗红巨狼尖声哀号。

「看招！」

缪菈一边站起身同时挥剑。

「嘎啊啊！」

暗红巨狼试图反击而甩出长着利爪的前脚。

只可惜，缪菈的斩击早与之前不同。

咻乓一声，前脚划过半空。没有多少反作用力，暗红巨狼的前脚与身体就此诀别。就算是暗红巨狼，失去前脚的痛楚依然难以忍受。它瞬间停止了动作。

「结束啰！」

缪菈原地跳起，从暗红巨狼的头盖骨刺下剑刃。宛如用小刀切桃子般滑顺，刀刃一路深入直到剑柄卡住。

暗红巨狼翻着白眼倒地。

虽有凛的一次掩护攻击，就算前次陷入苦战的对手，原来只要用上王牌就能轻松击败。缪菈有此感想却无暇感慨。

因为魔术剑十分耗体力，而且眼下还有好几重的关卡。

状似头领的三只暗红巨魔依然泰然伫立。一脸兴致勃勃地眺望着缪菈，脸上依旧挂着卑劣笑容。

缪菈解除魔术剑，转身。

凛也朝着缪菈走去，准备与正要步下舞台的缪菈换手。

「凛。轮你啰。」

「包在我身上。」

啪地一声，两人错身而过的同时互相击掌。

「咕嘎。」

暗红巨魔的吼声。紧接着上场的是一头暗红哥布尔与两头红兔。

瞄了敌人一眼，凛悠然摆起架式。为了加减延长时间，并节省魔力，凛扎实谨慎地进行每一个步骤，准备一击见成果。

一般来说事情没那么容易。但是凛充满信心，认为自己办得到。或者该说，不只是相信，是确定会有那样的结果而反推回准备步骤。

若得与暗红巨狼对峙，难免有些棘手。

不过红兔与暗红哥布尔的动向全在凛的掌控之中。凛能确实目视辨认它们所有动作，因此更加确定两方都能应付。

一只红兔高速划过半空袭击而来。躯体以超越弹射箭矢的速度飞跃，头上还长着锐角。

「好快——」

才这么两个字，红兔已来到凛的眼前。

对于不以近身战为最大优势的魔术师来说堪称鬼门关的距离。

当那支锐利的角正要在凛的身上穿孔之时。

凛往旁闪了半步距离，轻盈有如从手里飘落的花瓣。

「——但也只有这点可取。」

将右手放到移动轨道上。

开启死亡的入口。

凛的手心产生一把火焰短矛，对准倾身冲刺的兔子。

不管有多快，只会无脑冲刺的敌人根本——

火矛刺进红兔的口腔，一路贯穿到臀部。随后往前方爆裂。红兔的四肢裂成碎片，呈扇形往四方散去。

啪。

一滴血喷到凛的脸颊上。

「这么心无旁骛地冲过来，我是蛮感恩的啦。」

——只是个会动的标靶。

若是不怀计策且毫无防备的敌手，凛就会选择生成速度较慢的『火焰之枪』施展更大的威力，一击必杀的暴力。

暗红哥布尔原本藉由凛分心注意红兔时冲到近距离准备偷袭，却在看到爆炸后降低了气势。策略是还不错，不过似乎没料到红兔会一招毙命而感到诧异。也可能是认为自己无法正面反击所以想改采闪避。

也罢，无论如何。

「那我就不客气了。」

爆炸接连发生，暗红哥布尔如跳舞一般滚动着被弹飞，瘫倒在地。

凛方才连续施放『水碎弹』。凛朝着那个还在痉挛的身体挥舞指头。一个有凛大腿那么粗的石柱无中生有地敲碎暗红哥布尔的脸，大半嵌入地下。

紧接着，另一只红兔再度尝试奇袭，绕到凛的右斜后方急速逼近。假如至今为止的攻势全都顺了魔物们的期待，这一招或许真能打倒凛。

不过那仅止于「假如」。魔物们的期望终究被凛给击溃。

『震动波』。

眼前某个无形的现象喷发，红兔的下颚受到殴击。毫无防备的腹部展露眼前，凛发动结束这个关卡的最后一个魔术。

『冻冰枪』。

尖锐的圆锥状冰枪高速回转。以接近狙击枪之气势准确贯穿无力抵抗的兔子。

血液汩汩流出，染红大地。

确认对手的三只魔物全都不会动了，凛转而面对暗红巨魔。

「来啊。看看是我们先喘气，还是你们先全灭啰？」

凛露出无惧的笑容。

「这样就结束了！」

斜砍接续横扫的这道斩击，将暗红哥布尔切成好几块。

「哈啊，哈啊。」

调整紊乱的气息，缪菈甩掉剑刃上的血收鞘。

三头暗红巨魔依旧定定站在后方，睥睨着缪菈、凛以及蕾米亚。

「哈啊……呼……。数量少了许多呢。换手吧。」

三人轮流上场，持续抗战了十五分钟。

魔物军的数量已降至起初的三成。三位少女不惜使用绝招，将力量集中于一点，倾力对抗。

刚打完一个关卡的缪菈与准备跟缪菈换班的凛均显露疲态。状况略胜两人的蕾米亚也暗自感叹「好久没让魔力一次掉这么多了」。

尤其凛稍早拯救被绑架的缪菈，又在开战前施展了水蒸气爆炸魔术，已耗损了不少。之后专心休养而稍有回复，但仍非万全状态。

另一方面，缪菈也基于被绑架时碰触到『真红契约』术式而在肉体面及精神面均受影响。这也形成另一个不利条件。

不过要是为了这些不利点而抱怨，比拼将告败阵。可以想见之后只剩惨不人道的蹂躏对待。

凛尽量不去留意自己略为失去稳定的呼吸，重新振奋一时朦胧的思考回路，握紧魔杖。

暗红巨魔目睹这样的凛。

「咕呃。」

「咕嘎。」

「咕叽叽。」

三只巨魔彼此互看，不知在商量些什么。本以为马上会登场的下一批魔物却迟迟不见动静。

「……？」

凛不禁露出诧异的表情，不敢小看对手，绷紧神经待命。

「蕾米亚小姐。」

「怎样？缪菈。」

「我有很不好的预感。」

「哼嗯。真巧。我也是。」

听见后方的妖精与半妖精少女的对话。

凛也同意两人的看法。

「咕喔。」

「嘎喔。」

「咕嘎嘎。」

三头暗红巨魔往前一踏。地面剧烈震荡，脚下沙尘微微掀起。

魔物大军随着巨魔的脚步，一点一点往前逼近。

「！」

「凛！」

「快退下！」

后方的吼叫传进耳里的瞬间，用力一踹后退。退到缪菈与蕾米亚身边。

「这是……」

这回不只几只上场，而是全体缓缓靠近。

「是否该说终究等到了。」

「是啊。……总之，能够削到剩这些数量已经很幸运了。」

言之有理。

敌方兵力仅余三分之一。

与开战前相比，获胜的难易度已然降低许多。虽然状况依旧严厉，至少获胜机率提升不少。

「咕嘎嘎嘎。」

「咕嘎。」

「咕叽喔。」

这三声恐怕是某种指令。

「嘎呀啊啊啊啊！！」

暗红巨魔以外的魔物全部口吐飞沫，一举前冲。

终于要面对了。

三人心中同时闪过这个念头。

霎时被迫面临险峻战事。但这是无可避免的战争。倘使三人退缩逃跑，它们接着就会迫害阿兹拜亚。届时就真的无计可施了。

「缪菈！」

「知道了！绝对不能放它们走！」

两人已然做好觉悟。不是你死或我活的抉择，而是战还不战的决心。

眼见两位少女咬紧牙根摆好架式。

「凛，缪菈。」

「是。」

「什么事呢？」

师傅开口了。

「你们两个稍微撑一下。我要准备大招。」

准备大招。平时不必咏唱就能得心应手施展强力魔术的蕾米亚还要准备才能释放的魔术。

也就是说，她要拿出真本事了。

无须怀疑。蕾米亚这等程度的魔术师准备释放的魔术势将一举扭转战局。

「三〇。撑足数到三〇的时间就够了。……办得到吗？」

「可以！」

「有劳您了！」

「很好。交给你们了。」

眼见徒弟们如此可靠，蕾米亚大感庆幸。随后独自拉开好一段距离。

「咕嘎，咕嘎。」

「咕叽咕叽。」

仿佛明白蕾米亚拉开距离的用意，暗红巨魔伸手做出攻击指示。

理所当然地，凛与缪菈不会允许。

「到此为止！」

「别想通过！」

凛伸长右手，发出气势满点的吼声。

「风啊！！」

前方气流扭曲，冲击波划过。

随后卷起大片沙尘。兔子被吹飞，哥布尔被推着滚，狼被迫往后滑行。

「喝啊啊啊啊！」

两个人务必靠自身力量死守。

缪菈灌注全部心神操使强化魔术。紧接着。

『赤莲！！』

火焰如蛇缠上配剑，朝着魔物群飞窜。

『火球术』。

毫无空隙的连续攻击。凛生成数十颗火球扔向四面八方。

凛未曾期待这些火球能造成伤害。最多让对方眩目。因此。

双手握紧魔杖，尾部的金属护套使劲敲上地面。

啪铿！魔物大军脚下地面有一部份应声崩塌，几头魔物陷落其中。制造间隙。制造空白的时间。每一招只能赚取几秒时间，但是眼下每一秒都很珍贵。

『雷神剑』。

空出一只手生成惯用的雷剑，追赶缪菈而去。

「嘿呀！喝！」

藉由魔术提升了好几被攻击力的剑被暗红巨狼的爪子反弹，跳离暗红哥布尔的攻击范围，与红兔擦身而过时砍掉它的角。

缪菈以全速运转的状态抗战，若将平时拿出全力的劲道比喻成极度接近红色危险区域的引擎转速，现在的状态就是常时超越红色区域上限的运转速度。随时可能过热停摆的赌注。就算没有过热，恐怕不过三分钟就会没油。

风险极高的做法。

但也因为如此，缪菈才有勇气跃进被施予『真红契约』的魔物群之中。

不过缪菈光是维持现状就得耗掉所有心神。目前只能一点一点削减魔物军的战力。

倘使是一对一，照缪菈眼下发挥超越极限力道的状态，肯定是过关斩将。

然而数量的差距终究让敌方力量增幅不少。

就连已然突破界限的的缪菈也只能维持现状。可见数量有多惊人。

不过。

前提是缪菈处于只身抗战的情况。

「缪菈！护住眼耳！」

后方传来吼声。

缪菈身处敌阵中心，依旧毫不犹豫地闭眼蒙耳。

『闪电！』

闪光与轰隆声。

「叽呀咿咿！」

「咕叽呀啊！」

紧接着听闻稍远处响起暗红巨狼与暗红哥布尔的哀号。

缪菈在闪光与轰隆声消失的同一刻睁开眼。无视远处冒着黑烟痉挛的暗红巨狼，因冲击余波而身负致命伤的哥布尔或兔子。从脸中央划过在眼前僵直不动的暗红巨狼，砍死正想靠近缪菈却被迫停住脚步的暗红哥布尔。

『水碎弹』。

凛纵身抵上缪菈后背，倾斜魔杖指向敌军。

几个冰块强烈直击后弹开，让魔物们大感怯懦。

「凛！」

「久等了！继续吧！」

「好！」

只要两人聚在一起，就算被一面倒的数量给包围，肯定还是有办法相抗衡。

当然这依旧危险有如走钢索。

对缪菈与凛来说都是不可有一点差池的比试。拿出超越自身极限力道的不仅止于缪菈一个人。凛也为了守住紧要关头，更为了存活，发挥超我的能力。

咬紧牙关耐住力量快速流失的感觉，两人一秒都不松懈。

（还剩几秒！？）

（现在数到哪儿了！？）

只需要数到三〇。

然而两人无暇细数。

全心全意维持这条战线。

努力拖延的时间感觉每一秒都很漫长。

斥喝快要瘫软的膝盖。

死命握住即将滑落的武器。

用意志澄清朦胧视线。

举高步伐不敢停止。

千钧一发回避接踵而至的敌方攻势。

躲开猛烈如洪流的尖牙。

闪过试图划破柔软肌肤的利爪。

击退一只又一只的魔物。

倾尽全力反击。

一次又一次煎熬。

终于等到那个时刻来临。

「凛！缪菈！退开——！！！」

终于听见期待已久的号令。

两人同时蓄积所有余力脱离战线。

「……顺从吾命，显现其力，蹂躏万物！『夜魔女王的气息』！！」

蕾米亚发动了战略级的魔术。




第二十二话 西村太一
「大哥哥！那边！」

「好像变得很不得了耶！」

「嗯嗯。我也看到了。」

太一带着双胞胎姐妹赶到战场，一行人目睹的是。

离这里有段距离之处，一道直冲天际的柱子。

「那是什么呀！？」

「魔力超强大的！」

双胞胎显得忧虑。

那也难怪。

暂且不论这个世界的状况，那东西从地球观感来看已是自然灾害等级。

局限型的，无情蹂躏它所经过之土地以及其上所有事物的灾害。

魔力。

那不是自然产生的现象。

柱子冲上高空的同一瞬间，夹带着强大的魔力奔流。从这么远的距离都能感受得到，而且还是太一熟悉的魔力。而且那里有个对手逼得这股魔力的主人释放如此大规模的魔术。

多亏那根柱子，太一省去寻找关键战场位置的力气。

「那里就是我们的目标。走吧。」

「嗯，好！」

「我、我们也要跟！」

倘使太一是独自行动，恐怕老早到达目的地了。不过现在有米洛与梅洛俩姐妹同行，速度自然是比他单枪匹马时慢了一些。

这两个女孩肯定能帮上忙。太一非常确定。

三人朝着战场靠近，不断加快脚下速度。

◇◆◇◆◇◆◇◆

压倒性的暴力。

轻易超越凛与缪菈想象的一击。

强力的风聚成漩涡，翻搅切割大地，吹扫破坏所有地表的事物。

漩涡带着沙尘转眼窜上天际，难以想象内部的情况。

发生在稍远处的那个现象几乎等于龙卷风。影响范围则正好完整包围敌方军势。龙卷风没有移动，未产生二次灾害，不过太一不敢想象那里面的情况有多惨。

过了一会儿，龙卷风开始歇止，沙尘逐渐散开。

凄惨的光景映入眼帘。

被卷进漩涡的魔物绝大多数都飞到高空中，接着垂直坠落，遭遇奇惨。运气好的只有濒死，运气差一点的便当场摔死。敌方兵力迅速减少。

众多魔物被卷到天上，有些躯体被砍伤，也有些受其他物品敲击，身体扭曲得怪模怪样，气绝而死。

原本聚数庞大的魔物大军，如今除了暗红巨魔跟暗红巨狼之外几乎全数被歼灭。

暗红巨魔的等级不同于一般，貌似没受任何伤。暗红巨狼军同样全数存活，不过应该已被削减不少战力。所有个体身上都染着血，看来十分惊悚。比起四肢健全时，明显少了几分神采。

虽然未能将敌方兵力全数歼灭，依旧是十分辉煌的战果。

「哼～很久没用了。还蛮有力的嘛。」

蕾米亚望着自己的手心低声说。

抹去额头上薄博的汗水，面对前方，不禁咋了一下嘴。

「……狼跟大家伙果然还活着。」

红色的狼与红色的巨人伫立在红兔与暗红哥布尔制造出的血海之中。这个结果算在预想之中，不过仍有些无法接受的心境。

纵然如此。

至少那些东跳西眺的麻烦家伙们都不在了。

虽然三人累积了不少疲劳，好歹战况露出了一线曙光。

「蕾米亚小姐果然厉害。」

「是啊……。真的，太厉害了。」

两名徒弟喘着气，齐声赞赏师傅。一点不假的衷心话。

「这点程度，还可以啦。」

没错。这点程度对蕾米亚是理所当然之事。

两位徒弟都很努力。自己好歹还处于指导她们的立场。

身为师长，必得拿出能让人信服的成果。无论嘴上说得多好听，拿不出成果、无法成为他人榜样的人，肯定没人愿意跟随。

「好啦，敌人还没清完。现在——！」

轰隆隆。

脚底传来大地的震荡。

蕾米亚的话强制被打断。

理由十分明白。

终于，暗红巨魔终于出动了。

暗沉红色皮肤下的肌肉想必结实得惊人，整体的气魄极具压迫感。

「咕嘎。

轰隆。

巨魔又踏了一步。

双方原先相隔了好一段距离。

然而仅仅两步。这头暗红巨魔才走了两步，就已缩短将近一半的相对距离。

暗红巨魔从该处俯视凛等人。

双方距离还有十公尺以上。但是暗红巨魔的体积太不寻常，它再往前踏一步，就能摸到凛一行人了。

「叽嘎。」

暗红巨魔拉高嘴巴两端，摆出状似从容的表情。巨魔的型态部分与人相似，因此它的反应或心思不难理解。

我不可能被你们击败——

感觉暗红巨魔仿佛正如是主张。

接下来似乎只需要对付这一头。

因为理应还能动的暗红巨狼群及另外两头暗红巨魔都像被钉在原地，没有准备行动的迹象。

暗红巨魔垂在身体两侧的手臂缓缓抬高。

三人立刻摆起架式。这自然不在话下。对方明显实力在我方之上。没错，就连蕾米亚也一样。

原以为它会直接扑过来。

「……！」

但是它没有。

暗红巨魔直起食指，悠然戳上自己的腹部。

圆滚滚的肚子。但它不是人类。巨魔全身均由鸡肉组成。但是那个如气球般胀大的肚子，肚皮下依旧塞满坚硬胜过钢材的肌肉。

那是巨魔身上防御力最高的部位。

暗红巨魔指着自己有如重铠甲的腹部，露出像是窃笑的表情。

简单明了的挑衅举动。

「蕾米亚小姐。」

凛一边瞪着暗红巨魔一边开口。

「……凛。那家伙很硬喔。」

「但不是完全打不痛的，对吧？」

凛的眼底蕴着坚定决心。

蕾米亚不禁叹息。

「……就是说啊。反正我们终归得打倒它。」

雨必，缪菈使劲合上颤抖的唇瓣，伸舌舔掉略为渗出的血，重新架起武器。

目睹两位徒弟的反应，蕾米亚勾起嘴角。

「好吧。缪菈说的也对，我们得打倒三只那种家伙。」

『夜魔女王的气息』。蕾米亚能操使的特定范围攻击魔术中，威力最强大的其中一招。连这一招都无法让它受伤，大概可以想象要多大威力才有办法奏效。说实话，蕾米亚没有信心能打倒那家伙。双方力量差距过大，甚至连不甘心的情绪都没有。

反过来想，这个条件反而成了出手的最佳理由。

「既然人家都叫我们攻击了。我们也别客气了。」

蕾米亚如是说着，举高魔杖开始咏唱。

魔力以猛烈态势升高，藉由术式显现至体外。

现场出现一个小型太阳。惊人的热量加速燃烧，迅速吸收周围的空气，越来越炽烈。

缪菈也在一旁将术式嵌入剑刃。

生成的岩石包住刀刃，紧接着熔成红热液体。熔岩缓缓流动，直到包住整个刀身。

在刀上的熔岩能够熔化焚烧所有事物，堪称大地血海的惊人力量。

紧接着，凛拔出腰间的短剑，定睛凝视深灰色的刀刃。

蓝白色的电流从凛的身体内部窜出，弹跳着发出啪叽啪叽的声响。下一瞬间，电流全数往短剑奔窜，产生强烈的力场，整把短剑发出蓝白色光芒，浮上半空。

空气中飘散着庞大的魔力与令人退却的威吓感。这是三位优秀魔术师倾尽全力，不顾后果施术造成的效果。

一般来说，会让所有生命慌张逃跑的慑人光景。然而全身沐浴于此气势之下，暗红巨魔依然挺立原地，毫无动静。

「那就由我起手吧。『炼狱』。」

蕾米亚手里最强的王牌。足以创造焦热地狱光景的『炼狱』。

迷你太阳直线冲向暗红巨魔，随后炸开。庞大的热量一举扑上雄伟身驱，霎时形成一条粗壮火柱。

足以将现场所有质量化为无物仍绰绰有余的猛烈火势。破坏力之大让人怀疑世上恐怕没有生物能从这道魔术之下存活。

火焰尚未收束之前，缪菈冲进残留于炽红地表上的黑烟团。双手握紧熔岩包覆的剑，举步冲刺。

毫不迟疑地踏进尚被高温炙烧的区域，把剑举到最高。

「『黑魔术，尽斩』！喝啊啊啊！！」

缪菈的武器切开黑烟，于半空拉出一条红黑色的线。利刃命中目标的瞬间，包覆刀身的熔岩

宛如活体般霎时膨胀，窜进黑烟之中。

类似小规模版本的火山喷发现象袭击暗红巨魔，感觉快要将地面整个掀起来的气势。超过一千度高温的刀刃与流动熔岩的双段攻击。这是现下缪菈能够拿出最大攻击力的一招。

「缪菈！」

「！」

尖锐的喊叫从背后传来，缪菈急忙跳开。来不及确认攻击成果。

跳跃离开的同时撇头一看。

凛的身前有颗蓝白色的球体，大约双臂环住的大小。

短剑彻底被包在蓝白色球体内，为了把持住它，凛的额头已然渗出汗水。

确定缪菈脱离现场后，凛将双手伸向球体。

「『电磁加速炮』！！」

轰然巨响。紧接着烈火震荡。

空中显现一条光束。

释放后霎时击中目标，轰散黑烟，紧接着引发爆炸。

「呃……」

凛消耗过度精力，当场软脚跪地。

爆炸带出的风压扑打三人，马尾与长袍暴乱挥甩，凛直直瞪着爆炸中心。

灼热的地狱之火。

附加熔岩效果的斩击。

最后是超越音速的电磁加速炮。

每一击都具备足以杀害敌手的威力。

「……希望有用。」

蕾米亚气喘吁吁地低语。

下了这么多工夫。

自然希望能看到成果。任谁都会有这点心思。

拜托了，一定要有效果。

期望能说服自己，只要拿出全力就能看到效果，可以不必放弃。

「怎、怎么会……」

缪菈的语调盈满懊悔之情。好胜的妖精少女甚至疲劳到无法重摆架式，只能呆然站在原地。

已经无心质疑「为什么」。

黑烟散开之后，庞然躯体重新现形。暗红巨魔只有皮肤稍微被烤黑，依旧不动如山。

竟然连作梦的余地都不留。

「没用啊。太遗憾了。」

如此自言自语完，蕾米亚缓缓放松力气。面对无意防御的对手使出自己威力最大的一招却毫无效果。她立刻接受了这个现实。

「咕嘎嘎。」

轰隆。

暗红巨魔仿佛明白自己成功挡住人类攻势，往前踏了一步。仅仅如此便将三人纳入它的攻击范围内。

握紧的拳头举到头顶上高空。

目标是瘫坐不动的凛。

发现影子盖到头顶，凛抬头仰望，以盈满不甘愿的眼神回瞪暗红巨魔。

「太一肯定会来打倒你们的。」

「咕嘎？」

似乎听见了凛的讲话声，暗红巨魔微微偏头。真是一个非常适合可爱小狗做的动作；凛脑里一瞬间浮现跳脱现实的念头。

「我们跟太一比还差得多了。没准你们可能赢不了他。」

说到这里，凛下意识勾起嘴角。包含凛在内的三名少女不外乎为「人类」最强，与「超脱人类层级」的太一根本存在于不同次元。

「太一会帮我们报仇。」

没错。我们几个没办法拿下的功劳，凭他的能力肯定办得到。

「所以劝你最好别以为打倒我们几个就算赢了喔？」

「咕嘎嘎嘎。」

暗红巨魔仿佛在嗤笑。像在说着，世上才没那种事。不可能有生物伤得了自己。随后重新握紧拳，准备使劲往地面敲。

「凛——————！！」

听得见缪菈的大喊。

凛面对伙伴的方向摆出微笑，接着闭上双眼。

还有太多遗憾未尽。

终究没能回去日本。

没机会与大家好好道别。

无法安稳地躺在床上迎接死亡时刻来临。

不仅如此，恐怕连尸体都无法留下。

更重要的。

「真该早点说出来的啊。」

正当凛细细吐露最大遗憾之时。

「那赶快说不就得了？」

咚碰！！

剧烈冲击震荡大地，凛感觉自己的身体弹高了好几公分。

「痛！」

屁股坠回地面，凛反射性因痛楚而低吼。

这股痛感。

摆明不比身体被巨大拳头击中来得痛。

凛张开眼皮。

「咦……？」

只见一道再熟悉不过的背影。与自己差不多高度。纵然男女标准有别，总之凛从不认为宽广的后背。

但是如今怎么感觉如此雄壮呢？

「……太一？」

「嗨。抱歉来晚了。」

眼前的是。

用一只右手悠哉抵着巨大拳头的太一。

凛一直相信他会来。

相信他会来到这里，代替三人击败跟前这些凶猛的魔物。

但是。

可从没想过他会赶上。

「太、太一……」

「嗨。」

面对一脸呆愣的缪菈，太一用空着的那手惬意挥甩示意。

「蕾米亚小姐。晚点再谈。先带她们俩离开。」

「……嗯。」

纵然蕾米亚明显体力所剩无几，依旧可靠。她流畅地施展体能强化魔术，让凛自立站直身子，拉着缪菈的手拉开距离。

「咕嘎！」

「喔？」

暗红巨魔自然不愿放走眼看就要到手的猎物。

——好不容易挫了她们的斗志，别来碍事。

在太一眼哩，暗红巨魔涂满怒意的脸上仿佛写了这些字。

拳头如弓绳般往后拉，瞄准太一。

「要对打吗？好啊。」

太一的左脚往后踏稳，扎实嵌入地表。

这方可没有一点会输的念头。

「咕嘎啊！」

「喝啊啊啊啊啊！」

太一配合暗红巨魔的拳头，使劲刺出左手。

双方激烈冲突，彼此互角。

冲击波散出，以一人与一头为中心，沙尘如爆炸般剧烈飞散。

「嘿喝！」

还以为双方势均力敌，太一又朝拳头前方使力，将暗红巨魔的拳头弹飞。

「咕呜！？」

顺着强烈动能被弹开，暗红巨魔大规模失衡。

下一秒，太一将被甩开的粗壮手臂抵到自己肩膀上。

「嘿啊啊啊！」

靠着一条手臂而非全身力道使出过肩摔。正常人类势必因此而肩膀脱臼。不过对方是魔物，没必要留情。

不靠脚踏的稳定作用，直接于半空中把暗红巨魔扔掷出去。

暗红巨魔无力抵抗太一的投掷技，后背整片撞上地面。

本身躯体的惊人质量加上太一放出的能量，碰撞的冲击力十分惊人。 

理所当然地，太一的攻势不仅如此。

太一脚踹敌人的手臂弹到半空，接着瞄准仰躺的暗红巨魔高速下落。

「喝啊啊————！」

目标是圆滚滚的腹部。

凛、缪菈、蕾米亚三人用尽全力释放的魔术都被那到钢铁般的铠甲给反弹。只是它依然挡不了太一的拳头。

太一用整条手臂蓄力攻击。

暗红巨魔的躯体终究受不住这一招所产生的破坏力。

以仰躺的巨大躯体为中心，大地出现如蜘蛛网一般的龟裂，随着大规模沙尘与巨响，瞬间爆裂。受灾范围广达方圆七十公尺。

「咕喔！」

暗红巨魔吐血哀号。

目睹此景，太一纵身一跳，暂且拉开距离，在凛一行人附近着地。

「很好。看来是有效。」

太一暂时解除魔力强化，一边甩动臂膀放松肌肉，一边如是说。

「咕……啊……」

暗红巨魔状似在尝试起身，却因受到过大伤害，迟迟无法成功撑起身子。

来自异世界的少年中途闯入战场，转瞬间主掌了情势。

「太……强了……」

缪菈依旧愣愣望着眼前的景象。

夸张到不能再夸张的状况发生了。

方才无论怎么努力，对方都不痛不痒的样子。而太一才用一拳就让它伤到站不起来。

没错，就只有一拳。这名少年单靠一次的挥拳，就能产生三位少女拼命施展魔术也遥不可及的破坏力。

「太一……」

「嗯？」

「刚才的强化量有多少？」

「一〇〇啊。」

「咦？一〇〇？」

太一说得一派轻松，凛却花了好几秒才理解其意义。

不敢相信真能见到太一拿出全力。

「嗯。我猜不拿出这个程度的力道，大概没办法对抗。而且有三只要打嘛。」

「……」

方才那阵连续攻击可以顺利奏效，只因对手过度小瞧了太一。太一当然也明白这个道理，因此将强化全数用在力道上面。

不过尚未参与战事，目前瞪向这头两头暗红巨魔身上不见傲慢态度，摇摇晃晃正试图站起身的那只眼里也怀着「遇上强敌了」的讯息。

太一预测战情恐将越来越险峻。但是他并不觉得「赢不了」。

「蕾米亚小姐。」

「怎样？」

太一的视线没有离开暗红巨魔，直接向站在他后面的师傅搭话。

「你们三个还能战多久？」

蕾米亚立刻明白太一的弦外之音。言下就是说他能接手三头暗红巨魔。只不过旁边还剩下不少暗红巨狼。

「嗯……我必须老实说，还蛮勉强的。包括我在内，我们都没剩多少魔力。」

「也是喔。」

太一可以理解。虽然距离很远，依旧可以明白三人方才释放了非常强悍的术法。而且在那之前，三人已经维持这个战线好一段时间，肯定耗掉不少力气。

「最多只能维持现状吧。」

冷静且客观地。

详实计算眼下剩余的力量。

在太一眼里看来，三人的状态大略也是如此。

「我也很想让你们休息，但麻烦你们再撑一下好吗？我还带了帮手。」

了解现状之后，太一仍如此请求。

「帮手？后面那两个小女孩吗？」

看来有必要进一步说明。太一为了多争取一些时间，压低重心，慢慢施加强化。

「没错。别看她们那么小，认真比试的话，实力跟暗红哥布尔不相上下喔。」

「喔喔。」

倘使太一所言不假，那么两位帮手就是名符其实的天才少女了。纵然好奇太一跟认识她们的前因后果以及他用什么理由说服两位女孩来这里帮忙，眼下不是细问的好时机。

只需要确认一件事即可。

「她们本来是敌对的吧？可以信任吗？」

「嗯嗯。我有严格管教过了。应该没问题。」

虽然千钧一发获救，一度被暗红哥布尔团团围住的经验应该成了她们俩最好的教训。

「就让她们两个彻底进行后方支持吧。专心妨害跟防御，攻击次要。她们是后卫型的魔术师，土属性的。」

「了解了。」

实力与暗红哥布尔不相上下。这样说来，要打赢暗红巨狼应该有点困难，即便它们都受了伤。如此评论乍听起来好像在说两个小女孩没啥了不起，实际上再怎么低估，两人实力至少达B级程度。有这等能力的两位魔术师助阵，增添好几分信心。

「掰啰。米洛、梅洛，麻烦你们掩护。」

双胞胎表情神妙地同时点头。

「蕾米亚小姐，这里就交给你了。」

「包在我身上。你就放手去做吧。」

「缪菈，再撑一阵子吧。」

「好的。既然得救了，我会拼命守住这条命的。」

「凛。」

「嗯。」

太一往凛的方向靠近。凛也走向太一。

啪。

两人有默契地无言击掌。

视线仅交会一瞬间。

接着，待凛眨眼之时。

太一的身影已然消失眼前，只留下飞舞的沙尘。

凛毫不犹豫地转向敌方集团。

同乡少年已在敌阵中央挥舞拳头。

「首先！给你尝尝！这一招！」

太一殴打地面。

大地应声碎裂。

◇◆◇◆◇◆◇◆

好机会。

凛振奋心神，忘却疲劳，开始准备术式。

视线前方有个直径达一〇〇公尺的陨石坑剖开大地。

对于它的形成原因，凛自然感到惊讶，也有些傻眼。

太一不过用手殴打地面就产生那么离谱的破坏力。这边三个人费心准备，消耗大量魔力都还不一定能达成的效果，太一只需要一拳就有了。

后方远处的两名稚女也充满惊愕之情。凛一行人大略可以预测太一拥有那个程度的实力，没有她们那么诧异。类似施打过疫苗的感觉吧。

太一的魔力未臻成熟时，以强化八〇的状态就能打出一个直径四〇公尺的大洞。如今操使魔力的技巧已熟练许多，再加上一〇〇的强化，凛等人自然对那股攻击力不感意外。

太一的一招带来超越预想的效果。

暗红巨魔与暗红巨狼同时脚下一空，霎时离开地表。

这一秒的它们。

「有机可乘！」

啪乓！

凛瞄准暗红巨狼聚集密度最高的地点放出『震动波』。

同一瞬间还处于浮游状态的暗红巨狼无计可施，老实被这一招给震飞。因为稍早的『夜魔女王的气息』而负伤，如今在无戒备的状态下全盘承受魔术效力，又被震飞坠落，伤害效果值得期待。

确认结果一如预想，凛才发现有另一道效果音与自己释放的重叠。

现场会使用风属性魔术的只有凛跟蕾米亚。

看来方才不只凛一个人定睛观察，等待攻击时机。

「吸，哈……呼。」

缪菈站在离凛有段距离之处。整个人包覆于寂静的气氛之中。

大概正在进行『想以期尽快弥补耗掉的魔力。能够用来专心回复的时间实在不多了。

因为刚才落进陨石坑的暗红巨狼，其中几只正朝着三人这头高速奔驰而来。

其中两头拖着脚在跑，不过前进速度依然不同于一般。

得尽快处理那群家伙才行。不过眼下已不像之前那样只有三个人。

『落坠！』

两个十分相似的稚嫩声线重叠在一起。

地面霎时出现一条宽约一公尺的壕沟。

三只暗红巨狼被突然出现的空洞绊到，摔得七荤八素。

能在地面开洞，单纯的陷阱魔术。只要抓对时机，就能产生令人满意的效益。

『闪电！』

『火焰之枪！』

『火炎破！』

凛与蕾米亚自然不会放过这个间隙发动攻击。方才以休养为优先的缪菈亦同。

远距离状态下，某些威力强大的魔术直接释放很容易被闪避开来，抓紧敌人失衡或跌倒的时机会更容易瞄准。

长枪火焰引发爆炸，雷电打进火团哩，火柱从地表往半空喷发。

三只暗红巨狼连续吃下三招。待黑烟散开，它们已然在原地成了安静的尸体。

「还行得通！用对方式就有效！」

「考验我们的魔力运用技巧啊。千万别浪费喔。」

「它们看起来很想要我们的命呢。好好表现，帮他们提升一下这几条命的市场价值好啦。」

因『夜魔女王的气息』术法而持续累积的伤害，优秀魔术师的掩护战力，太一打碎地表造成的混乱。成功凑齐一手牌，三人度庋放弃的生存权利，如今又回到伸手可及之处。

现在不紧紧攀住，更待何时。

「米洛，梅洛，拜托了！我们全靠你们啰！」

凛回头对着几十公尺后方的双胞胎女孩发言。

那头传来语调严谨且可爱的应和声。

还没完呢。

胜败现在才开始。

千钧一发才把这条命从断崖边拉回来。

诚如缪菈所想。就算苟延残喘，也要尽全力守住。

大战的第二幕，现在开演。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「呃嘎！」

「呜喔喔喔！」

陨石坑内正在上演的是三头暗红巨魔VS·太一的战斗戏码。太二父叉双手格挡住颜面飞身踢，脚下又震开一个宽约三公尺的洞。

眼见太一陷入地面，另一颗拳头从旁低飞袭来。

该怎么办？

只有一瞬间可以思考。

「喝啊！」

太一使劲甩开交叉的双臂，弹开暗红巨魔的雄壮躯体。

随后收手，用手心轻轻靠上已然逼到头侧的巨大拳头。

「呼。」

手掌用力撑住但不反抗惯性方向。顺势一拉，让猛烈的拳头从眼前掠过。

一般来说，有物体高速划过眼前时，人会反射性闭上眼睛。但是太一的视线明确掌握到暗红巨魔的拳头快速通过脸前的样子。

已经明白即将通过眼前的是自己握住的拳头，自然没有必要闭眼闪避。太一的动态视力已经过强化，自然能看得清楚。

算准手肘通过眼前的那一瞬间，太一让空着的左手从下方往上捅。暗红巨魔的手臂随之弹古同。

待身前的阻碍物消失，太一后空翻离开原地。

在半空翻转的期间顺便确认周围状况。着地后立刻朝最近的一只暗红巨魔冲过去。

「喔喔喔喔！」

「呃嘎！」

太一左右跳步预防对手反击，到达目标身下纵身跃起。上勾拳准确击中暗红巨魔的下颚，巨大躯体往后飞了好几公尺。

「嘎啪！」

太一立刻旋转身子，朝正在哀号魔物的下颚追加一脚，再利用这一踹的反作用力移动到最早攻击的那只暗红巨魔身边。

被锁定的暗红巨魔只来得及察觉太一的目光看向自己。

下一秒，那个小小躯体已然来到自己的正下方。

这一瞬间，被击中下颚的暗红巨魔才刚因追加的一脚而开始往后倾倒。

在目睹同伴倒地之前，视野猛烈歪曲。太一用自己的脚，把暗红巨魔的其中一脚往外侧扫出去。

侧倒即将触地之前，又感受到另一股强烈冲击。太一脚底稳稳踩住地表，一个直拳。

比少年大了好几倍的身体摔得不成样，视野上下翻转。

暗红巨魔就此失去意识。

「呼！」

太一的瞳孔从正面溜向右手边，捕捉到从后方靠近的身影。

腰部一扭，放出回旋踢。

以左脚为轴心，躯干几乎与地面平行，十分离谱的姿势。能够用如此不寻常的姿势发出攻击，全亏了身体受到超越常识的强化。

「嘿啊！」

眼见暗红巨魔扭着肩膀冲撞而来，太一一脚踢上脸部，对手往后滑行。

旋转身体用右脚着地，随后跃起，瞄准后方失衡的暗红巨魔脸部放出后脚踢。巨大身体又往另一个方向飞去。

着地。但是太一的身影很快又消失于原地。

「哈啊！」

太一绕到暗红巨魔背后，膝盖使劲嵌进宽广背部。巨魔躯体弹飞的惯性与太一膝击的力道相抗炸裂。冲击力之大，连两台砂石车相撞都略逊一筹。

藉由相反方向的力道相冲，暗红巨魔的身体失去惯性效用而停止移动。太一握紧双手，扭腰蓄力，使劲下挥。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

握在一起的双手借着身体扭转的劲道及离心力作用，强势打上暗红巨魔的背。

剧烈波动卷起沙尘，翻搅周围的空气。闷沉的声响传遍四周。

「咕嘎啊！？」

以肉眼无法辨识的极速跳到暗红巨魔的斜上方闪避，暗红巨魔的躯体随后高速撞上陨石坑外缘，如今显得高耸的墙面，岩石应声碎裂。

在陨石坑里上演的这一战。

眼下还站着的只剩太一一个。

三头暗红巨魔已全数趴倒在地。

「……呼。强化一〇〇果然很累。」

可谓为压倒性胜利之战果。单论强化一〇〇的实力，并不保证肯定能赢。

太一实行随时因应情况更动强化分配的策略；移动时强化脚力，攻击时强化力道，格挡攻击则同时强化力道与防御力。多亏太一谨慎耐心地随时转换，才有办法将敌人逼迫至此境地。开战前已有预想，转换时机需要精准掌握。因此除了魔力消耗引发的疲惫之外，精神面也累积了不少疲劳感。

「好了。总之先让这些家伙死个彻底。」

首先，太一瞬间移动到腹部与肚脐处受到强烈攻击的那只暗红巨魔身边。随后立刻朝它延髓甩下脚跟。

啪喀一声，暗红巨魔的颈骨粉碎。

「一只。」

迅速转换目标。针对头部持续受到重击，貌似颈部已有损伤的暗红巨魔施予致命一击「两只。」接着撂倒撞上墙壁才刚站好身子的暗红巨魔「三只。」工作结束。

接着就是回到上面支持凛她们收拾残局。

等那边也结束，应该就算暂时脱离危机了。

只需要再一下子。太一踏出脚步准备执行。

后脑勺却突然感到一股滋哩滋哩的刺激感。

◇◆◇◆◇◆◇◆

蹑手蹑脚靠近背朝这边的一只哥布尔。

对方完全没有察觉。

顺利逼近到对手正后方，短剑顺畅地滑进延髓。

血液从伤口汩汩流出，哥布尔摇晃着倒下。

「……呼。」

安娜塔西亚叹口气。

不知道解决几只了。嫌麻烦而没再继续计算也过了好几分钟。

目光投向北方。并肩作战至不久前的少年就在那个方向。安娜塔西亚刚开始感到兴趣的少年。倘使对方要求肉体关系，自己可能不会犹豫多久就应允。安娜塔西亚就是如此中意他。

安娜塔西亚初次体会这种心境。正因如此，才感到如此不安。

「太一会不会有事啊……」

这句低语并未期待谁的回应。这不在话下。因为安娜塔西亚采取单独行动，身边不见任何冒险者。

「你很在意那位少年吗？」

「嗯嗯。是啊。很在意。」

安娜塔西亚老实回答女性声线发出的疑问。

「这样啊。那要不要亲眼确认？」

「我也想去，但是不行啊。他要我别跟呀。」

声音霎时消失。安娜塔西亚察觉此现象，打算继续锁定下一只魔物。但是步伐失去了应有的稳健。仔细一看，她的瞳孔状似有些朦胧不清。

显而易见的异常。但是没人在场提醒她。

「还是应该去吧。可以加分唷。你对他有意思吧？」

「嗯嗯。确实有。」

「为了增加亲密度，得尽量争取分数嘛。」

「也是呢。不求表现，交情也不会加深。」

女性的声音再度响起，安娜塔西亚老实地逐一应和。宛如受对方引导着，一味地肯定对方的发言。

「那就走吧。我会带你过去，不用担心。」

「你要带我去啊。谢谢帮忙。」

听闻女性的提议，安娜塔西亚面露欣喜的笑容——

——安娜塔西亚的身影突然消失无踪。




第二十三话 别离
「……」

太一环视四周。

没有什么不寻常的地方。

（错觉吗？但是刚刚那感觉很清楚……）

喀嗒喀嗒。

听见细微声响，回头见到一颗小石头滚落的光景。过没几秒，剧烈震荡摇晃身驱。

「呃！？」

随后感觉到一股冲击从脚下传来，像是急速膨胀往上方推进的感觉。太一全力跃起。

太一使劲跳离自己制造出来的陨石坑，同时往下看。

令人失衡的震荡。还在日本的时候，太一与凛曾经过过震央就在所住区域，震度五左右的地震。有不少人多亏太一而平安无事，依然出现好几位死者。记得那时感觉整个人被带动，很勉强才能站住脚。方才那阵摇晃恐怕比记忆中的那一次还激烈。

究竟发生了什么状况。太一为无法预测的事态而感到困惑。

下方的暗红巨魔们貌似因突如其来的震动而慌乱。看来它们也没料到会发生这等状况。

「到底……。——！？」

太一还来不及施予最后一击的几只暗红巨魔旁边，突然产生状似鳄鱼短颚的东西从两侧形成包围。会说是鳄鱼，因为太一见到那东西内侧长了无数的尖锐牙齿。

它以迅雷不及掩耳的速度咬住暗红巨魔，吞食。接着开始咀嚼魔物尸体，发出啪哩啪哩的声响。

「……！」

血液流出。皮肤破损。骨头碎裂。内脏被挤出。

望着眼下上演的捕食戏码，太一努力忍住从胃里涌现的不舒畅感，定睛观察。明白痛快吐一场会更舒服，但期间将形成巨大的间隙。面对如此庞然巨物，太一可没那么勇敢替对方制造攻击机会。

不只太一，还活着的暗红巨魔也不敢撇开眼。纵然乍看只是张有牙齿的短颚，依然感受到颇大的压力。

紧接着，另一头暗红巨魔也面临同样的遭遇。无暇抵抗，很快被啃咬着。

「咕喔！咕嘎叽呀！」

听闻同伴传出的惊悚哀号，仅存的暗红巨魔剧烈颤抖。目睹另一道生命压倒性差距的力量，本能引发了恐慌状态。

「……」

太一虽未陷入恐慌，但也不是一点儿都不害怕。

这显示出魔物与太一的差距。

太一在脚边出现裂缝的瞬间便成功闪避，而最后一只暗红巨魔则未能逃生，转眼被捕获。

地面生出一只覆满金黄色鳞片，指尖长有锐爪的三指手掌。

那只手准准揪住暗红巨魔，雄壮躯体死命挣扎也无法对它造成影响。喀叽一声，暗红巨魔的身体脱力不再动弹。

手的大小足以轻松包住太一。惊人气势引得太一不住屏息。

下一秒。裂缝快速遍部陨石坑，震荡越来越激烈。

太一下意识采取行动。

「撤退！快撤退啊！！」

回过头，朝着正看向这边的凛一行人高声怒吼。

最快采取反应的果然是蕾米亚。

「！不妙！凛、缪菈！快走！」

没有时间说明如何不妙。经历八十余年培养而来的知识与经验正在蕾米亚体内大响警钟。

凛与缪菈连忙开始往下移动。两人的撤退行动彻底背对这头。米洛与梅洛明白状况不寻常，丢下手边的事转身奔跑远离。

蕾米亚追上。太一殿后。

离开好一段距离之后，止步回头再度确认。映入眼帘的是。

「咕叽呀叽呀啊啊————！！！」

劈天般的咆啸。

陨石坑的地面被翻起，本尊从地底现出其勇猛的容貌。

「……是龙。」

远望也能明显辨认，魄力满分的样貌。坚硬的黄金鳞片铺满全身。背上的双翼张开应能轻易涵盖一〇〇公尺以上的距离。拥有那般尺寸的翅膀，预测对方应该会飞。对了，龙好像无关翅膀都有办法飞呢—太一茫然回想文献的记载。

龙利用体内莫大魔力飞翔而非仰赖翅膀。因此没有翅膀的龙一样能翱翔高空。

太一重新观察其全貌。

它的姿态不是流传于东洋的那种，而是接近西洋形象的龙。最大差异在于它长有两根长长的脖子，前端各有一颗头。

「……那是双头魔龙啊。」

蕾米亚主动回应太一。双头魔龙带来的沉重压力是普通魔物无法比拟的。那等力量对凛、缪菈、蕾米亚都同样遥不可及。

犹记数据如是记载：『在龙的眼里，再怎么厉害的人类都只像是婴儿。』蕾米亚肯定也知道这件事。亲眼目睹龙族，还能稳住声线不战栗，已可称之为钢铁般的精神力了。

「那种东西照理会随便出现在人类的生活圈吗？」

太一感到疑惑。

果真如此的话，太一很难理解人类这个种族如何繁荣至此。若得成天面对这种程度的威胁，理应躲在暗处低调生活吧。

「……不可能。龙极少离开自己的住处。偶尔现身，只要人类不去干涉，就算眼前有座人类住的城市，它根本也不会管。」

龙族大抵拥有高度智慧。在它们看来人类有如灰尘细粒，连特地摧毁的价值都没有。诚如明知庭院里有座蚂蚁窝，只要蚂蚁不跑进屋里便无必要清除的道理。

既然如此，眼下的龙照理也不会搭理人类才是。

然而双头魔龙的四颗眼睛直直盯着太一等人，目光险峻。

「……呃。这只好像没有要离开的意思。」

太一低语。

龙现正浮在约一〇〇公尺的高空。立于物理上与生物上的高处睥睨着这头。既然没有袭击的价值，怎么不赶快去别处玩啊。

「咕喔喔……」

「……！？」

不过一瞬间。

「……喔喔喔喔喔喔！！」

其中一个头猛然张口，对向高空。

聚集的魔力爆裂，制造出一条划破天际的光柱。

略带橘色的光。

余波往周围窜出，甚至到达太一等人所在处。

「……啧。是吐息。」

任谁都看得出来，方才的动作用意在于示威。

面对生物上的高位者，凛与缪菈深感怯懦，蕾米亚也受到震慑。

「呼。」

眼下只能由自己出马了。

太一下定决心，往前踏了一步、再一步，前进了约一〇公尺，接着摆起架式。双头魔龙饶富兴味似地望着太一的举动。

「太一！？」

「等等，别这样！那不是你赢得了的对手！」

两人立刻出声斥责。太一一边感恩，同时无意扭转自己的决心。

「不然你们有什么好建议吗？」

太一自己也觉得这样的问法不太厚道。凛跟缪菈被堵得无言以对。

「现在开始是撤退战了。我来牵制那家伙。你们回城里请所有人避难。那边应该也看得见它。」

这儿距离阿兹拜亚有些遥远，但是如此巨大的双头魔龙现身于全无遮蔽物的平原上，不可能完全看不到。

太一心意已决。他的话语蕴含坚定意志。

一段时间的沉默。

「……知道了。缪菈、蕾米亚小姐。可以麻烦你们两位代劳吗？」

「凛，你想干嘛？」

「我要留下来。我们来自同一个世界。要是可以回去时却只剩一个人，那太难过了，我肯定会后悔。」

「……」

凛明白这只是她自己的任性想法。没有考虑到被留下之人的心情，倘使被指责怒骂也理所当然。

即便如此，凛仍想留下来。

「凛。你……」

「我要留下来。就这事无法听蕾米亚小姐的。」

「啧。随你便。」

「嗯。我会的。」

一派悠然地应和粗野的回答。太一刻意不看就在背后的同乡少女。不敢看她的脸。严格来说，是不想被看到自己现在的表情。

「缪菈。走吧。」

「可是！蕾米亚小姐！」

「你能明白吧？每一道使命都同样重要。」

「……！」

缪菈咬紧下唇。怨恨自己的无力。连身为导师的蕾米亚也无法取代太一的职责，这是没办法的事。就只是这样。理性可以谅解，情感面无法接受。但是此时应该老实遵照安排。自己是该退场。

「……我，明白了。」

缪菈一副无法接受的样子。

再怎么装成熟，终究是个年仅十四的少女。而她即将把两个自己第一次交到的朋友置留生死困境，独自逃到安全之处。这势必让她很挣扎。蕾米亚轻抚她的头，略带强势地牵住她的手

缪菈低头走了几步又回头大喊。

「太一！凛！你们一定要回来！我不准你们随便消失！！」

凛回头报以微笑。太一没有回头，仅举起左手示意。

眼里两道身影逐渐模糊。缪菈甩开蕾米亚的手，专心一致地往前奔跑。

真是的。蕾米亚注视缪菈背影而嗫嚅，同时止住脚步。

「记得再来见我。我会等你们的。」

「……我们会尽力。」

太一如是回应。凛对着蕾米亚的背影低身行礼。

「受不了。真是师门不幸。」

蕾米亚的嗫语立刻消散在风中。

现场只剩下自己与凛了。

蕾米亚似乎一起带上了米洛与梅洛。

「……凛。我要开始了。」

「嗯。」

「你别插手喔？」

「为什么？」

「我想我得专心才有办法对抗。要是你遭受攻击，我可能一个脊髓反射就跑去救你。在必须专心的时候发生那种事，我大概也完了。」

「……这样啊。懂了。」

本来一心盘算要来个一、两发的掩护射击。不过太一说的有理。原本就是自己硬要留下来的。本该遵从于太一。

遵照太一的指示，凛往后退。同时以没有转身的态势表达自己无意离开战场的意志。

这么一来，舞台已准备好。接下来就看自己怎么努力了。

据说自己是个召唤术师。

（艾莉安尔……你在吗……？）

『——』

（你不愿意回应我的呼唤？）

『——』

一直都是如此。

自前回之后。北方森林事件解决，太一脱离昏睡状态之后，便持续向艾莉安尔喊话。

但总得不到回应。太一不明白为什么。

唯一确定的是。

（没办法仰赖艾莉安尔的援助啊。）

太一合眼。

倘使活用身为召唤术师的能力，说不定能更快解决这个状况。

既然没有，强求无益。

太一做好觉悟。眼下只得靠自身力量突破了。

「好。久等啦，双头魔龙。」

太一张开眼皮，直视双头魔龙宣言。

「挑战者就是本人。就由我先出手啰！」

双脚使力激起沙尘，太一朝目标冲刺。

相对距离迅速缩小。双头魔龙貌似欣赏地瞇眼望着太一逼近。因为它自上古以来的悠久生命之间，从未见过拥有如此力量的人类。

「哈啊！」

靠近到某个程度，太一曲膝蓄力准备跳跃。

地面碎裂弹飞，脚下出现直径约五公尺的陨石坑。下一瞬间，太一已在双头魔龙眼前高举拳头。

「嘎啊。」

眼见太一面对自己发出正面攻击，龙也抬起手臂对上太一的拳头略表敬意。

龙的手臂与太一的拳头。

双方力道相互冲击，无处可泄的能量朝空气爆发。冲击波以双方肢体交错处往外扩散，翻搅大地。余波甚至一路抚过方圆二〇〇公尺的距离。

「呜！呃！」

凌驾台风风力的强风煽扬，凛忍不住呻吟。  

眼角发现太一撑不住脚被吹飞，凛杏眼圆睁。

「太一！！」

凛不禁大叫。目睹太一于空中翻身，安全着陆。不过抵不住强烈冲力，在地面上滑行了十几公尺。

凛松了口气。

双头魔龙接着朝太一扔掷某物。

是它一直握在手里的暗红巨魔。虽以全身骨折化为尸体，不过其生死并不重要。那等巨大躯体高速飞向太一。其威胁性显而易见。

「哪有这样的！？」

太一忍不住抱怨。判断自己接不住，立刻往旁边滚。尸体越过太一身边，于背后摔出重响。

「嘎啊啊。」

双头魔龙吐出火球。还不止一颗。是速度胜过自动手枪的连射。

「呜喔喔喔喔喔喔！」

太一迅速撑起身子，朝着那堆火球冲去。

以仅仅数公分的距离闪过弹道。堪称神迹的千钧一发回避。随后太一再度与双头魔龙直接接触。

「嘎啊。」

「喝！嘿啊！看我的！！」

闪过挥甩而来的爪子，朝粗如老树干的脚步发出踢击，越过横扫的尾巴。太一连续交互放出拳头与飞脚。

凛只能勉强用眼睛追着太一的动向。或许因为离得够远才有办法捕捉那等高速举动。

拿出全部的力气。以超越极限之状态抗战。

诚如不久前为凛与缪菈争取时间的那场战役。

正因经历过一次，太一已然明了。

自己这个状态无法维持多久。很快会出现破绽。

一人与一头的激战开幕后十分钟。

「咕！啊啊！！」

太一来不及闪避一招反手拳，双手交叉格档。于此之前，太一怀着「无法防御」的念头持续闪避对手攻势。如今被迫防御，后果不堪设想。

太一的身体于空中描绘抛物线，落到凛的遥远后方。

「太一！！！」

凛试图追上太一。

「咿呀！」

却因身旁的爆炸而摔倒。

并非直接命中，凛本身没有受到伤害。确认到此事实后抬头。

「……！」

目睹漂在四周的众多火球，凛屏住气息。

缓缓回头望去。生成这些火球的是。

其中一颗头的双眼凝视着凛。细长眼里的瞳孔传达清晰意志。

「是要我，别出手吗……？」

双头魔龙没有回应。确认凛的行动被封住后便撇开视线。

凛也跟着转移目光。视野捕捉到太一趴在地上的样子。

「……太一。」

无法行动。不能靠到他身边，扶他起身。

凛早明白他投身的是毫无胜算的战役。但没料到亲眼目睹的现实如此令人痛心。

围在身边的火球。只须一眼便能理解。凛的力量根本无法影响任何一颗。

自己只能默默在旁守护。

「呜……痛死我了。」

太一勉力起身，左臂窜过猛烈痛楚，放开本想撑在地面的手。身体失去平衡，再度贴上地表。

「啊！……我的左手……」

定睛一看，左下臂中断处有血不断流出。肌肉还有反应，但是一动就会引发激烈痛楚。另一个角度来说，多亏左臂吃下这么大的伤害量，才保住了其他部位的完好。右手还可以动。只有一点麻，没问题。

太一利用右臂支撑，振作稍微颤抖的双脚站直。

「可恶。龙也太强了吧。根本是野兽对蚂蚁嘛。」

对战至此大致明了，那只龙摆明对太一手下留情。战斗开始前那招吐息没见它用过第二次，况且它肯定还有更强力的攻击，却依然未见其施展。全是一些能刚巧闪避或勉强防御住的招式。

这是为了什么？眼前这头龙究竟基于何等心思如此手下留情？

话又说回来，双头魔龙为何愿与太一对战？照蕾米亚的说词与文献记载之内容，龙的地位之高，只要不主动出手，它们理应不会搭理人类。

纵然太一强过普通人类，但跟龙相较起来依旧宛如成人与幼儿的差距。这点应该马上就能察觉才是。

「搞不懂啊……」

不明白。无从理解。

唯一明白的是眼前这只龙没打算无视太一。

反之，若问太一放弃战斗之时，龙是否将败兴离去，太一认为答案也是否定的。虽然龙没有亲自回答，太一透过与它一番交手后有此感想。

既然如此就不该放弃。继续应战至少能把双头魔龙牵制于此。

原以为太一与龙的激战将再度开幕。

「……太一？」

然而战事却唐突告终。

「咦？啊？安娜？」

不久前在冒险者集合处分开的安娜塔西亚现身。在城里并肩作战一段时间的女刺客如今就站在太一的眼前。

「太一！？你没事吧！？啊啊，流了好多血！！」

「等等！喂！你，你怎么跑到这里来：：」

彻底出乎预想的发展。意料外的人物无预警现身眼前，太一感到混乱不已。

「呃……我怎么来的？」

「……啥？」

因为担心你才来的；还以为会得到类似这样的回答，实际听到的内容却让人丈二金刚摸不着头脑。安娜塔西亚还反问『我怎么来的？』太一哪有答案可给。

太一的声调不知觉问变得严厉。

明明说过要她别跟。

也摆明表示她会碍事。

对于太一如此心思，安娜塔西亚一点儿也没察觉，径自慌张起来。

「我、我是真的不知道啦……。我是很担心，但知道我只会碍手碍脚，根本没打算来…只是一回神人就在这里了。」

越来越摸不着头绪了。

想过安娜塔西亚撒谎的可能性，但是看她极为困惑的样子便舍弃了那个念头。

「来这里之前发生什么事？」

「我、我不记得了……」

深深坠入五里雾之中。究竟怎么回事？

正要深入思考的当头，太一的身体反射性采取动作。

朝着眼前的安娜塔西亚飞扑，抱紧她的身体。

「咦？咦耶！？」

安娜塔西亚焦急喊叫，太一充耳不闻。只是拼死集中所有心神，提升回避能力。随后抱住她，脚下使劲一踹。

「啊……」

安娜塔西亚总算注意到，带橘色的亮白闪光占据视野。下一秒，安娜塔西亚承受难以置信的强烈冲击，失去了意识。

眼前冒出浓浓黑烟。方才发生了一场猛烈的爆炸。

爆炸的风压与热度莫名未波及凛。但她无暇思考那些。

只见太一抱住唐突现身的女性往旁边一跃，避免直接受击。但是随后的爆炸彻底包住太一与那个女孩。

那场爆炸的性质与战斗前喷向天际的那招吐息相同。与方才喷向太一以及眼下包围自己四周的火球完全不一样。

被那种东西包围有可能平安无事吗？无论怎么想都无法乐观视之。凛大受打击，软脚跪地。

「怎么这样……太一……」

这种结局并非出乎意料。

自以为做好的觉悟不外乎是自以为。

凛愣愣然地望着香菇型的云烟往天空上升。

没察觉泪珠滑落脸颊。

「咕……呜……」

处于充满焚烧味的烟团之中，太一全身感到痛楚而呻吟。不过手脚都还连在躯干上，堪称奇迹的四肢健在。

爆炸的威力超乎想象。被卷入其中还只有这点伤害，几乎令人不敢置信。

「怎……么会……这样……」

被卷入爆炸之前的记忆暧昧不清。并非丧失记忆。基于超越自身想象的状态发生，一心试图应对而导致忘却其他念头。理由就这么单纯。

「……！安娜！！」

记忆纷乱几秒后，太一很快忆起。方才为了保护突然现身战场的安娜塔西亚，太一搂着她一起逃离龙的吐息。

但是眼下安娜塔西亚不在自己怀里。可能是被震飞的时候松了手。

这也怪不了太一。刚才那招的能量之强大，用阿兹拜亚的规模来计算，恐怕整地个二、三次都还有剩。

太一鞭策闷痛的身体站起。黑烟遮蔽视野，持续燃烧的现象导致氧气稀薄。不过能活着依然该感到庆幸。

太一没花多少时间便顺利找到安娜塔西亚。

「安娜！！」

太一跑到安娜塔西亚跟前……却抖着肩头不住止步。他拼命鞭策不听话的双脚，跪到她身边。放弃搂起她的身子。因为随便乱动，后果不堪设想。

「呜…………太……一……」

安娜塔西亚的腹部不断染上黑红色。衣装被烧得破烂，外露的侧腹部有个血肉模糊的大洞。

不必具备医疗知识也看得出来这是致命伤。

太一抖着手指想拿出回复剂……才发现已全数毁损，连瓶子碎片都没留下。太一深感绝望。想来理所当然。刚才的爆炸那般猛烈，普通的玻璃瓶怎么熬得过。

「没关系，别说话。我会带你回城里接受治疗。」

倘使能先让她喝罐回复剂肯定有救。但是多想无益。

「太……一…………对不起……」

「好啦。你别说话。」

该怎么办是好。得尽快带她离开这里，到达安全区域。

不，那办不到。那至少带她到空气新鲜一点的地方。她没办法动，待在这团黑烟里对身体负担很大。

「都怪我…………跑来这边……害得……太一受伤……」

「现在不提这个。只要安娜还活着就够了。」

安娜塔西亚连咳好几声，嘴里吐出血丝。

糟糕。无法说明如何糟糕，总之非常不妙。

「……欸。太、一……」

安娜塔西亚突然露出微笑。太一不明就里，但仍感受到她眼底的强烈意志。不禁吞下又想脱口而出的『别说话』一语。

安娜塔西亚径自开始说话。太一凝神细听。

「有件事……一直想跟你说……」

「……你说。」

咕呜地呻吟，吐出紊乱气息。太一下意识僵直了身子，安娜塔西亚将手放到太一手上。

「若是我……活着回去……请把我…………」

——当作异性看待。

身为女人，将死时的最大愿望。

自懂事起便过着刺客的生活，不曾与特定男性深入交往的安娜塔西亚初次怀抱的淡淡恋慕。

太一一时无法回应。

眼见少年语塞，安娜塔西亚又笑了。

「……抱歉呀…………我真坏心……」

「……」

「那么……至少……」

办不到的话，好歹视为「朋友」。太一预期安娜塔西亚想说的话，主动抢答。

「……好啊。」

太一如是说。安娜塔西亚杏眼圆睁。

「……可以喔。安娜。」

太一跟着摆出笑脸，空着的那只手替她抹去脸颊上的脏污。轻轻搂住遍体麟伤的躯体。

「可以吗……？我身材没那么好……偶尔，晚上来……见见我……也是可以的……」

「那些都无关喔。安娜。」

明白这么做会对伤口带来压力。就是因为明白这点，太一进一步收紧怀抱安娜塔西亚的手臂。

「太一………………谢谢你……」

安娜塔西亚知道太一在撒谎。太一感觉安娜塔西亚是『女的』却不曾将她视为『女性』。

临死之际，温柔且残酷的谎言。

纵然如此，最后的心境如此欣喜，自己的死法应该也算幸福了吧。安娜塔西亚勉强抬起手臂，绕到太一背上。下巴抵到少年的肩头。眼角流下泪珠，划过因笑容而勾起的脸颊。

点滴温度落到太一肩上。

安娜塔西亚缓缓合上眼皮。

失去力道的手垂落地面。

「——」

她不是昏倒。太一知道，但不想明白。眼下一点也不想要那般懂事的头脑。

太一松开安娜塔西亚的身体，凝视她的脸庞。

安娜塔西亚宛如陷入沉眠，表情十分安详，貌似毫无懊悔。

是否不该对将死之人撒谎。自己的应对是正确的吗。这些太一都不清楚。

无意识之间，安娜塔西亚的身影想成凛。

眼睁睁看着凛受波击。

自己扬言要保护却无力保护。

凛为自己扯了后腿而道歉。

别介意，我会带你到安全的地方，加油撑住。自己如是说服。

凛再度谢罪，随后闭上眼睛。

摇晃凛身体的自己。

凛一直没睁开眼睛。

自己不断摇晃她的身体。凛迟迟不醒。怎么摇都摇不醒。

「…………」

又无能保护了。

上一次不外乎是奇迹发生。

太一心中未曾有过「我保护住了」的想法。

难道眼下的情况就是在暗示同样的未来不远了吗。

或许暗示着「下一次就不会再有奇迹了」。

绝对不愿再次发生。

想要保护的人在自己的眼前、在自己的臂弯中逝去。完全无法容许这种事发生。

艾莉安尔说过这是不寻常且特别的。

就是自己手里的这份力量。

明明有能力，却无法发挥。

当时特别被赋予的能力。

什么状况才不算特别？

太一从来没有如此强烈渴求过。

「……给。」

太一根本没发现自己的嘴巴在动。

这完全是下意识的行动。

「……给我吧。」

难以形容的激烈情绪在激荡着。

虽然有些傲慢，但一点也不在意。

「不要给我擅自作主啊……」

太一仰天大吼着。

「快点滚出来然后给我力量啊！听见没啊旦父莉安尔！！」

太一卯足全力大吼，连喉咙也开始抖动。

『……没错。那就是你必须做的，太一。』

「啥……？」

许久没听到，但一点都不陌生的声音。

太一不自主地变得怪腔怪调。

这是他朝思暮想却一直没办法听到的声音。

不论怎么乞求都不给回应的声音。

可是现在却听到了。

尽管太一是以桀骛不驯的语气下达命令，可是却听到了回应。

『灌注魔力，伸出手。再把那个交给我。』

「啊、喔，知道了。」

思考无法运转的太一，只能老实照办。

他把所剩不多的魔力灌注在手上，接着向前伸出。

转眼间。

太一的周围被一阵绿光笼罩。极度强烈的光芒．可是感觉相当温和。

他为这突如其来的光芒而闭上眼睛。

待强到足以穿透眼皮的光芒逐渐消散。

「……啥？」

光芒消失后总算能张开眼睛的太一，忍不住发出怪叫。

手掌大小的女孩就这么坐在太一伸出的手上，用手撑着脸微笑着。

照实叙述起来就像这样。

尽管身体娇小，从头身比例以及发育程度来看，这名出现在太一手掌上，一点都没有真实感，拥有超乎常识之美貌的小女孩年龄大约十二或十三岁左右。

掺杂淡绿色的银色头发长度大约及肩，身上的白布不知道能不能被称为长袍，因为看起来只是随意缠在身上罢了。

若要忠实地把艾莉的外表告诉其他人，太一大概只能用这种方式描述吧。但应该没办法完全说明清楚。用言语形容过于廉价。光靠自身语汇能力，没有自信完美诠释艾莉的魅力。

但这些都是题外话。

若要老老实实地接受眼前发生的这一切，太一要做的功课还有很多。

他试着揉一揉眼睛，然后再看一次自己的右手。

和手掌一样大的女孩正笑嘻嘻地看着他。

『你满意了吗？』

「啊——呃——。你是妖精？」

娇小的少女举起食指并朝太一抛了个媚眼。

【插图】

『很遗憾，猜错了。不过看到我这个体型会以为是妖精也是难免的吧？』

少女用食指抵着下唇，闭起一只眼睛，并以银铃般的声音这么说。

『我是风之上级精灵艾莉，因为太一的呼叫而现身的。』

少女如此自我介绍。

「是你啊……」

『是的。进入你的梦中，在森林中借你力量的都是我。』

「为什么……」

『你想问我为什么都不回应你吗？那是因为我是精灵，而太一你是召唤术师啊。』

「呃……」

就算听到这答复也是丈二金刚摸不着头脑。这种关系又有何影响。

『听好啰？召唤术师是能够使唤精灵的施术者，到此为止听得懂吗？』

太一点了点头。

『既然说是使唤，就是下达命令的意思。然后精灵会听命行事，就这样。』

诚如艾莉所言。在角色扮演游戏里登场，能够呼唤出其他生物并使唤的职业也有类似这样的设定。

『太一下命令，然后就有精灵呼应命令。只要能够满足这条件，太一就能成为召唤师。』

「啊—一……」

虽然听得懂对方在说什么，但大脑仍无法消化。

「等一下，那……也就是说那个时候是特别的啰？」

『没错，当时太一不是对我『下达命令』，而是『请求』。那并不是正常的程序。可是不能由精灵亲口告诉你只要下令就好。所以那次是特例。』

试着询问后得到令人满意的答复。艾莉安尔的回答相当合情合理。

虽然合情合理……。

「搞什么啊……我无法接受啊——！」

太一仰天长叹。

看到他这副模样，艾莉安尔又再次微笑。

原来是要下命令啊，也不想想我是用什么心情拼命拜托，结果居然完全搞错方向啊。这真是无法令人释怀的理由。因为上次已经破坏规矩了，所以只要太一没有下令，艾莉也完全没有办法做出回应。

既然这样的话。

「我说，艾莉安尔。」

『叫我艾莉就好了。』

「……艾莉。」

『呵呵，什么事？』

「我在想啊。」

『嗯？』

「我在想我身为召唤术师的能力会不会在更早之前就已经觉醒了？这可能性应该蛮高的吧？」

当太一认识魔力并有办法操控时，就多次听到看不到形体的某人所发出的声音。如果当时他对那股声音下达命令……

『没错。』

从太一手掌上飞起的艾莉，只用两个字就对他的假设做出回应。

「真的假的啊……」

太一垂头丧气，这也难怪。

假如当时他有照着规矩来，就能更早获得力量，现在也不会落得这步田地。他不禁一直想到这一点。

『不过你当时听到的都是一些下级精灵的声音，应该无法让你获得能够和那头龙相抗衡的强化能力。』

「………！对喔！双头魔龙！」

艾莉安尔的话语一举把太一拉回现实。没错，尽管与风之精灵的邂逅让他暂时分心，可是太一现在正在进行你死我活的决斗。

他抱着安娜塔西亚的遗体站了起来。

『没问题的，那头龙现在还在探测这里的动向。』

「……你说得好像亲眼看到一样。」

『因为我是风之精灵啊，空气会告诉我所有情报。』

那还真了不起啊。太一衷心如此认为。毕竟他只能够采测到气息，至于对方目前在进行什么样的举动可是完全无法得知。

『那出发吧，太一应该还想继续和那头龙交手吧？』

艾莉安尔背向太一，朝向双头魔龙有可能存在的方位。太一朝着那小小的背影随口说出不由自主地浮现在他心头的疑问。

「……如果我使唤艾莉，就能够打赢那家伙吗？」

精灵少女并没有回答。

『太一？』

「嗯？……！」

艾莉回过头。

『你可不能太小看上级精灵喔？使唤我的力量，还输给那种蜥蜴，那我的面子哪儿摆啊？』

「……喔，是喔。」

出乎意料的断言，超乎想象之外的压力。还有把强化一〇〇的太一轻易击退的双头巨龙称为蜥蜴的那股自信。

艾莉安尔的笑容一如故往，但眼底没有笑意，反而令人产生目睹尖牙利爪的幻觉。

太一在瞬间感到一股比起双头巨龙更为强大的压力。

艾莉安尔迅速降低那股压力。

『没问题的，太一。现在的你能够善加运用我的力量，压制那头龙。』

「我、我知道了。那艾莉。」

『嗯。』

「借我力量……不对，把你的力量给我。」

『遵命。我的主人。这样一来契约就正式成立了。』

似乎要解除不是装模作样而是真的很不擅长对他人下令的太一之紧张感，艾莉安尔以笑容回应他。

紧接着一股强大力量灌注进太一体内，让人不禁觉得上次的能量简直就像骗小孩子的杂耍。




第二十四话 召唤术师
凛察觉到忽然膨胀的魔力，来源是黑烟之中。

还在思考「这到底是怎么回事」的当头，先前还来势汹汹地散发着的烟雾立刻就被吹散。

「！！……！」

如同要把世间万物全部吹走的强风猛烈吹拂，黑烟在转眼间就吹散得一点也不剩。

唐突产生的强烈龙卷风。

在风中现身的是浑身上下散发出淡绿色光芒，手上抱着一名女性的太一。

「……太一！！！」

他平安无事地站着，身体也没有半点缺损。

理解到这一点，泪水再度夺眶而出。

「凛。」

「太一！！」

因为在近距离之下听到的声音而发出欢喜之声。

「……咦？」

凛的表情立刻从喜悦转为诧异。

尽管在那样的距离之下，回过神来太一已经来到身边了。

单纯说起来，太一是移动到这里来的，只是他的速度实在太不寻常了。经过一〇〇的强化能发挥出眼睛跟不上的速度，而现在太一的速度已快到毫无痕迹。

「咦…太…一？」

太一对着只能说出只字词组的凛露出微笑。虽然对凛很不好意思，详情必须等到之后才能说明。

「凛，她就拜托你了。」

看到太一注视着一手一脚骨折，身体也有烧伤与出血的安娜塔西亚的眼神，凛马上就理解这名女性因为先前龙的吐息而殡命，她也以严肃的表情点头答应太一。

「……她是？」

「她是在阿兹拜亚的城镇中替我带路的人，如果没有她帮忙带路，我会更晚来到这个地方。」

「知道了，她就交给我照顾吧。……太一你接下来要怎么做？话说回来，这绿色的光是什么？」

「啊，这好像是身为召唤术师才有的力量。至于接下来要怎么做……」

太一在胸前用拳头敲了一下自己的手掌。

「我要赶走那头龙。」

「咦……什么？你说要赶走它，但是刚刚已经那么……」

「凄惨」这两个字已经到了凛的喉咙却又吞回去。

太一已经显现出身为召唤师的力量。总之他有一定能成功的自信才会如此宣言。凛看到太一的表情后不禁这么想。

「详细情形之后再说，虽然我也搞不太懂。依照和我订下契约的精灵的说词，好像是不太可能会输。」

「……！」

「那我就先走一步了。」

「啊。好……」

不久前抱着相当悲壮的决心送太一出发。

现在看到太一那副态度简直就像去附近的便利商店般轻松，凛只能傻楞楞地回应他。

「要是在这里战斗就会把凛牵扯进去。喂！双头魔龙！要麻烦你换个场地啰！」

『……有趣，小小的人类啊。若汝想让吾移动，那不妨用汝的力量试试看吧。』

太一忍住想要吐嘈双头魔龙居然会讲话的反射性冲动，毕竟现在不是做那种事情的时机。

「那我就出招啰！」

太一主动把左手掌伸向双头魔龙。

「喝啊！」

『呜喔！？』

双头魔龙巨大的身体被边削开地面边往前推进的强风障壁命中后也开始摇晃并往后退。

『嗯唔唔……咕喔喔！』

就连双头魔龙也无法抵抗这股风压，拥有如此庞大身躯的龙族似乎也是三两下就会被吹走。

看到这一幕的凛也瞪大了双眼，究竟要多强的风力才有办法让双头魔龙移动呢？

「好！」

太一说完后就立刻消失无踪。

「！？」

凛慌慌张张地抬起头，便看到在遥远的另一方变得相当渺小的双头魔龙身影，以及与它重叠在一块的淡绿色光影。

「已经到那么远了……」

太一应该正与双头魔龙在空中展开激战吧。

用肉眼就能清楚辨识他们四周连续产生的冲击，漫天飞舞的沙尘叙述了这场战斗的规模有多么惊人。

「太一……要活着回来啊……」

凛只能看着眼前发生的一切。

「看我的！」

以剧力万钧的气势一同使出的脚跟落下技，重重打上双头魔龙的背部。咚！的一声，冲击力道炸裂，空气也被弹开。

『唔喔！？』

强如双头魔龙也没办法承受这一击的威力，重重摔向大地。用岩石组成的地面碎裂，出现一个巨大的坑洞。

手感还不错，但太一并不认为这样就能打倒双头魔龙。他一直注意着对方的状态。

『呵呵呵……呵哈哈哈哈哈……』

光是听到双头魔龙像地底传来的厚重声音，就会出现身体即将萎缩的错觉。

果然不假。喉咙闷响，重振旗鼓。

「我也很惊讶呢。」

太一并不否定，眼见双头魔龙挨了如此强烈的一击居然也不像无法招架的：心里的确感到有些烦躁。不过太一的情绪也在这一击命中之后变得亢奋，或者要说他的斗志正在熊熊燃烧也无妨。

『想不到身为龙族的吾，居然会落得被区区人类一脚踹到地面上，摔得灰头土脸的下场。』

「喔！原来你是第一次啊？那今晚要好好庆祝了。」

『哼！』

用鼻子哼了一声，双头魔龙缓缓挺起他那镰刀般的脖子。

它的身体伴随着灰尘与刚刚所发出的声响缓缓上升，到达与太一视线相同的高度。

『这么会要嘴皮子，人类这么看得开啊。』

「是吗？这是我的本性呢。」

『哼哈哈。越来越有意思了。但就是因为这样才遗憾啊……因为这场闹剧就要结束啦！』

双头魔龙缓缓地持续提升高度，直到上升到太一必须抬头仰望它的地步才忽然停下来。

『吾接下来要对汝使出吐息，若汝有办法打破吐息并再对吾命中一击，倘使汝能够办到这一点，那吾就会心悦诚服地离开此地。』

「我知道了，就这么办。」

『哼哼……嘎哈哈哈。这还是吾第一次看到明明知道要被吾的吐息命中，还能做出如此反应的人类啊。』

尽管看起来只是在谈笑，但双头魔龙已经悄悄地蓄积魔力，而且还是两个头一起。太一接下来要一口气同时面对两发刚刚才遭受过，拥有极为强大威力的吐息。

不，既然是为了夺得胜利的吐息，想必威力非同小可，不只是单纯的一加一等于二那么简单。因为双头魔龙看起来一点都不像会掉以轻心的样子，而是把太一视为非打倒不可的敌人。

面对此等状况，太一自然也不能轻怱，绝对不能输。需要准备好足以与等一下要面临的吐息相抗衡的力量。，。

「艾莉，把空气压缩到这个地方，还有我需要力量。」

『知道了。』

因应太一的呼唤，一股猛烈的力量灌入他的体内。只能够用「狂暴」来形容的那股充满暴力的能源却乖乖任凭太一的意志使唤。

构筑想象，一点也不浪费地让狂暴的能源完全照着心中所想的流动。太一有办法全权掌控这股能量。

『吾要出手了，人类。』

「你尽管放马过来吧！」

看到自己创造出的产物，太一冷笑了一下。

『那股气势值得赞赏，那汝就接接看吧！』

感觉双头魔龙似乎为太一的发言而表露笑意，但也觉得可能是会错意。

随后惊吓地心跳漏拍。

直达天际，不，应该说就连天空也要被贯穿似的龙之咆啸。

从双头魔龙张得大大的两张嘴巴中，迸发出带着橘色的白色光线。从光线的周围看得到扰动的气流，可见其蓄积了多么庞大的热量。它的背后也因为发射吐息的威力而产生扇状的阵风。

一直线冲向太一的两道光束在途中合而为一，光看就能想象得到要是命中大地将产生多么严重的灾情。丝毫不打算手下留情，这种攻击对人类来说很明显的就是一面倒的毁灭。若是只靠魔术进行强化，被这一招击中后不要说是会丧命了，应该连灰都不剩。

太一也做好觉悟。

我相信艾莉。我相信她办得到，毕竟都说有办法赢了。要是连这点信赖都办不到，无法相信和自己订下契约的精灵，那就没戏唱了。

太一抓住在他眼前形成的空气块，用力挥舞。

「就用这东西跟你拼了！！！！」

太一朝着龙之吐息扔出了经过一而再、再而三压缩而成的风之子弹。

橘色的闪光与肉眼无法看见的子弹，在一头龙与一名人类之间激烈碰撞。

「呜哇！？」

发生一阵大爆炸，太一也因为这超乎想象的破坏力而大吃一惊。

和龙的吐息互相抵消了吗？我达成目的了吗？还是两股力量仍在对抗呢？

漫天弥漫的黑烟与猛烈吹拂的阵风中，实在很难确认结果究竟如何。

此时借给太一力量的精灵提醒他还有必须完成的事要做。

『太一！』

「艾莉！？」

『快构筑下一个术式，准备好随时发射！』

要准备威力强大的魔术。太一脑海中不断浮现许多魔术，可是无法集中思绪，始终不能掌握想要的是什么。

换成是凛的话，应该马上就知道要使用什么样的魔术吧。毕竟太一也是直到这一刻才开始使用魔术，在这种突如其来的状况之下，他的生疏可说是表露无遗。

没办法如愿以偿地构筑魔术，但太一焦躁的情绪却是因为听到与他敌对的双头魔龙的声音才平复下来。这还真是有点讽刺啊。

『唔喔喔喔！可恶啊！』

太一在听到双头魔龙如此愤怒的声音后才回神注视它。

太一发射的风之子弹打散吐息之后，还持续贯穿空气而去。

双头魔龙又追加一次吐息，这一击直接命中持续前冲的风之子弹。

空气块开始被压制住，要对抗两发吐息果然很吃力，既然如此就再补一发吧……。

太一如此思考着，可是却发现应该没有必要了。

尽管龙之吐息已经升级到两倍以上的威力，风之子弹还是蚕食鲸吞地逐渐撕裂它并往前飞去。

太一则是手忙脚乱地继续准备下一个魔术。

『怎、怎么可能！？』

另一方面，就算强如双头魔龙也不得不大吃一惊，因为风之子弹终于把吐息消灭得一干二净，一点也不剩。而且不仅止于此，它继续朝着敌人的庞大身躯飞了过去。

到最后还逼得双头魔龙不得不进行闪避行动。

双头魔龙只能目瞪口呆地看着拥有极为强大的威力，持续飞向遥远上空的空气块。它从来没见识过威力这么强大的魔术。到底要怎么样才有办法发射破坏力如此惊人的魔术呢。

尽管在激战当中，它还是忍不住分心了约一秒去想这件事情。

这一瞬间的破绽却成了决定胜负的关键。

「最后一击！」

『！？』

双头魔龙因为这充满魄力的声音而回神并往下俯瞰。映入它细长眼睛里的，是全身充斥着强大魔力，右手朝天空高高举起的太一的身影。

『糟……』

「跌坠炸裂！！」

从上方传来一阵似乎整片天空往下坠落的冲击。

其后据闻，双头魔龙是这样评论太一所施放之『跌坠炸裂』的效果。

一眨眼间就从离地数百公尺的空中被打到地上，而且还被来自上方，如同波浪般的力量紧紧压在地面上。

『呜咕…喔喔喔喔喔！？』

从上空倾注而下的风，在命中双头魔龙之后便朝周围散去。

猛烈地吹拂，用这种方式表现还稍嫌不够贴切的摧枯拉朽风势。被挖去一大块的大地，看起来简直就像被手艺不佳的大厨用刀子削皮后的果肉一样。岩石如同沙子般崩解，绿意盎然的树木被这阵风吹到也会连根拔起，四分五裂后飞到各处。如此恐怖的风势持续了数分钟之久。

在这阵风的中心是被压在地面的双头魔龙，以及位于前方瞪视着这一切的太一。

「……感觉如何啊？双头魔龙。」

『呜……知道了，吾认输了。』

看到双头魔龙如此干脆地认输，太一也放松了全身的力气。

『唔、嗯……呜，的确是相当强力的攻击，全身上下都感受到冲击。』

把身体抽离地面的双头魔龙再次飞上空中并说出这句话。从外表上看起来它似乎没受到多大伤害，可是体内应该已经伤痕累累了吧。

「因为是决斗，所以我不会感到抱歉。」

『哼，可别小看吾啊。』

「……。不过啊，你跟那个暗红巨魔不是同类吗？」

没错，双头魔龙是极为理性的生物。就算在彼此没有交谈的情况下，从它攻击的方式也能够感觉得出接近冷静而非野性的氛围。在经过这样的交流后，太一心中关于这方面的印象也更加强烈。

『虽然想说汝小看吾了，在那种情形下登场的吾，被错认也是无可厚非。吾和巨魔还是狼本来就是八竿子都打不着。』

究竟怎么回事呢？毕竟龙族不会那么容易出现在人类社会中，就算它们现身了也是不把人类当一回事的高等生物。

『看来汝也很清楚吾等龙族的性质。这次吾会与汝交手，都是因为收到某位『重要人士』的请托。』

「……你说请托？」

能够对龙族发出委托？有能力办到这种事的人自然是令人惊讶，但龙族会接下委托也是非同小可。

『吾当然也不会透漏到底是收到谁的委托。对汝来说还蛮灾难的，今后那位『重要人士』想必会继续出手干扰。』

「呜啊……光是为了干扰我就送来龙族，还有比这凄惨的吗？」

太一一点都没有开玩笑的意思。双头魔龙或许也对他的这番话颇为中意，呵呵呵地笑了。

『但吾可以告诉汝一件事。对那位『重要人士』来说，似乎真有必要干扰汝的。』

「什么意思？」

『就是这个意思。而且吾也赞成那位『重要人士』的做法，因此本次才来此与汝交手。』

「……」

『要是透漏太多就连吾也会大祸临头的。吾不能再说下去了，汝别掉以轻心啊。』

「……知道了。」

双头魔龙缓缓提升高度。

『吾要离开了，要是还有机会碰面，下次吾再介绍更为厉害的龙族让汝见识一下。』

「请恕我强烈拒绝你的好意！」

『嘎哈哈哈哈……』

双头魔龙随着笑声攀上高空。

在太一头上环绕两、三圈之后，消失在山头另一侧。

战争结束了。理所当然地，周围全无其它魔物的动静。

首先去找凛，然后一起去收拾残党。

结束之后还得解释一长串，也得请人帮忙一些事。还增加了更多需要调查清楚的情报。

总之，总而言之，因为大闹一番而势必被缪菈及蕾米亚狂骂，得先想想该如何熬过那场面。

先稍微沉浸在胜利的余韵里也无妨吧。藉此逃避现实。

太一凝望着双头魔龙离去的天空好一阵子。

『异世界超能魔术师4待续』



