文件发布时间:2015-08-01 22:28:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界超能魔术师
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度
扫图：alexli
录入：千里朱音
太一环顾了四周。
眼前的丘陵勾勒出平缓曲线。大地上遍布着高度差不多只到脚踝、娇嫩的小草。不时一阵风吹过，小草随之摆荡，并发出沙沙声响。
无论是望向前方、看向身旁，还是往后一探，四周满是绿草的山丘。
仰望的苍穹湛蓝透彻。浮在上头的朵朵云儿缓缓地由左向右飘去。
「这里是……」
太一只思考片刻，马上有了答案。
这是梦。
他最近常常梦到这个场景，但却不知道这个梦境为什么会一再出现。
轻抚头发的风、双脚紧踏的大地、照在皮肤上的阳光、小草摇晃的声响。
所有的一切感觉再真实也不过。
然而，尽管太一的感受如此真切，但这一切终究是个梦。
在日本，这种梦境应该叫做「清醒梦（Lucid dreaming）」。
太一漫步在这片梦境中。
每每踏出的一步，他都能切实感受到。
走下山丘，然后，往上攀爬。
太一的目的地是触目所及丘陵中特别高的那座。
为什么要前往该处？
其实没有任何理由。
反正不管是走是停，太一都知道这个梦境的发展。
他曾经在这个梦里随心所欲地四处走，也曾经在这个梦里尽情享受着青草香气及和煦阳光，而且还恣意躺下来仰望着天空。
这次之所以想要登上山丘，是因为他兴致一来，想知道从顶端眺望的景色该是如何。
到底能见到哪些风光。太一只是顺从自己的兴致，照着心理的想法踏着前进的脚步。
他知道在梦里面也可以施展魔力强化。
不过他故意不用，为的是一边步行一边感受大自然的壮丽景致。
「哇……这个，真是太壮观了。」
太一登上到山丘顶端，瞭望的视野毫无一丝遮蔽，在远方他看见因太阳光反射而有如水晶般闪耀着碧色光辉的钴蓝海平面。
回头往背后一看，向下看去是一片辽阔的森林，一直连绵到地平线的彼端。他完全无法估计这片森林究竟占地多广。
真是绝景。
「居然只能用这几个字来形容」，太一苦笑着自己的词穷。
他心想，太一应该还有其他更能够表现出此刻心境的词句。尽管当下想着这些事情，不过在下一秒后，他反而觉得无关紧要了。
这是因为，比起修饰后的词语，看见当前风景后脱口而出的第一句话才是最贴近自身感受的想法。
「很壮观吧。」
突然间传来一声有如银铃般清脆的少女说话声。
太一反射性地环顾四周。然而，这里除了自己以外并无他人。
只闻其声却不见其人。
光是这句话就足以让人不寒而栗，然而太一早已习惯这种情况。
就跟无论再怎么吓人的经典恐怖电影，只要多看个几次、确实掌握哪里会出现可怕桥段的话，这样就不会感到害怕了。
「真的非常壮观。」
「对吧。」
虽然不见人影，不过说话者的回话速度就像在太一眼前与他对话一般。
「这些都是把你想看的景色呈现出来而已。」
「是这样吗？」
面对少女出乎意料的发言，太一反问回去。
此时他感觉到对方好像在点头回应。
「是的。『登上这个山丘后可以看见什么呢？如果可以看见美丽风景就好了』，你曾经这样想过吧？」
的确，太一记得自己确实有想过这回事。
「这只是具体呈现你的愿望。因为是你的梦境，所以一切都说得通。」
经对方这么一说，太一也觉得可能就是这样吧。
太一采纳了这个「声音」的意见。
「我会等你的。」
突如其来，
少女话锋一转。
这句话至今太一已经听过无数次。
每当他做梦就必定会听见的一句话。
我会等你的。
单单一句就充满期待，听闻此话的太一只能点头以对。
因为他觉得是自己一直让「声音」的主人等候的关系。
如果对方等候的原因是他，也就只能前去见上一面。
身处莫名其妙的梦境，让只能听闻其声的对象等待自己到来，本身还因此而产生罪恶感，整件事情在旁人眼中或许会觉得很奇怪。
不，应该就只能用「奇怪」二字来形容。
然而，不知为何，太一对这个「声音」从来没有丝毫怀疑。
「我什么时候才可以见到你？」
太一感觉对方又要抛出进入到这个话题后的一贯回应。
这也代表梦境来到尾声了。
「就快了喔。」
「快了啊？」
「对，就快了。」
回答的内容改变了。
上一次的回应应该是「再一下」。
太一认为意义上面的差异并不大。
即使如此，他的感受却由原本的数步之遥缩短至只剩一、两步的距离。
「我等你……太一……」
「……呃！」
声音已经远离。
「什么？」，太一心想刚才对方呼唤自己的名字难道只是他听错了吗？
正当太一想开口说话时，视野开始变得模糊不清。
意识开始蒙胧起来。
这是「声音」第一次叫他的名字。
然而，当他想问对方为何知道自己名字时，话却都好像卡在喉咙里面，发不出任何声音。
此时眼前的一切全部染上白色。
太一的身体飘起来后，又落了下来。 




第三章 异世界的日常生活篇 第八话 太一和凛晋升D级冒险者
艾利斯廷魔法王国。
此处位于西大陆的北方，是世上魔术最发达的国家，同时也是这个世界的三大国家之一，更是一个颇富盛名的国家。
此国人口大约两千万人。虽然远远不及拥有一亿六千万人口、全世界人口数最多的加尔亘帝国，但与同为三大国家的斯嘉特利斯皇国不相上下。
尽管人口差距甚大，但由于如前面所述，艾利斯廷拥有世上最发达的魔术，因此世人还是将称它为三大国家。
此国不仅靠着魔术让人民丰衣足食，而且据说约有八成的国民都会基础魔术。
加尔亘帝国里面能够使用基础魔术的人口大约四千万人。据估计，世上能够运用魔术的总人口约为一亿人，由此可知艾利斯廷的魔术师占比有多么惊人。
世界总人口五亿人里面有20%为魔术师。其中有16%都来自这个人口两千万的国家。比例之高令人咋舌。
正因为如此，艾利斯廷才能够以三大国家之一的地位声名远播。
另外，在这里也希望大家不要误解，这个国家并不是每个人都要得使用魔术。就算不会运用魔术也不会遭人排挤。毕竟当初只是会使用魔术的祖先都集中在艾利斯廷魔法王国而已。
如果要采究此处魔术师人口的比例问题，就必须回溯到大约三千年前，艾利斯廷魔法王国成立之初。
被称为现代魔术之父的大贤者雷斯皮拉尔，就是在这片土地上度过一生。
这位大贤者时常在历史教科书、魔术教科书等各式文献当中出现。他充分发挥出自身无与伦比的才能，建构起现代魔术的基础。
他与弟子的血脉一代传过一代，终于创造出世上绝无仅有的魔术师培育环境。
为了赞颂大贤者的丰功伟业，其后代建立起冠有他家族名「艾利斯廷」的国家，而这正是艾利斯廷魔法王国。该国原本对现代魔术就钻研颇深，再加上于特有属魔术师才能操控的魔法方面，他们也拥有众多相关知识，因此首都委内费克斯更是一处远近驰名的学术都市。
艾利斯廷在魔术学领域中可说是与世上最精通魔术的妖精族并驾齐驱。
首都委内费克斯位处国土东端，面对海洋悠然而立。距离首都直线距离约三百公里远的地方，是一处名为阿兹拜亚的边境城镇。
比起和首都的距离说明，其实阿兹拜亚邻近位于西大陆东部的斯嘉特利斯、加尔亘两国边境，是邻国冒险者、商人的中继点，同时以艾利斯廷为活动据点的人们也经常造访此地。
也因为这样，即使面积不大，此地却十分繁荣，是一座充满活力的城镇。
城镇的东、南、西三侧都是大草原，往北走一会儿有片葱葱郁郁的森林。距离城镇不远处有条河，加上雨量丰沛，因此农业也相当盛行。因为附近有森林的缘故，狩猎风气同样非常兴盛。
尽管位处边境，但却受到上天眷顾，络绎不绝的交易为此地带来了繁荣景象。这就是太一、凛作为活动据点的阿兹拜亚。
这些都是蕾米亚、缪菈教给俩人自己所住国家的相关基础知识。
这些都是今后要在这个世界求生存时相当重要的常识。
陷入沉思而显得呆滞的太一，虽然在脑中复习着这些知识，不过他主要思考的并非此事。
（我又做了那个梦。）
他最近一阵子每隔几天就会做那个梦。
虽然身处梦境，但意识过于清晰，眼前光景也相当鲜明。然后，耳中都会回荡着那个声音。即使太一从未见过声音的主人。
只要一有空间，太一脑中都会回想着那个梦境。当然，他还是不知道为什么自己会做那样的梦。
毕竟现在连称得上线索的讯息都没有，想破头也得不到答案。
尽管这个梦境充满谜团，但却不至于惹人厌，思考这件事情意外地让太一打发了不少无聊时光。然而，他偶尔也会在繁忙时沉思梦境，当然这是太一必须改正的地方。
「呜……啊。」
大一张开大口打了一个哈欠，接着揉了揉惺忪的睡眼。
因为他现在闲得发慌，所以正是思索梦境的绝佳时机。
太一的眼前放着一个冒着热气的杯子，即将入口的库啡在杯中晃动着，而映照其上的太一脸庞也随之扭曲。
梦境的事情、从前学过的这个国家相关事情，以及魔术，还有在这世界度过的日子。诸如此类的种种事情。
将如此庞杂的事情在脑中想过一遍后，太一抬起头来看了看周围。
由于此时旅社「秘银」里面飘荡着一股冷清气息，大厅里面的人更是稀稀落落，因此完全无法想象平时此处喧闹起来究竟是什么模样。
太一坐在靠窗的位置。这里摆有一张他和凛经常使用的双人桌。长期留宿在旅社「秘银」的客人为数众多，冒险者、佣兵、商人为该处的主要客层。
只要长期投宿于此，即使不用特别交谈，大家就会自然认识对方。那位小贩总是大约在这个时间外出，甚至连那个佣兵喜欢吃什么都知道。在这种情况下当然也会知道不同房客经常坐的位置在哪里。这里并没有指定席制度，房客间也没有事先对此讨论过，只是大家心照不宣下的结果。
顺带一提，这里的少数派客人是流浪艺人或吟游诗人。只有极少数的住宿客人是既有钱又有闲、四处游山玩水的退隐贵族，或是退居二线后空间时间暴增的大商人。
太一坐在桌前以手托腮，两眼无神地望向窗外。
阳光洒在遗留着晨间雾气的门前大道，每当有人经过时，他们的影子就会被阳光拉得老长，就好像太阳在藉此宣示「天才刚亮而已，现在开始才要发挥本领」似的。
太一的视线不知不觉地上移，映入眼帘的是停在对面建筑屋檐上的几只鸟儿。吱吱喳喳……
可爱的呜叫声就这样轻轻柔柔地融入他尚未完全苏醒的意识当中。
在屋檐底下出现一只驻足仰望着鸟儿的猫咪。尽管它已经停留在那好一阵子，不过不知道是不是猫咪放弃了，最后它踏着无精打采的步伐消失在小巷里面。它的背影不禁让人感到惆怅。
「沐浴朝阳间  晨间景致亦摇摆  鸟鸣千百啭……什么嘛。」
面对自己脱口而出的呢喃，太一不由得笑了起来。
太一原本只是随口说说，但却觉得说出了出乎自己意料的佳句，而且他本来打算用日文，因此他也不知道，如果用阿尔帝亚语来说这段话的话会有什么样的感觉。
太一发觉阿尔帝亚好像也有所谓的四季。比起一个月前，现在的白天已经暖和许多。当前这个时期早晨还有些寒冷，以日本来说刚好是四、五月时的气候。日子越往前推进，想必身着短袖等轻薄打扮的居民也会纷纷出现。
突然，太一发觉有人逐渐向他靠了过来。接着他听见椅脚发出摩擦地板的声响。太一将脸转向声音的来源，看到的是这间旅社的招牌女员工坐在那儿。她将自己深蓝色的头发高高盘起。
「早啊，亚尔梅达。」
「嗯，早安太一。来，这是你要的续杯。」
亚尔梅达手持一个库啡壶。壶口还冒出阵阵白烟。
「喔，谢啦。你稍等一下。」
此时太一杯中还有剩不到一半、有些冷掉的库啡。他将剩下的库啡一饮而尽。
亚尔梅达见状噗哧一声笑了出来，接着将库啡倒入太一的杯子里。
这可是还冒着热气、刚泡好的库啡。太一心想难得可以喝到刚泡好的库啡便啜了一口。风一味绝佳。太一不自觉地呼了一口气。
「你喝的样子好满足呢。」
「是真的很好喝啊。」
「呵呵，多谢赞美。」
亚尔梅达开心地笑着，双颊微微泛红。
太一觉得她应该是因为被称赞而害羞。不知道该说是没有多想的太一驽钝至极呢？还是该说亚尔梅达的心事没被太一查觉很幸运呢？
「那个，太一。你刚刚说的那几句话是什么意思啊？」
亚尔梅达向太一询问。看来刚刚他的呢喃都被听见了。太一原本只打算自言自语，之所以传到别人耳里，应该是声音过大所致。此时太一用力搔起头来。
「啊，那个啊。在我的故乡，那个叫做『川柳』。」
「『川柳』？」
「没错。简单来说就是在五、七、五的字数限制下构思出一段文字，然后讲出一段漂亮的话。」
「喔：五、七、五……原来如此。」
太一突然发现，亚尔梅达居然已经理解「五、七、五」的音韵规则。看来对居住在这个世界的亚尔梅达而言，他用日文念出口的川柳也可以透过发音来听出音韵。暂且不论写出来的文字，单就口语来看，此处的用语有可能跟日文如出一辙。
虽然太一完全无法想象事情为何会如此。
「五、七、五的话，『欲寻住宿处  欢迎来秘银旅社  请多多关照』，是像这样吗？」
「喔，厉害厉害。」
「嘿嘿，多谢褒奖。」
眼前的少女打从心底开怀地笑着。如果连这种微不足道的对谈都可以让她这么开心，太一也不会有什么意见。毕竟亚尔梅达是暂时放自己的工作来陪陪闲到发慌的太一，因此那怕只有一点点，太一也想让她开心。
太一今天起得比平时还早。当他醒来时，连习惯早起的凛都还在睡梦中。平常如果太早醒来，太一怎么可能放过睡回笼觉的难得机会，但就只有今天，不管他再怎么想继续睡，就是怎么样也睡不着。
太一越是告诉自己要赶快入睡，他就越是清醒，因此明知无事可做，他还是不情愿地离开了被窝。
换了衣服洗把脸后，太一来到了同时也是餐厅的大厅。正如他所料，里头没什么人。即便如此，太一依然看到已经有同行整装待发，他不由得打从心底佩服大家的勤奋。
「亚尔梅达，平常你这个时间都已经起床了喔？」
「嗯，对啊。要帮炉子添添柴火，还要扫扫地，有很多事情等着我去做。」
看来亚尔梅达应该是从小在旅社帮忙，因此无论前一天熬夜到多晚，只要到了起床时间，双眼就会自然睁开。
话虽如此，她说也会有「房客在前晚举办宴会直到深夜而导致睡眠严重不足，以至于白天工作时相当辛苦」的情况就是了。不过亚尔梅达依然能够笑谈这一切，由此可知她不是被迫帮忙家务，反而是她认同这是份有意义的工作。
亚尔梅达与迫于需要而成为冒险者的太一和凛截然不同，她自己选择了属于自己的未来，这真是难能可贵的一件事。在日本，自己可以决定自己的未来，如今太一也才了解这样的环境有多么难得。对不得不成为冒险者的太一和凛而书，「失去后才懂得珍惜」这句话虽然了无新意，但却最贴近俩人此刻的心境。
「啊，对了，有件事情一定要跟你说。那个，太一。」
亚尔梅达好像想起了什么事，「啪」一声拍了一下手。
「嗯？」
「你今天也要去冒险者公会吗？」
「嗯——。虽然还要跟凛说一声，但原本就打算去。怎么了吗？」
「事情是这样的。刚刚在清扫旅社四周时，冒险者公会的人有来过。」
「真的啊。」
「嗯。他们说有事情要找你跟凛，请你们今天有空的时候去一趟。」
「这样啊。我知道了。」
回完话后，太一心中浮现一个疑问。
「为什么要你帮忙传话？人都已经来了，直接跟我们讲不就好了。」
「嗯。说得没错。不过我说我会帮忙转达，并请他们先回去了。」
看来没让公会的人找太一和凛说话是出自亚尔梅达的判断。
「因为小凛还在睡觉，你也还没睡醒对吧？」
因为事实诚如她所言，所以太一无法反驳。
然而，太一也知道这是亚尔梅达出自好意的选择，因此也老实地向她道谢。
「原来是这样啊。谢啦，亚尔梅达。」
「呵呵呵。不客气。」
亚尔梅达移开椅子站起身来。
「好了。该传达的事情传达好了，我回去工作了喔。库啡壶我就放在这儿，喝完了再帮我再那边的搬台找侧地力放这就好。」
「真抱歉，还让你放下手边工作。还帮我们设想这么多。」
「别放在心上。而且我也没有放下工作啊。」
「嗯？是喔？」
此时亚尔梅达左手插腰，右手食指伸得直挺挺的，这个姿势像极了太一邻居的大姐姐，非常适合亚尔梅达。
「没错啊。款待客人是我的工作，替客人设想也是我的工作，我一直都在工作喔。」
面对亚尔梅达淘气的笑容，太一也回以一抹微笑。
「那么我去忙了。」
「嗯。谢啦。」
太一对着亚尔梅达挥手离去的背影抛出了感谢的话语。
从太一的方向无法窥见亚尔梅达的表情，其实当下的她拼命地克制自己不要喜形于色。
附带一提，今天一整天亚尔梅达都是抱持着好心情努力工作着。
◇◆◇◆◇◆◇◆
冒险者公会。
在这个世上有许多诸如「消灭魔物」、「护送他人前往采集或特定地点」、「探索人烟罕至地点」等常人难以完成的工作。有人想委托这类工作，有人则是想承接这类工作来赚取报酬，而公会就是用来服务这些人的中介机构。冒险者公会建立在世界各地，横跨多国，是个没有隶属于特定国家的组织。
公会创立当初也是历经不少风风雨雨，但这些都已经成为过去。如今公会早已经是跨越国界、人尽皆知的组织。
据说即使是低等级冒险者也拥有匹敌军队基层士兵的实力。当然，等级越高，实力就越强，高等级冒险者的实力足以媲美国军骑士；如果是A级冒险者的话，水平甚至等同于军队高阶指挥官。
没想到实力如此高强的冒险者居然都是自由业，因此不光是城镇的百姓，甚至连各个国家都对其抱持着高度戒心。
想当然尔，树大招风在所难免，幸好当初公会先贤们并没有因而沮丧。他们一味想让世人认同自己的用处而四处奔走。无论遭遇到多么强烈的批判，他们始终都贯彻初衷，从这些人身上可以感受到一股坚定信念。再怎么艰苦都算不了什么，或者应该说这样正是他们所希望的。
最先认同冒险者的是城中居民。
因为他们替居民消灭了袭击城镇的魔物。因为他们替居民采集草药，而且这种草药只生长在极度危险，常人无法到达的地方。因为他们替村民惩罚了在城中横行霸道的流氓，用的是比流氓还要强悍的力量。
冒险者的存在替城镇带来了安稳。撇开城外采集活动不说，消灭魔物、维护城镇和平原本也是军队的职责。因此就普罗大众而书，可以代替军队执行相同职责的冒险者们其评价也稳健地逐步攀升。
如此一来却也让军方显得颜面无光。但是现实他们人手不足这点也是事实。
广增兵源不就解决了？如果可以这么轻松解决的话，军方就不用如此烦恼了。其实在城里面到处都可以听见这样的声音。当然，在这个危机四伏的世界里，士兵是不可或缺的存在。然而，士兵并不是招聘后就可以马上成为战力的，还需要花费时间、金钱培训。因此即使管辖士兵的国家或领主都亟欲增加兵力，不过现实状况却也让他们感到力不从心。
而在兵源无法扩展的期间，众多冒险者确实完成了城中居民的委托，就在他们获得百姓信赖的同时，也为城镇带来了稳定。
至此，国家也开始注意到冒险者的用处。「可以考虑委托冒险者来完成人力短缺的事务」，政府内部也纷纷开始出现此种论调。然而，现在他们却因为「先前强烈否定冒险者存在」的立场而让自己陷入难以承认他们的窘境。城镇居民之所以短时间内就承认了冒险者，是因为这群人的存在对自己有益，所以很快就接纳了他们。由此可见国家与人民在面对同一问题的时候有了极大的落差。
尽管之后的细部发展至今不得而知，但最后国家还是公开承认了冒险者。如此认知从一开始公开的国家传向邻国，于是冒险者最后成为了如今无人不晓的人物。当今只要城镇具有一定规模，该处就一定会设有冒险者公会。只要有公会，冒险者自然便会聚集过来。只要有冒险者在，当地的住宿、餐饮、药草、武器防具的生意就会跟着兴隆。况且冒险者基本上从不拖欠款项。就经济层面来说，他们也带来了正面影响。
俩人被传送到这个世界已经过了一个月。之所以可以预测自己能够有一份稳定收入，还可以自己选择想做的工作，这些都是因为有冒险者公会的缘故。
冒险者公会就是有着如此历史背景的组织。就在公会的阿兹拜亚支部，太一和凛正站在大厅的一隅盯着一张羊皮纸看。
「听说巡守队的人发现承接调查委托的D级冒险者被打得很惨，然后被丢在城里的广场上，这是真的吗？」
被人请来公会，这可是太一和凛成为冒险者后头一连，然而俩人心想反正每天都会来报到，因此也就抱持着平常心来到公会。最近俩人进到公会后不是立即前往布告栏处查看委托，要不然就是在大厅一角坐下来收集情报再承接委托，这是他们近来的两种行动模式。
身为一位冒险者必须随时掌握流行脉动。这句话是接触过众多冒险者的亚尔梅达说的。
这里所谓的流行，并非是指衣服色调，或是这个夏天即将到来的「某种事物」。
在哪里看见哪种魔物；在哪里看见某样商品相当畅销：还是那儿的商店想要某某素材；要不然就是某某冒险者团队解散了，现在没人跟那个谁睡谁组队。所谓的流行是指诸如此类的情报。
毕竟睡到不知道可以在何时、何地听到这些可以用来维持生计的情报。对想要出人头地的冒险者而言，情报与用来保护自身安全的武器、防具同等重要。
当然，有些人成为冒险者的日标不是出人头地，只是为求每日三餐温饱。不过即便是这样的冒险者，「搜集有用情报」这点其实也跟承接委托、提升自身实力一样重要。
正因为如此，冒险者这种生物的耳朵大都很灵光。只要不是那种必须花费数日才能够解决的任务，通常早上的新情报不到中午就会变得人尽皆知，这点是无庸置疑的。
所以太一和凛所讲的正是现在冒险者公会里面最热门的话题。
「这个世界变得很乱耶，老太婆。」
「这个世上没人可以像你说得这么达观啊，老头子。」
太一没想到好友的回话方式这么顺着自己的梗，在心满意足的同时，他用手指夹起了手边的羊皮纸。
接着他扫过了这张上头写有「调查贫民街酒馆现状」的羊皮纸。
·进入该区酒馆打探该处的客层分布。
·与酒保交谈，打探其为人。
·在夜间前往。
·尽量避免闹事。如果是别人找碴则不在此限。
·单独承接任务时仅限D级以上的冒险者。
·报酬为银币七枚，且报酬会随着带回来的情报内容视情况增加。
羊皮纸上的内容大概是这样。
最引人注意的是右上角那个红色的叉，还有更改过后的报酬。更改前为银币四枚。太一记得昨天看见此份委托时并没有更改，也没有被打叉。
这个叉号代表上一位冒险者没有完成这个任务。其实，要是同一委托有两个人失败的话，委托文件上面就会被画上两个叉。
顺带一提，若是相同任务连续失败三次时，承接资格将会被强制提升至少一个等级。视情况而定，甚至可能调升两个等级。此时因为会聘雇等级高的冒险者，所以报酬必须调涨至合理金额，不过所产生的差额将会由冒险者公会自行吸收。毕竟公会必须要替误判冒险者等级一事负起责任。至于因为公会误判等级导致任务失败的冒险者，也可以获得公会补偿。此时他们可以领回任务失败时支付的罚金，而且失败纪录也会一笔勾销。毕竟有些冒险者的等级虽高，但却「尽管想接下任务，但却分身乏术」；而有些冒险者则是有着「不承接高等级委托」这样的既定原则。
说明到此为止。
这个任务是到今早才被加上一个叉，而且报酬金额也变多了。至于那位身负重伤的冒险者，也是今天早上才被人发现的。
从冒险者公会成员那里听来的消息，
再加上如今在大厅搜集到的传闻。
两者对照下，完全吻合。
「我们稍微整理一下讯息吧。」
「也好。」
俩人来到公会还不到半小时，不过获得的情报已经相当可观。
为了避免之后俩人遗漏讯息或出现认知落差而造成双方困扰，因此太一和凛决定整合一下手边信息。
「那位受伤的冒险者应该没事了吧？」
「我听说已经没有大碍了。」
面对皱着眉的凛，太一给了一个肯定答案。
「但是，那个受伤的人好像什么都不肯说。」
「嗯嗯，好像很害怕的样子。」
听说巡守队已经找他问过话了，但不知道是不是因为那个冒险者经历过太恐怖的事情，所以他只字不提。由于事关居民安危，因此无论是多么细微的小事，城镇有关当局也都会努力说服，希望他能够开口告知。不过，他依然保持沉默。据说巡守队的负责人也为此感到头大。
「听说他只会偶而一直重复『不要再问了』这句话。根本问不出个所以然。」
不难想象他的遭遇有多么凄惨。
「话说回来，为什么这个鬼东西会出现在我们的桌上？」
太一用指尖夹起羊皮纸后轻轻地晃了起来。面对他的举动，凛突然轻声细语，而且还眉头深锁地说：
「如果是你们的话，应该可以完成任务了吧。」
「那，谁跟你这样说的。」
当太一说到这里时，凛的视线开始扫向四周。
没有半个人偷听，也没有半个人偷看。
俩人的位置在大厅的靠墙处。
周围谈论相同话题的冒险者大有人在。
俩人并没有犯下「会让人前来询问羊皮纸内容」的失误。凛会这样确认只是为了以防万一，若无其事的她又开始小小声接着往下说：
「……是公会会长。」
此时太一无法克制喉咙发出的惊呼声。
对面太一的表现，凛则是用同样的神情叹了口气。
「太过分了，那个大叔真会丢事情给我们。」
「真的是这样呢。」
尽管俩人对自己的战斗力颇具信心。纵使如此，对刚成为冒险者的新手而言，这个担子可能稍嫌重了一些。
虽然脑中思索着不想承接委托的理由，不过当下的最佳人选别无他人，这也是不争的事实。
此时，杰拉德也已经得知蕾米亚有帮他们背过书。信中记述着和太一、凛战斗能力有关的客观评论。之后他也将信件内容让俩人过目，凛的实力当下已经足以匹敌A级冒险者的平均水平。
简而言之，就是能够以一挡千。要是本领真有那么高强的话，即使面临困难，丰富经验淬炼出来的自信也会让他说出「没有理由害怕」这样的话。这就是A级冒险者的强悍之处。
顺带一提，信中针对太一的评语只有一句话。
连常识都会卷着尾巴逃走的强悍。
当下太一和凛当然无法理解，不过杰拉德看完信后通晓了话中含意，他的脸颊不禁抽动一下。因为他没有想到太一居然可以让「那位」蕾米亚说出这番话。
然而，这个令人感到过分铺张的评价其实也为太一和凛带来前所未有的自信与安心；不过另一方面，疏忽大意却也悄悄地向他们靠近。毕竟没有任何证据显示，也没有任何人能够向俩人保证，赢得了自己的敌人绝对不会出现。
「说也奇怪？我们可以承接这个任务吗？」
突然，太一说出了这个问题，接着又歪着头想想。
太一和凛成为E级冒险者是十天前的事情。俩人轻轻松松解决了城中的F级委托，转眼间升到了E级。
即使在一天内确实达成一件任务，到达升级门槛至少也要花费十天，不过太一和凛只花五天就办到了。
F级能够执行的委托主要是城里面的工作。一个人承揍时，只要完成十个任务便可以升级；二人团队要完成二十个；三人团队则是要完成三十个，以此类推。也就是每个人都要有十次成功完成任务的记录。尽管委托内容不会有生命危险，不过并不代表内容很简单。
将一百个单体重量达三十公斤的物品从城镇头搬到城镇尾。要达成数十个这类委托的状况相当常见。要是没有施展强化魔术的话，一个人挑战这类委托只能用有勇无谋来形容。总之，要是无法在F级学会强化魔术，那就代表永远无法升上E级。因此冒险者公会都会定期替F、E这些低等级冒险者举办强化魔术的讲习，甚至还会委托D级以上的冒险者向F级的人传授强化魔术。
当中，太一和凛的团队让众人见识到传闻中的坚强实力，迅速提升了冒险者等级，也让俩人在公会里面成为大家的瞩目焦点。
成为E级冒险者后，俩人执行任务的状况依然顺利。即便如此，他们还没有符合晋升为D级冒险者的资格。
太一的疑问就是针对这里，然而凛的反应却是一副「不耐烦」的样子。
「你果然没有看那本小册子对不对？」
「咦？」
凛竖起她的食指说道：
「小册子里面有写喔？说『组队执行任务时可承接上一等级的委托』。」
「啊——。听你这么一说，确实是有这么一回事啦。」
太一口中讲着代表「我想起来了」的语句时，其实他的双眼正在左右漂移。
认识太一很久的凛怎么可能就这样让太一蒙混过关。此刻她散发出更不耐烦的气场。
「仔细一看，这个任务的运行时间是在晚上，对吧？」
为了逃开凛让人感到坐立难安的视线，太一改变了话题。
「你还真是老样子啊」，面对这么说的凛，太一搔了搔脸颊。小小教训他后，凛的心情舒畅不少，因而决定顺着太一转换话题。
「酒馆，白天应该不会开业吧。」
「到开业前要做什么吗？要承接其他任务来打发时间吗？」
凛思索了一下马上点头。因为即使接下调查酒馆的委托，就现阶段来看，深夜来临前都无事可做。俩人都打从心底认为与其发呆虚度时光，倒不如找些事情来做。
尽管太一和凛丝毫不觉得拿任务拿来「打发时间」有什么好奇怪的，不过其实俩人只是尚未查觉，而且这类容易引发骚动的言论很幸运地没被周围人们听见而已。
「那就找个任务吧。」
「好啊。」
俩人站起身来，将见不得人的那份委托文件藏在怀中。
太一和凛朝着张贴委托任务的布告栏走去。
布告栏上面的任务都有依照等级分别张贴，自己能够承接哪些任务可以说一目了然。太一和凛靠近的是E级、D级的专属字段。
在那里，太一 「一如往常地」遭到带刺眼神包围。
太一知道，如果当场随便做出回应的话，只会让那些视线变得更尖锐而已，因此他刻意装作毫不知情，无视一切。
一位绑着马尾的少女，她的视线快速扫过前方。「有什么好工作呢」，她用手抵着下巴，物色着布告栏上的委托。在纤细、美观的眉毛下方有着长长的睫毛，加上又圆又大的清澈双眼，而且鼻梁又直又挺，继续往下还可见到一抹粉红薄唇。无疑是位美少女。
太一在心里叹了一口气，毕竟要是真的叹气也未免太蠢了。他之所以会被大家瞪着，完全是因为有凛在身边的缘故。说得明白一点，这些都是充满妒忌的视线。
面对曾几何时演变至此的状况，不光是太一感到不愿，连凛也没有料到会这样。所以，根本没有理由要受到他们这样对待。
另一方面，身为男人的太一也不是不能够理解为什么这些人会死瞪着他不放。
冒险者的男女比率为七比三，怎么看都是个父系社会，但这不是意味女性遭到漠视，只是双方的职责各有不同罢了。
【插图】
就跟在日本时相同，这个世界里面的女性也比较重视家庭。相较于成家后依然以冒险者身分度过一生的男性；在生产后继续从事冒险者工作的女性少之又少。当有了应该守护的家庭后，女性大多会辞退冒险者的工作，而这样也直接影响到冒险者的男女比率差距。想当然尔，团队里面全是男性的情况也占了大多数。
若是身边已经有妻子、女友等特定对象的人还说得过去，不过在这里经常会听到「其他单身男子会透过寻芳来满足自身欲望」的状况；至于在女性冒险者方面，她们多半是自行组队，因此男女混合的团队可说是少数。之所以如此，都是为了事先防范成员间可能引发的桃色纠纷，以及之后导致的问题。
在这样的现状下，太一身处在男女比例一比一的团队里，这点当然会遭受他人忌妒。况且身为伙伴的凛还是个不折不扣的美少女。为什么瞪着太一看的人都是男的，答案早已不言而喻。
太一用谁都无法听见的声音「唉」地小小叹了一口气。太一和凛绝对不可能分道扬镳。因此在这个世界里面只要身为冒险者的一天，他们组成的团队就不会解散。太一就是想到这点才会叹气。至于此时的太一也无从得知，为什么带刺视线的数目与尖锐程度总是与日俱增。
「太一，这个任务如何？」
「有看到不错的任务吗？」
太一靠向凛，看向她指的委托案件。
因为俩人的距离突然拉近，导致凛显得惊慌失措，结果太一此举反而让那些视线变得更加刺人。
就如太一所想，他会在这世界里和凛相组队完全是时势所趋，但就如当下一般，有时俩人之间会出现让人觉得「你们是在放闪吗！？」的举动，因此太一在某种意义上其实是自作自受。
「嗯—— 采集任务啊，看来不错喔。」
「嗯。距离也不会太远，傍晚前应该能回来。」
俩人有了共识。他们将委托文件自布告栏撕下并朝着柜台走去。一如往常，他们找上了玛莉叶。
「你们好。太一先生，凛小姐。」
「你好。」
「你好、你好。我们要接任务。就是这件。」
太一在椅子上坐下，同时将委托文件和公会证递给玛莉叶。
玛莉叶快速浏览过委托文件后点了一下头。
「好的。这是E级的采集任务。这样就完成收件了。」
玛莉叶将太一、凛的公会证逐一放至一块用水晶制成的平板上。之后，甚至还用该平板辨识委托文件右下角的记号。
最后她在委托文件的正中央「咚」地一声盖了个章。这个章代表玛莉叶已完成所有确认及手续，即正式受理该项委托的证明。
承接任务的流程就是这么简单，不过只要没盖这个章，就无法执行任务。过程中也可能出现「公会职员觉得委托内容不合适而退到幕后请示高层意见」的情况。
但太一和凛至今还没有碰过因公会判断不合适而无法承接任务的状况。
旁人可能会觉得「这两位自知还是新手的冒险者一定曾经遭到公会回绝而无法承接委托」，然而事实却不是如此。
其实这些都是公会的考虑，为了这两位名符其实的超重量级新人，公会也不希望因此让他们在心中留下阴影，最后导致俩人离开这座城镇。
「这样就可以了。请在本日起三天内完成委托。有其他问题吗？」
「那个，请问一下香幻草、魔奇之根长什么样子？」
「好的。请稍等一下。」
玛莉叶从柜台下方拿出一叠羊皮纸，接着劈哩啪啦地翻了起来。
最后玛莉叶找到了目标物，她从那一叠羊皮纸中将它抽了出来，之后再重复一次相同动作。
不过抽出羊皮纸后，她并没有特别标记文件原有位置，由此可知，这些羊皮纸并没有依照任何顺序进行排列。
总而言之，眼前最重要的还是赶快掌握好采集目标物的情报。
太一将附有插图的羊皮纸拿在手上。上头的插图连细部都绘制得入木三分，看来是出自能人之手。如此一来，包含特征在内，俩人已经清楚掌握了目标物的状况。
香幻草是一种黄梗、黄叶、开绿花的植物。这次任务要采集的并非开花的，而是含苞待放的香幻草。此种植物主要扎根在岩石上，通常长在崖壁的中段。
魔奇之根的特征则是会从地面长出一片蓝色的叶子，此种植物的根在土壤中是蓝色的，被挖掘出来接触到空气后就会渐渐转为红色。
跟日本的植物相比，太一和凛只觉得这两种植物相当诡异。然而，来到异世界过了一个月，俩人已经习惯了。如今颜色变化已经不会让他们感到讶异了。
「这次你们也要借走羊皮纸吗？」
「嗯，还是借一下好了。」
太一和凛并没有过目不忘的超强记忆力。毕竟要是采集到错误物品，就无法完成委托。尽管无论是采集还是消灭魔物的任务，即使弄错目标，也只要在期限内达成即可，不过太一和凛可不喜欢白费力气这档事。
俩人将租金交给玛莉叶。因为这笔费用大概可以在街上买支串烧，所以俩人并没有特别舍不得。毕竟「确实无误完成任务」才是当下最优先的考虑。
承接任务的手续办妥，采集目标图像也取得了，接着只要出发就好了。
原本太一想起身离开，不过他好像突然想到什么，抬高的臀部又坐了下来。见状，凛和玛莉叶都将头倾向一边。俩人心想，是不是太一还有其他想问的事情呢？
「是不是还有不清楚的地方呢？」
「尽管刚刚图解没有提到，不过香幻草、魔奇之根到底是用来做什么的啊？」
玛莉叶点点头，一副了解太一想问的是什么。不知道是不是想消遥一下俩人，玛莉叶脸上突然浮现一抹诡异笑容。
「香幻草要将含苞待放的香幻草花瓣切成细末，然后泡在水中抽出内部成分来使用。男性喝下抽出液后会精力旺盛。对想要在夜晚一展雄风的男性来说，这可是梦寐以求的圣品。」
「……啥？」
「……」
太一费尽干辛万苦才挤出这番话，凛则是无言以对。
「至于魔奇之根，得要先经过干燥再炒过，最后磨成粉。然后，在使用时把粉末溶在水里做成药水。药水相当浓稠。」
滔滔不绝的玛莉叶稍作停顿。
俩人心里有种说不上来的不好预感，因此也没有催促她继续讲解。
尽管不知道是否了解俩人当下心境，玛莉叶还是开口继续说明下去。
「魔奇之根做成的药水是拿来当避孕药的。」
「……这？」
面对太一的反问，
「是避孕药。」
玛莉叶又说了一次。
太一膛目结舌，凛则是在一旁涨红着脸。
「至于使用方式，就是办完事后把药水……」
「啊，不用解释也没关系啦！」
凛举起手在脸前猛晃，满脸通红。凛已经惊慌失措到极点。然而，俩人都没有发觉，这正是玛莉叶期待已久的反应。
「这是娼馆提出的委托。每一段时间就会有这个任务。」
顿时三人之间为一片沉默笼罩。大厅依旧喧哗吵闹，但就只有这个区块安静到好像远离尘嚣。
接下来谁会开口呢？望着早已无雷的太一和凛，玛莉叶用愉悦的心情期待着后续发展。
（啊啊——真是的。年轻真好——好青涩喔——真是天真无邪啊——。这两个人真的太可爱了！！）
尽管表面上不发一语，但其实玛莉叶心里早在高声尖叫了。
「这样啊我知道了那现在我们就出发去采集等采集结束后我们还会再来！」
太一快速一口气讲完这番话即刻离开座位，凛则是急忙跟了上去，俩人用飞快的速度慌慌张张地离开了公会。
其实就俩人的年龄来看，他们应该不会如此惊慌失措才是。事实上，透过在日本学到的性教育，还有青少年对性的好奇心，他们早就吸收到这个方面的知识。如果是熟到不能再熟的朋友，这种内容更是稀松平常的话题。
太一和凛是熟到无话不谈的朋友。他们之所以那么慌张，单纯是因为自己身旁的人对彼此来说很都特别而已。
自己在意的异性就在身旁，而且基本上还是一直跟自己同行的伙伴。
由于凛已经清楚明了自己的心意，因此她知道等等有段时间会无法直视太一；另一方面，太一还无法理解自己为何会如此焦躁。即便如此，他依旧确信「之后的气氛一定会很尴尬」，纵使他那份信心毫无根据可言。
至于玛莉叶，就只是用旁观者立场戏弄处于这种状态的俩人而已。
她这番举动绝对称不上一种优良嗜好。其实另一位公会女性职员，即玛莉叶的同事，她一直在后方听着这番对话，她一脸意外地走向玛莉叶说道：
「我说你啊。刚刚那样会不会有点过火啊？」
「嗯——，果然是那样吗？但是啊，看到那两个人就会忍不住那样一下啊。难道你不会想捉弄他们一下吗？」
其实我也不是不懂你的心情，玛莉叶的同事一边说着一边点着头。获得认同后的玛莉叶还将刚刚只在心中吶喊的那些话说了出口。也就是那些「那两个人又年轻又纯真，他们被捉弄后的反应真的好可爱」这类的话。
听完这番话后，玛莉叶的女同事开始头痛了起来，还按摩了太阳穴附近。她感到意外的表情原本就一览无遗，如今又雪上加霜。尽管玛丽叶与她对上眼的瞬间立即涌现出不好的预感，不过等到玛莉叶察觉实情时却为时已晚了。
「……你给我听好。你说那两个人很年轻，对吧？这样说其实就代表你自己都觉得自己不年轻了，你有注意到这点吗？」
「……噫……噫！」
看来她果然没有注意到这点。玛莉叶惊讶到大声叫了出来。
她的同事只是缓缓地摇摇头。
「即使只从旁边看，我也觉得那两个人很相配。话说回来，今年年初的时候你不是夸口今年一定要结婚的吗？你跟现在的男朋友有办法结婚吗？」
「……」
「你说什么？你话都含在嘴里我听不见喔。」
「可能……没办法……」
「……什么。那你还敢说别人喔。」
有如会心一击的发言接踵而至，毫不留情地削减着玛莉叶的HP。顺带一提，这位同事早在十八岁那年，也就是十年前就结婚了。现在已经是三个孩子的妈，更考虑生个第四胎，是个跟老公依旧打得火热的已婚妇女。总而言之，她绝对有资格向其他人提出忠告。至少玛莉叶是这么认为的。
「在说三道四前，自己先找到『对的人』再说吧。」
「好了啦，原谅我吧……」
如同翅膀中箭坠落的鸟儿般，玛莉叶也被击垮了。
因果报应。要戏弄别人，也要有被人戏弄的觉悟。
在艾利斯廷的一般常识里，玛莉叶也差不多到了大家口中「进度落后」的年纪。其实她颇具姿色、个性也不差，只是眼光太高，导致迟迟无法结婚。看着玛莉叶的可怜身影，这位女性同事耸耸肩，说了声「放你一马吧」。
◇◆◇◆◇◆◇◆
缪菈端着库啡走到二楼某个房间的门前。这个房间相当特殊，要是敲门前没有先将某个波长的魔力注入手中，敲门声就无法传入房内。
能够顺利敲门的人只有太一和缪菈。因为太一只有花费时间在学习操控魔力上面，而缪菈则是长年跟在蕾米亚身边修行的缘故。至于凛的话，只要肯花时间的话，她也一定做得到，不过因为她是同时进行操控魔力、魔术修行的关系，所以还没有办法做到可以控制魔力波长的程度。
「缪菈吗？进来吧。」
缪菈在蕾米亚许可后打开房门。
房间主人看来一如往常地潜心研究，房内杂乱无章，堪称事是座魔窟。
叹着气的缪菈将库啡翻到特定位置。因为在这间物品四散的房里，蕾米亚指定好了库啡的摆放位置。不，应该说非得指定才行吧。
「东西又乱成这样……整理一下比较好吧。」
「不要乱动。我知道什么地方摆什么东西。你乱动的话我会找不到。」
这是不想整理的人常用的借口。
「真不想让太一还有凛看到这个房间……」
「干嘛扯到那两个人……」
话虽如此，不知道是不是蕾米亚自知东西乱放，所以语气没有很强硬。「干脆来场地震把东西震乱最好」，此刻缪菈心中正在想着如此不尊师重道的事情。
「太一和凛离开这里已经两个礼拜了。」
「有那么久吗？」
「不知道，他们俩现在在做些什么呢？」
「嗯。应该早就升上E级了吧。」
的确，以俩人的潜力，顶多要求体能的F级任务应不会对他们造成困扰吧。
「即使他们承接的是讨伐委托，城镇周围也没有魔物是他们的对手。」
「嗯。附近大概就只有角兔那种魔物而已。距离北门稍远一点的地方才有可能遇到沼泽巨狼。」
遇到后非得一战的魔物在城镇周围相当少。角兔是种「只要没有攻击，即使被靠近也不会主动袭击」的魔物。况且晋升E级、习惯战斗后，要输给角兔反而是一件难事。至于沼泽巨狼，则是个比角兔还要强悍的对手，但它们的主要栖息地主要是北方森林。虽然偶尔会碰到离开森林的单独个体，不过基本上几乎不会在北方森林以外的地方碰见它们。
附带说明，如果想要见到黑曜马，就必须前往距离城镇快马加鞭一个小时左右的地方，而且碰上黑曜马的机率原本就微乎其微。至于太一和凛被传送到这个世界后马上就遭遇黑曜马，这只能说俩人的运气实在太差了。
「还有北方森林对吧？」
「嗯……除了角兔外，那里还有哥布尔跟沼泽巨狼。」
「角兔加上哥布尔、沼泽巨狼……完全不觉得太一和凛会输。」
「我也这么想。」
在E级的委托中，只要组队就可以承接讨伐哥布尔的任务。然而，不管蕾米亚、缪菈再怎么评估，哥布尔都不是太一和凛的对手。
「必须要让他们有更丰富的经验才行。」
蕾米亚所思考的是在实战中累积经验的修行方式。太一和凛实力坚强，强到要替他们找敌人
都有难度。然而，他们光靠如此强悍的力量就可以生存吗？话也不能这么说。
当然，太一和凛的实力几乎无人能够出其右。不过，生存往往要靠比拳头以外的方式。如果想用力量解决所有事端，最后只会变成单方面制服。也就是不让设法反抗的另一方有任何解释机会。依照太一和凛的个性，他们绝不会希望事情演变至此。
正因为如此，俩人不仅要具备这个世界的常识，还要拥有在这里生存下去的智慧。
此时蕾米亚想到一个好主意。
这个主意甚至好到会让人觉得「除此之外别无他法」。
蕾米亚决定立刻着手准备。
面对盯着自己不放的师傅，这位妖精少女已经摆好询问架式。她想问的是「你又想做什么了？」。
◇◆◇◆◇◆◇◆
「瞪」的轻轻一声，太一降落至地面。
他凝视自己手中紧握的植物，接着从怀中取出羊皮纸进行比对。他对照了图像及一旁记载的特征，确认与实物无异。毫无疑问这就是香幻草。达成目标的太一点了个头。
「采到了吗——？」
远处传来凛的声音。
「有——。采到了喔——。」
此时凛正在远处的森林前弯着腰，太一如此答复她。接着，太一将目光转向面前的崖壁，仰望着方才到过的场所。
山崖目测高度约十公尺。由于有些高，因此花了不少工夫。然而，并非是前往那里让他费心。毕竟太一经过魔力强化后的体能可以当场轻易地垂直跳上十公尺高的地方。
太一的费心其实都是花在控制跳跃力道上面。实际跳跃时，他不是跳得太低，要不然就是过高。
当太一如愿踏上目的地时，这已经是第四次跳跃了。在掌握好力道后，采集作业就进行得很顺畅。
生长在陡峭崖壁上的香幻草是这次采集任务的目标物之一。一般而言，只要施加强化魔术慢慢攀登至目的地即可，不过在见到此处的悬崖后，太一自行做出了「只要用跳的就够了」的判断。
光跳跃方式达成目的，这至少得具备c级以上的实力。然而，如果只是攀爬山崖的话，只要E级实力便可达成。
不仅如此，周围并没有强悍魔物出没，就连阿兹拜亚周边最需要警戒的黑曜马至今也没有传出在这里目击的情报，因此这个委托被归类为E级。
太一将香幻草放进腰问的小袋子。再次确认袋香幻草已达到所需数量后，他转身前往凛的所在地。
「你那边进行得如何？」
「蛮顺利的。」
正用小刀挖掘地面的凛回过头来。她将沾满泥土的手套褪下，用手擦拭满布汗珠的额头。
一旁的篓子装着植物的根。看来这边的采集状况也很顺利。
出没此处的魔物以角兔为主。根本不是俩人的对手。
野兽的话更是无关紧要。尽管知道附近有尖牙和爪的野狗成群出没，但如果只是野生动物而非魔物，根本没有拔刀相向的必要。
到达此处前，俩人已经过到一群二十只左右的野狗，然而太一和凛不假思索地靠了过去，摸摸它们的头，还让它们翻身挺肚向上。野生动物拥有敏锐嗅觉。不光是能够嗅出味道这样的基本能力，这也是在这个世上生存所需的能力——查觉到对方比自己还强。
它们应该已经透过本能理解到自己赢不过太一和凛吧。
这群野狗目前正在距离太一、凛稍远的地方安心睡觉。尽管俩人不知道为什么它们会这么亲近自己，不过这其实是那群野狗遵照「只要不是敌人，待在强者附近就是最安全的」这个想法的行为罢了。
采集到的物品数量已经足够。俩人还多采了一些，以防回程途中有什么闪失。
至此「工作」结束。
太一回顾刚刚一路下来的情形。
他发觉途中遭遇的魔物数量相当多。
这个采集场位于离开阿兹拜亚东侧大门后大人徒步约八小时脚程的地方。
太一和凛从东侧大门离开城镇大概有三次。其中两次是为了前往无人场所进行模拟战斗，剩下一次是为了确保城镇安全、每个月进行两次的角兔定期讨伐。该讨伐任务是适合E级团队的委托任务。
纵使这三次只来到距离城镇单趟约四、五小时的地方，不过也不算不短。
要是太一当时的记忆正确，途中碰到角兔的机率，一般状况下是行走一小时会碰上二到三只。因为角兔是繁殖能力旺盛的魔物，所以有定期讨伐，数量还是没有减少。
话虽如此，要是没有定期讨伐，角兔数量会在一个月内增加三倍。一个月后更会像滚雪球般一发不可收拾。
依照公式计算，如果有一个月没有定期讨伐，徒步一小时间，遇到的角兔数量则是会变成六至九只。
诚如前面所违，这是一个月没有讨伐时角兔自然繁殖后所增加的数量。
而且，太一和凛前些日子才承接过这项定期委托，俩人甚至还超出委托文件要求的成果，缴出超过标准五成的好成绩。
综合以上结果，基本上现在徒步一小时内碰到的角兔数量应该连三只都不到。况且途中因为没有人，太一还施加强化魔术将移动速度提升至飞快，因此实际遭遇的总数应该更少才对。
然而，太一数了记忆中遇见的角兔数量。
「四十三只？……太多了吧。」
他不禁嘀咕了一会儿。
「不是四十六只吗？」
可能是知道太一在自言自语什么，凛提起篓子走向太一，而且还修正了他计算的角兔数量。
「啊？是这样吗？」
「没错……我想想、奇怪？没错，应该是这样。嗯。」
可能对这个数量也没有自信，凛说话的音量越来越小。
「反正，正确数量也不记得了。」
如今最重要的不是正确数量。应该是知道这点吧，凛回以苦笑。
重要的是，定期讨伐才结束不久，角兔数量却跟一个月没有讨伐的一样多。
毕竟俩人也有参与定期讨伐，因此这点也让他们感到在意。
「果然很多呢。」
「明明才讨伐完没多久，这样的数目真的很奇怪。」
俩人环顾了四周。
就算只是一闪而逝，他们还是看见了两只角兔。
平常想看到角兔这种魔物还得走一小段路寻找，不过现在居然只要转头看看四周就能发现它们的踪影，这到底是怎么一回事？
此刻也能够理解为什么成群野狗一直待在俩人周围不肯离去。原来是因为角兔数量实在太多，野狗为了自身安全，所以紧黏着强者不放。
尽管角兔是种「你不犯它，它不犯你」的魔物，但还是比野生动物凶猛许多。说起动物与魔物的主要区别，其实就是它们体内是否存有魔力。而这也是让野狗心生畏惧的原因。
「凛。我们周围大概有几只？」
「那个。等我一下。」
太一向凛询问后，凛施展了魔术。
「叮」的一声，好像有什么向外展开，此魔术感觉形似半球，以凛为中心向外延展。
这是最近凛模仿声纳技术开发出来的探测魔术。
探测范围大约可达两百公尺左右。应该是在鲜少辽蔽物的草原使用肉眼查看比较有效率，所以才没有使用这招吧。
「那个。现在看得到的角兔有两只吧？在看不见的地方还有一只。」
「真的假的啊……该不会是异常增殖吧。」
其实在俩人视野的死角，也就是被长长野草遮住而看不见的地方还有一只。甭说用来修行的森林，角兔应该也鲜少在这片草原出没。半径两百公尺这种极为狭小的范围里面居然出现三只角兔，怎么想都觉得异常。
尽管他们试着思考原因，但却一无所获。
「总之先回去吧。反正在这里想破头也不会有答案。」
凛的一番话相当中肯。
毕竟俩人对这个世界还不甚了解，所以思考再久应该都无法获得解答。
「也对，我们先回去吧。」
眼下为了让成群野狗安心，俩人消灭了触目所及的角兔。因为野狗的主动亲近让太一和凛对它们产生了一些感情。
他们轻轻松松解决了三只角兔，并切下它们头上的犄角作为胜利证明。
太一和凛再次环顾周围，确认是否还有角兔存在。为了以防万一，凛再度施展了声纳魔术，但没有出现角兔的反应。
太一摸摸横躺在一旁抬起头来的野狗。野狗用央求的眼神仰望着太一，不过再怎么说数量超过了二十只，太一和凛也无法都带回去。
尽管于心不忍，但太一和凛就此没有回头看过那群野狗。
「好了，走吧。」
「嗯。但往城镇不是走那个方向。」
太一依然是个路痴。
俩人一边伴着嘴一边往城镇的方向迈步前进。
因为入夜后还有一个酒馆的调查任务等着他们。尽管俩人预设的去程、回程所需时间都相同，因此估计傍晚时分便能回到阿兹拜亚，不过也没有太多时间让他们磨蹭。
太一和凛透过强化魔术赶回城镇。不枉他们耗费魔力赶路，普通需要八小时的路程只花了三小时左右便抵达了。
回城后太一和凛前往冒险者公会报告任务完成，当下先是完成速度之快让玛莉叶大吃一惊，接着俩人更以史上最快的速度晋升为D级冒险者，当然这件事情更是让玛莉叶瞠目结舌。
然而，拜升上D级所赐，太一、凛即使只有一个人也有资格可以承接酒馆调查任务，可说是不错的连带收获。
以下是稍后公会里大家谈论的话题。
某个冒险者团队发现了大量的野狗残骸。
总数达二十只以上。那些野狗感觉上是四处逃窜后才遭到杀害。尸体是以某个地点为中心呈现扇形分布。据推测应该是沼泽巨狼下的毒手，因为每具死尸的内脏都四散各处，而沼泽巨狼又都是以猎物的肠子为主食。
不过感觉事有蹊跷而着手调查的冒险者一行人却无法理解眼前的光景。
【插图】
尽管沼泽巨狼是以健步如飞而闻名，不过面对以扇形四处逃窜、总数还超过二十只的野狗，怎么想都不可能杀得一只不留。
为此，冒险者团队提出一种假设。
就是袭击野狗的沼泽巨狼不只一只。
不过这也让他们感到不解。
从城镇东门开始连绵的道路，栖息在道路沿线的魔物应该只有角兔，因此众人百思不得其解的是，这些野狗尸体怎么可能是多匹沼泽巨狼干的好事。
这个消息马上就传到了冒险者公会。
这个消息和前次太一和凛带来的角兔犄角共同成为某个推测的基础。
此刻，空前的危机已经朝着阿兹拜亚缓慢逼近。 




第九话 蠢动的暗影
仰望的天空一片深蓝，闪烁的群星宣告着黑夜即将到来。太一和凛走在夜幕早已低垂的街道上。
距离就寝时间还很久的此刻，大街上面满是喧嚣，俩人从这条大街拐进了岔路，之后向右绕进一处黄昏微光无法触及的小巷，最后再一个左转。
只要在迷宫般的转角弯个几次应该就可以到达目的地。
俩人心中这么想着，行走了片刻。
目的地不一会儿就出现在他们眼前，太一和凛同时停下了脚步。
「是那里吧。」
「好像是耶。」
抬头一看，满天星斗。因为俩人是计算移动时间来估算出发时间，因此现在夜应该也深了。
太一和凛目前位处阿兹拜亚的贫民街。就是以前亚尔梅达遭到绑架时俩人前往营救的区域。这里的居民都是些无法规矩过日子，只能流落至此的问题分子。
过着如此生活的居民不能够期待他们会奉公守法。毕竟走到这里之前，太一和凛已经遭遇两次袭击。
一群脸上挂着猥琐笑容的男子手持粗木棒、生锈小刀挡住俩人去路。想都不用想都可以知道他们要什么。因为一群人的目光都集中在凛的身上。
太一和凛被包围后是如何应对的？当然是还以颜色。
面对第一次挡住去路的四名男子，俩人毫无畏地向他们走去，接着用低踢、刺拳、扫堂腿、掌击，打垮了挡路的人。
四招对付四个人，每个人都是一招躺平。
尽管心中兴起「少用那种眼神看凛」这样的念头，不过太一的手倒是先动了。若是对方的行为只会让自己的心情产生更多起伏的话，那还是早点打倒比较好。
再次遇袭时，敌方人数比前次多，有七个人，多了快一倍。太一和凛能够从他们下流的笑声中感受到混杂其中的警戒心态。
看来他们已经知道刚才那四个人的下场。
于是便找来快一倍的人马以防万一。
有这样的心理准备是对的。
不过，还是说对方选择再次袭击根本是个错误的抉择。
本来，「挡住太一和凛的去路」这个选择本身就是一步烂棋。
双方都站在原地不动。瞬间的胶着。
打破这个僵局的人是凛。她慢慢将右手伸向那群男子。然后，
「利风刃」
凛挥动右手，同时那群男子好像被什么打中似地一齐倒地。
凛没有离开她站的地方一步，不过她一次就让那群男子再也无法起身。相较于必须攻击四次的太一，她的攻击效率确实好上许多。
「我想象的真空刃不是刀剑，而是钢筋，然后再让钢筋飞出去。」
尽管凛讲得一派轻松，不过这却是她对魔术已经驾轻就熟的最佳证明。
对凛而言，这种程度连进阶应用都称不上。因为她就算打哈欠也能够施展这个魔术。
「那个，等等我们还要进去那里探个究竟。」
「也是，正事还没办呢。」
短暂交谈后，俩人相互点了个头。
这次的委托是城里的商人联名提出的。
最近经常发生「前来阿兹拜亚的商队遭到袭击」或是「进入商店内偷窃」的事件。据说匪徒不会拿走全部的物品，他们只带走库存或是装载货物的四成左右。然而，相关人员都只有受到轻伤，也从未接获有人惨遭痛打的消息，不过阿兹拜亚的商店确实受到了不小的打击。
加上在同一个时间，在摊贩里面居然出现质量与店头商品如出一辙的物品，而且还以低于平均市价一到两成的价格进行贩卖。
为此，市场上面掀起了价格竞争。不过，要是蒙受损失的商店、商会没在「原有预估营业额遭到剥夺」的情况下参与这场价格竞争，就会连没被抢的商品都卖不掉。
因为窃盗事件频繁，所以商家物资库存也跟着减少，不过消费者的需求从未降低。一般而言，售价在需求大于供给时会自然上扬，不过现状却是市场平均售价呈现下滑趋势。为了不让自己倒闭，商家不得不央求供货源头压低价格，或是调降从业人员的薪资。但如果贸然执行这些措施的话，将无法避免受到反弹。虽然这些损害不会一刀毙命，但却会一点一滴逐渐累积，并在最后引发大祸。
大家都期待能够早日解决问题，不过无奈却毫无头绪。
商店、商队遭受袭击，还出现许多以低于市价一至两成价格贩卖阿兹拜亚店头商品的摊贩。
当两件事情在同一个时期发生时，自然会让人联想，两者之间是否有所关联。太一和凛这次承接的任务，就是商家张贴至冒险者公会布告栏的一种搜集线索方法。
在一般人不会前往的酒馆里，只要点个代替口头暗号的特殊餐点，就可以购得所需情报……这里并不是这种场所，只是个充满着贫民街危险氛围的酒馆。
太一和凛这次是以顾客身分前往该间酒馆，记住店里的客层分布，然后再与酒保话家常，最后简单喝个一、两杯后便可以离开，是个简单任务。
「说是简单，不过这个委托还是要D级以上的冒险者才能承接啊。」
诚如太一所言，这是分配给D级以上冒险者的工作。
「毕竟为了不被认出是冒险者，这次禁止携带大型武器。」
没错，为了乔装成客人，公会限制执行委托者只能佩戴短剑等护身武器，也就是需要有具备「手无寸铁也能够安然脱险」这类经验的冒险者。因此，才会将承接限制设定为能够独当一面的D级以上冒险者。
「反正我们没差吧。」
「太一，你没有武器反而比较强吧？」
「我没办法否定耶。」
太一和凛则是实力强到犯规的例外。
比起拿着不熟悉的武器，太一强化力量后赤手空拳的战斗方式不知道强上几倍。甚至连性能普通的武器在太一强化后的身体面前都不堪一击。
凛的实力也同样不容小觑，尽管现在持有蕾米亚给的短杖，但她在修行之初已经习惯在没有媒介的状态下施展魔术，因此杖对她而言可有可无。
由此可知武器的有无对俩人的战力没有任何影响。
「好了，进去吧。」
「嗯。」
手无寸铁直闯恶徒巢穴，就算是D级冒险者应该也会有所警戒，然而太一和凛却是毫无踌躇地迈出步伐。
眼前是一扇左右对开的门，门的另一侧回荡着一群男人粗旷的笑声。
这种店太一和凛在日本的时候连靠近都不会，然而现在俩人却毫不犹豫地踏入其中。
「唧唧唧唧」。没有保养的合叶发出明显响声。仿佛与唧衔声成正比，这扇门其实不太好推，让太一想着「明明点个油就能够轻松开合了说」。
这个时候，原本感到吵杂的店内喧哗声在太一、凛进入酒馆后顿时安静下来。
俩人的眼睛扫过店内。他们发现在场客人几乎都是男性。虽然不是没有女性，但以男女比例来说大约是九比一。
此外店内所有人一看就知道绝非善类。不仅外表，甚至连他们散发的气息也是相同的。
可以知道为什么店内的吵杂声会在一瞬间停止了。
在大街上头，俩人不用费心也能够自然融入熙来攘往的群众中。来自异世界的太一和凛，俩人的相貌在阿兹拜亚其实相当少见，不过这种程度还不至于引来关注目光。毕竟这是个有兽人、矮人的世界，单单只是面容奇特还不至于引发问题。
不过当场景换到这间酒馆时，他们就是外来者。原本他们散发出来的气息与生存在黑社会的人就是不一样，因此店里面的人一眼就可以分辨出来。
有异类闯进来了。
酒馆里面开始飘荡着一股不安的氛围。
这种情况下，若是手无缚鸡之力的人想必会立刻转身拔腿就跑；不过就现在而言，太一和凛则是没有丝毫退缩。
前些日子对上的巴帝史塔，它所散发出来的霸气。
战斗训练中不知交手过几回的缪菈，她所带来的压力。
蕾米亚身上那股宛如铜墙铁壁般的气息。
相较于这些大阵仗，眼前这种程度的气氛根本称不上威胁。
太一和凛一副不在乎的模样一步一步走进酒馆。俩人踏着明确的步伐一直线来到吧台前的空位。
「打扰了。」
语毕，俩人幸运地占到两个空位。尽管太一身旁传来明显的咋舌声，虽然盯着凛的禽兽般目光看得她浑身不对劲，不过俩人逆来顺受。瞄向凛的眼神好像巴不得能够看透她身上的衣服，面对如此下流的视线，不光是当事者本人，甚至连太一也觉得不悦，不过他们深知现在必须沉住气，要装得一副若无其事的样子。
此时太一的视线望向在吧台里面擦拭玻璃杯的酒保。这位男子不可能没注意到太一和凛。毕竟俩人刚踏进这间酒馆时，酒保确实有跟他们对上眼。
不过现在，他却看也不看他们一眼，分明有发现太一和凛却故意选择视若无睹。酒保的态度明确表达了他的拒绝之意，透过不发一语来表示他拒绝交谈的意识。
若是如此，那就再往前进一步，这次太一大脚一跨，直捣黄龙。
「帮我点东西啊。」
太一故意用目中无人的语气说出这番话。话还没讲完，他就能够感觉到背后盯着他的视线越发尖锐。原本即使有人与他说话，酒保也早就下定决心暂时不理。然而，面对太一这番话，他终于小小叹了口气，接着细小的眼睛转向俩人。
「要喝些什么啊，小鬼们。」
低沉有力的声音。
「琵酒。」
凛的声音却是沉着冷静。
「……这里不卖那么淡的酒。想喝琵酒的话大街上就有卖。」
凛没有转头看四周的酒客。因为一旁客人所喝的液体就是货真价实的琵酒。手持琵酒的男子炫耀般地大口喝下，最后还偷偷窃笑。
装傻到这种程度也算厉害。太一不禁耸耸肩并苦笑起来。
「没有也没办法。」
「是啊。没办法。」
「要不要试试蒸馏酒？一杯十枚银币。」
此话一出，背后的酒客顿时哄堂大笑。敲竹杠也不是这种敲法。
面对这个情况，太一和凛先是互看一眼，然后笑脸以对。
「不了，我们不喝那种。」
「什么？那你们到底要喝啥？」
「水。」
太一和凛异口同声说道。
当下酒保张瞠目结舌的面容令人印象深刻。此刻，不止俩人的正面，左右两侧，甚至背后都能够感受到众人的惊讶反应。
「……上酒馆讨水喝，你们是来找碴的吗？」
终于回过神的酒保张嘴大吼，但太一和凛巧妙地避开这个问题。
「没有啦，那是因为我觉得连琵酒都拿不出来的酒馆应该也没什么好喝的酒吧。」
「这种时候点杯水平没错。」
瞬间俩人感觉到有一条线已经紧绷到不能再紧。
再多施加点力气，线就会断，平衡就会瓦解，现在就好比走钢索般紧张。
就在俩人觉得接下来会演变成大眼瞪小眼的局面时——
「哇哈哈哈哈！」
太一和凛的猜想被一阵大笑覆盖到无影无踪。
「在这种气氛下，你们胆子还真大啊。不错，我欣赏你们。」
酒保在俩人面前破颜，方才的笑声也是他发出来的。他直接转过身去，在吧台后头忙了一阵子，接着又再次转过身来。
他手中拿着两个琵酒杯大小的木桶杯，「咚」的一声放在太一和凛的面前。
那是一种液体表面为泡沫覆盖的饮品，无论从颜色、味道来看，这绝对是琵酒。
「看在你们的胆量上，拿出来让你们喝。」
「谢谢啦。」
面对抿嘴一笑的酒保，太一回以微笑。
看来，他已经受到酒保的认可。
由此可以证明态度从容地见招拆招是正确选择。
俩人用笑容掩饰了内心松了的那口气。
其实他们相当忐忑不安。
不是因为遭人怒目以对，而是太一和凛不知自己实行的方式正不正确。不过就结果来看相当成功，俩人心想，运气也是一种实力。
不过，背后那群混混仍是目瞪口呆。太一和凛一边感受着如此情景，一边拿起酒来。
来到异世界后喝过几次酒的太一努力掩饰着不习惯苦味的神情将琵酒大口喝下。冰凉的液体滑过喉咙，就像原本世界的大人喝下琵酒后通体舒畅般，时间一久应该就会习惯了；而一旁的凛则是高雅地品酒，看来对她而言，琵酒的苦味也没想象中的重。虽然，这并不代表她喜欢喝酒。
「你们明明看起来就是普通的小鬼，那种胆量到底是打哪来的。」
「我们的爸爸是个超级严格的冒险者啦。我们俩小时候调皮捣蛋被他骂得狗血淋头，久而久之就不怕别人大声了。」
「喔喔。这样啊，所以你们是兄妹？」
「嗯。没错。」
面对酒保的询问，凛微微点头。
「原来也有长得不像的兄妹啊。」
「对啊，我们常被这样说。」
「其实还好你们长得不像。」
「你讲得太白了吧。」
此时太一拿出了事情如愿进行时安排的剧本。就是太一和凛要饰演一对兄妹。
由于俩人同是日本人，这里的人眼里都属于同种相貌。太一也就利用这点，决定用兄妹的设定应付接下来的场面。尽管直至刚才都还不知道能否成功，但就现在来看，应该已经蒙混过关了。
「但是，我实在不懂你干嘛带着一个美人胚子到这种乌烟瘴气的地方。」
尽管酒保的话看似多管闲事，但也相当实在。
不可否认，凛的确长得很可爱。就算她姿色普通，一位年轻姑娘来到这种地方，这也等同于宣告自己没有洁身自爱。
况且无法期盼这个世界的治安能够和日本一样好。
因此，酒保会这么讲并非没有道理，所以太一又搬出另一个预先设定好的套路。
「啊啊，那是因为我们傻傻的啦，其实她还蛮喜欢这种气氛的说。」
「反倒是现在，我想偶尔来这种地方也不错」。语毕，太一脸上露出笑容。
「你妹还真的蛮蠢的。」
「对吧？但是，我们不会怕。」
酒保眼睛突然一亮。
「为什么你可以说得这么肯定？」
「不管是我还是这个家伙，我爸对我们都超严格的。我就不用说了，明明这个家伙是女孩子，但还不是每天被打得鼻青脸肿的。」
「过去的日子真的好痛苦……还好没留下疤痕。」
凛望向远方。演技逼真到不行。
「真是个毫不留情的老爸啊。」
「是啊，不过现在我们很感谢他。」
至少现在我们能够自己保护自己。太一又补上这句话。
「哥哥很强，所以我不会害怕。」
哥哥。
被凛这么一叫，太一顿时有一种奇妙的感觉。
在这种地方，而且还在执行任务。倘若有人说他心不在焉，太一也无法反驳。
另一方面，凛也相当后悔。尽管她表情没有起伏，不过心里面却懊恼着方才应该用「老哥」这类字眼就好了。
然而，凛迟迟却未发现，无论使用何种称谓，事实上也没有太大的差别。
在俩人原本的世界中，人们将这种行为称作「萌」。
闲话到此。
「是喔。但是啊。不凑巧的是，本酒馆只要你付得出钱，我们来者不拒。懂这个意思吗？」
其实并不是无法理解。因为不管再怎么端详，都不觉得此处的客人是一般百姓。对他们而言，暴力行为应该只是小儿科。面对这些客人，我看连夜晚新宿暗巷里的那些凶神恶煞或道上兄弟都要退避三舍。见识过阿尔帝亚居民健康的身心灵状态后，绝对可以断言，日本的生活环境实在是相当安逸。
「在这间店里想做什么都行，只要你付得出钱。弄坏东西赔钱就好，即便你在这里犯罪，吃的喝的都有付钱的话，我就睁只眼闭只眼。」
此时酒保将他的视线自太一和凛身上往上抬高些许，看向俩人后方。
俩人完全能够了解他这个举动所为为何。太一和凛连头都不用回，光靠感觉就能够知道身后有个庞大身躯往自己靠近。而且，数量还不只一人。
「怎么说？」
凛的音调完全没变，令人猜想她是不是毫无警觉。
「简单来说，就是当客人踏进这里后，所有的后果都要自己承担。」
太一和凛把酒保的这番话当成暗号，俩人同时快速回过头去。
然而，他们的视野却遭到遮蔽。因为，这个时候已经有一群人站着包围太一和凛。一切诚如俩人所料。
「看来你们还蛮有警觉心的嘛。」
听起来乐在其中的声音来自俩人正面，一个身形魁梧的男子。
其他像是跟班的一群人，他们的身材也十分壮硕。连职业摔角选手都会被吓得脸色铁青。
他们的脸上都挂着图谋不轨的笑容。
看看这些嘴脸。瞧瞧这个状况。不难理解他们为什么要围在太一和凛的身旁。
俩人丝毫没有害怕，直盯着这群人看。这两种反应的共通点在于，处之泰然。因为太一和凛知道如此的因应之道正能反制那些找碴的人。
「有什么事吗？」
「喂喂喂。不用说也应该知道吧？很强的哥哥？」
说话声此起彼落，太一不禁感到背脊发凉。虽然同样被叫哥哥，但与方才凛说的一比，两者根本是天壤之别。
「哇啊——！」，凛也在心中呻吟着。原来这就是所谓的黑历史。现在她很想双手抱头用力左右摇晃。
「不，我哪知道啊。」
太一的态度、说辞前后不一。魁武的男子见状耸了耸肩。
「不知道的话就让我告诉你。谁叫那种上等货色居然自己送上门来。被我们这种坏人看上了也只能说没办法吧。」
「只要她乖乖配合，过明天中午我们会解放她。啊，男的就免了，交出你身上所有的钱然后滚回家吧。」
不用大脑便可以知道，凛到明天中午前会受到何种对待。「解放她」，毕竟这个用词本身就可以感觉到大事不妙。
太一快速从吧台椅子上起身，大摇大摆靠近带头的彪形大汉，接着抬头看向那个比他还高一点五个头的脸。
「我不要。」
「……啊？」
「我说我不要。」
顿时空气中充满了紧张氛围。
「你说啥？你搞不清楚现在是什么状况吗？」
「不要以为有点实力就觉得自己所向无敌喔？」
听见那群跟班的大声吆暍，太一低下头来用双手捂住耳朵。不过嚷嚷声依旧在耳里回荡。
他们说「有点」？
太一忍不住笑了出来。
如果他真的只是「有点实力」，蕾米亚也不至于对太一忠告「不准使出三成以上的实力」。
倘若眼前这群男子的实力都与巴帝史塔不相上下，那太一必须考虑是否要多使点力。然而，他们看上去只是徒具庞大身躯罢了。况且，假如实力真的与巴帝史塔并驾齐驱，他们与其窝在贫民街恐吓别人，还不如当个冒险者，这样肯定能赚到更多钱。
但也正因这群人并末从事冒险者的工作，他们的实力可想而知。
「喂，你们闭嘴一下。」
彪形大汉让那群跟班安静下来，此时他脸上显露出了从容不迫的表情。
「难得这位青年终于挤出他那一咪咪的勇气。我们大人不陪他玩玩怎么行呢。」
太一的眉毛微微扬起。看似在思考某些事情，但此刻无人可以预料他真正的下一步。
另一方面，那群跟班可能是感受到魁武男子的企图而噤声不语。
「好吧。就看在夸口说你很强的妹妹份上，我让你先出招。」
「什么？」
「就让大叔我来测测你到底有多强。」
彪形大汉随手对自己的腹部一指。块块分明的腹肌。身体也大到仿佛像座巨石。他这身干锤百炼的肌肉可是货真价实。普通人的话根本不是他的对手。
是的，如果是普通人的话。
「看来你很大方嘛。那就……」
太一施展了强化魔术。他用力站稳脚步，扎扎实实地朝高大男子的腹部挥出一记重拳。
尽管凛没有施展强化魔术，但她的动态视力本来就很好。然而，即便她想看清楚太一出手的动作，但却只能见到一团模糊的影子。
「恶！？」
此时那位彪形大汉双眼睁大，舌头外露，整个人的身体弯成一个く字形。
「顺着你的意……」
眼前此男子的身体已经开始倾斜。太一向上瞄了一眼，发现男子的脸在他头顶上方。
有别于刚才腹部重拳的方向，此时太一使出一记用力朝上的攻击。是一记上钩拳。
「呃！？」
他的下巴被打到猛然向上，巨大身躯往后仰倒。
「不客气了！」
最后太一以左脚为轴心使出后回旋踢。
「呃啊！」
太一完全无法比拟的巨大躯干居然如此轻易被踢到腾空翻转。接着彪形大汉直接撞过左右对开的门扉飞到酒馆外。
此时店内被一片沉默笼罩。所有人都吓得无法动弹。
而太一则是依旧悬着已踢出的右脚，即使这个姿势容易失去平衡，但他仍然保持静止的状态，文风不动。至于他视线的一端，左右对开的门屝正发出唧唧声响不断前后摆动。
终于太一把脚放了下来，鞋底碰撞地板的响声让在场所有人回过神来。
「哎呀。会不会踢太用力了？不知道他要不要紧？」
「没事吧？我想那个家伙应该没这么弱。应该啦。」
太一脸面向凛说话，语毕又将身体转了回来。
太一的背后是瞠目结舌的一群男子。
他们个个无法相信自己的眼睛。到底发生了什么啭。一脚而已就把那个庞然人物踢得老远？这一切都是真的吗？
然而，这却是再自然也不过的反应了。
这群人会有包围俩人的举动，是因为他们对本身的实力颇有自信。生存在黑暗世界的他们一直以来都是如此对待误入丛林的小兔子，并藉此填饱肚子、满址私欲。
然而，当下双方的立场完全对调。这次他们面对的对手非常强。明明外表看起来跟从前的那些可怜冤大头没有什么两样的说。
「怎么办？还打吗？要的话我一定奉陪。」
太一用手背面向对手、竖起手指、将指尖倒向前方来回弯曲两次。这个动作等同是告诉对方「来打我啊」。
眼前的那群男子下意识往后退了一步。
这个反应表示他们已经承认自己吃下败仗。
「不打的话就快滚吧。躺在外面的那个家伙应该只是昏过去而已，记得把他扛回去喔？」
接下来他们的动作变得相当迅速。那群男子面露惊恐，争先恐后地冲出酒馆。他们在入口附近大声交谈两三句话，吵杂的脚步声随即远离。
确定他们真的走远后，太一才放软身子。
「很抱歉把店里弄成这样。」
回过头来，太一为自己在店里面闹事向酒保赔罪。
然而，酒保只是笑着摇摇头。
「不用放在心上。倒是你太强了吧！尽管刚刚你自己说过，但我没想到居然这么厉害！」
酒保完全没有责备的意思，反倒是兴高采烈地谈论着太一方才的那一脚。
这份赞赏也来到凛的身上，因为她即使被一堆身强体壮的男子包围，但却没有显露一丝惊恐表情、神色自若，酒保称赞她胆识过人。
面对接二连三的称赞，太一和凛知道过度谦虚也会招人厌恶，因此他们先半推半就地接下赞美，再以「你这样有点太夸张」的态度轻轻带过。然而，酒保接下来的一句话却让俩人竖起耳朵。
「真是的。昨天的冒险者也是，连续两天都有高手上门耶！」
「嗯？有冒险者来过吗？」
「啊、是啊。我是不知道为什么那个人没带武器，但他铁定是冒险者。光眼神和散发的气息很明显就跟那些小混混不同。」
看来这个酒保颇有识人之明。那个人恐怕就是先前承接这次任务的冒险者。那位冒险者应该是有备而来，不至于一眼就被识破冒险者的身分，但结果看来已是前功尽弃了。
「请问那个人也有在这里打架吗？」
「没有喔，他没打。那个人就只是坐在吧台前喝个两、三杯就回去了。他怎么了吗？」
「没有啦，我是在想这边的人好像对外地人好像都不怎么友善，所以只是想问问那个冒险者是不是也有打一场。」
「啊啊，原来如此。你是说敢找冒险者的碴喔。你觉得那些只能窝在这种鬼地方的小混混会有这种胆量吗？」
果然不出所料，不过俩人知道若是立即附和酒保的话，自己的身分就可能会启人疑窦，因此太一和凛不得不合糊带过。
然而，周围的酒客却嚷嚷着「我们最好会有啦」，粗鲁的笑声此起彼落。
「这样啊。那我们单纯只是被别人看不起而已喽？」
「就是那样。谁叫你带着那么可爱的妹妹，再加上当哥哥的你看上去根本没人会觉得你很强。」
「也是啦。」
自觉正是如此的太一以笑容回应酒保。凛也是这样，看样子酒保应该没有察觉到她也是位杰出的魔术师。
太一将剩下的琵酒一饮而尽，然后把两杯琵酒的钱放在木桶杯旁边。
「我们要走了喔。」
「谢谢招待。」
「要走了啊。那，有空再来吧。你们的话应该是不会有事，但回去的路上还是小心点喔。」
面对酒保的话，太一和凛微笑以对，接着便起身离去。
「路上小心啊……一定要喔。」
在俩人的背影消失后，酒保低下头来。此时无法看见他的表情。只有双唇微微开合着。从他口中脱出的话语已经无法传至太一和凛的耳里。
步出酒馆，走了约莫两分钟的路程。
此时太一和凛感受到有多道视线朝着自己，因此俩人仅以眼神交谈，
来到这闻酒馆的路上并没有查觉到这么多视线。
尽管俩人觉得可能是自己多虑，不过即使转个弯后，那些视线依旧没有从他们身上移开。因此太一和凛猜想，也许刚才来的路上已经受到监视，只是当时这些视线的主人尽全力销声匿迹而已。不过，现在他们摆明就是不想隐藏。
从这些视线中无法感受到任何情绪。
让人联想到一块平滑的板子，一种没有任何起伏的光滑物品。
无论是哪种人，不，不只是人类，只要是生物大多都会有情绪起伏。然而，太一和凛之所以无法感受到任何情绪波动，应该是因为那些视线的主人擅长压抑自己的情绪，或是不擅长表达自身情感，要不然就是那些人的情感已遭到扼杀。
「我浑身不对劲。」
凛走在一旁，太一小小声地用让她可以听见的音量嘟嚷着。
「真的。什么都感觉不到。」
太一心想，索性直接对自己释出恶意都比当下好上几百倍。
那些人到底为什么要死盯着不放，太一和凛完全摸不着头绪。然而，俩人还没有迟钝到没有发觉自己已经成为别人的目标。
他们是打算大打一场，还是只是想远远监视而已。
无论对手目的为何，怎么可以凡事都让对他们称心如意。
「太一。我数三、二、一后就跑。速度别太快，让他们能够追上来。」
「没问题。」
凛这番话的用意何在？太一没有确认马上就点了头表示了解。
俩人仍旧面向前方，佯装成若无其事的样子继续走着。
终于，来到了下个转角。在此左转后又更靠近了大街一些。
「三。」
即使进入倒数，俩人的步伐依旧。
「二。」
视线仍然从两他们的左后方传来。
「一。」
转弯后的道路已经映入眼帘。
「零。」
「哒」，凛轻蹬地面，只留下一个小小响声。跟随其后，太一也开始奔跑。
因为太一是个路痴，所以他得跟在凛的后方。
当然，凛也深知此事，所以她毫不犹豫地跑在前头。
此刻俩人能够感受到那些视线中夹杂着焦虑。
奔跑只是个诱饵。为的就是让视线主人感到些许烦躁。反正他们就只会一味地追赶，因此太一和凛想看看，对手在我方抵达有人走动的大街后会做何反应。
然而，他们如果半路拦人，这个反应倒是很容易理解。
虽然凛没有特别希望会发生哪个情况，不过太一却觉得只在后面追赶未免太拖泥带水，所以他心想「还不如直接打一架」。
结果上天听见了太一的愿望。
正当太一和凛发觉身后跟随的人数突然增加至三人时，那些人提升速度，一口气赶过了太一和凛。
就在距离大街还剩一小段路的地方，在太一、凛行进方向前方十公尺处有三道黑影。
方才太一和凛感受到的焦虑现在已经消失无踪。眼前的三人都是相同打扮。他们全身裹着极为合身的黑布，曲线毕露。蒙面的黑布覆盖三人的口鼻，全身上下勉强只露出眼睛和其周围的肌肤。
面前三人依旧用没有情感起伏的视线看着太一和凛。刚开始俩人虽然对此感到不快，不过现在这只是小事一桩，因为太一和凛正为了另一件事实感到惊讶。
三人采「俩人站往前方，另一人用这段时间站至向后方三步处」的队形。看来前方的俩人应该是前锋，后方一人则是指挥官。尽管指挥官这个用词可能雷过其实，不过应该也相去不远。
然而，太一和凛之所以觉得讶异，是因为俩人看见了那三人的身体特征。
「……女的？」
由于三人的衣着打扮忠实呈现出她们的身体线条，因此相当容易分辨。三人的胸口也具有象征女性的隆起。再加上男性身上绝不可能出现的纤细轮廓，这三人是不折不扣的女性。
太一的疑问没有获得只字词组的回答。
取而代之的是前方二人拔出腰问短剑作为回应。
短剑二刀流。一把短剑负责牵制对手，另一把负责攻击。此外还有活用攻击次数优势的连续攻击，以及来自多个方向的双手同时攻击。是种讲求速度、技术的剑法。
过去修行时太一曾经问过缪茳，这些话是缪菈当时告诉他的。这次他面对的是两位使用这种剑术的敌人。应该不是很好对付。
光从对方的架式、身手来看，比起太一和凛，她们的经验确实略胜一筹。站姿毫无一丝破绽，不愧是货真价实的女刺客。
但是，这种程度的状况还称不上是危机。
之所以可以如此断言，根据是那些女刺客摆出架式时所施展的身体强化魔术。太一就不用提了，她们的强化魔术强度甚至远不及凛。
直到刚才太一都认为打一架是最快的解决方式，然而把事情想得太简单的他现在则是完全无法出手。
「真难出手啊……」
即使太一再怎么习惯打斗，无论在日本还是这个世界，他从未出手打过女性。
毕竟在与凛、缪菈的战斗训练中，他都是用力道轻微的关节技代替所有打击，直到训练结束。
战斗训练中太一的处理方式算是得宜。然而，当下他面临的是实战。假如缪菈看到现在的太一，应该只会送他一句话，那就是「看开吧」。
另一方面，面前的两位女刺客根本不顾太一的内心纠结，正逐步缩短双方的距离。
太一口中说着「总之先这样吧」，他拔出配戴在腰际的短剑。剑刃散发出微微银光。这把短剑经过细心研磨，剑身短小却极其锋利。用太一力量挥出一剑就可以轻松斩断一、两条手臂。
话虽如此，一般而言这本来充其量只是把聊胜于无的武器。
事已至此，太一仍旧提不起劲战斗。面对这样的他，凛只能苦笑。不可否认他们稳赢的安心状态让俩人能够从容以对，不过要是因此而在战斗攻防中稍有迟疑的话，这样可就愚蠢至极了。不过，相较于能够毫不犹豫地伤害女性、伤害他人，凛还是比较欣赏太一这样的反应。
亚尔梅达遭人绑架时，即使对手是人类，太一和凛仍旧不加思索地发动攻势，不过那是因为对方企图损伤亚尔梅达，而且巴拉达等人已经被他们所伤。如果当时俩人没有出手，事态只会恶化。更何况对方还想在亚尔梅达身上留下一辈子无法抹灭的伤痕，因此俩人才决定发动攻击。
不过，现在的情况却不同。尽管太一和凛可以在没有损伤对方的情况下击退她们，但并不代表不出手就没有人会受伤。
因此，现在需要的是出手的理由。
这么想的凛决定助太一一臂之力。
「太一。我们一定要完成这项委托，要不然下次只是换其他冒险者来而已。」
调查酒馆的部分确实已经结束。
但是，回程路上遇袭，这是刚刚取得的新情报。这是需要呈报的事情。
当场把三人抓起不失为最好的办法。若无法如愿的话，也不难想象公会将再次用调查名义派遣其他冒险者来。
如果事情演变成那样的话，太一和凛就必须确实掌握敌方实力，好让公会能够确切调整出适当的任务承接等级。
归根究底来说，无论如何都要打一场。
「……了解了，凛。只能打了。」
太一将右手的短剑反握，把刀锋朝向女刺客。
只能视当时战况来封住对方行动，并让她们受点不小的伤了。
如果是普通对手，太一只要施展三十的强化魔术瞪一眼，这样就足以让对方昏厥；然而，太一知道眼前的二人都是个中老手，三十分力可能毫无效果。
尽管太一能够轻易用更高的比例进行强化，可惜的是蕾米亚禁止他这么做。面对巴帝史塔使出的四十分力是特例。若非事态紧急，太一没有打算违背自己与蕾米亚的约定。
不知是不是太一决心战上场的关系，他比凛往前多站了二公尺左右，蹲下腰来。此时在他周围的魔力已经缠绕成漩涡。
「啊、对了。昨天，你们有没有把一个冒险者打得鼻青脸肿？」
突然想起这件事的太一向对方提问，不过她们不发一语。两位女刺客逐步进逼，当下只听见她们鞋子与砂石摩擦的声音。
「也是，最好你们会回答。没差，出招吧。」
为什么她们没有立刻发动攻势？
假如有人在一旁观看双方对峙：心里应该会产生如此疑问。
尽管太一架式十足，不过不管怎么看都觉得他毫无斗志：至于凛的话，她也只是站在一旁而已。
其实答案很简单。并不是那些女刺客不发动攻势，而是无法进攻。
因为她们只能从太一和凛身上感受到所谓的游刃有余。毕竟这些女刺客都具备出色的判断能力及洞察力，所以也就没有贸然进攻。
若是胡乱出手的话，不难想象她们会遭到多么严重的反击。
倒是这些女刺客实行的战斗态势，对她们自身来说反而容易出手。
其实这一切都是太一、凛经验不足所产生的巧合。
因为太一和凛刚好天赋异禀，所以俩人在遭受攻击后的反击上面早已无意间占尽了「先天优势」。这种不怕敌人进攻的从容使得太一和凛能够在注意其他事情的同时顾及到周围状况，进而促成俩人在战斗中的完美表现。
不过只要太一和凛一进入战斗，不得不说俩人的表现其实只有刚跨过新手阶段的程度而已。在战斗技术方面，他们都有待磨练。毕竟太一只是靠着超群的体能，而凛只是仰赖魔术的技巧、攻击次数、手段来应战。
话虽如此，当然这不代表太一和凛很容易应付。
长期置身黑社会所培育出来的直觉告诉两位女刺客，太一和凛可不是好惹的。
刺客的本能拼命地警告俩人。「不可以出手。快逃。毫无胜算。放弃吧。这么想死吗？」。俩人千辛万苦才将这些想法抛诸脑后。
无论如何她们都必须和眼前的少年、少女一战。
转身逃离，俩人无法做出这种事情来。
剩下来的选项，就是向前迈进一途。
「咻！」
用太一的方向看过去，位在右方的女子笔直朝太一而来。
速度之快。
锵！
女刺客用自身短剑抵住太一右手刺出的短剑，阻止了太一的攻势。接着，她用左手反握的另一把短剑在人类关节可以活动的范围内划出一个最小弧形。她瞄准的是太一的双眼。是一记企图夺走对方视力的攻击。
太一本想用空着的左手挡下这招，不过他马上停了下来。因为太一察觉到隐藏于首波攻击后的是飞奔而至的第二位女刺客。
太一仰身躲开瞄准眼睛的攻势，同时直接顺着体重让身体往后倒。倒下的过程中，太一用左脚尖向上踢中第一位女刺客的腹部。
「呃啊！」
痛苦的呻吟随之而起。理当如此，毕竟这一脚瞬间就就可让人浮上半空中。其威力之大，就算让人当场倒地不起也不足为奇。
太一用左手触地，支撑起快要倒下的身体，并顺势用手肘弹力整个人反弹回去。太一已经恢复原本的姿势，此时女刺客才终于双脚落地。
太一在反弹回去的过程中放掉手中的短剑。在短剑落地的金属碰撞声响超前，太一飞快地把手伸出去。他一把抓起女刺客的衣领用力一扭，将对手摔至地面。
「呃啊！？」
这是空气被挤压出肺部后的人体反应。撞击威力足以让整个身躯弹起来。太一当然有拿捏力道，不过却没意思让敌手喘息。
「锵」的一声，战场上终于发出了短剑掉至地面的声响。
将对手摔往地上的同时，太一也压低了身体，此时他的眼里倒映着第二位女刺客睁大双眼的身影。因为在方才转眼间的攻防中，这位女刺客根本无法看见太一的动作。原本猛力冲刺的她脚步稍稍缓了下来。
难道是太一超乎常人的动作令她惊讶万分。
还是因为站在太一背后的凛已经结束魔术准备，将右手高高举起。
……抑或，两者皆然。
当射程中的阻碍（太一）消失时，凛施放了魔术。这个魔术是投射空气团块的低阶魔术「空气槌」。
女刺客因为处于奔跑状态，双脚无法平贴地面，因此毫无站稳的机会，直接被打飞了出去。
太一仰赖听觉得知女刺客翻滚到数公尺远，而第一位女刺客此刻正仰躺在地上、不断呻吟，太一紧握右拳，朝她的腹部挥去。
伴随着某种液体自口中溢出的声音，女刺客的四肢瘫软无力。看来太一顺利让她晕厥了。
至于滚出去的第二位女刺客，尽管她双手撑地亟欲起身，不过她的身体状况已到达极限。毕竟遭到凛的魔术「空气槌」痛击全身后，身体应该早就已经不听使唤了。
从战斗开始到分出胜负前后不到六秒钟。
诚如文字所述，太一和凛瞬间抵挡住两位女刺客的攻势。
「喂。那边那个让小喽啰打头阵、自以为是老大的人。接下来呢？」
太一用稍微低沉的嗓音质问着。
太一怎么样就不喜欢只会在安全地带下命令的人。
「……」
然而，对方没有任何回应。
要是对方想解释，太一已经准备洗耳恭听：若是她想主动攻击，太一也做好了接招准备。然而，最后这名女刺客居然纹风不动，只是伫立在原地。
事若至此，那也乐得轻松。
太一心想，假使对方没有动静，总之先让她晕厥过去就好。
太一将强化魔术重点式分散到脚力、右腕，藉以确保能够一击打倒敌手。
正当太一想着「要出招了」的时候，「碰」的一声，现场扬起一阵白烟。
「这！？」
名符其实的攻其不备，太一和凛霎时反应不过来。这个反应完全出乎俩人意料。然而，从那群女刺客的实力来看，目前正是逃出生天的绝佳时机。
太一和凛刚才一直保持警戒的都是带头的女刺客。但是，升起烟幕的人却不是她，而是遭到凛魔术打飞的第二位女刺客。放出白烟的人正是她。
「凛！」
「我知道！」
凛转眼间就施展出卷起强风的魔术。在突发状况下做出如此迅速的处置，真不愧是凛。
另一方面，太一想俘虏脚边晕厥的女刺客。他立即蹲下跨在女刺客身上，并抓住她的双手。
对手可是刺客。在太一和凛的眼里看来，她们与日本女忍者极为类似。如果俩人的推论无误，那些女刺客说不定也会类似金蝉脱壳的招式。都已经把人逼到绝境，要是还让她们轻易逃脱的话，那太一、凛岂不是太窝囊了。
此时太一耳中传来狂风大作的隆隆声响，强风将白烟高高卷至天上。
当掀起太一衣服下襬、凛身上罩袍的强风停止吹拂时。
俩人视野终于恢复清晰。
应该是不出俩人所料，前方早已不见带头女刺客的身影，也遍寻不着被凛打飞的第二名女刺客。
「……啧。被她们跑了。」
太一咋舌一声。他尽力保持冷静，并将眼睛转而看向成功俘虏的女刺客。
眼前有位失去意识的女性。
果然，刚刚最后一位女刺客并没有愚蠢到冒着被太一、凛反击的风险出手营救太一脚边的这位女刺客。
简单来说，留下的只是个小喽啰，就像是蜥蜴的尾巴。是一种就算遭人俘虏也可以毫不犹豫切割舍弃的对象。
「这么说来，可以轻易丢下如此高强刺客的幕后藏镜人现在就在阿兹拜亚吧。」
「……啊、这样啊。原来是这样啊。」
这些女刺客都是实力坚强的佼佼者。
可以这么轻易置之不理，代表了她们只是几张就算舍弃掉也不会可惜的牌，不过这也表示这位藏镜人拿了一手好牌。
看来必须假设对方手上拿的不是同花顺就是四条。太一心想，这应该是最棘手的情况吧。
明明凛的实力媲美大同花顺，而太一更是打破规则的「五条」，这点就请大家先不管吧。
太一一边感受这个还没有什么真实感的危机，一边将女刺客的双手捆绑在她背后。此外，他还把女刺客的双脚并拢绑紧。捆绑使用的是嵌入魔力的束缚专用绳索。该绳索可以承受极大力道，也会用来活捉低等魔物，是种无法轻易剪断、挣脱的用具。
确认捆绑牢固后，太一将女刺客扛在肩上。因为接下来必须将她带往冒险者公会。
「……如果，这副模样被看到的话会不会被别人误会啊？」
尽管不清楚女刺客年龄，不过太一肩上这名女性的性征明显，由此可知她至少经历经过发育阶段。
太一心中突然涌现了「说不定一不小心就可能被误认是人口贩子」的担忧。
「啊——，有可能喔。」
凛也同意太一的想法。
其实就算路中遭人盘问，只要亮出公会证并做出「因为她先攻击我们，所以我们出手反击后把她抓起来。这个女的是任务重要线索」的说明，这样就绝对不会受到质疑，只不过太一和凛都没有意识到还有这样的解决办法。
这不过是用公会证堂堂表明自己身分，同时明确宣示本身绝对没有「作奸犯科」而已。
因为俩人没有想得这么深入，所以太一施展强化魔术，凛施展风属性漂浮辅助魔术，俩人轻轻蹬地，笔直往上跳了十公尺左右，最后落在屋顶上。
太一和凛就这样沿着屋顶一边俯视着夜幕垄罩的城镇，一边直线跑向冒险者公会。像这样缩短的时间与距离，就连竞速游戏的快捷方式密技都会相形失色。
遵循着一般路径前往公会，平常得步行十分钟以上。然而，俩人透过强化体能、走快捷方式的方式，只花两分钟上下就能抵达终点。
此时在俩人下方的是透出灯光的冒险者公会。
基本上冒险者公会为二十四小时营业。这种体制是为了即刻因应所有突发事件的关系，就像太一和凛现在抓到一个意料外敌人这样。
「那么凛，你先进去……对了，能不能请人开后门让我进去？」
「OK。」
如果当下情况被其他冒险者看见的话，绝对会引发骚动。
况且，在弄清楚整件事情来龙去脉前，太一可不想没头没脑地把事情闹大。
凛点了头，接着从屋顶飞身而下。凛的落地动作十分轻柔，实在无法相信她是从十几公尺的高度跃下。之后凛一脸若无其事地快步走进公会。
这段期间，太一让仍然昏厥的女刺客横躺下来，静静等候凛的归来。
经过几分钟，太一见到凛的身影，不过她不是从公会正门走出，反而经由公会建筑的左侧门出来。太一记得之前不知道什么时候曾经听过，那个位置有一处员工专用出入口。此时太一看见凛正在招手，于是他便扛起女刺客奔往凛的所在地。
◇◆◇◆◇◆◇◆
委内菲克斯。
此处是艾利斯廷魔法王国的城区都市。其他国家出自畏惧、敬意称之为「王都」或「首都」，这里是被当成现代魔法发祥地象征的大都市。
这座城市与国内外的交流相当频繁，造访此地之人更是形形色色。
平时应该是充满活力的委内菲克斯，现在却被一股带着忧郁色彩的气息笼罩。
问题起因是出入首都的必经之处，也就是东侧的大正门。这里在太一和凛看来，直接联想到的是一处巨大关口。若是平日为了活络经济，大正门应该随时大开才对。
然而，如今想要进城者却在门外大排长龙。
现场很混乱吗？
没有。
不过奇怪的是，一般等候开门只需几个小时，然而眼下群众已经等了两个晚上。
一位男性商人排在靠近门的队伍中。他用数个月的时间游历了艾利斯廷北方区域，搜罗了各地名产，终于回到了自家商店所在的委内菲克斯。
行商脚步不知踏遍国内各地几次的商人，想要进城回家却不得其门而入。然而，这并不是他第一次碰上大正门紧闭的情况。
他记得上一次好像发生了什么事，当时也是等了好一阵子。
因此最初几小时的等待早在他的预料中。
半天过去了，他只觉得「看来这次事情好像处理得比较久耶」。
然而，一晚过去后，他开始心想「搞什么啊？」。
接着，他在大正门外迎接了第二个早晨。此时应该不只有他的忍耐到达极限。
事情刚开始时，这些人只是稍微发发牢骚。毕竟大正门关上后必须等待整体情况允许后才会再次开放。而且正在大正门前等待的人都知道，开启前这段期间，大大小小的事情都可能再度拉长等侯的时间。
然而，纵使需要等待，一天一夜已经够折磨人了。因为他们也不是游手好闲之人。
更何况第二天依旧是露宿野外，事到如今已经不是抱怨一下就可以解决的事情了。原本只是在个人心中燃烧的小小火种突然间延烧开来，现下四处都冒着熊熊怒火。
「要让我们等到什么时候啊！」
「看门的在干什么啦！」
「叫你们上面的出来！」
现场设骂声四起。难怪他们会如此愤怒。当局毫无预警地关上大门，留下一头雾水却只能痴痴等待的他们。更遑论这段期间内没有人出面做过解释。
此时有部分按耐不住性子的人开始嚷嚷着「再不开我们要破门了！」，最后城墙上面浮现了人影。
然而，要破坏大正门这档事，在一般常识的范畴内根本是天方夜谭。这可是高五公尺、厚达数十公分的大门，而且门的表面还有一层坚固的抗魔术结界，至少要有百位宫廷魔术师才可以勉强破坏。
「没错，我们来破门吧」，四周群众也开始鼓噪。
其实这只是怒火中烧脱口而出的气话。
周围附和的人也是这样。
既没有说明也没有解释，他们只是要宣泄无奈等待中累积起来的怨气。
当大正门外所有民众都这么想的时候，
只有站在城墙上面的人不这么认为。
「在场所有的人已经被认定为可能仇视王国的危险分子！」
现场空气顿时凝结。
「把全部给我抓起来！不从者格杀勿论！」
此时凝结的空气化为此起彼落的吶喊。
「我以多尔特耶斯海姆家之名逮捕你们！」
多尔特耶斯海姆家。
这是艾利斯廷魔法王国建国三千年以来支撑着这个国家的公爵家族，可说是世界知名的贵族，也是达官显要中的达宫显要。其势力庞大，是个光用皇族一词也没有办法解释清楚的家族。
一般市井小民绝不可能与这个名讳沾上边。
出乎意料的名称让人惊讶许久。
突然，伴随着厚重的声响，大正门缓缓开启。
门的另一端好整以暇地等待着群众的是，人数超过两千、全副武装的骑兵队。
下一幕就是四处逃窜的人民与紧追其后的骑兵。
现场无疑是哀鸿遍野的人间炼狱，而一手促成这幅景象的始作俑者：心满意足地点了两次头，从容地转身离去。 




第十话 组队完成
隔着一面墙的外头大街上，每一个人都充满丰沛的活力，散发着源源不绝的能量。
然而旅社秘银兼具餐厅功能的大厅，却与外头大相径庭，显得相当冷清。
整体看下来里头的客人零零星星，包含太一和凛在内也仅有五个人。
不过这倒也稀松平常，毕竟早餐时段已经结束许久。大部分的客人都已经出门上工，剩下的五人当中，两位是看似今日刻意没有承接任务，各自悠闲放松的冒险者，而另一位像是行脚商人的男性，不知为什么桌上排了数个小瓶子，而且他的视线始终游移在那些小瓶子和手上的羊皮纸之间。
虽然太一和凛并没有意思要模仿另外两位冒险者，不过今天也是俩人的休假日。他们以大街上的喧嚣声为BGM，细细品尝着库啡的风味，藉以来犒赏自己。
昨晚的事情告一段落后，太一和凛返回房间时早已过了午夜。
当时俩人发觉亚尔梅达等旅社员工也已经就寝，所以无法使用淋浴设备。
结果他们利用凛的魔术在桶子里面弄出热水，再用这些水擦拭身体，然而他们正要回房时，转头往外头一瞧，天边已经开始透出些许亮光。
当下太一完全丧失了早起的意愿，向凛提议明日休息一天。同样熬夜过头的凛认可了太一的提议，因此俩人也就睡到自然醒。
九点的钟声已经响了一会儿。
这个世界的时间是从上午六点钟声开始，到晚间九点钟响时结束。也就是地球时间的早晨六点至夜晚九点，每隔三小时用鸣钟方式告知时刻。
基本上这里的居民会太阳升起的同时陆续起床。然后，在晚上九点的钟声响起时，大部分居民都已经进入梦乡。因为油、蜜蜡这些能够制造亮光的器具都是昂贵物品。一般家庭若是要常保夜间灯火，就必须要有付出所有身家的觉悟才行。
尽管你可能有「那用魔术制造亮光不就得了」的想法，但这么做却有点不切实际。
毕竟在许多国民都能够使用魔术的艾利斯廷魔法王国，也不是人人都能够施展产生亮光的魔术，况且维持代替照明设备的魔术需要丰沛的魔力，具备这种条件的人也仅限一部份。因此普遍还是使用制造亮光的器具。
夜半时分依然灯火通明的地方，大概只有等级较高的旅社或酒馆，要不然就是财力雄厚到足以负担照明费用的商人或贵族。
旅社秘银也是点灯直至深夜。
当然太一和凛也知道这只是少数例外。
还在日本时，太一经常熬夜不睡，凛有时候也会超过午夜才准备就寝，然而俩人来到阿尔帝亚后都变得早睡早起。凛比从前平均早起一个小时，太一甚至早起两个小时，变化相当惊人。
因此，已经许久不曾有过像今天可以刻意赖床的日子。
俩人一同啜饮一口库啡。
「啊……」
「呼……」
接着传出的是呼气声。
仔细想想，来到阿兹拜亚后几乎每天都过着与任务为伍的日子。已经很久没能如此悠闲地喘口气了。
其实俩人成天承接任务也是出自无奈，若是身在娱乐活动玲琅满目的日本，可以翻翻漫画、看看电视、上上网、玩玩手机游戏，逍遥自在地度过休假，然而在这个世界却无法如此。
无所事事只能发呆的俩人其实相当难受。
那找点事情做吧。但要做些什么呢？只能接一下任务了。
最后俩人间的对话总会在无形中导向这个结论。
「亚尔梅达的库啡真好喝啊。」
「好喝到可以拿去卖了。」
这间旅社有提供房客免费的库啡，而负责冲泡的人正是亚尔梅达。正在打扫的亚尔梅达听闻俩人的赞美后，嘴上直嚷嚷着「没那回事啦」，从她害羞的言行可以窥见她藏不住的喜悦。接着太一和凛还持续赞美感到害羞的亚尔梅达。
最后亚尔梅达羞涩到满脸涨红，跑进大厅后侧。
「……讲得太过火了吗？」
「也许我们太得意忘形了吧。」
不光是太一，就连凛都有点乱了分寸。俩人都有自觉，在相互对看后苦笑了一阵子。
至于俩人为何如此兴奋，原因再明显也不过了。
毕竟昨天完成的采集任务符合委托满足条件，太一和凛已经晋升为D级冒险者。
尽管靠着能力轻而易举完成任务，过程也没有觉得很辛苦，不过他们还是藏不住喜悦之情。
「今天放假，对吧。」
「嗯，对啊，不过要做什么啊。」
「去大街上的摊贩闲逛，或是去市场挖宝，你觉得怎样？」
「啊、这个提议不错！」
虽然太一和凛不知道已经在这条大街来回多少遍了，不过俩人时才发觉大多只会去有兴趣的店稍微看看，从未仔细四处绕绕。
至于市场也是一样，他们会前往购买所需物资，通常达成目的后也不常在市场到处走走，总是匆忙离去。
太一和凛回顾自己的行动模式后，不约而同露出浅浅的笑容。
「感觉我们之前不知道在急些什么呢。」
「现在喘口气正是时候。」
其实就一般而言，冒险者每完成一次任务后至少会休息一天才承接下个委托。太一和凛因为能力太强，所以从不觉得需要休息，堪称是特例。
决定好行程的俩人踏着轻快的脚步，在迅速做好准备后出门前往城镇大街。因为没有承接任何委托而不需装备，现在的俩人一身轻便。
大街上面还有充裕的空间可以穿梭，只不过因为人山人海的关系，无法看见远方。
这就是面对旅社的大街所呈现出来的光景。
一位看似哪家店的少年学徒抱着货品慌慌张张地跑了过去。看来应该是出来帮忙跑腿，要是花太多时间的话可能还会被骂吧。
俩人一边在心中替少年加油，一边放慢脚步在大街上漫游。
不光是人类，在街上还可以碰见矮人、兽人。这里的每个人都是在跨越种族隔阂的情况下过
着互助的生活。这无疑跟地球上面的生活模式如出一辙，会让人觉得即使横跨到不同的世界，这点还是没有变化。
但是，这里还是有很多地方跟地球不同。
例如，这个世界有所谓的魔术。
例如，妖精、矮人、兽人，存在着原本只能于童话中看见的种族。
例如，从动物到植物，天差地远的生态系。
例如，有魔物出没。
诸如此类。大街上面的摊贩充满着生活中的朝气与异世界的风情，太一和凛逛着逛着，突然在某个摊贩前停下脚步。
「喔。」
「解毒剂耶。还有好多种药喔。」
「看来可以在这里一次买齐。」
「欢迎光临。有需要什么吗？」
大街旁铺着一块布，上头摆满商品，一个男的坐在地上，嘴上抽着烟斗。稍嫌恐怖的面容歪嘴一下后，用活力十足的声音招呼俩人。
「嗯嗯。我们来散步，想顺便换掉手头上的药。」
「这样啊。反正没其他客人，你们慢慢挑吧。」
除了解毒剂外，还有去麻痹药、抗混乱用的精神安定剂，也有制作药品所需的药草，也有属于魔法药剂的恢复剂。
这家摊贩有将药品分门别类摆放，而且有效期限越长，价格也就越高。
此外，这里还有贩卖生活必需品、旅途所需物品，甚至还有冒险者必带的各式物品。尽管只是一处摊贩，不过贩卖的商品种类多到直逼拥有店面的道具店。
比起一些伤药，其中解毒剂和去麻痹药更是在城外活动时的必备药品。
原因很简单。若是身体遭受毒害的话，可是没办法奢望一一九的急救专家能够随时赶来替自己治疗。
那中毒的话该怎么办呢？这个时候就只能靠随身携带状态异常治疗药品以求自保。
当然太一和凛身上随时都带着解毒剂等数种常用药剂。毕竟能力再强也不能保证不会中毒，而且凛的魔术也无法治疗状态异常。
（价格与市价差不多，看来这里并没有那样。）
太一原本心想，这里会不会与近来以极低价格扰乱销售市场的事件有关，不过从摆放的标价牌看来，并非如他所想。
「那么，请给我效果还有半年的解毒剂、去麻痹药和精神安定剂各四瓶。」
「好的。要不要我顺便帮你们处理旧药？」
「嗯，拜托你了。」
「那就连那些旧药一起给我吧。」
「给你。」
太一和凛将费用连同身上现有的药剂一起交给了小贩。
药品也会有所谓的有效期限，尽管过期的药剂不至于成为毒药，但本身效果将会大幅减弱。
因此，若是长期无法补充有效期限较短的药品时，就会陷入束手无策的窘境。
当然，为了解决这类问题，市面上面也有贩卖进一步延长保存期限的药剂。不过保存期限越长，价格也就越昂贵，这是必然的。如果将保存期限一个月的药物定为基准，并将其价格订为一 的话，那能够保存三个月的药剂大概需要五倍售价，可以保存半年的药剂价格则是高达十倍。
太一和凛在成为冒险者的初期都是购买期限最短的药物来应急。
然而，如今俩人手头比较宽裕，所以决定在这一带选购些能够长期保存的药剂。
虽然这是一笔为数不小的定期支出，不过要是和生命一起摆在天秤上面衡量的话，孰重孰轻不言而喻。
而且，商人会收购未开封使用的剩余药物，或是使用过的空瓶。
因为容器和具备有效期限又是消耗品的药剂不同，只要确实洗干净便可以再次使用。毕竟药剂师都想要回收流通在市面上的瓶罐，透过回收利用的方式来降低成本。
太一和凛听闻此作法后，发觉异世界里也有环保回收概念，顿时有些微的乡愁涌上心头。
太一递出费用后，小贩讶异的神情映入眼帘，太一苦笑着说道：「没算错吧。」
「你、你，什么时候算好钱的啊。」
「嗯？刚刚啊。」
然而，这种情况早已不是第一次。这个时候凛位在太一身旁用一副理解的表情补上一句「这么说来」。
「刚刚好吧？」
商人确认完收到的费用和药品后思考了一会儿，虽然他的脸上依旧藏不住「无法置信」的神情，但终究肯定了太一的话。
「啊、是没有错……但是……」
看来小贩仍然耿耿于怀。
在这个世界，懂得计算的人只是少数。大部分民众终其一生连单纯的加减法都不懂。具备计算能力的人就只有必备此项技能的商人，或是讲究学养的上流社会。
太一的在校成绩并非顶尖，但这也只因为他觉得念书麻烦，并不代表他的头脑不灵光。所以将商品拿在手上一边心算总价，这档事还难不倒他。这次太一只是透过简单的乘法、加法运算，并递出与支付款项相符的金额而已。
将商品价格一项一项慢慢累加是这个世界的一般计算方式，相较于运用乘除法的计算，速度自然慢上许多。
这也不难理解，为什么太一和凛能够运用加减算以外的计算方式居然会令他人感到如此讶异了。
在阿尔帝亚里面只有高等学术相关人士懂得乘除法概念，一般百姓甚至连商人都不会知道。
因此，若是一个不注意让人察觉事有蹊跷，对方铁定会心生疑问，受到质问也在所难免。
所以太一和凛一直以来面对此事都小心翼翼，不过这次实在是过于大意了。
这个时候俩人眼前的这位商人眼里早已充满疑惑。
「我们有特别加强过心算啦。」
总之，太一先下手为强。
「真的吗？」
面对仍旧疑虑的小贩视线，太一和凛直视他的双眼回应。
答案就是这么简单——如此讯息包含在太一和凛的眼神当中。
好吧。小贩语毕后看似放弃追问而叹了一口气。
「唉。我知道了。我不会再问了。」
见到小贩这种反应，俩人也放下心来。就像条紧绷的绳索顿时被放松一般。
「欢迎再度光临。你们买得还真不少耶。」
恢复店头气氛的商人用着如同太一和凛刚上门时的爽朗态度与俩人交谈。在小贩眼里，太一和凛是付款不拖泥带水的好客人。他可不想因为随便窥探隐私而吓走好客人，让上门的生意跑了。
「毕竟我们还想要自己这条小命啊。」
「嗯。也对。」
在这个异世界有句「长寿笨蛋胜过短命天才」这样的俗谚。
这句话的意涵并非「要人长命百岁、珍惜生命」，而是在讽刺人如果不想输给一个笨蛋，那就要先顾好自己的小命。
「那就再会了。」
「喔。有空再来喔。」
结束非买不可的购物行程，太一和凛这下子真的无所事事了。
「再来要逛什么？」
「那个，逛什么都好，但是先去填饱肚子吧！」
「就这么决定！」
太一一边摸着自己的肚子一边这样宣示着。
边逛边吃。尽管此举并不体面，不过这也是祭典的乐趣之一。这是太一强烈主张的论调。
尽管凛可以马上提出「现在哪是祭典」这样的正确论调轻松反驳太一的说法，不过要是真的做了应该会大扫太一的兴。然而，凛并非不解风情的人，因此她也就默默地顺着太一。
况且，别人越觉得不能做的事情，自己反而越想去尝试，此乃人之常情。
比起太一，凛的确比较成熟，然而她也不是圣贤。凛也有过这样的想法。
因为刚刚一直有烤肉的香味扑鼻而来，所以太一和凛毫不犹豫地跳过第一家店，直奔香气来源的摊贩。
由下至上燃烧着的火焰烘烤着带骨肉块，低落的油脂因火焰而四处飞溅，但也因此香气四溢。
用小刀削去烤焦的外层，经过大火烧烤的肉块呈现恰到好处的五分熟。切下肉块后放到薄面包的一侧，接着在上头淋上香料味颇重的酱汁，最后再用面包把肉块包夹起来。
虽然细部做法有些差异，不过太一看见这道料理后的第一个想到的就是沙威玛。
「要吃吗？」
「要！」
看着烧烤状况的大叔问了太一，他不假思索地立刻回答。
太一点的那份香料味明显的重口味酱汁，凛则是选了水果风味浓厚的酱汁。
「啊啊，这也太棒了吧！」
「真——好吃！」
好吃的东西可以让人感到幸福，这点是不分国界的。太一和凛面带笑容享用着有如沙威玛的料理。看到俩人这副模样，料理的大叔也不禁面露微笑。
其实这也不是什么稀奇的食物。如果在大街从头逛到尾，途中大概就会找到三家在贩卖相同料理的店家。不过呢，太一和凛却从未吃过这种料理。
不光是这个像沙威玛的料理，太一和凛基本上也没有在大街上边逛边吃过。
这是因为秘银提供的精致料理相当便宜——早晚餐费用包含在住宿费中，整体算起来相当划算——再加上出餐快又可口，所以太一和凛都相当满意。
只吃秘银的餐点并不会影响日常生活，不过太一和凛却发现这样有点可惜。
毕竟旅社的料理与摊贩的食物不相上下。无论是哪一种都好吃到会让人想一吃再吃。
不过这附近摊贩卖的食物大多数是垃圾食物。
会购买这类食物的客层大致分为三类。
一是因为本身收入而只能买得起摊贩便宜食物的人，二是有钱却喜欢摊贩食物特有垃圾食物美味的人，最后一类则是买来当成点心解馋的人。
太一和凛是属于第二种和第三种。就日本时下年轻人的俩人而言，这类垃圾食物是最熟悉不过的味道了。
「看你们吃得还真是津津有味耶。这个老爹的料理明明就随便到了极点说。」
这个人一边说着极度惹人厌的话，一边笑笑地与太一和凛搭话，她是在沙威玛店（暂称）右边卖果汁的大婶。
「就是这么随便才会让人上瘾。」
「这种东西就是要边逛边吃啊。」
「你们很懂嘛。」
心想你们真是知己的大叔脸上堆满了笑容。
太一和凛一口接着一口没有停歇，回过神时，俩人已经吃完了。
太一用舌头舔去沾在大拇指的酱汁。凛实在没办法跟太一一样，只拿出张纸代替手帕将手擦干净。毕竟凛这个年纪是很重视形象的。
「那，要不要试试这个啊？」
一道看准太一和凛吃完后发出的声音传至俩人耳中。是左方摊位的青年。青年拿在手上的是一个杯子，里头装有好几颗大小三公分左右，将鱼肉剁碎做成的丸子。成串的丸子搭配甜辣酱汁，隐隐约约还冒着热气。
尽管这些丸子是用奇形怪状的鱼类制成，不过味道却像虹鳝加香鱼再除以二般，尝起来甚是美味。
其实只要看惯怪异的外表，那种鱼绝对称得上佳肴。已经在异世界生活了一个月以上的俩人以日本味十足的料理为优先，其他细节就没有那么在乎了。
况且这道料理是用鱼肉丸子的方式呈现，外观更不会让人感到排斥。
太一不知何时已经掏钱出来买了。
将一颗刚做好的丸子放入口中后，他忍不住大喊「好吃！」；看着眼前的太一，凛也不禁显露出嘴馋的神情。但是，恋爱中的女生就是恋爱中的女生。现在食欲与少女情怀正在她的心里相互拉扯，让她犹豫着到底要不要出手购买。
凛还在日本的时候就有规律的运动习惯。
而且因为她在这个世界从事着运动量远大于原本世界的职业，所以即使现在吃得比生活在日本时多，也不会影响到女人绝不容许他人询问的那个秘密数值。
其实，因为没有仪器可以测量的关系，也难怪凛会如此在意。
此刻，这件出乎意料的事情正在考验着凛。
不知为什么，太一居然罕见地察觉到凛的烦恼。看了凛后，他停下咀嚼中的嘴巴。
「嗯。」
接着，太一静静用竹签叉起一颗丸子，并将还冒着热气的丸子递给了凛。
凛先是瞧了瞧丸子，然后将目光转向太一。
她不懂太一此举的目的为何。不，其实她知道的，只是下意识选择逃避。
「要吃吗？」
「……咦？」
凛顿时不知所措，僵在原地。
这，
该不就是传说中那种，
会让人张嘴「啊」的举动吗？
不对，已经不是「会让」了。凛已经在心中「啊——」了。
尽管凛外表看似风平浪静，但内心却是波涛汹涌。打从眼前这位少年不顾自己性命也要救自己一命的那天后，凛再一次如此怦然心动。
凛的视线又移回丸子身上。
太一是要我把这个吃了吧。
就在大庭广众下。
这样就不像是，
（这、这……！不就像是情侣吗……）
就好像要好好称赞未发一语的自己一般，凛在心中如此吶喊着。
此时凛心中也出现另一个异常冷静的自己提醒她，若是再继续涨红耳根、毫无反应的话，这样也未免太不自然了。
凛现在已经无法保持冷静，她甚至没有察觉只要泰然自若接过丸子直接吃下，这样就不会让旁人觉得突兀了。
凛虽然直至方才都因害羞而迟迟无法踏出一步，但如今她已下定决心。
「谢谢。」
凛很庆幸自己没有突然拉高声调，她一脸若无其事，将逐竹签前端的丸子往嘴里送。
就在嘴唇碰到竹签之际，凛知道自己的心跳瞬间急速加快，其实是早就知道了。
她现在已经没有办法直视太一，把头……低下来也未免太不自然，于是凛还是决定面向青年。
「这丸子还真好吃。」
尽管想粉饰太平，但凛马上发现自己根本彻底失败。
因为青年脸上浮出现笑容。
大叔也咧嘴窃笑。
大婶则是用手在脸旁使劲编着。
这是大家因为感受到凛散发出来的酸甜气息所做出来的反应。凛打从以前就对别人的恋爱情事相当敏锐，因此她对这些反应的意义再清楚也不过了。
（……别逼我恨你，太一！）
对方若是明知故犯，那就可以理直气壮骂他这是恶劣的恶作剧，不过从整件事来看，太一全然还在状况外。
对他而言，他无法办到「你也察觉一下我的心情」这档事。尽管太一绝非是个迟钝少年，但他对异性的想法则不在此限。
因此知道凛心意的日本友人帮太一起了个不怎么光彩的绰号，叫做「极品迟钝大王」。
其他人都建议凛干脆直接把自己的心意传达给对方就好了。
不过要是事情真有这么简单的话，那世上就没人会因为恋爱或单相思所苦了。
这个嘛，凛的行为已那么明显，结果太一还是不解风情的话，会被人指责是「极品迟钝大王」也是活该。
尽管当下凛为此显得焦躁不安，不过却也让她的可爱程度增加三成。事实上连凛自己都没有发现，周围的人都会藉此来「保养眼睛」一下，而且还会若无其事看着后续发展。
凛已经害羞到了极限，她逃跑似地当场离开。此时不知道是不是太一已经看穿凛的心意，丢下一句「我吃完了，很好吃！」后便追了上去。
凛突然转身离开，之后也无意与太一交谈，面对这样的她，太一侧着头，回想自己到底有没有做什么害得凛不高兴的事情。
其实凛没有生气，只是害羞过头而已。
大街上人山人海。
凛轻快地一一闪过迎面而来的路人往前进，太一则是为了跟上她而紧追在后。俩人就这样步行了好一会儿。最后凛终于把脚步放慢，太一这时才赶上了她，然而突然映入眼帘的物品却让太一的脚步停了下来。
凛发现原本走在一旁的少年居然无预警停止不动，因此她也回过头来。
太一别过头，眼睛直盯着路旁的某样物品看。顺着他的视线看去，凛这下子也知道太一为什么要停下脚步了。
「是梅莉拉喔。」
「是梅莉拉耶。」
俩人所看的是一种外观与葡萄柚颇为相似的水果，梅莉拉。
这种水果是阿兹拜亚的特产，它的等级就如日本的网纹哈密瓜高级。也只有在产地才会有摊贩贩卖如此高级的水果。
虽然其他地区也有出产梅莉拉，不过阿兹拜亚本地所产的梅莉拉挟着世界知名的好质量销售长红。出生尊贵者非常钟爱这种水果，因此常派下人前来采购。
剖开梅莉拉后可以看见当中的鲜红果肉。根本就是所谓的红葡萄柚。
没错，外表看起来像极了红葡萄柚。
实际品尝后，会发现它的味道类似菈萝。
非常可口。
这就是太一和凛买来尝过后的感想。
梅莉拉本身鲜嫩多汁，甜度应该不低。至于酸味的表现更是不多也不少，恰到好处。
再重复一次，梅莉拉非常可口。可说是上乘美味。
食欲胜过了异性的吸引力……尽管俩人之间的关系还不至于如此乏味，不过此时俩人脑中浮现的都是这个人间美味。
「好想吃喔。」
「谁叫它那么好吃。」
「而且好久没吃了。」
「对啊，真的好想吃。」
「我说你们，都已经到店门口了，就买一些吧。」
这句话让俩人抬起头来，此时他们面前站着一位老爹，他被晒得有点黑的脸上挂着苦笑。
不知不觉间，太一和凛已经朝着摊贩走去。
「啊，管他的。既然都到这来了，就买一下吧？」
「嗯。」
今天就当作庆祝冒险者等级晋升。俩人难得下定决心要大买特买，如果这个时候还在东省西省就太过扫兴了。纵使买一颗梅莉拉的花费足以购买数十样别种水果就是了。
「那，给我两颗。」
「好的，二万枚金币。」
「好好好好，二万枚，是吧……」
正当太一豪迈地掏钱时，他瞬间停止动作。
一旁的凛则是眼睛瞪得比什么还大。
「二万？」
「二万没错。」
看来太一和凛都没听错。面对太一的再次确认，摊贩老爹想都没想就点了头。
「……不会太贵吗？」
「涨价了啊。还有很抱歉，我们家没在打折喔。」
「……」
由于太一和凛刚以惊人之姿完成委托，因此要拿出二万枚金币并不成问题，但是……
「……凛？」
「嗯、那，好是好啦……」
凛说话也有点结结巴巴
毕竟俩人记得前次购买时，两个也才一万枚金币上下。这只是两个礼拜前的事情而已，太一和凛绝对不可能记错。
更何况，价格居然还翻倍。难道是欠收导致价格比去年同期上涨两成之类的吗？但现下也不是这种情况。
「反正，人都已经来了，买还是会买……」
虽然太一依旧无法理解，但还是付了费用，接过两颗梅莉拉。
「抱歉喔。」
这位老爹也真是的，明明摆出一副绝不打折的强势态度，但现在却又一副「对自己造成顾客庞大金钱负担一事感到十分内疚」的模样。
看来事有蹊俏。有什么原因会让店家无力负担，非得转嫁到消费者身上不可吗？
「发生了什么事吗？」
太一直接了当地发问。
「现在没有办说。」
但看着老爹一副有苦难雷的神情，俩人也无法继续深究下去。
事实上摊贩贩卖的梅莉拉多少外形有点差，有一部分更是受损的次级品。卖相佳的梅莉拉都直接包装成名品高价贩卖，价格也比摊贩上的贵一倍。
如果是买来自己吃，摊贩的梅莉拉是多数人的选择。即使外形较差、多少有点受损，但吃起来依然美味。
俩人付了钱，接过了两颗形状怪异的梅莉拉。
「说卖相不好……这根本是畸形吧。」
「真是赏心悦目啊。」
有些梅莉拉部分出现凹陷，有些则是有点椭圆，而且还不仅如此。
凛拿到的那颗像茄子，太一手上的那颗则是像葫芦。
真是太神奇了。
尽管俩人心想梅莉拉怎么可能长成这样，但实物就摆在眼前，果然新鲜事无奇不有。
更有趣的是虽然这些水果长得歪七扭八，但尝起来依然可口。
尽管每个人各有所好，但梅莉拉基本上是连皮一起吃。俩人用袖子擦一擦表面后马上大口咬下。
「就是这个味道就是这个味道。」
「嗯。好好吃喔。」
俩人一脸满足地边吃梅莉拉边走在路上。果然还是很好吃。正当俩人吃得津津有味时……
「！」
此时太一虽然有点松懈，不过第六感告诉他好像有什么事情不太对劲。
没有理由、也没有证据。或许只是他杞人忧天。但太一仍旧相信自己的第六感而猛然回头。
走在前方的少年突然转头，其后方的青年满脸惊慌失措。
当然，太一搜寻的目标并非这位青年。
「太一？」
凛被伙伴突如其来的举动吓到，然而太一的侧脸看起来相当严肃，于是她也默默等候太一回应。
经过数秒钟后，太一将脸转了回来。他用手抵着下巴，把头歪向一边。
「怎么了吗？」
「嗯——。我想我们被监视了。」
「监视？」
「嗯。只是等我转过去时，视线已经消失了。」
「你确定不是错觉吗？」
「可能是错觉吧？」
话虽如此，但太一仍旧无法释怀的模样。
为了转换心情，他又咬了一口梅莉拉，果然香甜可口。
「嘿咻。」
伴随着轻松的声音，青年缩回了身子，藏身栅栏处。
他将背靠在栅栏上，吐了长长一口气。
「发生什么了吗？」
一个年轻女性的声音毫不顾虑青年的感受，自顾自地提出疑问。
她的话语中满是催促青年答话的语调，在她身上根本遍寻不着客气这两个字。
「我被发现了。刚刚在监视的时候明明很小心的说。」
面对女性直接了当的提问，青年的回应倒是极为自然。
眼下青年脸上浮现的是交杂着惊讶、喜悦这两种情感的表情。因为他对自己的行动隐密程度相当有自信，但不料还是被发现了。不过，他也因为这个出乎意料的失算而开始感到有趣。
「是喔。能够察觉你的监视耶。那个人还蛮厉害的。」
「真的。事情开始变有趣了。」
想当然尔，青年绝对没有轻敌。
从事前取得的情资显示，他已经知道对方不是泛泛之辈。尽管也可以将对方能否发觉这次监视当成一种试探，不过他并没有「为了让对方上钩而刻意被人发现」这样的想法，而是尽全力隐匿自己的行踪。
如此推测下来，对方应该拥有令人十分羡慕的敏锐知觉。
「看来，巴帝史塔被人打飞不是谣言呢。」
「因为那个人真的很强吧。如果真要打起来，我看要好几个A级冒险者才够。话说回来，那些女刺客现在怎么了？」
「……失败了。她们根本没有下手机会，所以便撤退了。而且好像还有一个人被他们抓走。」
年轻女性一边说着一边不耐烦地将散乱在肩膀上的头发往后拨。
「唉，这也没办法。毕竟他们打倒了巴帝史塔，以那些女刺客的程度根本不是他们的对手。」
「但是，这样进货的管道不就减少了吗？如果事情演变至此的话，当初没有把巴帝史塔从金发小不点那里拉走真是太可惜啦。那个金发的到头来不只失败，而且还遭到处置了对吧？」
「好像是绞刑。」
「真没用。反正他原本就是个烦人的家伙，这样也好。」
「人都死了，别再这样讲他了。」
「啧，装乖啊。」
遭人训诫而不满的年轻女性吐出了这番话。然而，青年却完全没有放在心上。
在刚刚的交谈中，这两个人其实从来没有觉得哀伤。毕竟金发男死去等事情对他们来说根本无关紧要。
「就看在他寻找『落叶魔术师』时意外发现好东西的份上，我们要好好称赞他一番。」
「也是。那接下来就照计划进行吧。」
「没问题。别出错喔。」
听见青年的声音后，年轻女性站起身来。尽管她的个性草率，不过起身后却不忘留意周围状况。看来应该是早已养成的习惯。
「你才是，你绝对不要贸然行事喔。」
「知道了。我会好好处理的。」
年轻女性在青年摆动右手的同时远离。当她的身影从视野中消失后，青年叹了一口气。
「只看外表还蛮诱人的嘛……」
诚如青年的喃喃自语，方才的女性是个美人胚子，身材也好到无话可说。她也相当了解自己的优势，加上她的演技十分出色，因此那种活用女人身体的夜间任务可是她最为在行的委托。成为人幕之宾的男性应该会把她联想成难以入手的珍贵美酒吧。
但是，没有施展演技的她其本性实在让人不敢恭维。只要尝过这个美酒几次，不，应该是被毒个几次后，就会发现她的魅力都是出自演技，所作所为都是基于利益，光是这点就让人不敢恭维了。
然而，这些都是因为她的本性所致。
「就看你的啰，战斗狂小姐？」
就算知道她听不到这句话，青年还是这样自言自语着。
反正就算有听见，她也不是那种会乖乖允诺的可爱女孩。
在原地伫立片刻后，接着青年也消失得无影无踪。
◇◆◇◆◇◆◇◆
冒险者公会宁静的表面下其实是充满着亢奋。
最近这两个礼拜，有许多冒险者开始讨论一男一女的年轻人只花一个礼拜左右的时间就升到E级。当然，最热门的话题都在凛的身上。十五岁的脸庞遗留有令人无法置信的稚嫩——身为日本人的太一和凛在这世界里面看上去就是比同年龄的其他人年轻——再加上美丽的相貌与秾纤合度的身形，凛就是这样的美少女。对这些冒险者而言，比起谈论除了黑发外毫无特色的太一，讨论凛的气氛还比较热络。
然而，对他们来说，当下公会里面出现了一个人物足以取代凛的话题。
那就是坐在冒险者公会大厅，而且光是这样就已经叫人无法忽视的人物。
「哇……是『黄金剑士』耶……」
有人讲了。
「真的耶……」
另一个人附和了。
「她还那么漂亮。」
「听说她还没有十五岁耶。」
「真的假的。我快受不了了啦。」
「什么嘛，原来你喜欢那一味的喔。」
「笨啊你，没听说过先下手为强吗？先追到手，三年后再来享用啊。」
「哈，别做白日梦了。她可不是那种等人来挑的女人。反而是一堆人等她挑吧。这样看来，想都不用想就知道你没机会啦。」
「什么啊？你这个家伙。」
「你是白痴吗？有空在这里跟我辩还不如去跟她搭讪吧。」
「……」
成为话题主角的少女只是默默仰起手上的杯子，仿佛什么话都没听见似的。
啜饮一口库啡后，她宛如瓷器般的白细颈部发出库啡滑过喉咙的音韵。在场的男性见到此景，他们晒得微黑的颈部跟着发出了口水流经喉咙的声响。
「黄金剑士」将杯子置于盘子上，静静闭上双眼以远离尘嚣。
「『黄金剑士』上次来这里是什么时候的事情啊？」
「不知道。至少两个月没看见她了。」
在意「黄金剑士」的人不只有在场的男性，坐在其他桌子的许多女性冒险者话题也都围绕着「黄金剑士」打转。
「这下子任务又要被她抢走了。」
「对啊。那么年轻又那么强，根本是犯规嘛。」
这是群D级的女冒险者。她们是已经停留在这个等级好一阵子的老手。尽管晋升C级的门槛较高，最后那一步很难跨越，不过她们也是随时都有可能晋升的能手。
虽然「黄金剑士」拥有这群冒险者无法相提并论的高强实力，不过她也只是个D级冒险者。
为什么会这样？这不仅是因为她从事冒险者活动的时间相当短，而且还没有认真把冒险者视为主要工作的关系。一般认为，如果她认真起来的话，就绝对可以在短时间内窜升至B级，甚至连A级都唾手可得。
此外还有一说，就是她曾经与那个巴拉达进行模拟战并获得胜利。
然而，「黄金剑士」与巴拉达等人素昧平生，因此传闻根本是子虚乌有，但却没有人怀疑传闻的真实性，由此可以证明「黄金剑士」是个备受瞩目的强者。
不仅如此，最近在公会里面成为讨论焦点的太一和凛，教导这两位少年少女剑法与魔术的人正是「黄金剑士」，这也是近来煞有其事的谣传。虽然无人知晓消息的真实性，不过「黄金剑士」拥有凌驾自身冒险者等级的坚强实力。若是太一和凛真有接受她的指导，也就不难理解俩人为什么可以这么快速地提升等级了。
尽管方才将杯子放回盘子上后就紧闭双眼动也不动，然而「黄金剑士」此刻缓缓地睁开双眼了。
她凝视着公会入口。自然而然，其他冒险者也顺着她的视线方向看去。
过了一会儿。
好像是几分钟，抑或数十秒。有一对男女踏入公会。俩人为在场所有人突如其来的注视而感到疑惑，而「黄金剑士」也在此时开口与那对男女攀谈。
「太一、凛，好久不见。」
◇◆◇◆◇◆◇◆
「太一、凛，好久不见。」
「缪菈？」
「你怎么会在这里？」
坐在公会里的桌边，用手托着下巴看着太一和凛的人正是与他们一同在蕾米亚家生活一个多月的妖精族少女。
「我来看看你们过得如何啊。」
不把在场所有人的目光当作一回事，缪菈直接叫太一和凛与自己同坐。虽然俩人多少还是会在意周围视线，不过既然是与许久未见的友人重逢，是否受到瞩目也就没那么重要了。
「你特地来看我们吗？」
缪菈点了点头。
「没错。蕾米亚说冒险者工作上有太多必备知识，她叫我过来教教你们两个。」
「原来如此。」
相关知识的确不可或缺。现在的任务主要都集中在采集、讨伐，但任务类型应该马上会扩及到护卫、探索等方面。未来也有可能不再只是俩人承接任务，而是与其他冒险者一起行动。
毕竟身经百战的前辈教导自己的绝对不会是什么坏事。
「你们今天承接了什么样的任务呢？」
「采集。」
「这样啊。」
缪菈原本想问「你们去采集哪些东西？」，不过却没有说出口。她心想，E级委托的难度对俩人而言绝对不成问题。实际上，应该是级数高低都难不倒太一和凛才对。
「不赶快提升等级的话应该会很无聊吧？」
缪菈这句话间接透露出来的意思正是「我之前也觉得很无聊」。
听在有心人耳里，这句话很可能会觉得说话者正在挑衅目前公会里面的大多数冒险者，是种一不小心就会导致争吵的不当雷论。不过，现在说话的人是「黄金剑士」，所以也没有人会觉得她出言不逊。因为清楚缪菈实力的人倒会觉得她会说出这番话是很自然的。毕竟若非身怀众人背书的实力，要跟「黄金剑士」动手只是有勇无谋而已。
「啊——。其实我有事情要向『师傅』报告。」
「就是我们昨天已经升到D级了。」
竖起耳朵听着三人交谈的众人无不大吃一惊。
「怎么可能。」
「D级？」
「不是才过两个礼拜吗？」
当下四处都可以听见此起彼落的低声耳语。这些低语汇集成嘈杂的声响在公会里面回荡着。
「那两个家伙一天承接两个委托耶。」
「这样不就几乎没有时间休息了。」
「原来真的有办法用那种速度升级啊。」
在一片惊呼声中也可以听见有人冷静分析俩人的晋升完全合乎情理。
另一方面，听完太一的报告，缪菈没有太多的感想，只是点了点头。
「这样啊。恭喜你们。毕竟你们是我亲自调教出来的，我一点也不意外。」
对缪菈而言，这个结果只是意料中事。
已经有实际功绩的缪菈，她的话分量果然大同，原来音量不小的嘈杂讨论瞬间变小，接着又变得更小。
不管太一和凛再怎么低调，依旧会受到某种程度的瞩目。
总会有如此感受的俩人觉得必须拉起一条防线。而「黄金剑士」缪菈来得正是时候。前些日子他们才跟巴拉达说过：「我们是『黄金剑士』的徒弟。」，此时刚好藉由这个场面将这个设定公诸于世。
这个设定事后才征求缪菈的同意，不过了解俩人用意的她也点头答应了。
其实就缪菈的立场而言，太一和凛能有这种想法也不错。毕竟只要想到蕾米亚为什么要避居山林，缪菈也尽量不想提及这位混血妖精的名讳。
其实缪菈在冒险者公会里面等候太一和凛时也有听到别人的耳语传闻，说她好像是太一和凛的师傅。
如此一来，尽管自己会变成蕾米亚的隐身斗篷，不过缪菈觉得这样子也好。
「谢谢你之前的训练，让我们工作起来轻松很多。」
「嗯，就算每天接任务也不会累喔。」
太一认为缪菈已经接纳了俩人的设定，因而他继续交谈下去，凛也跟着应和。
「那当然。你们不是已经变得跟我差不多强了吗？还真是有天赋呢。」
「没那回事，我们就是刚好有点天分，再加上有位好老师而已。」
「不过能够这么短的时间内充分活用天生资质，这无疑是代表你们很有才能喔？」
这段话是故意讲给其他冒险者听的。
说话者本身面对如此矫揉造作的话语早就忍不住在心中放声苦笑，不过之所以会讲出这些话是有其道理的。
「嗯，那，就当成是这样了。」
「明明就是在称赞你，你回答得怎么有点不甘愿呢？」
「我是害羞啦。别让我明说啦，真是丢人。」
这些交谈的内容让三人不禁笑了出来。
「接下来。既然要教你们和冒险者有关的事情，我看一起执行委托会比较方便，可以让我加入你们的团队吗？」
「啊，好啊。」
「就这样吧。」
太一、凛、缪菈完成组队。
就别人看来，这样的队伍组合好像要去攻下某一座要塞。
此时他们的周围突然涌现两种反应。一种是惊愕，另一种是失落。
会感到惊讶是因为至今不知有多少人邀请过「黄金剑士」加入自己的团队，她全都断然拒绝；不过刚才她却自己提出加入他人队伍的请求。
会感到失落的是那些还想让「黄金剑士」加入自己团队，抑或是想和她组队的人。
缪菈看了看太一，又瞧了瞧凛。
尽管对那些失意的人感到抱歉，不过也只能要他们死了这条心。缪菈至今从来没有加入过任何团队，有一部分是因为不想跟陌生人组队；一部分是因为她担心自己加入后可能会因为实力落差过大造成队伍内部失衡，进而引发争执。
团队，指的是将自身性命托付给每一位成员，或是所有队员性命都掌握在一个人手上的团体。
如果团队伙伴无法顺利磨合，即便完成组队，通常也会在短时间内瓦解。也就是说，团队能否维持下去，这点关系到现有成员能否在执行委托方面、团队内部默契方面做到合作无问。
若是要在这种情况下加入新成员，不管是既有成员还是新进成员都要承担同等的风险，缪菈一直以来都不想去淌这滩混水。
其实意思就是说，像太一、凛这种实力与缪菈相仿，而且还朝夕相处一整个月的人，这才是她想要组队的人选。
反倒是有些时候，缪菈为了跟上俩人的步调，还必须发挥超乎平常以上的实力才行。
尽管缪菈也有偏好的成员类型，不过也不会光凭这点就一直回绝他人的组队邀请。
「好啦。尽管有点言之过早，不过我已经挑好了下一个委托了，可以听我讲一下吗？」
缪菈一边说着一边将羊皮纸置于桌面上。
「我看看，是什么任务呢？」
「『护送商队』？一开始就要接下这种D级以上才能够承接的委托吗？」
委托文件上面的标题写着「护送商队免受魔物侵袭」。因为任务成败攸关人命，所以E级还不能承接这类委托。可以说从这个等级开始的任务才算是冒险者应尽的本分。
「是啊、没错。不过这个委托有点特别。」
缪菈叫太一和凛阅读任务解说，俩人将视线从缪菈转移到委托文件上。
首先，尽管说是护送，不过这个委任务不用长途跋涉。
提出委托的是来自阿兹拜亚西北方的三大国之一，即斯嘉特利斯皇国，目的地是艾利斯廷魔法王国。商队是由四辆马车、八名商人组成，而且还加上了担任护卫的冒险者及佣兵共十六人，规模不小。
这支商队目前正朝着中继站的阿兹拜亚，也就是这里而来。届时商人要进城虽然不成问题，不过毕竟他们是来自别国的访客，因此进城前必须经过简单盘查。而本地负责接待的人会事先告知管理大门守卫的行政单位，「几月几号会有从哪里来的谁谁谁造访阿兹拜亚」，好藉此缩短盘查时间。
若是一个人、一辆马车，盘查时间自然不长，不过若是超过二十人的庞大群体，不花点时间还真不能消化。
这次的委托就是护送这支商队。
尽管任务名为护送，不过却不需要与商队同行。
工作主要是在城镇的西门附近扎营，消灭栖息于西北区域的魔物。前线由巡守队担任指挥，冒险者则是负责游击。
「太一……」
「这难道是。」
「没错。你们已经确认角兔有异常增殖的状况吧？其实不光是角兔，现在连沼泽巨狼好像也出现同样情况。就是本来不会在附近出没的沼泽巨狼。」
太一瞬间皱起了眉头。
到底是为什么？为何不只有角兔，现在甚至连沼泽巨狼也出现这种状况？
「尽管我也想知道为什么魔物会异常增殖，不过现在却毫无线索，所以我暂且先搁置一旁。」
此时缪菈吸了一口气后继续说道：
「这次的委托啊，要说护送商队只是个幌子也可以。真正目的是大规模扫荡四处异常增殖的魔物。其他国家商队的造访，只是刚好让这个目的有了掩人耳目的说法。」
「大规模扫荡行动啊。」
「这样说来，参与任务的团队也不少喽？」
「嗯。最低限制为D级团队。参加的团队共有六组，任务运行时间共三天。扫荡行动应该两天就能结束，但商队预计要三天后才会抵达阿兹拜亚，况且目前异常增殖的原因尚未明朗，说不定在商队到达后，看似完全消灭的魔物又会出现异常增殖的情况。」
「那样的话就不得了了。」
「尽管工程浩大，但这些都是为了以防万一。」
不难理解委托方为什么要如此谨慎。毕竟是他国商队。本国国民固然重要，但面对外国访客时如果出现一点差池的话，反而要花更多心思来保护他们的安危。因为处理不当的话可是会成为国与国之间的外交问题的。
「其实委托人是行政当局……也就是统治阿兹拜亚的贵族。报酬方面也不赖。」
这次的报酬每一支团队每天可领取十枚银币，而且打倒魔物获得的素材等物品无论状态好坏，委托方都会以最高质量的价位收购，如此一来报酬金额又会多出一成。
即便只有参与行动也能够取得不错的报酬，更何况每消灭一只魔物又能多赚一笔。
看样子委托人应是相当大方。
就提出委托的贵族而言，他们应该也是为了避免招募不到人的窘境，所以才设定了一个足以吸引人前来参与的报酬。
「姑且不论报酬部分，我认为这次的委托可能有机会与其他冒险者合作，而且这种任务正好适合才刚刚起步的你们。」
先谈及这次委托的最低限制为D级，又说出「刚刚起步」这个字眼，然而太一和凛却没有质疑这点，应该是因为说出这番话的人是缪菈吧。
无论是太一还是凛，如果面对的是沼泽巨狼、角兔这种魔物，别说是几只，就算一次来个一百只也能够轻松解决。
况且现在还有缪菈也加入，除非极为强悍的敌人现身，否则这次任务几乎不可能会失败。
除了优渥的报酬外，还能累积与其他冒险者一同战斗的经验。最重要的是危险性极低。
面对如此天上掉下来的礼物，太一、凛根本没有回绝的理由。
「就这么决定了喔。」
看了点着头的俩人，缪菈的嘴角微微上扬，露出一抹优雅微笑。
「那走吧。」，缪菈一边说着一边站起身来，太一和凛也随后离开座位。三人直接朝着公会柜台的方向前进。
当下公会里面的冒险者视线都追着三人的背影移动。
看着在三人面前承受众人不快目光并展开应对的玛莉叶，大家不禁同情起她来。
因为至今从来没有考虑组队的貌美妖精，那个「黄金剑士」加入了在阿兹拜亚崭露头角的新兴冒险者双人团队了。
完成申请加入团队、承接委托的相关手续后，三人一边谈笑风生一边步出公会。
「唉～……」
玛莉叶大叹了一口气，而且还趴在柜台桌面上，一旁的冒险者只是看着她苦笑，她的同事也完全没有询问她为什么会这样。
「如果是他们的话，怎么会是讨伐，根本是去屠杀的……」
在这样做什么事都不太对劲的气氛里，有人试着用这段笑话转移焦点，不过笑话中的场面却活生生浮现在每个人的脑海里，叫人怎么也笑不出来。
亚尔梅达在大感惊讶的同时帮缪菈办妥了入住手续。在共进许久未能同桌的晚餐后，三人聚在缪菈房里。其实地点选在餐厅也无妨，不过碍于同行的缪菈实在过于醒目，因此三人便选择了隐密性较高的场所。
毕竟接下来的部分内容不能胡乱泄漏。
「……刺客？」
从D级冒险者身负重伤到俩人与刺客战斗为止，从太一和凛口中得知这一连串的消息后，缪菈不禁脱口说出这两个字。
「对啊，我们是在昨晚遇袭的。」
这对缪菈造成不小的震撼。
俩人竟然遭到刺客袭击。
面对眼前的事实，缪菈暂时闭起双眼。然后，在心中反复思索着事件的背后含意。
还有从那些含意中导出来的可能性，以及能够成立的推测。
缪菈让自己的头脑高速运转着。
「那些人的实力如何？」
「我记得还蛮强的，对吧？」
「嗯。要拿捏力道花了点工夫。」
太一和凛在互看之后说出了这番话。
面对刺客居然还能够拿捏力道的太一和凛也未免太超乎常理……缪菈心里面从来没有浮现过这种想法。
当然前提是因为太一和凛都拥有坚强的实力。凛的实力勉强还能用人类的标准来衡量，眼下的她已能可以跟缪菈匹敌；至于太一的强悍程度，这点就无须多言了。
然而事到如今，太一和凛的实力早已不是问题所在。
所谓的拿捏力道，其实双方实力差距越大越好控制。
若是对手的能力要上不上要下不下，在拿捏力量上面就必须采取渐进的方式。
在不伤及对手的状况下光靠气势让敌方折服。使对手受一点伤，并让敌方了解到双方差距。透过打斗宣示实力的悬殊。使对手受到某种程度的重伤，让敌方了解到双方的实力差距。将对手逼到垂死边缘后收手。
当然，越后面的方法越难拿捏自己的力量。
缪菈单就她听闻的经过，太一和凛应该是选择了第四种方法。
虽然对上太一和凛敌方自然毫无胜算，但那些人也不是受点小伤就会知难而退的对手。况且，被俘虏的那名刺客恐怕只是颗弃子。
没错，应该从这个地方着眼思考。这座城里面居然有着实力高强的刺客，而且对手居然能抛弃这颗棋子，可见敌方手中不知握有多少好牌。
盯上太一和凛的正是这样的敌手。
「然后，你们把抓到的人交给公会处理了，对吧？」
「嗯。」
「没错。」
若是这样的话，公会应该已经开始审问，说不定还会采取一些粗暴手段。毕竟经常与黑社会接触的冒险者公会可不是什么慈善机构。
「有听说结果了吗？」
「还没耶，还没听到。」
「有什么消息的话，公会那边好像会通知我们。」
「嗯。其他冒险者知道这件事情吗？」
出身异世界的俩人的回答是否定的。
「不知道，这件事情我们是暗地里进行的。」
「毕竟对方的目标是我们，让别人知道可能会引来不必要的麻烦。」
「你们的判断相当正确。」
「啊，对了。」
太一好像想起了某件事。
「怎么了？」
「我要说的可能跟这件事情无关。」
「发生什么事情了吗？」
「就是在中午的时候。」
「嗯嗯。」
「我觉得好像被人监视了。」
「被人监视了？」
听太一说明，虽然只是一瞬间，但他确实感受到背后有视线盯看着他。太一还说，那并非是正后方行人看着前面的视线，而是有人在远处盯着他和凛的行踪。
太一的感觉相当敏锐。不像缪菈是判别气息来感应，也不像凛那样是透过魔力来侦测，太一靠的只是直觉。只要和太一来场模拟战斗，就能够体会他敏锐的直觉。他不知道已经破解过几次缪菈先想要先下手为强的套路了。暂且不论太一是否应对得宜，光是能够识破「为了不让他人轻易破解而设有许多伏线」的战术就称得上不简单了。
「嗯……」
缪莶托着下巴陷入沉思。
太多事情不够明朗化。
对方的目的是什么？
针对个人？还是组织？
这些人从何而来？又是何时开始在阿兹拜亚现身？
这些人的个人实力如何？
组织规摸又是如何？
太一感受到的视线究竟是何人发出？
光是稍稍想了一下就衍生出这么多谜团。可以在调查方面追踪的线索实在少之又少，而且就算现在想要深入追查，明天又要开始执行任务了。假如任务不是紧急事件的话还可以暂缓；若是简单任务的话，只要尽早完成再立刻调查袭击者即可，不过明天展开的任务却没有这么单纯。
尽管护卫是个名目，不过实际上是要消除城镇周边的明显威胁。不光是商队，诸如造访此处的其他旅客、出城办事的当地居民，这些人的身家安全也跟这点息息相关。
当然，也不是不能把这个任务转交由其他人执行，不过现在去公会的话应该会找不到愿意接替的团队吧。
毕竟这个时间前往公会，待在那里的只会有完成委托回来报告的冒险者，应该不会有人在寻求委托吧。缪菈用她过往的经验做出了如此推断。
（真是不凑巧啊……）
缪菈心想，承接任务前应该先问问俩人的近况才对。
不过，保护城镇安全也是当地冒险者的重要工作。这个选择并非是错的，所以才说不凑巧。尽管整个件事情充满谜团，不过对方若是拔刀相向的话，三个人应可以击退敌手吧。
然而，应该担心的不光只是这些而已。
（若是对手豁出去的话，事情就会很棘手……）
缪菈在心中嘀咕着，但却没有说出口。取而代之，她开始叮嘱太一和凛今后必须注意的事项。
「太一、凛。有些事情希望你们能够注意一下。」
「咦？」
「什么事情？」
「从现在开始，你们就算在城里面也不准单独行动。」
俩人的神情开始认真起来。
「用意是什么？」
「客观看来，我们的实力是很强没错。」
缪菈这个时候并非在炫耀，只是平淡地陈违事实。
「就算如此，也没有办法百分之百确保自身安全。要是在落单的时候来了两个实力能够和我或凛匹敌的刺客，就有可能连逃跑都没有办法。」
敌方极有可能将三人落单的时刻视为绝佳进攻时机，并派遣实力坚强的高手前来。
「姑且不论太一，我尽量会和凛一起行动。可以的话也希望太一不要离开我们身边太久。」
领会缪菈的话中含意的凛点了头，太一也理解到了这番话的用意。
若是同时对上凛和缪菈，没有人可以赢过她们，也就是俩人一起行动的话基本上不用顾虑她们的安危。假使太一也能够同行的话，三人的安全程度瞬间就会翻升好几倍。
倘若连太一都败下阵来，不光是这座城镇，还是整个国家，不，应该说全世界都会面临毁灭的危机。因为再怎么说，太一可以在毫发无伤的状况下独自一人攻下三大国家之一的艾利斯廷魔法王国，这点连缪菈都可以拍胸脯保证。太一的力量就是这么超凡人圣。
如此看上去好像是某种低成本电影的剧情走向，然而这却是个不争的事实。
「我知道了。在一起的时候我一定会保护你们的安全。反正都在一艘船上，交给我吧。」
太一自信满满地露出无所畏惧的笑容。
缪菈忽然看了太一一眼：心中没来由地感到放心。
这跟「太一实力坚强」这点无关，缪菈只是单纯想着「啊，可以安心了」。
为什么会有如此感受，想必缪菈再怎么扪心自问也得不到答案。
「……祈祷这艘船不是用泥巴做的。」
「喂，最好是啦。」
缪菈为了掩饰内心想法而出雷嘲讽，不过太一也立即回言吐槽。
看着俩人言语上的一来一往，凛在一旁笑着。
望着眼前光景，此时缪菈的内心有着难以形容的幸福感受。
（这，难道就是我，梦寐以求的感受……？）
缪菈脑中浮现的是儿时记忆。自远处望向她的视线，感觉上像是在打量某种异类。缪菈怎么都忘不了，那一天，其他人对自己的态度骤变。这一切一直到她被师傅拯救后才有所变化。
缪菈梦寐以求的感受。即使伸出双手、望穿秋水都无法获得的感受。只能够渴望的感受。现在，能够给予她如此温暖的人已经不光只有师傅蕾米亚，当下面前的俩人同样也做得到。
为了不让涌上眼角的液体溢出，缪菈眨了好几下眼睛。
她听着太一和凛诉说冒险者生活中的点点滴滴，
缪菈同时衷心期盼着，这样的时光能够一直持续到永远。 




第四章 袭击者篇 第十一话 强敌
缪菈仰望穹苍，沉思不语。
当前出没的魔物以角兔为主。即便只是E级冒险者也能够打赢。就算晋升到D级，这种对手就算是心不在焉也能够随便击倒。尽管这次一同现身的沼泽巨狼是个比角兔厉害许多的对手，不过纵使是E级冒险者，也只要拟定好策略也能够讨伐成功。
因此，能够接到这个任务可以说运气好，而且也不会有生命危险。
不过，这只是刚好对手是能够轻易取胜的魔物。毕竟真正的强者纵使面对弱小的对手也不会有任何松懈。就这层意义来看，即使太一和凛拥有超凡的战斗能力，俩人铁定还是保持着D级冒险者应有的心态吧。
当下三人位于走出阿兹拜亚西侧大门步行一小段路后的集合地点，是个四处长有树木的地方。不过要说这里是座森林，树与树的间隔又过大；说是草原，又视野不够开阔。在地标较少的草原上面，这里经常被人当成集合地点运用。
太一一行人才刚刚到达此处。然而，承接这次委托的冒险者却早已聚集在四周。在场有十四位性别、武器大相径庭的冒险者，此时他们的目光都聚集在三人身上。包含太一他们在内，承接这次任务的团队有六组、共十七人，而太一等人看来是最后抵达的一组。
其他人在见到太一等人的瞬间突然议论纷纷了起来。
缪菈心想，这也难怪。毕竟太一和凛用飞快的速度提升冒险者等级，俩人可是当今备受瞩目的新星，而缪菈本身也知道，无论在好或不好的意义上面，自己都是个显眼的人物。
现场的冒险者透过各种目光打量着三人。有深感兴趣的、有憎恨的、有忌妒的，当然还少不了有想要见识三人身手的目光。
其实太一他们也没有特别在意。反正批评只不过像是一阵微风，再怎么样也成不了阻碍前进的逆风。这些目光只要轻轻带过再抛诸脑后就行了。
眼下看来，综合管理这群冒险者的巡守队人员尚未抵达。其实，距离正式集合还有相当宽裕的时间，因此这点可说是意料中事。
缪菈环顾周围，找了一棵大小适中的树木，将背靠了上去。
她双手交叉，闭上双眼。此时她脑中想的并非是对付沼泽巨狼、角兔的战术。毕竟对缪菈一行人而言，对付这些魔物根本不费吹灰之力。
缪菈脑内会议的议题是，太一和凛偶然碰上的事件。她听说亚尔梅达遭掳，而身为B级冒险者的巴拉达团队还吃下败战。
她从来没有亲眼见过巴拉达三人的实际身手，因此无从评论，不过这三人的确是公认的好手，况且光就「他们打倒黑曜马救出太一和凛」这点来看，应该也是些实力不差的冒险者。说实在的，B级冒险者这个称号本来就有某种分量。基本上称巴拉达等人为老手一点也不为过。
这样的三人组合居然落得「团队分崩离析，而且还差点灭团」的下场。
听闻此事时，缪菈一瞬间不敢相信自己的耳朵。B级冒险者团队差点灭团？这可不是可以闹着玩的大事啊。
这次多亏了太一和凛这两位超人出手相助，彻底击溃敌方，整件事情才没有继续扩大，进而闹得满城风雨，不过俩人要是晚一天来到阿兹拜亚的话，如今的阿兹拜亚可能早就无法像现在这样歌舞升平了。这次的事件铁定也有让冒险者公会吓出一身冷汗。至于太一和凛打倒的绑架犯，从俩人事后的解说听起来感觉能力平平，但他们好歹也是把B级冒险者逼到绝境的当事人。如果用这个世界的平均水平来看，可以推测他们应该也身手不凡。
此外还有一点。也就是与太一对战、名为巴帝史塔的魔物。太一好像用了四十分力的强化力量才打倒它。来到阿兹拜亚的二天，蕾米亚的「力量别出三十分以上」这番告诫还言犹在耳，但这个魔物却是个让太一破了这个诫来打倒的敌人。而太一的说明是「那个时候我认为用三十分力只能跟它打成平手，要确实赢它又不会强化过头的话，则是需要四十分的力量」。
尽管太一四十分力的强化确实过了头，不过当下的问题并不在这里。
太一三十分力的强化大致与凛、缪菈旗鼓相当。或许如此强悍的敌人如今都还潜伏在阿兹拜亚里面。还好他们的对手是太一和凛。
缪菈也曾经问过这些敌人为什么会在阿兹拜亚现身。原来这些人正在寻找「落叶魔术师」的下落。
（他们是从哪打听到「落叶魔术师」在这里的情报……？）
明明这个别名从来没有对外使用。知道的大多是像公会会长杰拉德这种地位的人。
毕竟为了隐匿这号人物的存在，我还特地以阿兹拜亚这个边境城镇作为活动据点。这件事无论怎么想，都和太一他们昨晚遇袭这件事情脱不了关系。但是，现在这些也不过是单纯的猜测而已。真令人焦急啊。
（想要多一点信息……还要多一点确切情报……）
在重新整理今后必须调查的重点后，缪菈察觉到有几个新气息正朝她这边靠近，因而将合上的双眼睁了开来。
诚如她所料，有五名巡守队员走了过来。
其中一人在看见太一一行人时浮现出惊讶神情，不过因为他马上就收起那副神情，因此若非仔细查看，当场应该无法发现如此细微的表情变化。
随着巡守队到来，在场所有冒险者也都纷纷聚集到他们身边。
「太一、凛，我们也过去吧。」
「好。」
「嗯。」
缪菈呼唤在一旁聊天的太一和凛，接下来三人跟着先一步前去集合的冒险者身后。
「全部的人都到齐了吧。」
其中一名巡守队员翻着手上的羊皮纸，将内容全看过一遍后如此说道。这个人感觉上应该是队长。只有他的头盔上装饰着一根角。
「我想在场所有人都已经知道委托内容，所以我就不再多说。只要每天晚上将用来证明讨伐这次任务目标，即角兔、沼泽巨狼的部位拿到夜间营地就可以了。我们巡守队会在此地搭设夜间营地。因为采用轮班制的关系，营地会由不同的人驻守，不过我们一定会有五个人常驻在营地。有什么事情随时都可以回到这里。基本上所有人的活动时间为日出至日落，太阳下山后就在这里夜宿。至于晚上的话，守卫营地的工作将会由巡守队和各位冒险者轮流放哨。」
负责解说的巡守队员暂时住口，看了所有的冒险者一下。在确认所有人员都露出理解神情后，才继续没有说完的内容。
「食物部分我们会负责张罗。不过，每餐只提供一人份餐点。想要追加的人只要另外找有空的巡守队成员即可。我们会帮你们购买。不过，代买不仅要支付品项费用，还会酌收一点手续费。还有，我们也备有一定量的消耗品可供取用。但是，如果同一个人领取太多次的话，我们则是会从报酬中先行扣除相关费用。」
过度使用当然要从报酬中扣除。无论是饮食还是消耗品，光是有人替自己准备这些物品就相当幸运了。
看来应该是在场冒险者都有相同的想法，即便有几个人面露苦笑，但大家还是点了点头。
【插图】
「基本上所有人行动时都要以团队为单位。希望全体人员都朝着不同的方向出发，藉此达到大范围消灭魔物的目标。」
这是能够在短时间内有效取得丰硕战果的做法。然后，这也可以解释「这个任务的最低限制为什么要设定在D级」这个疑问。
虽然角兔、沼泽巨狼都是E级就可以应付的敌人，不过升上D级后便可以轻易打赢。
双方实力差距越大，战斗过程就越轻松，同时整体作战的损耗也会跟着减轻，续战能力更会呈反比上升。尽管E级冒险者可以打赢，不过要连续战斗好几场就会打得很辛苦。像这次的魔物异常增殖事件中，就可能会发生「连续进行两、三场战斗」的情况。况且某些情况下，魔物还可能持续现身，为了确保冒险者能够在这些情形下突围，公会必须要提升冒险者的参与门槛。
即便个体能力弱小，但只要数量一多，所形成的实力便会构成威胁。若非如此，在这个世上就不会有「人海战术」这种策略了。
「要是在战场上面团队之间产生摩擦的话，当事人要好好处理。我们巡守队不会帮忙调解任何冒险者间的纠纷。」
其实冒险者也经常会碰到这样的情况。像是许多人同时看上相同猎物这样，这类情况屡见不鲜。基本上先出手的人有权讨伐该头猎物。若是不同的冒险者同时战斗的话，那所有人便会自动组成联合阵线；至于获得的权利，则是由最快杀死猎物的人拥有。如果你厌恶这类纠纷的话，只要放弃获取权利并远离该头猎物即可。每个人都是依照各种实际情形来做相关判断的。
「那么，准备好的团队过来和我说一声，届时我会指定你们负责的方位。没问题的话就先解散了。」
听完队员的这番话后，所有队伍都各自开始准备作战。
有人在查看武器状态。
有人针对随身物品进行最后一次盘点。
有些人则是重新确认遭遇魔物大军时的对策。
在这里没有人会蠢到轻敌。毕竟对方再怎么弱小还是魔物，意外随时会伴随在冒险者身旁。要是没有提升防御力，就可能遭到沼泽巨狼咬破喉咙而身亡，也有可能会被角兔的尖角刺穿动脉或静脉失血过多而死。随着等级提升，冒险者的经验也会跟着累积。其中应该也有些会让人感到心酸的经验在里头吧。
面对比自己弱小的敌人也不能够松懈。真不愧是a级以上的冒险者。
「你们两个应该有带回复药和干粮吧。」
「嗯，有带。」
「准备齐全。」
回复剂是昨天新买的那些，午餐是刚才来这里的路上在摊贩买的。为了以防万一，俩人身上还随时带着保存期限较长的食物。
「嗯。有带就好。让我们来打场漂亮的仗吧。」
「我们轻匆了这种程度的敌人」，倘若这点成为事实的话，缪菈不知道还有什么脸向蕾米亚报告。三人身为蕾米亚的弟子，这场战斗必定不能让师傅蒙羞。
正当太一等人为了听取巡守队指示而转向，并准备迈开步伐时，三人看见数公尺远的地方伫立着一个庞大身躯，他们的脚步也跟着停了下来。
是一位身形壮硕的男子。其后跟着两男一女。太一记得这些人应该是这次唯一的C级团队。
当然，比起后头那些人，三人眼前的这位彪形大汉实在是太令人震撼了。
他全身肌肉，虽然身高不及巴拉达，不过身体厚实程度却在他之上。不仅如此，他没有穿着任何防具，身上只有为了遮蔽私密部位所穿的三角皮裤及皮靴。还有就是他手持一把单刃大斧。
（什么嘛，只是个变态吗？）
这是太一的第一印象。他就像是某个勇者寻龙的RPG里面的盗贼头领小王。他只要再戴上一个面罩、穿上一件披风就完美了。不过，太一却没有解释为什么叫作完美。
若是在现代的日本，如此打扮的这名大汉一定会马上被请回警局，不过在这个世界里，他的这身穿着并非特殊。就算退让个一百步，他的三角皮裤过于暴露，不过打赤膊这点却不足为奇，毕竟在这个世界随处都可以看见上半身装备几近赤裸的冒险者。而且，有些女冒险者会让人想要花个一小时左右彻底追问她们身上那些根据某种奇幻理论、穿得少到不行的装备防御力到底是从哪来的。不过，因为这些女性冒险者都有着姣好身材，所以对青少年的双眼而言，这根本是求之不得的冰淇淋。只不过，同一团队里面的其他女性……主要是凛视线所呈现出来的绝对零度，明明现场完全不冷，但却足以冻到让人动弹不得。
何况这里的种族不只有人类。以只会让人觉得是在角色扮演的兽耳、兽尾为基本特征的兽人平时更是用若无其事的姿态在城里的大街上昂首阔步。
见到彪形大汉的外貌后，比起缪菈一派轻松的模样，太一和凛的表情则是有些不自然。由此便可以得知双方在一般常识上面的落差。
这个时候，那位肌肉男正盯着太一瞧。那对眼神令太一感到不安，一股不好的预感油然而生。
太一望向周围，发现大家正用「真可怜」、「那个家伙应该被盯上了」这类的同情眼光看着他。
太一可不想在任务开始前招惹一些莫名争端，不过既然对方都找上门了，假若置之不理的话，事情只会变得更麻烦。为此，太一轻叹了一口气。
「你们就是最近公会里面鼎鼎有名的新人啊。」
一道低沉的声音传了过来。
此时太一的肩膀耸了一下。
「我们也没有打算要出名啊。」
「喔。什么嘛，瞧瞧你的身材。真是个瘦弱的家伙。」
彪形大汉所言不假。太一的强悍力量不是来自于肌肉，因此他并没有特地进行肌力训练。对太一而言，重要的反而是提升魔力的操控能力，还有购买配剑后所需进行的武器训练。
「对啦，你说的没错。但是，跟你比的话，每个人都很瘦小吧。」
啊，果然是来找碴的。这个时候太一固然感到难为，不过他还是决定适度回应那位肌肉男直到对方满意为止。另一方面，也是因为巡守队不会过来解围。毕竟在刚才的任务说明里面他们已经明讲，绝对不会介入冒险者之间的纠纷。
听到太一的回话后，尚未出发的冒险者和正在搭设阵地的巡守队员因为深感赞同而不禁笑了出来。
「不要耍嘴皮子了！是男人就要有肌肉吧！少年啊，看你手臂细到像个女人，不觉得丢脸嘛！」
「啥？」
面对肌肉男完全出乎意料的发言，太一简直不敢相信自己的耳朵。
为了慎重起见，在这里说明一下，所谓纤细的女生手臂，是指凛、缪菈那种。太一的手臂肌肉不仅有一般人的程度，而且肤色也晒得很相称，怎么看都不像女生那般纤细。至于正值青春年华的凛，则是用异世界的各式物品想办法达到护肤效果，因此皮肤几乎未受日晒侵袭、白皙美丽。
「是男人就要有肌肉！跟我讲一遍！」
「讲一遍！谁要跟你讲一遍啊。」
突然间。眼前的彪形大汉开始摆出夸张的动作来展现自己的健美肌肉，而且做出这些动作时感觉上好像还会配上「锵锵锵」这样的背景音效。此时他的姿势是正面双手二头肌（Front Lat Spread）。
四溅的汗珠闪烁着反射出来的亮光。眼前的景象实在是难以用言语形容。
「……光看到就觉得热。」
「……到底是怎么一回事啦。」
「我也搞不懂……。」
接着他连续摆出侧面胸大肌和背面双手二头肌（SideChest    Back Double Bice）的展示动作。这真叫人不知该做何反应才好。
此时肌肉男背后的两男一女无视热中展现健美身材的彪形大汉，朝着太一等人走了过来。他们的脸上都露出了相当抱歉的神情。
「……不好意思。我们的队长是个将人生奉献给肌肉的蠢蛋。」
「队长他只要兴致一来就会摆出这些姿势。」
「我想他应该做到某个程度就会满足了，请再忍耐一下。」
「什么……？」
他们明明是伙伴，怎么感觉一直在讲肌肉男的坏话。
顺带一提，肌肉男的名字叫做盖尔旦。别看他这样，他好像是他们团队里面最强的一位。
「哈、哈、哈。再多称赞一下我这身肌肉啊！」
「再什么？根本没人称赞你啊。」
「看过来，看我傲人的肌肉！」
「你听别人说话好不好。」
这个时候好像可以在肌肉男身后看见「暴风雨掀起滔天巨浪并撞击海岸」的幻影。
他完全没在听别人说话。太一等人也开始觉得再怎么讲也无济于事。
「真的、真的很抱歉。剩下的事情我们处理就好，你们先过去吧。」
「……那，就这么办吧。」
「总觉得对你们很抱歉。」
「不会啦，没关系。我们没也没有什么损失。」
「能听你们这么说真让我们松了口气。」
「那，我们先走了喔。」
在凛如此结尾后，太一一行人便远离了肌肉男等人身边，前往巡守队员所在地听取指示。
一场称不上争执的交谈已经结束，许多在一旁看热闹的冒险者也三三两两地散去。至于太 一、凛、缪菈，三人则是在听取指示后即刻出发。
对太一等人来说，沼泽巨狼、角兔这类魔物根本不是对手，因此三人只好割舍战斗流程。毕竟遇上三人的魔物都会被他们其中一人秒杀。
途中太一一行人决定每场战斗三人依序上阵。虽然这是一种游刃有余的表现，但他们的行动并没有丝毫松懈，依然尽全力搜索敌人。确实找到魔物的聚集地后，再小心翼翼地各个击破。
这次任务中，每支团队负责的扫荡范围约为直径十公里的区域。每队都有配发地图。尽管标示内容简略，但仍清楚划分了各自的活动范围。
然而，地图标示只是大概的基准。在毫无地标、一望无际的草原上，所有行动都只能靠大略的感觉，因此极有可能会误闯其他冒险者的活动区域，不过这个时候双方只要回到自己的所属范围就不会产生争端。其实原本就不可能划分出明确界线，因此只要有人说「不准越界」的话，不用想就知道一定会有人反驳说「那你告诉我界线在哪里」，而这种论点绝对能够让对方哑口无言。
太一等人碰到魔物后，不到一分钟的时间就能够消灭少至数只多至十数只的魔物群，并在打倒它们后从尸骸上取得用来证明讨伐的部位。虽然他们一开始会支解魔物多少拿一些其他素材，然而后来发现身上携带的皮袋容量光是放置证明讨伐用的部位就快要不够了，因此他们现在都不理会其他素材了。
太一一行人在没有发生任何异状的情况下顺利结束了第一天的讨伐行程。
三人狩猎的魔物数量之多，所有参与讨伐的队伍无人能出其左右，这个结果不仅让人见识到太一等人的实力，同时也让众人了解到魔物异常增殖的状况非比寻常。
第二天的讨伐也没有发生任何事情，所有冒险者只是默默地努力消灭魔物。
角兔和沼泽巨狼的数量还是会让人不禁想惊呼到底是从哪里冒出来的。许多冒险者都在想，明明昨天已经杀死那么多，不过为什么数量还是没变，与其说大家感到威胁，倒不如说觉得厌烦。
话虽如此，昨天的努力扑杀看来应该没有白费力气。
「我说，如果不是我的错觉，我觉得遭遇魔物的机率变小了？」
「我也这么觉得。看来应该不是错觉。凛、你觉得呢？」
「我的看法跟你们一样。」
三人的见解一致。尽管变动尚未到达一目了然的程度，仅仅停留在「好像有稍稍减少」的程度而已。
其实仔细观察后可以发现，此时所谓的动力比能力还重要。也就是说，即使效果不大，但却能够让人感受到实际成效，证明自己的扑杀行动并非无成，藉此补充逐渐消逝的活力。
三人顺利完成第二天的扑杀行动，明天就是任务的最后一天。
接连两天托众多冒险者持续狩猎魔物的福，最初难以察觉的成效，如今也可确切体会到了。
相较于第一天中午前的情况，当下遭遇魔物的机率已经降低不少。
尽管白天太一等人已经感受到「魔物正在逐渐减少」的情况，不过当时的扑杀成效就如同雾霭般隐晦不明。发现到其他冒险者也抱持着同样的看法，三人顿时安心不少。
「哈、哈、哈！大丰收，大丰收！」
盖尔旦一边愉悦大笑一边喝着琵酒。他的身旁放着一大桶琵酒。看来他早先已经拜托巡守队帮他准备。而且他相当慷慨，让其他冒险者一同畅饮。
尽管会让人觉得「任务还没有完成就喝酒这样子好吗？」，不过他的队友说：「盖尔旦根本是千杯不醉」。就算整个人浸到酒桶里喝，翌日清早他照样能够神清气爽地起床工作。不管是用居酒屋的大酒杯，还是让人脸色发青的大木桶杯，盖尔旦依旧是大口灌下，见识过的队友无不对他的喝酒方式感到惊叹。
「喂、盖尔旦。我知道你很能喝，但是你会不会喝太多了啊。」
「不会啦、不会啦！喝琵酒这种东西怎么会醉啊！」
哈、哈、哈！盖尔旦又笑了起来，此时跟他同席的巡守队队长也露出苦笑。顺带一提，正因为出言提醒其他人别喝酒过量，所以他喝起酒来相当有节制，是那种适度享受的成熟喝法。
柴火烧得劈啪作响，火焰光芒照亮了周围每个人的脸庞。
至于太一三人只有一起喝了第一杯琵酒，接下来他们就只喝准备好的茶水。
毕竟他们是这次任务中年龄最低的队伍。尽管在这个异世界只要成长到十五岁左右，喝酒就不会遭到责怪，跟日本制度相比可以说相当宽松，不过这些小孩都还不习惯饮酒，如果还在这个时候灌他们酒的话，这样摆明有失礼节。更何况太一的团队里面有两位正值青春年华，且任谁看了都会觉得魅力十足的少女。如果有人平白无故想要向俩人劝酒的话，就很容易遭受旁人猜疑，是否要对两名少女图谋不轨。
太一和凛固然不太喜欢胡乱猜疑．不过连在那个和平的日本，「不肖分子灌醉心仪女性，并无视对方意识强行发生一夜情」这类事件长久以来仍然频繁。更何况这里是异世界，治安绝对无法与地球上首屈一指的日本相提并论。
因此太一等人心想，为了清楚知道自己酒量的极限，应该要找一天好好喝上一场才行。
「众所期待的菜鸟，今天收获如何啊？」
「还好。」
「这样的数量何止还好啊。」
「这个啊。应该是我们运气好，跟魔物连打好几场的关系啦。」
「啊，原来是这样。那我们只是运气不好喽。」
「没差啦，反正明天还有一整天，而且光是委托的既有报酬就很多了吧。」
「这样说也没错。」
正当太一正与身旁的冒险者闲聊时，突然觉得浑身不太舒服。
（喔喔。好像有什么一直盯着我看耶。）
此时太一正对着营火，而营火另一端稍远处有四个人群聚在一起。
那是支两男两女的团队，当中三人外表看起来比太一他们年纪稍长，最后一人是个身材姣好的大姐，而她正愉快地品尝着手边的酒；反倒是年纪稍长的三人直盯着太一不放。
（嗯，我不认识他们耶。）
别说认识了，太一根本没见过他们。说得精确一点，尽管太一有可能在公会里面和他们擦肩而过，但是他并没有把这些人放在心上。
因此太一根本无从得知，为什么这群人的视线会充满敌意。
固然对方只要没有进一步行动，太一也只要置之不理便可，不过仍旧无法改变会感到在意的事实。太一心想，是不是自己不经意做出什么事情惹得他们心生不满，然而他想了又想：心中依然没有个底。
「『黄金剑士』叫你们做那些训练呢？」
「这个我没有办法告诉你。」
太一边和旁边的冒险者聊天，一边陷入沉思，此时的他不知道为什么变得精明起来。
「什么嘛，你已经在喝茶了喔。」
身材壮硕的肌肉男在太一身旁坐了下来。
他庞大的身躯遮住了盯着太看的眼神。此时太一从视线当中解脱，终于松了一口气。
「盖尔旦大哥，他还是个小孩子喔。」
「没差吧。一、两桶琵酒而已。」
「用桶为单位是怎么样啦。」
盖尔旦毫不在意太一的挖苦，反倒是笑了出来。
盖尔旦一如往常地将超大杯琵酒一饮而尽，之后他把手搭在太一肩上。
他的手臂十分粗壮。若不是太一为了兼顾训练因而习惯施加少许的强化魔力在自己身上，想必以常人之躯现在应该能够感受到沉甸甸的重量。
「少年啊，你是男人吧？」
「我看起来像女的吗？」
虽然太一明白盖尔旦要问的一定不是这个，但总之他先用这样的回答来搭腔。
「嗯。不难想象你会稍微装傻啦。没差。我是来给你一个忠告的。」
「忠告？」
「是啊。」
盖尔旦露齿一笑。另一边的男性冒险者好像察觉到盖尔旦话中有话，因此跟着浮现浅浅的微笑。当下无法理解的人只剩下太一，而且他有种不好的预感。
「你们队上那两位小姑娘都是美人胚子对吧？」
「……这个嘛，嗯。」
少年的口齿顿时变得极不清晰。透过话语当中，听得出来太一同意盖尔旦的看法，只是因为突然被人这么一说，他有点羞于赞同而已。
「毕竟她们长得那么漂亮，所以我能够理解一个男人把持不住的心态。但是，想要快活的话还是回城里再做比较好。」
「……」
「如果在扎营用帐篷里办事，声音可是会传出来喔。快活的是你们，苦的可是我们啊。」
「……什么啦！」
盖尔旦原本想压低音量，但没有想到越讲越起劲，声音也跟着越大声，会让人心想「能不能不要讲的这么露骨」。
「谁会做那种事啊！而且我们压根儿就不是这种关系啦！」
「你说什么？一个人独占两个大美女，却什么都没有发生？少年，你还是不是男人啊！」
「要你管喔！」
尽管太一慷慨激昂地使劲反驳，但对豪迈大笑中的盖尔旦丝毫起不了作用。
凛好像听见了这番对话，她低着头颤抖着身体。旁人一看就知道，她为此感到相当害羞。
然而，缪菈却是独自一边喝茶一边说：「男人啊……」，一脸受够了的表情。
太一无论怎么讲也讲不过盖尔旦，不过他依然奋力辩驳，也因为这样，太一已经彻底忘掉直至方才还被人盯着不放的事情。尽管只要盖尔旦不解释，就无法得知他是不是特地过来帮太一解围，不过事实上也的确多亏了他，太一才能够在第二天夜晚脱离那个视线，在了无挂心之事的状态下获得充分休息。
其实，每支团队只有配发一顶扎营用帐篷。因为刚才的谈话内容，使得太一等人直到睡着以前都觉得气氛有点尴尬，不过这也凸显出他们的可爱。
黎明破晓，今天是为期三天的最后一天扫荡行动。
「喔，在对面那边。」
太一将视线投向远方，此时他发现敌人踪影。这个世上并没有雷达这种可以搜寻远处敌人的魔术。使用凛的声纳魔术，固然发现敌人的机率很高，但这个魔术的有效范围并不广。毕竟在这片一望无际的大草原上，所站位置距离地平线可达数公里之远。因此，直接强化视力，用目视方式搜寻敌人，这么做的效率其实比其他方式还要高上不少。
「收到。这次轮到我了。」
已经注意到三人的是成群的沼泽巨狼。数量有八头。猎物当前，这群巨狼无不舔了舔嘴巴。打定要饱餐一顿的它们，露出狰狞的獠牙奔向太一等人。
「之前都是用剑，这次就用魔术吧。」
缪菈并未拔出腰间的配剑，她只往前踏出一步。同时，太一和凛退至她的身后。
此刻缪菈四周已经满布着浓密的魔力。魔力密度高到让人产生空气也为之变色的错觉。那群沼泽巨狼在距离缪菈三十公尺远的地方，突然一起踩了煞车。看来它们也察觉到缪菈散发出来的魔力密度。
缪菈轻轻地握住右手。
魔力已经在她的手掌心中活化。
「火球术。」
缪菈微微把右手向后一缩，接着朝着左上方用力一挥。
火球的大小如同一颗棒球。
说时迟那时快，火球已经正中沼泽巨狼群的中央，因爆炸而窜起的烈焰瞬间吞噬了所有目标。
无论是从所用的魔力量还是发挥的魔力强度来看，缪菈使用的是极为普通的「火球术」，不过整体威力确实提升不少。
看来缪菈在太一和凛于城中执行各式委托任务的时候也有不断磨练自己的实力。
魔力量还有魔力强度。尽管这两个数值会决定一个人的魔术才能，不过能否彻底发挥这两项数值代表的能力，除了端看魔术师本身的天赋外，后天的努力也很重要。
一个人身怀非凡的才能，但却只能使出一成功力；另一个人虽然资质平庸，但却能够展现百分百的实力。如果就这样的情况来看，后者比较有可能后来居上。太一、凛、缪菈、蕾米亚他们不仅拥有出色的天赋，而且还能利用高超技巧来掌控这些天赋，所以才能够具备如今的坚强实力。
「哇，好强的威力。完全看不出来只是普通的『火球术』耶。」
「我这段时间可不是在游山玩水喔？」
爆炸引起的热风吹得太一的衣服胡乱飘荡，此时太一嘀咕着自己的感想，缪菈则是半合双眼做出回应。
「但是这样还拿得到证明讨伐用的部位吗？」
亲眼目睹爆炸威力的凛将心中的想法讲了出口。那些魔物应该都被炸得粉碎、灰飞烟灭了才是。就算骨头都融化了也不足为奇。毕竟对手只是沼泽巨狼而已。
「……反正，都已经消灭了这么多魔物，应该也没差那八头吧。」
这么说的缪菈此刻眼神飘向了遥远的彼方。
看来她压根儿已经忘了有这一档事。
的确，诚如缪菈所言，统计一下任务开始到现在的讨伐数量，就可以知道太一他们现在没有拼命搜集讨伐证据的必要。但是，缪菈要下手前应该也要知会俩人一声。本人的眼神之所以飘匆不定，正是觉得自己没有事先声明的缘故。
看来无懈可击的缪菈也会做出这样的冒失举动。
不过这样的举动反而让人觉得她容易亲近，此时太一和凛忍不住笑了出来。
然而，如此平和的气氛却突然宣告终结。
此刻传来以极快速度靠近三人的脚步声。
他们并未使出探测魔术。不过，在这个世界里面可藉由强化魔术、魔力强化让感觉变得敏锐起来。
透过强化后感官所察觉到的，是伴随着脚步声而来的压迫感和杀气。
「太一、凛。」
「嗯嗯。好像有什么东西向我们逼近。我确认一下。」
太一强化视力后盯着脚步声的来源方向看去。
「那……那、是什么？」
太一亲眼见到对方的身影后忍不住发出惊叹。由于缪菈和凛都感觉到太一的音调非比寻常，因此她们的表情顿时严肃起来。
看向太一远眺的方向后，凛和缪菈也在视力上面施加强化魔术并开始搜寻魔物踪迹。接着，俩人几乎同时瞪大双眼。
「那是什么……」
「红色的，狼？」
映入三人眼帘的魔物，是红色的狼。
「缪菈。你说，那是什么？」
「很可惜，我也不知道。魔物图鉴应该也没有记载。」
缪菈在蕾米亚身边孜孜不倦，知晓大部分魔物的相关知识，不过竟然连她也说不清这匹红色的狼究竟是什么。
尽管不知这匹狼的来路，不过有几件事情可以确定。
一。可以确定那匹狼的眼睛正盯着太一等人看。
二。可以确定那匹狼正用惊人速度朝着太一等人飞奔而来。
三。可以确定那匹狼想要对太一等人展开猛烈攻势。
透过这些要点可以归纳出一个答案。
那匹红色的狼是敌人。
「呜吼吼吼吼吼！！」
这声连大气都为之震撼的咆啸化作轰鸣响彻整片草原。
◇◆◇◆◇◆◇◆
——时间稍微回溯一下。
此时手上传来皮开肉绽、骨头粉碎、血水四溅的触感。
「咚」一声横躺在地的沼泽巨狼，只剩身子偶尔会微微抽动，已经没有起身的迹象。这是头部遭到致命伤后的必然结果。虽然不同于一般动物，魔物这种生物的生命力相当旺盛，不过即便如此，生物的基本常识依旧可以套用在它们身上。
基本上所有生物的共通点就是「头部是最脆弱的部位」。
此时一双眼睛正以毫无感情的视线凝视着无法动弹的沼泽巨狼。
眼睛的主人神态自若地看着沾着狼血的手。除了血以外，手上还黏着一些骨头碎片和脑浆之类的东西。
「咳。真脆弱。」
这个人丢下这句话后，便用缠腰布胡乱擦拭被鲜血弄脏的手。接着这个人还用脚尖踢了一下终于动也不动的沼泽巨狼。
每当这位女子一有动作，她绝对会吸引男性目光、分量十足的胸部便会跟着晃动。
然而，这个时候完全感受不到所谓的女性魅力。
女子所在的一带弥漫着尸臭味。
支离破碎的四肢、到处飞溅的血液、四散各处的内脏。
本来应该是让人神清气爽的草原，如今触目所及的地方却被染成一遍暗红色，模样惨不忍睹。
「算了，反正已经享受过用力砍杀的快感了。」
无论沼泽巨狼还是角兔都已经成了大地的肥料，这里是屠杀现场。此时只有一个人独自伫立在现场的中央。是个血溅全身并露出残酷笑容的女性。
她拥有生物学上面足以魅惑男性的姣好姿色，不过要是在看到这幅光景后还会对她产生性冲动的话，那只能说那个男人有着特殊癖好。
「好啦。准备这么多应该够拿来做实验了。」
其实，躺在女子四周的不只有魔物的尸体。
当中还有年轻的两男一女。也就是魔物尸体当中混杂着人类的尸首。
男性尸体已经不成人形。脸部不用赘述，他们连躯干都遭到严重破坏，要是现场没有遗留他们的装备，就无法辨别其身分。看到尸体遭到破坏的程度，一定会叫人想问有必要做到这样吗？从这里就可以看出已经无法言语的被害人是如何努力控诉着凶手究竟有多么丧心病狂。
另一方面，被害者女性的遭遇并未如男生严重。没有遭受暴行的迹象，不论脸孔、四肢都相当完整。
脸部、四肢是相当完整没错。但是，腹部至胸部之间却非如此。这个部分充满了无数穿刺伤，真不知凶手到底为何只挑这个区块下手。一把短剑插在她胸口正中央，仿佛正在诉说一段悲壮的故事。
这位年轻女性以空洞眼神望向天空，鲜血从嘴角溢出，已经气绝身亡。
这三位新进年轻冒险者组成一个团队。在太一和凛出现前，他们也是备受瞩目的新手。
昨日以嫉妒眼神瞪着太一等人的也是他们。
他们的聪明才智告诉他们，别人是别人，自己走自己的路就好。
毕竟他们二十岁前晋升成D级冒险者，这样的升级速度已经超出平均水平了。
然而，他们也认为自己尚未成熟。因为他们尽管宣称别人是别人，自己走自己的路就好，但依旧压抑不住心中的妒火，对年纪明显小上自己许多的太一等人怒目而视。
再这么下去也不是办法，于是便利用消灭魔物之余自我反省，藉此改头换面，好继续往理想的冒险者之路迈进。正当他们要付诸实践时，这个梦想突然破灭了。
没错，都是因为那个临时加入团队的女战士。
「……呿。一群废物。明明让他们先出招了，真搞不懂那些要死不活的攻击是想怎样。」
这个女人回想起几分钟前，那场让她觉得称不上是战斗的交手，而且还唾弃一番。
原本想加入盖尔旦一行人却遭到拒绝，将目标对象排除在外后，她选择了这次任务中第二「能干」的团队。这名女性选上他们的理由只有一个，那就是「反正要打的话，就要挑强者才能够打得痛快」。
实际情况又是如何？
仿佛是静止般的龟速攻击，再加上不用想就能够破解的单调联手攻击。女性成员的魔术也同样差劲，不仅出招速度慢，就连瞄准时都明显到好像在告诉你「请一定要躲开喔」这样。此刻这个女人反倒开始担心起冒险者公会，怎么可以让这种程度的冒险者晋升到D级呢。
其实都是因为这名女子只拿战力为标准，所以才会有这么极端的评论。战斗能力固然是冒险者的要素，但并非代表全部。
他们三人的战力在D级里面实属中上。然而，因为其他能力都属于评价颇高的杰出水平，所以他们才能够这么年轻就出人头地。
但是，对那个女人来说，战斗就是一切。在她眼里看来，对他们除了失望还是只有失望。
然而，这只是她残杀三人后的片面说词罢了。不过，她的个性也没有好到会采信三人能力其实不错的说法。
「反正他们都成了活祭品，看来也不是一群没用的家伙。」
嘟嚷完后，那个女人从怀里取出一个拳头大小的透明珠子。
看上去就只是颗水晶。
她虽然记得自己有听别人说明过这颗珠子，但却不记得此珠究竟为何物。
不，正确来说，她压根儿没有想过要去记住那些说明。
对她而言，只要记得启动关键和启动方式就够了。
只要可以达成目的就好了。剩下的事情就端看她的心情，想怎么处理就怎么处理。
她一直以来都是这样走过来的，今后也没有打算改变。
「那好。小石头、『吸吧』。」
此时珠子开始闪烁。
接着产生一连串戏剧性变化。
渗入地面的血液。
沾黏在草上的血液。
从尸体流出的血液。
残存在尸首的血液。
所有血液飘上了虚空这张画布，并描绘出一个血之漩涡。
这些血飘上数公尺高，绕成一条细长的漩涡，并吸进了女子手上的那颗珠子里。
「哇哈哈、这个东西还真厉害啊！」
尽管女子对此毫无兴趣，不过眼前的光景似乎让她心动，还发出了赞叹。「飘动的鲜红色」应该也是让她会有如此反应的原因之一吧。
望着这遍景象出神片刻，所有的血液终于被吸到珠子里面，血之漩涡也消失得无影无踪。
那个女人短暂露出极为不舍的神情，瞭望一下四周。
原本附近一带的鲜红色泽此时已经消失殆尽。
剩下的就只有水分完全被吸干的尸体而已。
相反地，本来应是透明的珠子，此时却已经被染成暗红色，就跟血液一个样。
看来事情进行得很顺利。
「那、来收个尾好了。」
女子徘徊在草原上四处查看，东张西望的她好像在寻找些什么。
不一会儿工夫，她便找着了。
女子嘴角上扬露出笑容，随即将力气集中至双脚。
诚如字面叙述，她的身影瞬间消失。
原地只留下「咚」的蹬地声响，人早已用飞快速度奔驰而出。在她动作路径的尽头是几只成群的沼泽巨狼。
「最大的那只！就是你了！」
沼泽巨狼见到进逼的女子，也被她惊人的速度吓到。她的速度甚至快到让狼群毫无逃跑的空档。
诚如女子方才的宣示，她迅速靠近狼群中体型最壮硕的沼泽巨狼，将手探进它那半开的嘴部。
「呜呃！？」
她一口气将手臂从狼的嘴巴伸至咽喉，接着她放开手中的通红珠子后，便将手抽了出来。
「凹呜呜呜呜……」
看样子沼泽巨狼的咽喉已经受了伤，此时鲜血不断从它口中流出，并且不时传来痛苦的哀嚎。女子看了它一眼后，便朝着后方跳跃，拉开了与狼群之间的距离。
没有一匹沼泽巨狼追上去。因为透过女子的速度，还有将手伸进同伴嘴里的行为，它们分析女子的实力绝对凌驾在自己之上。
依循动物本能的判断其实相当正确。只是，对这群沼泽巨狼而言，这样做也无法让它们幸免于难。
「呜吼吼吼吼吼！！」
完全听不出来是沼泽巨狼的吼声，宛如是从地狱底层传上来的嘶吼。
它虽是魔物，但究竟还是一匹狼。然而，它的身体现在正喀擦作响。原来从它身上相当于人类手肘、膝盖的部位突然长出一根根看似黑色尖角般的物体。
然而，变化却不仅于此。
沼泽巨狼的体型就像快速充气的气球一样，瞬间扩大了三倍。
同时它的体毛逐渐转为暗红色。
金黄色的锐利双眼，马上就锁定在女子身上。
「……你这个怪物。」
女子脸上浮现傲慢的笑容，嘴边呢喃着这句话。不过她却无法掩饰额头上冒出的汗滴。
毕竟女子明白「它不会进攻过来」，但仍旧会感受到那股惊人压力。周围其他的沼泽巨狼更是连动都不敢动。因为它们已经完全陷入惊恐的深渊中了。
眼前这匹暗红色沼泽巨狼早已不是新手冒险者拿来当作修行对象的小喽啰。
它现在可是连这位女子都要费上一番苦工才有办法打倒的怪物。
「……嗯哼，应该叫你，暗红巨狼吧？」
语毕，女子便自嘲说：「这个名字取得真随便」。其实她本就没有取名字的品味，况且名字这东西打从一开始就不重要。毕竟这匹红色的狼只是一颗随时可以抛弃的棋子。
红色的沼泽巨狼，也就是所谓的暗红巨狼，四只脚稳稳地站在地面，动也不动。
「首先。先把四周的沼泽巨狼杀了吧。」
接收到女子的命令后，暗红巨狼开始做出第一个动作。它抬起头来，瞥了一下左右两边。
接着，就像是拉出一条细长红线般，暗红巨狼当场展开高速移动。
如一条红线无拘无束穿梭在这群沼泽巨狼之间，凡是所经之处，只见鲜血四溅，没有传出一声哀号。
霎时暗红巨狼回到最初站立的位置，此时它的口中早已淌着其他巨狼的鲜血。
四周横躺着方才成群的沼泽巨狼。他们的头部全数消失了。
整件事情只发生在一瞬间。它早已不是原本的那匹沼泽巨狼了。
「哈、哈哈……这个家伙真棒！强到不象话啊！」
女子捧着肚子。
她笑着，笑到无法克制。
仿佛发狂似地大笑。
此时草原上面只有草根随着微风摆动的声响，还有该名女子的笑声回荡其间。
「哇哈哈……这下子事情有趣了。」
女子笑到眼角泛着泪光。
当眼前光景无法用所谓的常理解释时，也只有大笑一途了。
「去吧，暗红巨狼。去找那群小鬼打一场。」
暗红巨狼乖乖做出点头动作，说不定意外地……惹人怜爱。它踏着毫无迟疑的脚步飞奔而出。看来目标，也就是三名年轻男女的团队就在那个方向。
不一会儿工夫，红色巨狼的背影已经变得十分渺小，此时目送它的女子裂嘴而笑。
「表演时间到喽。跳吧跳吧，尽情发挥吧。」
女子跟在暗红巨狼身后追了过去。
◇◆◇◆◇◆◇◆
根据三人的目视的结果显示，那匹红色巨狼正以不是很快的速度接近他们，因此三人在做出「差不多就是种速度」的判断后原地严阵以待。从对方的速度分析，最初双方的接触应该会擦身而过，因此三人心想，只要举起武器摆好架式，并稍微偏离巨狼的奔跑路径，便可以趁和巨狼擦肩而过的时候顺势给它一击，并从先发制人造成的损伤程度大致分析对手的实力高低。
但是，就结果看来，不得不说三人过分轻敌。之所以会出现这个弊端，其实是因为连日以来他们的对手都过于弱小的关系。
原本是透过巨狼的接近速度来推算它还有多久会出手攻击，然而现在却整个乱了套。因为红色巨狼忽然大幅加快速度。更奋力地踏着步伐，随之扬起的砂尘瞬间就被它抛于身后。
「散、散开！」
缪菈在大喊的同时往旁边一跳。听见这到焦急的指令后，太一和凛也连忙往旁边一跃。三人在千钧一发之际顺利避开了红色巨狼的冲撞攻势。
三人无不捏了一把冷汗。因为暗红巨狼冲过他们身边的速度已经快到让人难以置信。
当下缪菈和凛在右侧、太一人左侧。尽管队形一分为二，不过现在已经不是在意这点的时候。毕竟三人有平安脱险这点最重要。
冲撞未果的红色巨狼用身体划出一个大弧，转过身与三人拉开了约二十公尺的距离后便停在原地不动。
「这个家伙究竟是何方神圣……」
「沼泽巨狼吗？可是，颜色不一样，而且身上还有像角的东西……」
「新种？还是，亚种……？」
红色的兽毛偶尔飘荡着四溢的魔力，泛着出满满敌意的金黄色眼珠也不时闪烁着光芒。
它的身形目测起来比沼泽巨狼大上三倍左右。
诚如凛嘀咕的，红色巨狼在相当于手肘、膝盖的部位都长有类似黑角的物体。该物体的锋利程度并非一般刀剑可以比拟。假如真被它刺中的话，光是这样就可能一命呜呼。而且，它的尾巴又粗又长，任谁看了都不会觉得这种尾巴会长在狼的身上。
再者，太一透过感受到的魔力进行推测。
「大概是二十左右吧？再强顶多就跟巴帝史塔一样吧……」
太一曾经与巴帝史塔实际交手，他的实力大约落在三十。尽管太一能够从这匹红色巨狼身上感受到超越巴帝史塔的力量，但也不超过他自身四十的强化力道。它应该是落在三十五前后。在这个「只有蕾米亚魔术能够精密测定战斗能力」的世界上，太一对魔力的判断可以说相当杰出。因为太一可以纤细地操控自身魔力，所以也跟着练就出一番「能够精准掌握强化比例」的感受力。
要是现在的太一将自己的最大魔力质设定为一百的话，他可以用五为单位进行强化。这样做所衍生出来的副产物，就是让太一能够用自己魔力为基准来推测出对手的魔力强弱。
然而，这也只是当下测得的结果。要是这时候红色巨狼尚未释放全部魔力的话，之后就有可能测到大相径庭的结果。
假使以太一为基准，其实五左右的差距并不足以大惊小怪。因为无论是三十、三十五还是四十，这些都还不及太一一半的实力。
不过对凛和缪菈而言，若这是她们与这匹红色巨狼一对一战斗，俩人确实难以取胜。然而，若是二对一的话，她们应该是没问题的。
「……太一。」
「怎么了？」
「这个对手就交给我跟凛吧。」
这样的话就很值得透过实战方式来挑战了。尽管三人嘴上说着话，不过还是有警戒着身为强敌的红色巨狼，没有丝毫松懈。而身为对手的红色巨狼也一直面露着獠牙，伺机扑向三人。
「嗯，没有问题。」
太一一口答应。
获得太一同意后，缪菈将目光转往凛的身上。
「嗯，我也没问题。」
凛爽快回应。从站姿来看，她没有过度紧张。此时缪菈心想，为了以防万一，有个保险太一也比较放心，因此她如此说道：
「太一。如果我们有一方倒下的话，你就别客气，直接上阵吧。」
太一没有想到自尊心颇高的缪菈居然会说出这番话来。他固然稍感意外，但还是点了头。其实太一本来就抱持着「如果事态紧急的话，就算事后俩人会有所怨言，他还是会立即加入战局」的打算，因此在太一看来，这只是个为了保险起见所提出来的请求。
「那、凛。我当前锋，后援就麻烦你了。」
「嗯。」
看了缪菈一眼，凛仿佛马上了解她的意图，肯定地点了头。
太一往后退去，缪菈往前走了五公尺，凛则是站在缪茳身后约三公尺处。
两位少女共同出击的目的有二。
第一，她们想透过面对比自己还强的对手来累积俩人联手抗敌的经验。今后，并非每场战斗太一都会在身边。当太一无法支持时，当然就只能靠凛和缪菈自己杀出重围。由于凛和缪菈都具备媲美A级冒险者的实力，因此并不常出现足以威胁俩人的敌人。然而，也正因为如此，才必须确实掌握眼前这个千载难逢的机会。
第二，缪菈和凛打算藉这个机会增加俩人战斗时的配合灵活度。现下俩人最能够发挥实力的战斗模式只有一种。当然，只靠这种模式也能够走遍天下，但「完全不会」与「备而不用」这两个观念可以说完全不同。毕竟有没有战术可以选择这点将会造成天差地别的结果。
至于为什么要选择这匹红毛巨狼来实践这些目的，其实这是有原因的。如果请太一和她们进行战斗训练也会有相同的效果，不过比起训练，赌上输赢的战斗反而更有意义。毕竟要是双方都赌上性命的话，战斗所获得的成果应该也会翻涨个好几倍，而且还可以在后援充分的情况下认清什么叫做生死一瞬间的战斗。毕竟在没有任何人支持的情况下，要是陷入危机后才发觉命在旦夕的话，那就为时已晚了。
缪菈向前挺出右半身，同时将剑尖缓缓朝向地面，并用她锐利的双眸望向红色巨狼。太一打从心底觉得缪菈摆出的架式好美，其实她这个姿势进可攻退可守，堪称无懈可击。此时仿佛可以见到类似热气的气体从缪菈身上冒出。想当然尔，这只是错觉。会有这样的错觉只是因为缪菈使用强化魔术后，满布在她周围的魔力造成空气些微晃动所致。
另一方面，凛则是双手握住法杖、双眼紧闭。此时魔力已经在她周围形成漩涡，她身上的罩袍也随风飘荡。这一切都是因为凛正在活化魔力的缘故。
马尾随着魔力之风晃动的凛首先使出一个强化魔术。因为她从来没有站在前方第一线，所以不需施加与缪菈同等级的强化魔术。看来凛的目的应该是用来提升移动力吧。
若是梅希莉亚那种等级的魔术师，顶多就只是座固定炮台，因为他们无法同时施展强化魔术。然而，凛在提升移动力后便可以化身为移动炮台，就像把一座可以精准射击的大炮架设在一辆能够行动自如的运输工具上这样。
缪菈和凛摆出的是传统的前锋后卫阵形。这是因为俩人顾虑到这次战斗有些情况下只能以这种阵形来应战的关系。其实最能够发挥俩人联手威力的并非是这个阵形。
红色巨狼看来也不是省油的灯。在见到凛和缪菈做好战斗准备后，它便压低身子开始发出低吼。
在这段对峙的时间里，凛没有施展任何魔术。至于凛为何如此，答案马上揭晓，
「喝！」
缪菈从容不迫地伸出藏在身后的左手，施放一颗火球。
然而，红色巨狼只是稍微将身子往右一偏便躲开了这记攻击。缪菈原本是想让它跳起来的，不过看来这种程度的差别并不会让它乱了手脚。
红色巨狼的重心因为侧身而偏移，为了不浪费这个好机会，缪菈朝左边冲了出去。转眼间她已经来到红色巨狼面前。这一切都是为了从重心偏差方向出击。
此时红色巨狼企图拉回偏离的重心，不过却无法如愿。
「石柱枪！」
就在它开始动作时，凛施展了魔术。此时侧面布满无数尖刺的石枪用力穿出地面，暗红色巨狼勉勉强强才顺利避开。凛这次的出招没能重创巨狼，只有轻轻擦过而已，数根红色兽毛在空中飞舞。此时，红色巨狼充满恨意的视线对上了凛的双眸。
只让巨狼畏缩了零点几秒钟，凛一脸懊悔。原本想对巨狼造成一些损伤，让它的动作停个一秒，最好是两秒左右。当然，要是石枪有刺中的话是最好了。不过，施展魔术的本人并没有计算到这一步。
此时凛不仅在脑中快速搜寻下一个要用的魔术，而且还在同时确认魔术的效果。若是使用威力强大的魔术，就可能会波击到距离魔兽很近的缪菈。必须等到缪菈结束近身战并拉开距离后才轮得到这类魔术上场。
面对缪菈的进逼，红色巨狼迅速往后方移动。
这样很明显是在警戒凛的石枪。其实不只「石柱枪」，其他指定坐标类型的魔术只要碰上一直移动的目标就会变得难以瞄准。因此若是想确实命中目标的话，选用别种魔术才是上策。
「别想逃！」
庞大的暗红色身躯在缪菈眼前毫无征兆地往后跳。通常观察的一方明明要等到另一方起跳后才会得知对方究竟要跳往何处，然而缪菈的判断既快速又正确。
缪菈紧紧跟着巨狼，并用更快的速度朝它逼近。当巨狼进入手中配剑的挥砍范围，缪菈自左下往右上挥剑。
「嘎啊！」
巨狼朝着相同路径挥出巨大脚掌。此时暗红色利爪仿佛在空中描绘出数道血痕。
缪菈的剑身与巨狼大上许多的中指利爪相撞。
空气瞬间迸裂，以一人、一狼为中心，一阵暴风呼啸而起。地面的绿草被往外吹翻，看起来就好像草想要逃离该处一般。
这一击的结果双方平分秋色。接下来首先发动攻势的是那头红色怪物。它张开的血盆大口看似能够一口咬掉缪菈的上半身。口中的每颗獠牙锐利程度有如宽刃短剑一般，并非沼泽巨狼等魔物能够比拟。要是被它咬一口的话，恐怕当场就会身首异处。就连施展出来的「伸长脖子一口咬下」的攻击动作也因为动作本身简单还有巨狼的强悍实力而变得极为迅速。
缪菈光是闪躲就相当吃力。看来她应该无法应付巨狼接下来的追击吧。
「呜！？」
「啪沙——」，像把桶子里面装满的水一口气倒出来的声音。飞来的水球在暗红巨狼脸部附近炸开。是水属性魔术「水碎弹」。大量水沫在巨狼右眼附近飞溅而至，遮住了它的视线，而这也让它想要咬住缪菈的攻击稍微偏离了方向。
「做得好！」
难得的机会当然不能放过。缪菈由下而上一挥出右手的剑，朝着暗红巨狼的脸部砍去。原本缪菈打算靠这记斩击弄瞎巨狼的左眼，不过这个时候它刚好试图甩掉残留在脸上的水，因而导致缪菈失准，仅仅砍中巨狼的脸颊。
虽然缪菈在交手前心知肚明，不过就现况来看，眼前的敌人果然无法等闲视之。正当缪菈想要咋舌时，她的背脊突然发冷。
此时从正上方传来一股沉重的压迫感，缪菈顿时不寒而栗。顾不得当下的仪态，她连忙全力往后跳。
伴随着一声低沉的震耳声响，缪菈眼前的地面整个裂开。
缪菈在拉开距离后心想「还好有躲开」而松了一口气，此时凛则是站在她身后不远处。原来俩人刚才都专注在闪避攻击上，因此都退到相当远的地方。
如果巨狼这招不偏不倚打中俩人，现在很可能就分出胜负了。光就破坏力而言，这次攻击比巨狼的张嘴咬下、利爪猛抓都还要难以招架。
（这招相当不妙……）
汗顺着缪菈的脸颊流了下来。即便如此，这可是一记足以让人即刻毙命的攻击，却也潜藏着不容忽视的缺点。
而凛也确实掌握住这个缺点了。
「缪菈。它用尾攻击时说不定反而是我们的进攻机会。」
「怎么说？」
在后方综观战况后，凛发现到了巨狼甩尾攻击的可趁之机。接着凛向缪菈解释她的发现。不过，当下在视线尽头已经可以看见红色物体朝着她们而来，因此凛的说明相当简洁，但却不失扼要。
「原来如此。那我去引它出招，之后就拜托你了！」
「没问题！」
缪菈冲向了快速逼近的魔兽，剑与利爪再次强碰。接下来双方又是不下数回合的交手。因为有凛的支持，拼得你死我活的缪菈终于「看清楚」红色巨狼的动作了。
在这头魔兽的攻击模式中，靠脚掌使出的招式主要有四种变化，分别是以利爪为武器往下斜挥、上捞、突刺，或是用相当于手肘的尖角进攻。此外，它还会张口咬人。这几种攻击都具有令人瞠目结舌的速度与威力，不过在出招前一定都会有预备动作。倘若能够预测巨狼即将采取的攻击模式，即便本身能力比较逊色，也还是有办法见招拆招。此外巨狼还有一招，就是运用庞大身躯的冲撞。姑且不论前述的五种攻势，此时互狼早已无法施展冲撞了。其实魔兽也有好几次试图施展冲撞，不过展现出「不让你用这招」气势的凛让它碰了一鼻子灰。
眼下状况陷入了缪茳所期待的胶着状态。不久后果然不出所料，红色巨狼开始感到「焦急」了。
也就是它开始想对缪菈甩尾了。要是被命中的话，骨头只断一、两根的话还算是侥幸，所施展的甩尾攻击就是这么强。持续牵制咬人攻击，直到足以决定战局走向的一击到来，不过这个时候缪菈光是要避开巨狼的咬人攻击就已经使尽全力了。
「嘎啊！？」
巨狼的血盆大口被灌进一道强劲暴风。是凛的魔术「风牙」。尽管巨狼身体外侧长有一层毛皮，不过被直接攻击嘴巴内部的话应该不可能没事。在凛断断续续释出的锐利暴风袭击下，红色巨狼痛苦地呻吟，并像是要逃走般使劲地甩头，
「！！」
看来巨狼即便在这种状态下也要施展甩尾攻击。缪菈已经来不及闪躲了。因为对手的攻击远快过她的闪避速度。此时缪菈针对上半身，特别是两手部位施加了强化魔术，并用左手抵住竖起的剑身，硬是接下有如树干之尾巴发动的甩尾攻击。
「呜！」
缪菈迅速、缜密的防御让她免受直击。
尽管为了抵销对方的进攻力道，缪菈刻意顺着对方的攻击方向飞了出去，不过两手承受的强大碰撞力道仍让她皱起了眉头。
果然，这跟战斗训练相去甚远。当下敌人实力远超出自己，且攻击杀气十足，不过训练时的攻击却是尽量不伤及对方，处处拿捏力道。两者相较之下，前者攻击远比后者锐利许多。
另一方面，凛也体会到训练与实战间的悬殊差异。眼前这头魔兽的实力明明不及强化程度四十分的太一，但只要杀气腾腾地攻过来，动作居然就有办法变得如此敏锐，这点让凛感到诧异不已。今天若是凛一个人独自应战的话，面对行动如此迅速利落的对手，就很难用强悍魔术命中它。
此时红色巨狼的四只脚稳稳站在地上。看来为了不让自己的身体跟着晃动，它在甩动有如树干的尾巴时必须将身体固定在地面上。
「凛！机会来了！」
「我知道！」
缪菈的身后传来一声可靠的回应。就算此刻已经遭到巨狼击飞，她依然毫不在意地笑了。缪菈与敌人打了一场近身攻防，并她在凛的支持下成功让红色巨狼停留在原地数秒。缪菈达成了首要目的。
凛怎么可能放过如此大好机会。
她迅速地展开咏唱。此刻凛所施展的魔术不光是发动速度、攻击速度惊人，而且还能造成最多损伤，同时还能减缓对手的速度。
「雷神剑！」
凛朝向天际的左手上头出现雷电之剑。她随即将手向前挥出。霎时间蓝白色光芒已经从凛飞向暗红巨狼。红色魔兽根本无暇闪躲。
「噢呜！」
刺中巨狼的剑身释出电流，红色巨狼脚步踉呛。
「继续啊！」
「当然！」
凛用伸出的左手抓起法杖，接着将前端朝向为电流所苦的巨兽。
此刻凛使出她的拿手绝活，也就是那招无须咏唱就能施展的强悍攻击魔术。
「火焰之枪！」
五根火焰之枪凭空出现。凛立即将其抛出，火焰之枪在空中勾勒出美丽的弧形后命中了红色巨狼，并在它身上炸了开来。
「噢呜！！」
看来五根烈焰之枪造成的穿刺伤和爆炸为巨狼带来不小的损伤，因此从爆炸后的熊熊大火中不时可以听见它的悲鸣。
「雷神剑」首重发动至命中的速度，而且还有一定威力；而「火焰之枪」则是威力强大着称。要是这次凛用相反的顺序施展这两个魔术，那红色巨狼必定能够闪过「火焰之枪」。接下来的「雷神剑」也可能无法击中。
凛大大松了一口气，因为她没有白费缪菈拼死换来的进攻机会。然而，下一秒钟，凛又立刻绷紧了神经。
至今的战局完全照着凛和缪菈的计划走。
俩人的想法是，一开始先由凛发出一发威力强大的魔术直接攻击红色巨狼，藉此削弱其体力。
接着缪菈往前与巨狼展开近身战，让它不要靠近凛；而凛则是要确实妨碍巨狼的行动，好协助缪菈的近身战斗。
此时的缪菈只要出现任何一点闪失就会致命，当下的她正与这种沉重压力拼搏。
凛只要在这段期间出现任何魔术上面的选择错误，或是搞错出手时机的话，就会使缪菈遭到对方攻击，而她目前正与这种沉重的压力奋战。
这次的进攻机会是俩人同心协力换来的。
只要凛能够对敌人造成一定损伤，担任前锋的缪菈就能够减轻负担，也能够施展出具有威力的攻势。
俩人开始觉得情势已经开始对我方有利。
但是，这好像是俩人的错觉而已。
因为俩人几乎在同一时间查觉到了异状。
（真是漂亮的联手合作。她们真的还在练习中吗？）
面对这场在眼前上演的激烈攻防，太一打从心底如此称赞着。
缪菈使出种种集本身技巧于大成的招式，拼命绊住能力凌驾自己之上的红色巨狼，她一步也没有退让。这是一场不容许她出任何半点差错的攻防战。
缪菈之所以能够打斗到这种地步，除了因为她具备卓越的技巧与判断能力，最重要的是缪菈具有过人的胆识。即便只要被敌人打中一次就无法再战，不过缪菈在这种条件下依然能够不断与敌人近身对打。不仅如此，她还能够引导负责后援的凛进行掩护攻击。
尽管缪菈的行动用说的极为简单，不过实践起来却非易事。
话虽如此，红色巨狼的实力终究是高上一等，总觉得这位厉害的妖精族姑娘始终处于劣势。在此时提供支持就是凛。
凛位处缪菈身后约十公尺的地方，她一边微调自己站立的位置，一边施展魔术。
由于凛了解缪菈的计划，因此她依照当时的状况，在适当时机，拿捏适当威力，运用适当的魔术。如此困难的行动，凛却相当得心应手。
此时凛随时都担负着可能误伤队友的沉重压力。当然不可直接打到缪菈，使用可能波及她的魔术也会NG。毕竟凛必须在有限的攻击方式中，一边避开四处移动、令人眼花撩乱的缪菈，同时对红色亘狼发动攻击。
当下的俩人分别是以防御力、回避力巩固前方战线的前锋，还有协助前锋并造成敌人更多档伤的后卫。
就连太一也觉得这俩人的联手攻击相当棘手。虽然太一赢过她们几场，但每次都快被俩人逼到无计可施。以俩人为对手时，太一若只使上三十五左右的强化力道，他便可能败下阵来。
「太一没有办法每一次都能够出手帮助」，这是蕾米亚时常挂在嘴边的一句话，也是缪菈这次主动提出要和凛联手出击的原因。由于太一能够理解缪萤的想法，因此他也就退至不会妨碍到俩人的位置观看整场战斗。
太一虽然已经把剑拿在手上，但从旁人的角度来看，只会觉得他只是默默站着而已。然而，这当然仅是外观看上去如此，此时的太一已将自己的视力、听力强化到相当高的层次。
这是为了让太一可以在凛和缪菈发生危险时立即全身强化、介入前线战斗，并一招收拾敌人。
当然，要是凛和缪菈能够打赢巨狼的话是最好的，但这是场变化莫测的战斗。固然凛和缪菈都具备人类最强的战斗能力，绝对是能够打场漂亮战争的强者。不过，纵使如此俩人毕竟不是无懈可击。
太一一直都在注视着俩人打斗的经过，然而他的行动却不仅如此。
（……在哪里？）
就是太一前几天也曾经感受到的视线。在战斗开始不久后，他又在身后感觉到相同的视线。分明一定有人盯着此处，可是太一却无从得知这视线来自哪个方向、距离此处有多远。
太一已经强化了视力，其实他大可直接搜寻视线来源，不过他又担心「前方战局会不会在稍微移开视线后发生变化」。不过太一心想，就算自己使出三十五，甚至四十的强化力道，都没有把握一定能打赢那俩人，因此那只巨狼要赢的机率也应该是微乎其微才是……
紧接着，太一搜寻的机会来了。
此时正是缪菈防御敌人攻击被击飞出去，凛施展「雷神剑」的当下。没有实际形体的雷电之剑会在目标的体内乱窜，使其遭到电击。再来登场的就是凛随后补上的「火焰之枪」。
前线战场接二连三出现痛彻心腑的电流和爆炸火焰的轰隆声响。
面对此般攻击，巨狼想必也受了不小损伤。它应该无法马上反击。
此时太一还是注意着前方战况，但同时也改变了面朝方向，将头旋转一百八十度，以强化后视力扫过这个范围。
「……啧。」
太一忍不住咋舌了一下。
因为他感受到的视线已经消失，找不着视线的主人。
由于太一并非透过感觉，而是直接用目视方式确认敌人存在，因此就算对方完美隐藏自己的气息应该也毫无意义。然而，太一看到的只是一望无际的草原。
（什么嘛……到底是怎么躲的？）
四周其实无处可躲。即使此地树木再多，但树干并没有粗到可以躲在后面不被发现，树叶也是稀稀疏疏，爬上去依然无处可藏。
难道是躲在草丛下吗？不，这里的草顶多十公分高，人即使趴下来依然清晰可见。
（难道是我看漏了吗……？）
就现阶段而言，这是最有可能的原因。
毕竟在这宽广的草原上，单靠太一的能力也无法面面俱到。
这样的话，太一只有放弃搜寻一途。就在这个时候，前方战况发生剧变。
熊熊烈焰让凛和缪菈的脸庞染上一层橘红色亮光。魔兽毫不隐藏的敌意告诉俩人，此刻它还活在火焰中。
魔术火焰本应马上熄灭，但凛刻意延长它的持续时间。她在组合术式时不仅有考虑到爆炸造成的损伤，也希望藉此发挥盲眼的效果。
凛为的是利用这段时间重新调整战斗方式。
盲眼效果会让敌我双方看不见彼此行动，随即产生一种胶着状态。固然凛是希望能够顺利引发如此胶着状态，不过她认为能够如愿的机率只有一半。
那匹红毛巨狼具有的智商相当高。凛则是反过来利用这点。凛用这一连串的攻击让巨狼知道，随随便便攻击她和缪菈的话可是很危险的。
当然，凛的前提是要能顺利执行自己的计划，因此即便是现在，她依然谨慎小心，就算出现突发状况也能够处理。
「缪菈，没事吧？」
凛询问了回到她身旁的缪菈。
由凛的角度看来，她认为面对巨狼的甩尾攻击，缪菈的防御已经相当完美。然而，她还是必须确认一下缪菈是否能够继续应战。
「嗯。虽然手有点麻，但没有受伤。没问题。」
就缪菈麻痹情况来看，抵住剑身的左手臂比起握住剑柄的右手还要严重。
其实在那种怪物的猛攻下本来就不可能全身而退。纵使有凛的掩护也是一样。
在确认缪菈安然无恙后，凛开始施展魔术。
她所用的是丧送黑曜马的「闪电」。在对上黑曜马时，凛只使出五成威力。现在则是百分之百的威力。此时凛的惊人之处在于，她不仅正在等候「闪电」的术式完成，还开始使用「火焰之枪」。
双重咏唱。这是同时施展两种魔术的技巧，更是成为超一流魔术师的必备工夫。凛使出两种魔术后便在原地伺机而动。想当然尔，即使不释出魔术，光是维持也是需要消耗魔力。「闪电」和「火焰之枪」的魔力消耗量绝不能等闲视之。而凛却是神色自若地完成这些难上加难的事情，由此也可以窥见她的实力有多高。
缪菈以眼角余光看着采取如此行动的凛，同时施展了强化魔术。毕竟缪菈必须补强方才战斗中的不足之处。缪菈特别强化的是体力部分，为的是想要抗衡巨狼的惊人体能。虽然如此一来的代价会减弱其他部位的强化，但这也是不得已的做法。
当然，这是因为缪菈知道即使红色巨狼在移动等方面的能力下降，对战时还是会持续削减她的体力，所以缪菈才会实行如此对策。同时她也有顾虑到计划失灵的时候，因此她也有想到，在失败时该如何重新分配强化部位。
此时不光是凛，连缪菈都强忍着想要对巨狼追加几发魔术的心情。因为俩人还能明显感受到受火焰包覆的魔兽依然散发出高昂的斗志。
凛和缪菈回想起刚才的战斗。巨狼的移动能力之高，甚至连出招速度相当快的「雷神剑」都极难发挥平时的准确性。由此可知红色巨狼的移动能力与回避能力都非常超群。没有十足把握的攻势反倒成为巨狼出手反击的绝佳契机。所以凛和缪菈并不是没办法用，而是不想用魔术进行追击。
「缪菈。火差不多要熄了。」
「知道了。」
编入术式的燃烧时限就快到了。
缪菈拿好手中的剑往前踏出一步，凛则是向后退了一步，重新调整架式。
此刻开始才是俩人真正的挑战，因为要应付的事情更多了。原本只要牵制敌人，现在也需开始造成损伤。毕竟需要思考的事情增多，战斗的难度也会随之提升。
凛和缪菈抱持着高度警戒在原地保持着应战姿态。当火势越来越小，俩人内心的紧张程度也在无形中逐渐升高。
突然，俩人的眼睛捕捉到了异状。
「咦？」
「为、什么？」
原本的熊熊烈火突然烧得更旺。其实这些火焰的燃料是来自施放魔术的凛，来自她身上的魔力。如果当下再度注入魔力的话则是另当别论，不过常理来说置之不理的火焰根本不可能越烧越旺。
事情为何会如此？俩人摸不着头绪，她们就只能呆在原地看着眼前这幅光景。
就在俩人看着更加猛烈的火势后过了数秒。烈焰慢慢改变了形状，它变成一个漩涡向上卷曲。当然，在凛建构的术式中从未设定过火焰形状。
下一秒，凛和缪菈都目击了一幕更加无法解释的现象。
火焰的漩涡自己收缩了。它以一个点为中心进行收束。试着想象一下装水的浴缸在排水时的情景，这样应该会比较好理解此时俩人眼中的情景。
位在收缩中心点的正是红色巨狼。此时火焰缩小的速度越来越快。而凛和缪菈立刻就了解了个中原因。不，应该说不想了解也不行。
眼下魔兽正张着血盆大口。此时它的四只脚就好像紧黏在地面上似地稳稳站着，而嘴巴则是张到不能再大，做着吸入某物的动作。
至于魔兽吸入的究竟是什么？当然就是凛施放「火焰之枪」后产生的火焰。
「这是怎样……？」
「它正在吸火焰……？」
看着眼前的景象，缪菈惊讶到摆好的架式顿时松懈不少；凛则是震撼到施展出的「闪电」和「火焰之枪」也为之混乱。
俩人的反应在战场上面是相当大的破绽。但这也是无可厚非的。如果只是单纯吸入火焰，也不是没有这类魔物。然而，会令凛与缪菈如此惊讶的原因，就在于当前的魔物并不像外观上纯粹只是吸取火焰而已。
该魔兽吸取的是魔力。证据就是红色巨狼体内的魔力正不断升高。
「到底是怎么一回事……？」
「就算问我也不知道啊……。」
俩人的声音里尽是疑惑。没错，她们无从得知事情为何如此。到底有没有吸取魔力的魔物？好像有，又好像没有。记忆非常模糊。
在脑中迅速回想过一遍后，缪菈因为惊觉到「现在不是想这些的时候」而回过神来。眼前面临的是会对俩人造成威胁的魔兽。她刚阳不知不觉居然降低了戒心。缪菈想都不用想就知道，这是自己的失误。当然她会后悔，也需要反省，不过这些都是战斗结束以后的事情了。
然而，为时已晚。
「呜吼吼！！」
「！」
「什么？」
红色巨狼在发出吼叫的同时冲了过来。
它霎时间就冲至凛和缪菈的身旁。它的眼睛满布血丝，由口中溢出的口水四处飞溅。
缪菈急忙拉开距离。
但是。
「！凛！！」
此时从缪菈口中窜出的是悲惨叫声。因为凛没有远离该处。明明这位马尾少女在面对强化至四十的太一时尽管速度略逊一筹，但还是能做出敏锐反应。
「啊……」
凛没有任何反应。别说是惊讶，她连恐惧的时间都没有。凛只能眼睁睁看着面前那只张开血盆大口的巨型魔兽。
进逼而来的獠牙从上面扩散开来、充满野兽臭味的气息。这些让凛有种感觉生命已来到尽头的错觉。
缪菈脑中甚至已经浮现凛之后将会面临的凄惨景象，她急忙拼命咏唱起反击用的魔术。但是，正在拉开距离的她根本来不及完成魔术。况且更重要的是，由于缪菈正处于慌张状态，因此她所施展魔术精密度其实相当拙劣。
若是知道缪菈平时为人的话，必定会觉得这绝不像她会犯的失误。正当俩人因为意料外的景象而大吃一惊时，敌人突然袭击而来。然而，在这个紧要关头，缪菈最需要发挥的爆发力和判断力就这么微微地，但也是要命地失了准头。
此时缪菈剩下的选项就只能使用那种绝对来不急击中，即使击中也毫无效果的反击手段，她就只能一边使用无济于事、低劣的反击，一边眼巴巴望着前方的凛。
在这段只剩绝望的时间中，缪菈眼前的一切都是以慢动作来呈现。
但是。魔兽的獠牙并没有触碰到凛。
「到此为止。」
突然这句话传进了缪菈耳中。一道影子窜进她的视野当中。
「呃、呜……」
魔兽呻吟着。太一只用一根左手手指抵住魔兽的鼻头，就让它停下所有动作。
「呜吼吼！」
此时红色巨狼发出一声怒吼，它甩开太一的手后拉开了双方的距离。就在距离间隔足够后，红色巨狼开始瞪着对这位不远之客，并发出充满敌意的低吼。
「啊……」
「太一……」
声音还有点恍惚。看来两个人还没有回过神来。
在战斗时分心真不像凛会犯的错。假如太一晚个一秒踏出一步，现在凛还不知道能不能得救，所以说凛的分神根本是自寻死路的愚蠢行径。
至于太一为什么能够马上出手营救，其实原因很简单。因为他自始自终都只想着要保护俩人。坚定的意念让太一不会因思考而有所迟疑，少了这些无益的举动，他自然可以立即挺身而出。虽然这个原因相当简单，不过却相当有说服力。太一清楚自己的历练尚浅，因此他尽量简化自己的行动模式。也因为这样，他才有办法像这样出手相助。
太一并不是不想对凛说个几句，而是他可以之后再提。然而，这位少女比太一聪明许多，因此等她冷静回神后，相信不用太一多言，她自然也会开始反省。
毕竟不管怎么说，目前最重要的是消灭面眼前的敌人。当然太一也知道，巨狼刚才吸入凛的火焰后力量确实有增强一些。
「凛，没事吧？」
「啊、嗯……对不起。」
「这些话等等再说。你们先往后退一点。」
「……知道了。」
听闻俩人回应后，太一把右手的剑收回剑鞘，接着站稳了马步。
难道太一要徒手攻击？不，其实不是。还没有回神的凛脑中突然浮现的是剑客卡通里面主角拿手的拔刀术，太一现在的架式就极为酷似。
虽然凛一度还在思考「这种拔刀术不是要用日本刀才办得到吗？」，但事实上太一就是不会受到如此限制。如果是太一的话，光靠他出色的运动神经与体能，相信应该就可以重现这个技巧了。
「接下来你的对手是我，臭狗。」
尽管太一不确定它听不听得懂，总之他试着先挑衅了一下。然而，红色巨狼依然压低身子，摆出不变的战斗架式。看它不敢随意进攻，就可以知道它对太一的戒心相当高。
太一心想，自己都要出手了，就根本没有打算让它跨越雷池一步。
更何况，太一根本不想多花一点时间在它身上。
太一从原本的马步又再一点点，就这么一点点，弯曲了自己的膝盖。
霎时间，黑发少年消失得无影无踪。
「咚」的一声，没有人会觉得这是人在移动时发出的声响。
「呕呜呜呜呜呜！！」
红毛巨狼发出了直接遭到「雷神剑」、「火焰之枪」命中时完全无法比拟的惨叫。
仔细一看，它的前脚已经和身体分离并飞了出去，鲜血则是凌空四溅。
此时太一站在距离庞然大物的遥远后方，他手上的剑已经斜斜朝向地面。从太一移动身子到攻击，真的只是一瞬间的事。
看来那头魔物根本来不及做出任何反应。
其实不需要太大惊小怪。因为面对现在的太一，不管凛还是缪菈，光是防御应该就吃不消了。虽然不至于马上败下阵来，但是绝对无暇反击。在太一压倒性的速度及强悍攻击下，俩人不久之后自然会变得无力招架，终究只有落败一途。
据俩人从太一身上感受到的魔力、动作所做出的推测，太一此时的强化程度应该已经达五十。不，说不定还超过这个数值。
凛和缪菈很清楚这已经不是俩人、三人联手就有办法对付的程度。
在战斗中，我方数量大过对方本来就是取胜的一种原则。
但是，在这个异世界里，特别是面对一个实力超群的对手时，一个平庸的团体即便人数再怎怎多也还是没有胜算。
譬如有一支万人的军队。假使他们对现下的太一发动总攻击，并让他受到一个小小的擦伤，这样就足以称作是辉煌战果了。
太一在原地回过身来。此时称赞他骁勇善战也无妨。同时暗红巨狼虽痛苦地呻吟着，但它依然设法用三只脚站稳，并回过头来怒视太一。
太一承受着巨狼的视线。他反倒把剑收回剑鞘。太一为什么要这么做？见到此景，不论凛、缪菈都满脸诧异。当然，红色巨狼也不例外。
理由其实相当简单。因为在刚才太一经过巨狼身边时早已分出胜负了。
「啊。」
没错。拔剑时，手上的剑是往斜上方挥砍。那为什么处于站立状态的太一，手上的剑已经斜斜朝向地面呢？
拔剑后的挥出动作为第一刀，接着将剑大幅度斜斜砍下为第二刀。一般而言这是拔刀术的攻击顺序。如此一来，不就代表刚才凛和缪菈有看见太一的高速移动，但却没有看清楚他之后攻击的瞬间。假设太一第一刀就砍飞巨狼的脚，那另一刀又是砍中哪里呢？
「滋」的一声，红色巨狼的颈部动了一下。正确来说，它已经身首异处了。
它的头部重重地掉到地面。距离太一砍中巨狼到现在已经有了一段时间。这是因为挥刀过于利落的缘故。
「真不懂你没事干嘛吸什么魔力，假如不出这种烂招，我也不会出手。」
说出这番话的太一反倒不提他自己的能力才是所谓的「犯规」。
此时太一在心中居然自己吐槽自己「最好你有资格说别人啦」。
这头魔物到底是生在何方？又是来自何处？难道是突然突变的物种吗？由于太一现有的知识还无法深入理解这个世界，因此他只能做出如此推断。总之，太一为了向公会报告有此种魔物出没，因而割下一张手掌大的巨狼皮毛，之后便回到了队员，也就是凛和缪菈的身边。
「这个家伙到底是什么魔物啊？缪菈，你知道吗？」
面对太一的提问，缪菈托着下巴暂时陷入沉思。看样子她正在搜寻脑中的数据。毕竟她的大脑已经告诉过她一次「我不知道」。
「……我真的，不知道耶。红毛的沼泽巨狼，我连听都没听过，而且就我所知，也没有任何相关记录。」
缪菈的回答诚如太一预料。
「这样啊。那就没办法了。在这里想破头也不会有答案，要不然先回去吧？」
太一本身的状况其实还好，但凛和缪菈刚刚与强者经过一番苦战，想必她们或多或少已经感到疲惫了。再加上他们的战果本来就十分丰硕。因此就算早一点结束最后一天的任务也不至于会被别人说三道四。况且当务之急是「要赶快把这件事情向上呈报」。
于是三人达成共识，虽然时间还有点早，但他们已经决定打道回』。
正当太一透过太阳位置确认方向时，凛叫住了他。
「太一……」
「嗯？」
「对不起，让你担心了。」
「……啊，没啦。」
凛个性刚强，而且对自己努力学会的事情总是充满自信。然而，这样的她此时却露出如此可爱的表情，看得太一心里有点小鹿乱撞。方才还满是肃杀的气氛如今已消失无踪。
「别在意。你没有受伤吗？」
「……嗯。」
「这样啊。没事就好。」
当下太一的心情既尴尬又想掩饰害羞，因此他迅速地转身背向凛，迈出前进的步伐。凛则是望着他的背影，隔了一段距离后追了上去，
缪菈只是在一旁看着俩人，她心里想着「还好凛平安无事」，接着用手轻抚一下自己的胸口。
◇◆◇◆◇◆◇◆
暗红巨狼输了。
虽然这是预料中事，但当真要面对这个事实时，心里的冲击依旧不小。
「原来如此。那位少年完全没把失控的暗红巨狼放在眼里。」
听完女人的报告后，青年整个身子靠上了椅背。
承受重量后，年代久远的椅子有如悲鸣般嘎嘎作响。
「那个少年的事情就先说到这里吧。我比较在意的是他的两位女伙伴。」
烛光摇曳。此处是个没有窗户、宽度约三米格局的四方形场所。因此光靠一根蜡烛就足以照明。
「那两位小姑娘，我觉得再怎么样都一定有相当于A级冒险者的实力。虽然个别实力比暗红巨狼差一点，不过俩人的联手攻击相当出色。」
「喔。也就是说，俩人在巨狼开始吸取魔力前还占了上风的意思吗？」
「对啊。那俩人在战斗一开始的时候确实是比巨狼强上两、三个等级。」
「还真不错……」
该名女性鉴别战斗的「眼光」无庸置疑，值得信赖。
青年打从心底赞叹不已。
只是青年那种用鼻孔看人又过度礼貌的态度，对方只会觉得好像被他给要了。
「这么说来，这样不是很幸运吗？」
「是啊。假如那俩人真有那么强的实力，那她们在我完成目标的路上应该是个大好助力。如果她们符合期待的话，计划甚至还可以提早执行说。」
「哼，这样啊。还真是恭喜啊。」
女性不只对青年的计划毫无兴趣，而且还冷笑一声，接着更是「咚」的一声一脚将鞋子跨上桌面。
青年瞥了一下女人的鞋底，马上将视线移至她的脸上。
「这对你而言应该也很幸运吧？」
「……也是。也就是所谓的，意想不到吧。」
冷静的语调、沉稳的口条，不过摆出了嘴角大幅上扬、用舌头舔嘴的动作，仿佛就像是一头凶猛的母豹。
「那要开始走下一步了。『不知为什么』城里的气氛也有稍微改变，反正我会让大家的注意力移到城外。就趁这期间做好那件事的准备工作吧。」
「另一件事情难道不重要喔。差不多是时候了，不是吗？」
女性把脚从桌面上放下来，接着把身子向前一倾，双眼直盯着青年看。在这个狭小的房间里、这张不怎么大的桌子上，俩人的脸靠得颇近。
「我知道。我那件事情会连同另一个实验一起准备。我会引他们出来，到时候就拜托你对付那两位小姑娘啰。」
看来女性要等的就是青年的这句话。她满意地笑了。
「也可以杀了她们吧。」
「反正……如果二人对付你一个人还会被杀的话，那就是代表她们还不够强吧。」
「这样才对嘛。对了，你刚讲的是那件事是那个吧？就是那个超夸张的陷阱对吧。」
「没错。难得有这么棒的计划，当然要大闹一场啰。」
「如果发动那个的话，这座城镇不就倒大楣了。会血流成河吧？」
「不只城内喔。我计划有内、外两种，以备不时之需。」
「嘿嘿，真有你的。辛苦啦。这样的话成功机率大概有多少？」
「成功也好，失败也罢，其实没有差别。倒是我已经给了他们几条线索，反而我还希望他们能够有头脑阻止这种程度的计划。虽然我的确希望死多一点人就是了。」
此时女性的嘴型弯得有如上弦月一般。
「你啊。这样也配当神职人员吗？」
青年只露出浅浅微笑。然而，从这个笑容可以知道，如果他想开口说些什么，那句话应该是「有何不可？」。实际上他心里面也确实是这么想。他是人类，不过体内流动的血液以人类来说却是肮脏透顶。但也因为这样，青年完全不会羞于自己内在的污秽，可以为达目的不择手段。因为他觉得这样的讽刺拿来装点自己的复仇可说是恰到好处。
「哇、哈、哈！。看起来像是个大好人的你骨子里居然这么龌龊！所以我才会喜欢和你这种人混在一起啊！」
「愉快，真是太愉快了」，女性笑了，有如发狂般地笑着。口水已从她的嘴角流下，不过她依然继续大笑。仿佛像是一尊坏掉的人偶，只能做出一种动作。女性单单只是笑个不停。
「……你也真是的。希望你自重一点好吗？」
青年感兴趣的并非是计划成功与否。诚如他自己所言，结果如何都没关系。
青年反倒比较在意即将和这个女人一较高下的两名少女是否会有生命危险。
就算两名少女无法打赢这个女人，但对青年来说，当她们打赢暗红巨狼的时候开始，俩人已经及格。青年根本不在乎城镇会变得怎样，他只希望女人不要弄伤他的候补人选就好了。
不过，这个女人怎么可能会感到满足。青年心想，现在不要坏了她的兴致才是上策。
因为这名女性是颗优秀的棋子，要是丢弃的话就太可惜了。毕竟只要给钱还有战斗机会，这个女人就会乖乖听话。
一边是容易操控、实力又好的女人，一边是没有亲眼目睹也不知道会不会顺从己意的新战力。
此时的青年只是在二选一的题目里面挑选了前者而已。 




第十二话 北方森林的梅莉拉
冒险者公会一隅，太一在羊皮纸前面双手交叉、陷入沉思。
他正在反复思考的事情，那就是城里面的氛围。
明明先前都没有任何异样。之前就只是他在这城里展开生活那天起，每天所历经的日常生活。
太一是在结束讨伐任务回城后才查觉到城里面气氛有异，不过他马上就知道了原因。城里面四处都可以听见闻居民、冒险者抱怨，像是「又比昨天贵了」、「你调涨价格了吗？」、「为什么这种东西卖是这种价位？」。
没错，城里面的物价正在攀升。然而，相较于原本的价格，上涨的比例却还不到会让人大声嚷嚷的地步，也就是变高一至两成左右。
相信大家应该很快就会发现，这只是回升至应有价位而已。毕竟削价竞争并非长久之计。然而，原本可以便宜买到的物品价格攀升时，任谁都会抱怨个一两句，即使没有抱怨，也会产生一两个疑问。正因为如此，城里面才会充斥着那些声音。
大概一小时前，太一已经去翻新昨天斩杀红色巨狼时剑刀受损、弯曲的剑，缪菈也委托太一将损坏的配剑一起带过去修。缪菈现在装备的好像是替代品，是一把粗糙的单刃剑。缪菈对那把剑好像有感情，所以要趁可以修复的时候进行修理。
俩人各自的购买费用和修理费用也都变贵不少。不，应该说是回复到正常的价位了。太一心想，果然是因为见过价格便宜时的金额，所以才会觉得「变贵了」。
为什么事情会演变到现在这个地步，原因似乎还没有办法判别。也可能是因为现况如此，所以阿兹拜亚商人又再次联名发出委托。这次报酬发放设定为「底薪加上奖金」的模式，同时也没有限制冒险者的等级、人数。换句话说，就是他们想要尽可能汇集情资。
这次参与的任务者只要获取情报就可以获得一定报酬，待风波平息后，委托方还会依照之前每项情报的准确度、重要度等项目来发放奖金。
毕竟太一早已插手这件事情，因此他也想搜集情报。在这个没有网络、没手机等工具的世界里，搜集情报就只能靠自己的双脚四处探访。然而，那太一为什么还坐在冒险者公会的椅子上呢？
其实昨天晚上太一一行人向工会报告任务结束后，公会成员告诉三人「希望他们明天来一趟公会」。照惯例，要找太一他们的人好像是杰拉德。尽管不知道杰拉德到底有什么事，不过看来要听完杰拉德的话以后才能够开始搜集情报。
（唉，什么时候才能够开始着手调查啊。）
听完话了，可以出发搜集情报了。太一心想，事情不可能会那么简单。由于有过前次经验，太一觉得这回杰拉德一定又会拜托他们什么事情。因为现在刚好有人来拜访杰拉德，所以太一等人才坐在公会里面等候。
（啊，完了。）
太一轻轻将视线瞥向对面。凛和缪菈就跟平时一样坐在他的面前，俩人好像频频在讨论某事。看来趁着等待的空档，凛和缪菈把前日与「红色巨狼」的战役拿出来检讨一番。基本上那是俩人之间的交谈，不过她们刚也曾经和太一过说，有问题的话会向他提问。因此，太一目前正处于等候询问的状态。不过，打从俩人开始交谈后都还没有提出过任何问题，所以太一也就不由自主地开始思考其他事情，并在回神过来后赶紧竖起耳朵聆听凛和缪菈的交谈内容。
俩人目前正好谈到反省的部分，就是凛眼看就要遭受红色巨狼攻击的场面。
凛用一种黯淡神情直视缪菈，还以相当愧疚的语调呢喃说：「……对不起，让你那么担心」。
毕竟这是凛第一次陷入这么重大的危机。因为在此之前，她真的没有和危险的敌人交手过。
因为太一适时出手相助的关系，才没有发生憾事。话虽如此，其实太一插手战斗终究只是为了保险起见。原本是以「让凛和缪菈一起解决敌人」为前提而开战，光是就凛在战斗时过于大意一事，缪菈是应该要严加斥责她一番才是。
但是缪菈也不是骂骂凛就没事了。
毕竟缪菈自己也有受到太一适时出手保护。
「的确，你在那种地方居然会如此大意，这真的不是什么值得称赞的事情。」
「……嗯。」
凛一脸严肃地点了点头。
「不过呢。」
此时缪菈同样以严肃的神情望向凛。
「我也必须向你道歉。」
「咦？」
因为心里想着「明明错在自己」，所以凛对缪菈的这番话感到讶异。
「我们可是一支团队啊。因此，当伙伴因为出乎意料的事情而乱了手脚时，我有责任要帮你重新调整步调。因为我根本没有尽到这个责任，所以我和你都是有罪的。」
「别这么说。如果我能做得再好一点的话，就不会发生这种事情了。」
由于缪菈将凛的过失也视为她自己的错，而且还反过来向凛道歉，因此凛顿时感到心慌。因为凛始终认为这件事情百分之百她必须致歉。
「……而且更重要的是，凛。我不希望你有个三长两短。」
—每当想到要是你当时有个什么闪失的话，我根本就睡不着觉。尽管这句话已经涌到缪菈的嘴边，但她终究没能说出口。因为她还是会为此感到害羞。
然而，缪菈的想法依然确实传达到凛的心中。那个时候缪菈到底有多么担心，那个瞬间缪菈究竟流了多少冷汗。这些事情凛都感受到了，这时候她不禁眼眶泛红。
而且凛也打了一个冷颤。她发现到，要是当时太一没有出手营救的话，现在自己根本无法站在这里和缪菈交谈，也没有机会回到原来的世界，更无法再见上太一一面。
但是，此刻凛想到，我已经获救了。既然如此，就不能够哭。绝不能让不小心盈眶的热泪流出来。由于凛抱持着如此想法，因此她暂时闭上眼睛，试图平复自己的心情。
此时凛和缪菈都发现到，虽然相处的时间不是很长，不过对方却早已成为自己心中的重要人物。
然而，没有被俩人提及的太一，此刻他的存在感几乎消失殆尽，如同空气一般，所以他便将视线自俩人身上移开，转而注视着委托文件。
太一发现到，「自己能够和俩人安全回到城里」这件事情真的让他觉得感慨万千。
他了解到，就算冒险者实力再怎么坚强，因意外而痛失队友的情况也一定不在少数。
三人自此之后不发一语，各自在自己内心中反复玩味着「全员平安无事」这个事实。
太一一行人接获通知前往公会会长房间，已经是又过了二十分钟后的事情了。
三人照例在公会里面跟着玛莉叶走了一段时间，来到了杰拉德的房间。
敲了眼熟的厚重大门两下后，里头传来杰拉德允许一行人人内的声音。
当门打开后，太一等人踏进了公会会长的专属办公室。坐在办公桌另一头的人当然就是杰拉德。至于一旁的沙发上，则是坐着三位素未谋面的男性。看来这个三人跟这次会长请太一等人过来应该有关。
「你好啊，大叔。」
「午安。」
太一和凛向杰拉德打了招呼。听起来俩人的态度还蛮随性的。能够对公会会长采取此种态度的冒险者实属少数。
「嗯、来了啊。你们就坐那边的沙发吧。」
沙发刚好空着三个座位。毕竟一直站着也有没办法谈正事，因此太一等人就在三位男性的对面坐了下来。
「今天找我们来有什么事吗？」
稍微打了招呼后，缪菈便向杰拉德提问。听完缪菈的问题，杰拉德大大地点头。
「嗯。在听完他们的委托内容后，我觉得你们很适合这项任务。所以我便透过我的权限命令你们，接下这个公会的指名委托。」
指名委托。
这类任务会在委托不许失败的时候出现。公会在这个时候会挑选那些一定可以完成任务、实力值得保证的冒险者来执行该项任务。也就是说，公会正式承认「这位冒险者相当优秀」的意思。
然而，太三一人只是支D级冒险者团队。堪称是特例中的特例。
「你确定我们适合？」
「这是怎么回事？」
「先别急。我都会解释。」
杰拉德瞥了三位男性一眼。
「我再提醒你们一下，委托人是他们。委托内容是保护北方森林的巡逻人员、协助逮捕盗采者，还要击退保护盗采者的魔术师。报酬是五百万枚金币。执行任务前会先给一百万枚金币。要在直到委托结束前不断地逮捕盗采者、击退魔术师。」
「五百万？拿到的话不就整整两年不愁吃穿了。」
「笨喔。那种金额代表的是这个委托的难度。抓不到犯人就没办法完成这项委托了。」
「啊，也对。」
顺带一提，报酬金额里面也包含了若是任务演变成长期战时的补偿。其实仔细思索委托内容的话，就不会觉得这是一笔多高的奖赏。这只是农民团体、城镇本身缩衣节食筹措而来的一笔钱。
「话说那些犯人是盗采什么东西啊？」
从没有听说北方森林可以采到些什么，不就是猎人打猎的场所而已吧。
「你们没有在市场里面买来吃过吗？就是梅莉拉啊。」
「原来梅莉拉啊。」
那个尝起来像菈萝的粉红葡萄柚。与其他水果相比，虽然价格硬是比别人贵上许多，但是它的香甜多汁却让人难以忘怀。太一和凛前一阵子才狠下心砸了钱一尝梅莉拉的美妙滋味。因为即使它的价格再高，还是会让人想一吃再吃。
「这是阿兹拜亚最有名的特产。只能在北方森林采到，而最近盗采者滥采的情况也相当严重。」
近来梅莉拉的价格几乎攀升一倍之多。据说就是盗采所导致的。
如果要成为栽种梅莉拉的一分子，就必须每年上缴一笔不便宜的权利金给城镇。
其实「究竟在北方森林的何处可栽种梅莉拉」，原本要买到这个情报就所费不赀。由此可知，要成为生产梅莉拉的农家，光是初期投资的金额就相当可观。
梅莉拉可不是随随便便就能够收成的。要是日照量未达标准的话就不会结出果实，要是灌溉用水稍嫌不足，甜度就会减半。为了确保充足日照，农家连四周栽种的植物都要统一管理，用水不足时还要从河川引水灌溉。况且此处又是森林，这也是为何梅莉拉比其他作物还要难栽种的原因。若是没有周延的计划，马上就会影响市场的流通。
太一打从心底认为，这确实是高贵的水果。
因为执行任务所需，太一等人会取得北方森林可以采到梅莉拉的情报，毕竟这本来就是应该保密的信息。若是想透过正当管道购得这项情报，据说需要一百万枚金币。
从栽种门槛之高和所需精力来看，梅莉拉再卖贵一点也无可厚非，然而这也是农家与商人努力不懈下才能够维持的一种产业。
太一一行人越听越觉得会出现盗采者根本不足为奇。
「我认为这的确是重要的案件没错，不过为什么要特别以指名委托的形式进行呢？」
「嗯。我刚才应该有说过盗采者身边有魔术师保护吧。」
刚才确实听过。
「他们三人的一位工作伙伴就是被魔术师所伤。在他们汇整了目击情报，也就是那些家伙使用的魔术后，分析出盗采者的守卫至少也有B级冒险者的实力。」
光是这类有人受伤的消息就足以酝酿出紧张的氛围。
B级冒险者。不就与巴拉达他们一样，而且又是魔术师的话，不就等于和梅希莉亚为敌。如此一来，普通冒险者的确难以胜任。
「巴拉达先生他们不够格负责这项委托吗？」
太一直接把想法说了出来。
「不是不够格。只是他们刚好接下一个长期的护送任务，人已经出城了。现在就城里面的冒险者而言，我最信任又具备足够实力的就只有你们了。这是个要保护城内名产，而且还会牵连到城中经济的任务，可不能随便交给那些半吊子负责。」
语毕，杰拉德便沉默不语。看样子这些就是他想传达给太一等人知道的内容。凛和缪菈点了头。毕竟太一他们也相当在意市场上扬的物价，怎么可能会对这件事情置之不理。
「了解了。我们接下这份委托。」
三人心中并非没有不安。但是，毕竟别人都特别指定要他们负责这项任务。尽管太一等人能力高强，不过相关经验却显得不足，无法令人安心，想必杰拉德将这个委托交付他们之前一定也相当苦恼吧。
杰拉德最后还是决定相信三人的实力，因为他们面对了好几次强敌，而且依旧四肢健全地活了下来。
「那就拜托了。诚如你们听到的。这件事情就交给他们三人负责。」
相信只要有听到杰拉德与太一等人的交谈内容，其实不用杰拉德这句话，他们也应该很清楚才是。不过呢，能不能接受这样的安排，那又是另一回事了。在这几位年纪比太一他们大上一倍以上的农夫们眼里，太一、凛和缪菈看起来只是一群未成气候的冒险者。
「真的没问题吗？他们还只是群小朋友……」
「至少他们的战斗能力非常出色。这点我可以保证。」
公会会长的发言极具公信力。就算这些农夫不是冒险者也应该知道这点。听过杰拉德斩钉截铁的回应后，他们立刻收起质疑。
「这样啊。那就相信你吧。」
「喂、喂……」
「我们根本不懂这些动刀动枪的事情，所以才会来委托公会不是吗？专家都开口了，听他说的准没错啦。」
如此说服其他人的是农夫理面比较年轻的一名男子。
「我叫卡西姆。这件事就拜托你们了，年轻的冒险者。」
「我叫太一，这两位是凛和缪菈。我们会努力解决这件事情的。」
俩人用力地握了手。
「……？」
此时太一觉得有点不太对劲。明明对方只是个农夫，但也未免太奇怪了。
分别和太一等人打过招呼后，三名农夫便离开了公会。玛莉叶则是为了制作委托文件而步出会议室。这时房间里面只剩下太一一行三人和杰拉德而已。
「……太一，怎么了吗？」
此时太一凝视着自己的右手一动也不动，杰拉德因而出声询问。太一满脸疑惑地将视线转向杰拉德后问道：
「那个叫卡西姆的人不太对劲。」
「怎么了吗？」
「太一？」
「你的意思是？」
听闻三人的声音后，太一抬起头来。
「大叔。那个卡西姆是农夫吧？没错吧？」
「嗯。」
杰拉德用力地点了头。
「缪菈。农夫耕田时会用什么？」
「锄头？」
面对这个理所当然的问题，缪菈的脸上充满不解的神情。
「……那个家伙的手为什么一点都不粗糙呢？」
「……」
在场所有人都相当聪明，观察力也够敏锐。他们已经了解太一想说什么。太一和卡西姆握手时发现，他的手指既没有像农业工作者般起节，而且手掌也没有任何厚茧。
生产梅莉拉的农家其实并不只单靠梅莉拉维持生计。毕竟管理再怎么严谨，若只仰赖容易种植失败的梅莉拉，一定会有一年毫无收入的。为了避免这种状况发生，
这些农夫都拥有自己的田地。当然，他们也会在田里面工作。因此手不可能没有握过农具。
当然，也会有「最近才刚成为农夫」这样的可能性。
但是在这个城镇的常识中，农民的田地都是从父母亲那边继承来的，因此从小就必须在田里学习务农，同时还要帮忙农事。而太一也是因为这点才觉得不对劲的。
「……看来有必要提防一下。」
「说得没错。」
「太一观察得真仔细。」
梅莉拉农民的阵营里面可能混入了不远之客。能够在这个阶段察觉到这点完全是太一的功劳。
只不过，太一感到不对劲的地方还不仅于此，但他也说不出个所以然，因而十分着急。
毕竟一行人明天就要展开巡逻北方森林的警戒任务了。
巡逻第一天，就结果来看，其实没有发生什么事。
在森林深处一个较为开阔的地方种有数十棵梅莉拉果树。树没有很高，果树枝叶有如颠倒的扇形生长，末端则是结有一颗颗的梅莉拉。
这个时候太一脱口说出「好多喔」这样的感想，不过旁人告诉他，这当中有三成无法当成商品贩卖。在严谨的管理下，居然还有三成会遭到淘汰，管理真的相当严格。
如此告诉太一的人是满脸胡须、很照顾人的男子马基尔。
还有稍微有点神经质，不过对梅莉拉农业相当自负的莱特。
以及对任何人都相当客气，年纪比马基尔、莱特还要年轻的卡西姆。
这三人是这次梅莉拉盗采事件的农民团体代表。再加上太一、凛、缪菈，人数共有六人的团体正走在北方森林中。
听闻现在正是农民计划里梅莉拉果树即将收成的时节，枝头尽是结实累累。不过在亲眼见到后可以发现梅莉拉的果实确实减少许多，还可以在树下看见不知已经来回几趟的无数脚印。看来这里早就遭到盗采了。
马基尔一脸错愕，一旁的莱特则是破口大骂，卡西姆则是相当失望地低下头来。尽管三人的反应不尽相同，不过可以知道大家都遭受到不小的打击。
一无所获的一行人回到城里，三位农夫说要去藉酒消愁。太一等人与他们话别后便回到了旅社。
今天缪菈非常用心地观察了卡西姆一番。但是，就今日所见的言行举止并没有出现可疑之处。尽管缪菈打起精神告诉自己「今天才第一天而已」，然而接下来的第二天、第三天，卡西姆依然没有出现任何异样。
梅莉拉的数量也是，打从这天起就没有减少过。
「喂喂。盗采者有这么乖吗？」
看来马基尔也开始觉得不耐烦。他说出这番话的时候已经是巡逻北方森林的第五天。
「谁知道啊。况且我压根儿不想知道这件事。」
莱特也用不怎么好的口气丢下这番话。
「好啦好啦。反正我们都雇用了冒险者，接着只要找到他们就行啦。」
尽管卡西姆这么说，不过他脸上也同样露出了极度焦躁的表情。
每当踏入森林后，凛就会施展一次声纳魔术，不过二百公尺内的范围只有侦测到野兽、沼泽巨狼的踪迹。固然无法找出盗采者错不在太一等人身上，不过他们还是觉得过意不去。
「凛？」
面对缪菈的询问，凛轻轻地摇摇头。
因为凛也是人，说不定会疏漏的地方，因此太一也随时都在注意周围变化，不过事情还是一样，没有任何进展。
今天也要无功而返了吗？正当太一这么想的时候，凛抓住了他的手。
「怎么了？」
「太一。梅莉拉果树附近好像有什么东西。」
「是盗采者吗！？」
对毫无斩获的一行人而言，凛的发言根本等同是上天指引。
「请等一下！」
凛大声叫住想要冲往现场的马基尔。
「怎么了、小凛！干嘛阻止我！」
马基尔回头用狰狞表情瞪着凛看，而凛则是用更强的气势阻止了他。就算马基尔的神情再怎么恐怖，他只是一介农夫；不过凛是个现役冒险者，而且整体能力俩人相差悬殊。结果，凛光是一个眼神就让马基尔退缩了。
【插图】
「在梅莉拉果树附近的东西没一个是人类大小。乱闯的话会很危险的。」
「如果到处乱跑的话，我没有信心可以保护你」。尽管凛没有说出这句话，不过这是她的真心话。
「……啧。我知道了。那我们该怎么做？」
「请不要离开我身边。假如对方危险性太高时。太一和缪菈会负责封锁对方的攻势。」
其实太一等人已经事先决定好，要是真的开战的话三人各自该负责哪些事情。
以拥有惊人实力的太一为主力掌控全场，由不论远近都能适时提供驰援的缪菈进行游击。至于够操控四大属性，还能够用最佳方式应对各种突发状况的凛则是负责在后方支持，同时确保发生意外时的逃脱路径。
由于缪菈曾经以冒险者身分参与过团体战，因此上违职责是由她分配的。
在了解、确认各自分工后，三人便前往梅莉拉果树的所在位置。
然而，在那里等候一行人的居然是……
「巨魔和半兽人！？为什么它们会在这里出现！」
卡西姆一眼就认出眼前的魔物，而缪菈只是静静凝视着卡西姆。
（这个人怎么会知道巨魔还有半兽人？明明这些都是只栖息在北方边境荒野附近的魔物说。）
因为曾经读过蕾米亚家中一本名为「魔物大全」的图鉴，所以缪菈知道这两种魔物的名字。不过就一般状况而言，普通冒险者并不会得知自己没有碰过的魔物。
更不用说应该只是个农夫的卡西姆了。如果是在阿兹拜亚附近出没的魔物，他还有可能知道。能够辨别栖息在北方的魔物，这类知识对他来说应该一点也不需要吧。
将针对卡西姆的戒心拉高一个层级后，缪菈便开始专心面对眼前的威胁。
巨魔。这是种全身肌肤为暗蓝色、身高超过四公尺的巨人。它的武器就是身上那副经过千锤百炼的肌肉。这副显而易见的武器破坏力很大，通常只有C级冒险者团队才有办法挑战。
半兽人。简单来说，就是一头用双脚走路的大野猪。它的智慧比哥布尔高，通常会以木制长枪为武器。它们具有「会跟随强者一同出现」的习性，因此现在它们应该是以巨魔为中心来行动的。
已经被折断的梅莉拉果树有一头巨魔、三头半兽人聚集在此。尽管不是盗采者，不过也必须赶快驱逐它们。
「它们交给我跟缪菈解决！凛、你保护好他们。」
「了解！」
缪菱发挥那极快的脚程冲向半兽人。把巨魔交给太一对付。自己则是快速清除小喽啰。俩人之所以没有照会就展开攻势，是因为根本不用讨论的关系。
从拔剑到横砍，这一连串流畅的剑影斩断了半兽人手上的长枪。反手一记斩击深深砍进半兽人身上，让它身负重伤。
「咕叽！」
「喝！」
缪菈在吐气的同时又是一剑。半兽人四溅的血液还没落地，缪菈的剑又舞动了第二、第三下。最后，遭受到致命损伤的半兽人仰天倒下了。
相较于太一紊乱无章的剑路，缪菈这才称得上是真正的剑术。
「～」
太一将视线移往半兽人身上，忍不住吹了一声口哨。
「大胖子！你的对手在这里呢！」
太一一边冲向巨魔一边高举拳头。
此时巨魔嘲笑着这个朝自己扑来的渺小人类。巨魔心想，这个小不点居然好像想跟它来场近身肉搏战，真不知道他腰上那把剑是要做什么的。
明明它之前打倒的冒险者都是全副武装，武器、防具一样都没少，而且还会从远方发动魔术攻势。尽管那个时候也是一番苦战，但最后巨魔还是靠着强健的肉体压过了一切。
巨魔承认太一很有胆识。但未免也过于鲁莽。因此他心想应该要藉这个机会让那个少年知道他的行为有多么不自量力。
此刻巨魔也跟太一一样高举拳头。
霎时间传来一阵震耳欲聋的爆破声响。原来太一和巨魔的拳头相互撞在一起了。
尽管凛和缪菈早就习以为常，不过其他人见到这幅情景无不目瞪口呆。在这场力气比拼中占上风的居然是太一。因为他居然让巨魔的庞大身躯硬是退了好几公尺。
「还想说你那么大一只会有多强呢。」
太一一边扭着肩膀一边说道，好像说「你根本不是我的对手」。
「……居然跑去跟巨魔比力气。」
「缪菈，你有说什么吗？」
「没事。快解决它吧。」
在有气无力回答「了解」后，太一将力量集中到双脚。
尽管太一一开始充满斗志，不过他现在已经知道，这个对手很不称头。对太一而言，这根本是在欺负弱小。
「看我一招解决它。」
太一到底会施展什么魔术？此刻他跳上距离巨魔头顶三公尺的高空。
其实太一要用的根本不是魔术。太一刚才站的地方已经陷落。那是因为他只用魔力强化双脚来移动的关系。
当巨魔抬头一望，看到的是从正上方进逼的少年。下一秒它的后脑勺传来一阵剧痛，巨魔在瞬间失去了意识。太一大臂一挥，巨魔以面朝天空的姿势被击倒在地。大地因为撼动的关系发出隆隆声响，沙尘也随之扬起。
才一击，巨魔就一命呜呼。太一往旁边一看，此时缪菈刚好砍倒第三只半兽人。
「凛。现在状况如何。」
「嗯。四周没有异状。」
听到凛的回应后，太一解开了魔力强化，缪菈则是用力挥除剑上的血，并把剑收回剑鞘。至此眼前的危机宣告解除。
见到从容不迫走回来的太一和缪菈，战战兢兢的莱特问了凛一个问题。
「你们……到底是何方神圣……」
凛环顾着四周，没办法看着莱特，但她回答说：
「只是普通的冒险者啊。」
面对凛的答复，莱特哑口无言。这群农夫抱持着最后希望雇用的冒险者居然强悍到颠覆了他们的常识。
遭到破坏的梅莉拉果树总共有三株。看来太一等人制止了损害持续扩大。若不是太一他们，不要说巨魔，甚至连半兽人都可能打不赢。而且连能不能活着回去都是个问题。
马基尔因能够活着回到阿兹拜亚而感到安心，太一三人和他们话别后便前往公会。接着太一他们走向在柜台整理文件的玛莉叶。
「啊。欢迎回来。」
一同前来的三人朝着她的位置走过来。玛莉叶原本想问问他们「发生什么事情了？」，不过因为三人的表情有点严肃，所以她也没有问出口。
现场一片沉默，太一率先开口问道：
「我们想见见公会会长。」
现在杰拉德正在会客。然而，玛莉叶心想，当下的气氛根本不适合把此实际情况告知太一，并请他们「稍后再来」。
「好的。因为公会会长正在忙，请在他把事情处理完前稍待片刻。」
这样做的话，就得让太一等人等上好一段时间。虽然杰拉德的公务也很繁忙，不过玛莉叶还是决定将「与太一等人会面」放进他的后续行程当中。
太一等人并没有对需要等候这件事情表示任何意见。他们只说了「知道了。」，接着便在公会的椅子上坐了下来。明明玛莉叶也不知道具体的等候时间会有多长，因此也没有告知三人这点。由此看来，太一等人一定有什么事情非得在第一时间告诉公会会长。
（话说回来，或是这是我第一次见到太一先生和凛小姐表情那么严肃呢。）
在玛莉叶记忆中，俩人的表情总是和其他冒险者不一样，总是显得游刃有余。因此就算俩人表情严肃，但还是没有露出一丝紧张神情。
玛莉叶心想，就算自己想破头也不会知道发生了什么事，于是她急忙前往公会会长的房间，希望能够赶快告诉杰拉德「现在太一他们为了要见您而在公会等着」。
「……」
将柜台业务交给同事处理后，玛莉叶便转身走进公会里头。看着她离去的身影，缪菈又再次回顾自己的记忆。
巨魔。身高平均可达四公尺，主要栖息在艾利斯廷境内北方边境的海岸线至稍微往南的荒野中。对北方边境居民而舌，巨魔就等同阿兹拜亚居民心中的黑曜马。
这是一种以巨大身躯、强健肌肉为傲，仰仗蛮力的魔物。正因单靠蛮力的关系，它才会如此强悍。尽管缪菈也打得赢它，但绝不可能像太一这样跟它比拼力气。
若要从艾利斯廷南方的阿兹拜亚出发去消灭巨魔，必须先穿过北方森林，再越过标高五千公尺的山脉，或是绕路一大圈，这样才有办法越过此山。用直线距离来看，其实与前往首都委内菲克斯相同。为了消灭一头魔物，这样也未免太大费周章了。
然而，栖息地如此遥远的魔物巨魔为什么会在北方森林现身？再说，为什么根本不是冒险者的卡西姆会知道眼前的魔物就是巨魔？虽然缪菈尚未掌握确切证据，但是她认为巨魔和卡西姆之间一定有某种关联。
缪菈也将此事告知太一还有凛。如今俩人若有所思的表情肯定是因为只差一步就能够拼凑起事件的碎片的关系，也就是焦急所导致的。
过了一会儿，玛莉叶前来通知他们，并带领太一等人前往杰拉德的房间。
一群人简短打过招呼后马上就切入主题。
「你们说，有巨魔、半兽人出没？」
「是的。」
这个房间的主人杰拉德眉头深锁，口中开始发出低鸣。
透过那副苦涩的表情就可以知道，情况究竟有多么严重。在他一旁的玛莉叶也惊讶到无法言语。
「怎么可能……。怎么可能有这种事情。」
杰拉德心想「难道是缪菈说谎吗？」，此时的他望着缪菈。
其实杰拉德相当清楚，缪菈根本没有必要撒这种谎。没必要为了一个谎言急着与杰拉德会面。
「只要一天没弄清楚为什么巨魔会在那里现身，并做出相关处置的话，北方森林就很危险。」
「嗯。但是……」
缪菈的主张一点也没错。应该尽早开始调查，并禁止民众进入北方森林。
杰拉德也认为这为最好的处置方式。就算是杞人忧天也无妨。能够确保安全才是当务之急。
若是真有巨魔出没的话，北方森林就会变成危险地区。这点也让杰拉德伤透了脑筋。
「……没办法了。在巨魔这件事情解决前，进入北方森林的话要改采许可制了。」
「嗯。我也觉得这么做比较好。」
其实缪菈也相当烦恼，到底要不要把巨魔、半兽人出没的事情告知城内居民，。
毕竟至今的威胁都只来自哥布尔和沼泽巨狼。造成不必要的恐慌绝非上策。然而，若是因为过度顾虑而造成更多损伤的话，那就是本末倒置了。
「杰拉德先生。」
「嗯？」
凛若有所思地开口说道：
「下次我想套卡西姆先生的话看看。」
「……」
「这只是猜测而已。但是，一个过着农夫生活的人居然会知道巨魔，令人起疑的地方太多了。」
凛一向处事谨慎，这很不像她会说的话。
「嗯。但对方是委托人喔。如果只是误会的话该怎么办？」
此刻凛的脑中闪过「无罪推定原则」这几个字，不过凛终究还是没有说出口。
「到那个时候……」
「就道歉喽。」
「喔？」
至今不发一语的太一开口了。
「就说『怀疑你真是对不起』就好了吧。」
「要是这样就能获得谅解的话就好了。」
「但愿。」
太一笑了。也不知道他为何这么有自信。
「我说大叔你不也觉得那个卡西姆很可疑吗？」
诚如太一所言。不论是与太一等人初次见面，还是能够辨别出巨魔这点，卡西姆的所作所为就像是要人来揭穿他似的……。
「……原来是这个意思啊。」
太一看着领会意思的杰拉德露出笑容。
「如果卡西姆不是农夫的话，我想他也太不会隐瞒自己的身分。我是不知道他到底有什么意图，不过要是他故意想让我们发现的话，这样事情不就合理了吗？」
如果卡西姆是这一行的专家，那他行事也未免太草率了。杰拉德认为，要是由他自己执行此任务的话，一定会谨慎扮好农夫的角色。太一也有同感。就像电影里面登场的顶尖间谍一样，会露出诸如此类的纰漏时大概都是故意的。凛之所以可以这样一口咬定，也是因为听过太一说卡西姆哪里不太对劲的关系。
「人家都下战帖了，我想去会一会他。」
「好吧。你想怎么做都行。假如需要帮忙的话就说一声。大叔我会帮你的。」
「我就知道你最可靠了，大叔。」
一群人订下了因应方针。下一次的巡逻就在明天。距离一决胜负的时刻还剩下十二小时。
天亮了，隔天天空布满云朵。在太一来到阿兹拜亚后，天气大多是晴天，因此像今天一样诸云蔽日的景象其实相当罕见。
太一一行人今天也是马不停蹄地在北方森林巡视。前往梅莉拉果树的道路不只有一条，一行人转身朝右斜行，走在四处景色极为相似的森林中。如果没人引路的话，基本上一定会迷失方向。即使被人跟踪，也大大降低了他们追上来的可能性，是一种自卫方式。
这已经是第六次的巡逻。太一等人也是时候想要获得一些其他成果了。
今天是太一等人首次主动出击。暂且不论会不会碰到盗采者，他们只是先投石问路而已。靠的是太一感到不太对劲的直觉。尽管很难拿出所谓的具体证据，不过要是再这么没有动静的话，终究只会无功而返而已。
一行人在森林中小心翼翼地走着，先不提野兽，连魔物的影子都没看见。但是，他们的警戒程度却比以往来得高。毕竟昨天他们遭遇的巨魔、半兽人可能只是冰山一角而已。
现在的太一等人一边留意着三件事一边走在森林中。树下及腰的野草里面必须要特别注意才能看见的道路就是其一。如果对方不是经常行走同一路径，也不会出现这样一条道路。
「太一，停一下。」
走在太一身旁的缪菈停下脚步。
「怎么了？」
「你看。」
此时缪菈凝视着弯曲向下的野草。太一心想「有什么东西吗？」靠近一看。
「……血吗？」
「嗯。而且是刚流不久的。」
缪菈抬起头来环顾四周。她发现草丛一处的野草生长方向相当不自然。那边可以见到一只野生大猫。尽管这是种会袭击人类的肉食性动物，不过同时也是人类的食用肉品来源，是猎人眼中的好猎物。在看到咽喉遭到贯穿、动也不动的大猫后，缪菈不禁皱起眉头。
「好奇怪。如果是猎人杀的，应该不会把到手的战利品丢在这里吧。」
「……是盗采者吗？」
可能性很高。因为他们的目的如果是梅莉拉，那野兽的尸体只是多余的。应该是他们前往梅莉拉果树的途中遇这只野兽袭击，所以才把它给杀了。
最后缪菈的猜测成真了。
「……有人。那边有六个人。」
凛一边用手指着一边说道。顺着凛指的方向看去，应该是梅莉拉果树生长的广场。此时马基尔的神情明显凝重了起来。
最后，一行人的视野豁然开朗。
方圆一百公尺左右的偌大广场。由于近来每天前来，景色也相当熟悉。此时一行人可以望见广场内的梅莉拉果树。树下则是有六名男性聚集。
「喂，你们这群家伙！又跑来偷采！」
马基尔瞬间涨红了脸大声喊叫。因为妖精族的听觉十分敏锐，所以缪菈忍不住捂起了耳朵。
马基尔突如其来的怒吼其实足以让人吓得缩成一团，不过眼前那群男子却只是往这瞥了一眼，接着就若无其事地摘采梅莉拉。
「叫你们住手是没听到吗？小偷！」
「喂，马基尔！……可恶！」
马基尔出声制止盗采者没多久便冲了上去。莱特想要劝阻他，他根本充耳不闻。再这样下去说不定会上演一场暴力事件。
「凛、缪菈。你们赶快先强化。等等打起来的话可不是闹着玩的。」
俩人好像早就知道的样子，她们什么也没说，只是点点头。
莱特压制住前猛冲的马基尔，而盗采者好像正在一边讪笑，一边继续摘采梅莉拉。
六位盗采者中有俩人腰挂着一把颇大的刀。虽然那俩人还没有采取任何行动，不过要是他们拔出刀子的话就大事不妙了。因为无论是马基尔还是莱特都是手无寸铁。
「你们差不多要适可而止了吧？」
此时太一往双方之间一站，顿时所有人的焦点都放在他身上。马基尔等人和盗采者。要是双方起争执的话一定会见血。凛和缪菈则是在一旁待命，预防对手趁乱逃走。
「什么啊？大人在谈事情，小孩子跑出来做什么。」
「谈事情？我看你们跟本没有听马基尔先生讲话吧。要先好好地听对方说话，这样才能称作『谈』不是吗？」
「没办法！那个家伙怒气冲冲地冲过来！他才没有听我们在说什么吧！」
先将马基尔拉回后方再说。要是对方赤手空拳的话还好说，不过要是有武器的话就要另当别论了。寄然都已经接下任务了，就不能让马基尔和莱特受伤。
「看来他们听不进去。那我问你们。你们真的没有听我们在讲什么对吧？」
许多人都说太一相当能言善辩。他大声提出无庸置疑的论点，步步进攻对手的痛处。其实就是在挑对方的语病。
「啧，你在说什么啊！你这个小鬼给我滚一边去！这件事情跟你们无关！」
「怎么会无关。我啊，不，我们是他们雇用的冒险者，为的就是抓住你们这些盗采者啊。」
「……！」
盗采者一行人脸色突然大变。看来那些人已经知道农家是认真想要惩治他们了。
「只要你们没有采集梅莉拉的许可，那就是盗采者。盗采可是犯罪。这件事情连小孩子都知道。我们要以现行犯逮捕你们。」
太一其实不知道现行犯、逮捕这些字眼在这个世界通不通用，他只是想用用看而已。
「莱特先生。请把绳子给我。我要把他们全部绑起来。」
「啊、好。」
莱特将绳子交给了太一。
「不要做无谓的抵抗喔。我们也不想对普通人太乱来。」
这群男子各个不发一语。就算他们人再多，普通人和冒险者的实力终究落差悬殊。纵使今天面对的只是一位E级冒险者。
「凛，监视方面就拜托你了。缪菈，可以帮我一下吗？」
「嗯。」
「好。」
在凛和缪菈开口前，太一和盗采者的对话已经结束。太一逼迫对手就范的方式实在高明。
太一用以前学到的绳结逐一捆绑眼前那群男子。才几分钟的时间，他们已经动弹不得了。
这群盗采者正以怨恨的眼神望着太一等人。其实他们也就是单纯的恼羞成怒罢了，因此无须在意。
「可恶！那个烂魔术师！怎么挑今天不干了！」
「听你们一说，我才发现魔术师不在耶。他是你们的守卫吧，你们知道他去哪里了吗？」
「谁知道啊！那个叛徒！」
「叛徒？你们这些违法盗采的人还真敢说。」
此时太一脑中浮现的是傍晚电视新闻的专题报导。报导中的主角是未经许可擅闯管制区的盗采者，在海中这些人会偷捞蛤蜊、文蛤，在山中会偷采笋子、松茸。
「大家都这么做啊」、「跟你们无关吧」、「烦死了，滚一边去！」。
这些生性恶劣的人都知道自己做的事情有罪，而且这些太一的人生前辈，他们的年龄大部分都还没有超过太一的一倍。
如果只是言语辱骂的话那倒是其次，当中有些不象话的人甚至会对采访人员暴力相向。尽管太一只是透过电视看到这些画面，但光是这样就足以让人火冒三丈。那群家伙一定还会在其他地方以事不关己的表情指责采访人员的不是。
「我只是碰巧来到这里而已！有人说不能来吗！」
事情都已经发展到了这种地步，看来这群盗采者依旧死鸭子嘴硬，不肯认罪。
「马基尔先生有告诉我喔。一开始他们只有警告一下就放过你们了。结果你们居然变本加厉，把梅菈利都打落到地上才离开。」
马基尔等人应该也有话想对这些盗采者说。然而，现在的他们选择了沉默。虽然无法得知他们当下的心境，但是看来马基尔等人是把这件事情全权交给太一处理。
其实真相是莱特觉得，像太一这种少年站在坚定立场并提出正确言论，这样才会让盗采者们难以招架，因此他才偷偷把这点告诉了马基尔。
「我们也是情非得已啊！如果采不到这些梅莉拉，我们明天就没饭吃了！」
看来这些盗采者也有他们的苦衷。但是，这跟盗采是两码子事。如果太一就这样放过他们，不就同于他认可「我看他不顺眼，所以杀了他」这样的说词了。
「那是你们家的事吧。我不管你们有什么苦衷，犯罪就是犯罪。我还是会把你们交给巡守队处理。」
这个罪行不是说「只是件窃盗案」就能够轻松带过。何况这群人偷的还是当地的名产。
「等、等一下啦！我们被抓的话，家里的人该怎么办！」
「谁管你这么多啊。」
太一终究决定不去同情这些嚎啕大哭的盗采者。
「你们不承认自己的过错，也不甩马基尔先生他们的警告，你们根本目无王法吧。」
「够了，太一。」
「凛。」
凛露出和缓的表情将手放在太一肩上，并对他摇着头。
其实太一是没有办法再听下去了。他们应该是有情非得已的苦衷才是。但做坏事就是做坏事。这个世上可没心软到可以让人拿「情非得已」作为挡箭牌来脱罪。
叹了口气的太一转过身去。因为他受够了那些祈求原谅的眼神。
太一知道，就像那些盗采者说的，明明自己还是个小孩子。他也知道自己刚刚说话的样子有多么自以为是。其实太一自己心里也不好受。
「真的够了。别再说了。」
「……谢啦。」
太一又叹了一口气，这次他吐出的是郁闷的心情。毕竟压力还是需要释放的。
「谢谢你，太一。还好有你帮忙，让我心里舒坦不少。」
「马基尔先生。」
马基尔拍了太一的肩膀，慰劳一下他的辛劳。尽管马基的容貌令人生畏，不过果然是个好人啊。
「交给马基尔的话，他可能就是用拳头来解决事情。所以我也要向你道谢。」
接着莱特也伸出手来。太一也稍微面带苦笑地和他握手。
「我也想跟你们道谢。你们身手真是好啊。」
此时卡西姆将头低了下去。
一行人已经抓到盗采者。希望这些人就是全部。不，就算已经没有其他人，盗采者还是很有可能再次出现。为了不再让同样的事情发生，应该要严惩盗采。
「那么。太一、凛，我们来解决另一件事吧。」
「对喔。那件事才是今天的主要目的。」
精神面已经相当疲惫的太一一阵抱怨，让人可以感受到他相当厌烦。见到太一这副模样，凛不禁苦笑起来。
「另一件事？捉到这些人后事情不就结束了吗？」
「事情不是这样的。」
「还有什么事情吗？」
「别打马虎眼了。」
面对提出疑问的卡西姆，缪菈回以锐利的眼神。卡西姆感到畏缩了。
「你是不是知道巨魔和半兽人的事情？」
「咦？是啊。怎么了吗？」
「你知道它们的栖息地在哪吗？」
「当然。不是北方边境的荒野吗？」
缪菈点了头。
「这件事情怎么了吗？」
「你为什么会知道这些事情呢。」
「因为那是有名的魔物。」
「马基尔先生、莱特先生。你们知道巨魔和半兽人吗？」
面对缪菈的问题，俩人都摇摇头。
「那你们知道巨魔和半兽人吗？」
那群盗采者也同样露出疑惑表情，并给了否定的答案。面对这个突如其来的问题，他们有点反应不过来。
「连身为冒险者的太一和凛都不知道那是巨魔和半兽人。应该只是农夫的你又为什么分辨得出来呢？」
「那是……因为，有熟识的冒险者教我的。我只是刚好知道而已。」
「刚好，是吧。如果只是别人教过你，那你应该没亲眼见过吧。单纯的猜测不可能那么肯定。当时的你根本确定那就是巨魔，对吧？」
「……」
「还有一件事。就是你这个农夫的手未免也太纤细了吧。怎么看都不像是在田里面工作的人。」
卡西姆低头不语。
「能不能回答我一下，你究竟是什么人？」
一阵风吹过广场。整个空间都被沉默垄罩。感觉过了好久，但其实只有一小段时间而已。
突然，卡西姆抿嘴一笑。
「呵呵呵……」
「……有什么好笑吗？」
「没有……你们刚刚好及格了。」
卡西姆整个人的感觉都变了。他脸上挂着一种看似有礼但实质却很轻蔑的笑容。
马基尔等人和那群盗采者无不为眼前的意外大吃一惊。
缪菈则是满脸诧异的神情。
「及格了，那是什么意思？」
「嗯。我都给那么多线索了，不过你们好像都没有察觉，我都快要感到失望了。就在我想应该是时候表明来历时……结果，没想到你们在那之前先质问我。所以我才会说你们及格了。」
「……这到底是什么意思？」
「……先不要急。我要开始说明了。」
卡西姆悠然自得地漫步在广场上。尽管在十一个人的注视下，但她的表情却十分愉悦。
「现在就揭晓我的真正身分吧。表面上我是担任盗采者守卫的魔术师。」
「什么！？」
「你背叛了我们对吧！」
面对大声嚷嚷的盗采者，卡西姆根本瞧都不瞧一眼。看来是卡西姆并没把这群盗采者放在眼里。
「对太一先生你们来说，可以说我是，刺客吧。」
「……！」
此时凛已经发动魔法。她在无咏唱的状态下召唤出五颗火球。卡西姆见状，他的微笑看上去居然变得更加愉快。
另一方面，马基尔、莱特和那群盗采者都大吃一惊。马基尔和莱特事前根本不知道凛的实力究竟有多强，而在盗采者们眼中，凛只是个可爱的小女孩。这些人压根儿没有想过凛会如此厉害。
「真是太美了……居然无须咏唱就施展出『火焰之枪』这种魔术。我先说了。你们三个人比我强上太多了。就算跟你们一对一，我谁都赢不了吧。」
虽然听起来卡西姆不像是在说谎，不过太一等人依然无法相信他。因为卡西姆那种无法判断情感的笑容只会加深别人对他的疑虑。
「想攻击的话随时欢迎。我可没有自信闪得掉就是了。」
「小凛等一下！如果在这里施展那种魔术的话……」
「不会有问题的，马基尔先生。」
「……什么？」
「就实力来看，她不至于会犯下『引发森林大火』这个愚蠢的错误。应该只会瞄准我吧。」
「你……究竟是何方神圣？」
「我现在不就在解释吗？」
卡西姆这句话仿佛告诉众人把她的话听完，此时他笑了。
凛无法释出魔术。因为她出手后就无法听到卡西姆解释了。豪无疑问，卡西姆的手中掌握着当下的主导权。
「我只是想确认一下你们的实力如何。具体来说就是想看看你们的战斗能力，还有身为冒险者的本领、脑袋、人品这些东西吧。」
「……」
「战斗能力是好到没话说。你们三个都是人类里面的佼佼者。特别是太一一招就能够撂倒巨魔了。」
「巨魔和半兽人果然是你搞的鬼。」
缪菈瞪着卡西姆，而卡西姆仍是用着一贯的表情点头承认。
「没错。那也是测验的一环。啊、对了，请放心。我带来的巨魔等魔物就只有那些而已。」
带来的？
眼前这位男子究竟在说些什么。尽管卡西姆应该已经察觉到太一等人的疑问，但他完全无视
太一他们，自顾自地说下去。
「身为冒险者的本领不错，人品也不错。问题是你们的脑袋。」
卡西姆好像在教训人般依序看了太一、凛、缪菈。
「在我看来，你们只是一群有实力却不成气候的冒险者。就像现在，你们还在烦恼要不要相信我一样。」
「……！」
一像我这种人说话的时候大都是真假参半，而且假话和真话的比例也会因时制宜。听这种人说话时，重要的是听话者有没有办法判别虚假与真实的根据，或是在听到对自己有帮助的话时只是当成运气好，听一听就算了。若非如此的话，听话的人很容易混乱。与其如此的话，还不如存听我这种人说话前就杀了我吧。」
太一等三人完全无法反驳。
「如果真的想从我口中打听到真相，应该马上把我关起来拷问，或是对我使用自白剂、自白魔术才对。我还真希望见到你们采取这类行动呢。」
眼前这位男子相当厉害。他的实力并不怎么强，不过头脑却相当好。以现阶段而言，太一等人在这个方面无法胜过卡西姆。
就在完全无法反驳，只能呆站在原地的这段时间，太一突然发现一件事情。现在整场的主导权都被卡西姆掌握。再这样耗下去的话，状况也不会有转园的余地。若是如此的话，还倒不如使出自己的超人能力，一举拿下眼前这位男子。
这是当下太一内心的想法。
「好啦。因为我也蛮忙的，所以赶快来完成今天的目的好了。葛拉米。」
「喔。」
在卡西姆有所动作的同时，太一的耳里传来一声不知在哪里听见过的女人说话声。
太一急忙回头望向声音来源。此时，就在距离凛、缪菈横向三公尺处站着一位曾经见过的女子。
「什么！？」
「呃！」
面对突然出现在自己附近的气息，凛和缪菈往后跳了一步并重新调整姿势。马基尔等人见状无不目瞪口呆。
「那个女的……」
太一小声嘟囔着。铁定没错。她先前是在护送商人委托中瞪着太一不放的那支冒险者团队里面的成员。太一后来听说，这支队伍很不幸在执行任务时丧命。平安归来的只有这个女人。当时太一还在想，D级冒险者团队到底是走什么霉运，怎么会因为沼泽巨狼而丢掉性命。然而，在见到这位女子后，尽管没有确切罪证，不过太一心里已经有了个底。难道是这个女的……。
葛拉米不知道是不是感受到太一满腹疑问的视线，她瞥了太一一眼，嘴角随即上扬。见到葛拉米如此反应后，太一马上皱起眉头，但此时她的视线已经回到凛和缪菈身上。
「快速的反应和利落的身手。尽管外表看上去还是乳臭未干的小鬼，但是实力还真不赖。」
葛拉米笑得很开心。
「……你说那些是什么意思？等等，比起这个，你什么时候就在那里了？」
「别急。两件事我都会回答。」
葛拉米轻轻上下晃动左手。那只手晃起了一件覆盖她全身，乍看之下相当普通的旅行者斗篷。
「这件斗篷啊，有着能够阻断他人官感的效果。其实我没有躲起来。只要披上这件斗篷后持续释放魔力，自己的魔力、存在就不易被人察觉。也就是明明你人在那里，但别人却感受不到你的存在，这就是这件斗篷的功效。」
「……什么？」
听完葛拉米的说明后，缪菈的反应居然跌破大家眼镜。世上有这种魔道具吗？不，说不定确实有这样魔道具存在，只是缪菈不知道而已。
「对了，你们如果想问我原理的话也没用，因为我也不知道，也没兴趣知道。对我来说，只要知道这件斗篷能够阻断他人官感就够了。」
葛拉米的说法相当正确。反正使用魔道具时的重点并不是原理，而是使用方式和使用时机。就算不知道原理也能够使用。毕竟需要知道原理的人，就只有打造魔道具的工匠而已。
「这样啊。原来我们和红色巨狼战斗时看见的就是你啊。」
「很好。感觉很敏锐嘛。我在行动时有预想到可能会发现而没有动。那个时候还真的捏了一把冷汗呢。」
葛拉米高兴地边说边笑。面对葛拉米如此侮蔑人的言论，太一不由得想要咋舌一番，但他觉得这应该是对方期待的反应，因此就忍了下来。既然葛拉米说有见过他，太一也就能够理解她为什么会用那种好像认识凛和缪菈的方式说话。只是有点令人讨厌罢了。
「我说，你这件斗篷明明具备如此强悍的阻断官感功能，能够让你这么靠近我们，那你为什么不发动奇袭呢？我和凛都没发现。这应该是你收拾我们的大好机会吧。」
如果能够完美阻断他人官感的话，应该可以不费吹灰之力消灭敌人。缪菈的看法完全正确。然而，葛拉米却是用力地耸耸肩。
「啥？你脑袋进水了吗？如果那样做的话，不就没有办法快乐地和你们打一场了。我想要的不是暗杀，而是伯仲之间的战斗。」
不寒而栗。现在背上之所以冒冷汗，这绝非是错觉。
葛拉米裂嘴而笑。这不是譬喻，因为实际上她的笑容就是如此。
「来，开打吧。我就是为了和你们打一架才到这里的。」
太一脑中一阵巨震。眼前这个女人很难对付。好战者也没像她这样。她这个样子比较像脑袋里少了根螺丝。
凛也有相同的感受。应该是因为她至今都还没有接触过所谓的疯子吧。凛的右脚也在不知不觉中向后退了一步，这是她心里为眼前这个疯狂女子震摄的表征。
缪菈此时轻轻将手搭在凛的肩上。凛面向缪菈的脸庞感觉有点抽蓄。缪菈当务之急就是要安抚凛。她用若无其事的神情微笑着。
「凛。要开打了喔。这个女人对战斗这件事情异常执着。虽然这么说有点奇怪，不过只要认真跟她打上一场，她就会心满意足了。」
「缪菈……」
缪菈感觉到，凛已经慢慢冷静下来了。接着只差一步了。
「而且，我们很幸运没有被她突袭。如果坏了那女人的心情而导致她乱发脾气的话，下次我们也许真的会被暗杀。还有，你不觉得直接跟她打一场，我们的胜算反而比较高吗？」
阻断官感的魔道具可以淡化使用者的气息和魔力，是种就算近在咫尺也没有办法查觉到使用者存在的强悍道具。然而，正因为效果出众，所以在发动条件还有维持效果方面都必须付出很大的代价。不过，就现在的情况来看，这样道具却是个足以抵销上述缺失的威胁。因此，直接战斗铁定会比较有利。
毕竟重点是对手现在不会使用阻断感官的魔道具。重要的是打一场能够让葛拉米满意的战斗，让她忘记魔道具的存在。
想到这里，凛也点头认同缪菈的看法。看来点头的凛已经挥别刚才的阴霾了。
「这想法真不错，就这样做吧。」
「嗯，我们的对手就是她。」
嘿嘿嘿。此时葛拉米脸上满是得意笑容，仿佛可以透过这拟声词听见她的笑声。
「这么快就懂我的意思啊，你们真棒。卡西姆听到了吧！她们是我的猎物！不要插手喔！」
葛拉米扯开嗓子大喊。在她视线彼端的正是卡西姆。卡西姆见状只是叹了一口气，然后点了点头。
「知道了。再说，我现在必须和太一交手，没空管你那一边。」
果然采用这样的战术啊。太一在某种意义上面打从心底认同敌人的做法。对手说过他们看过太一等人的战斗，所以敌方应该见过太一打倒红色巨狼时的动作。太一心想，虽然有点自吹自擂，不过一个女子是不可能制住自己的。更何况，如果阵型里面再加上凛和缪菈的话，那更是百分之百不可能。
也就是说，敌方现在采取的，应该就是「让眼前这位卡西姆挑战太一」的战术。而且，说不定对方也有准备匹红色巨狼般的突变魔物。
「卡西姆。你要怎么跟我打？」
「呵呵呵。我要请你跟这头魔物对上几招。」
卡西姆维持着恳切的笑容，「啪」的一声弹指。
「……！」
下一秒突然涌出魔物气息。不是从远方进逼的感觉，是忽然凭空出现。仿佛就像是透过瞬间移动来到这里似的。
太一碰上卡西姆等人后就是一连串惊奇，但他根本无暇思考这些事情。此时从卡西姆背后的树林里面出现一头魔物。它的外型宛如一只猫，不过太一一眼就看出它并非是普通的猫科魔物。这只魔物呈现稍微透明的状态，蓝白色的全身还不时抖动着。
「这个家伙到底是什么啊？」
面对眼前从未见过的魔物种类，太一直率地将疑问说出口。
「你不知道吗？这是冻结元素怪。诚如名称所示，它是冰属性元素类魔物。这类魔物原本没有固定形状，不过却喜欢将自己的外型变化成某种生物。看来这次是猫的样子。」
「……谢谢您详尽的解说。」
「不会不会，别客气。」
经过这番别扭的交谈后，太一拔出剑来。然后，他看向马基尔一群人。
「马基尔先生。你赶快带着那些盗采者离开森林。这里要变成战场了……而且，战况应该会很激烈。」
「你……嗯，我了解了。」
此处是梅莉拉果树生长的地方。太一等人其实很不愿意让这里变成战场，当然马基尔他们也是这样想。但是，战斗终究还是在这里展开了。事已至此，当然还是人命要紧。
太一已经有尽量留意他们的安危，不过却没有办法保证可以彻底保护他们。马基尔等人固然不希望太一一行人在这里战斗，然而现在已经不是争论此事的时候。
太一三人留下来当卡西姆、葛米拉的对手。不管是马基尔还是莱特，甚至连盗采者都能感受到，周围气氛从方才开始已经变得非比寻常。光是待在那里仿佛就像随时都有把剑抵着自己。然而，连自己年纪一半都还不到的少年少女，却是活在这样的氛围当中。事到如今马基尔他们才知道，平时在城里面可以轻松见着、擦身而过的冒险者原来是这样的人物。
「就这样吧。我不会出手，请你们快点离开。葛拉米你也不准对他们动粗。」
「跟这群家伙打本来就没办法让我满意。他们快点消失的话我还会谢天谢地呢。我也没有时间理会这些小喽啰。」
马基尔和莱特兵分两路带着被绑住的盗采者离开。这群冒险者可能因为也想早一点离开这个场合，所以他们无暇抱怨，只是拼命踏着积极步伐。卡西姆和葛拉米完全没有出手。葛拉米诚如她自己所说的没兴趣，卡西姆则是专心应付眼前的太一，他完全无法分心注意马基尔等人和盗采者的一举一动。
就在当事人以外的气息离得够远后，太一再度举起拔剑后持续朝下的手臂。此为宣告随时可以开战的姿势。
在太一的背后，凛和缪菈正逐渐远离他。看来战场即将一分为二。
卡西姆高高举起右臂。恐怕当他那只手往下一挥，冻结元素怪便会出手袭击太一。
「这样就可以了无牵挂、全力以赴了吧。那，开始喽。」
「没问题，来吧。」
几乎在同一时间，葛拉米抽出腰上的配剑。是一把粗糙的双刃重剑。
「好啦、来吧两位小姑娘！打一场能让我满意的战斗吧！」
「我当前锋。」
「后卫交给我。」
缪菈拔出系在腰上的剑。凛将夹在皮带内的法杖拿在手中。
一触即发的气氛笼罩全场。
所有人脚边的野草附和着微风发出「沙沙沙」的声响。
此时，倒下的梅菈利树上有一颗果实自枝头掉落。当梅莉拉碰触地面的声音传至全员耳中时，
战斗开始。
金属在猛烈相互撞击下火花四散，照亮了缪菈和葛拉米的脸庞。
剑与剑的较劲发出凄厉的「嘎嘎」声响。
「哈、哈、哈！你以为这样就能挡住我的攻势吗！那试试看这招！」
此时葛拉米稍微放轻施加在剑上的力道，力量只是从一百降至九十五而已。不过，对全力比拼技能、力量的俩人而言，这个行动却让战局产生相当大的变化。
缪菈干脆将自己的身子趁势往前顶。
她打算立即跳开来引诱葛拉米出手追击，并在凛出手牵制后反过来追击。
虽然这只是缪菈灵光一闪想到的计划而已。
「喝啊！」
将剑高举过头的葛拉米朝着斜前方挥剑……并在这么做的前一刻朝横向挥出左手。对着凛的所在方向。此时的马尾少女刚好才施放出火焰箭。从葛拉米的左手窜出一阵狂风，朝着火焰箭的方向而去。
「！」
缪菈忍不住倒抽一口气。她当场知道，对手早就看穿自己的想法了。
「可恶！」
此刻在距离缪菈十公尺远的地方产生爆炸，爆炸的震动扎扎实实传达到缪菈身上。
葛拉米会瞬间完成魔术建构，藉以迎击凛的牵制魔术，到这里都符合缪菈的预想。然而，就战果来看，表现却大如预期得好。
如果对手不得不防御的话，那就代表牵制成功。此时就是追击的大好机会。
但是在计划被看穿的现况下，双方的立场已经互换。
「你的计划不错，但还差一步！」
葛拉米的剑已经高高举起。
「吃我这招！」
缪菈停止挥剑，反倒施展朝地面施展一记「火球术」。
尽管深知会在极近距离内爆炸，自己也会受伤，但这一切都是为了阻止对手继续猛冲所采取的紧急回避举动。
「所以说，你还太嫩了。」
「怎……么会！」
缪菈因为眼前的景象而瞠目结舌。
因为此刻葛拉米只用脚就接下她的「火球术」。
葛拉米到底是何时采取行动，她直接用魔力强化了脚部。
本来不使用强化魔术而直接用魔力强化的话，其实魔力消耗量和效率都比较逊色，基本上魔术师都不会采取这样的做法。
但是，在这个瞬间，葛拉米的选择却是正确的。
接着她大脚一撂，瞄准的对象是，凛。
「水碎弹！」
面对出乎意料的反击，凛靠着反射动作回击。在她和葛拉米的中间，火球和水球相互碰撞。
「啪嚓」一声，顿时水蒸气四散。
眼见遮蔽视野的蒸气席卷而来，凛开始感应魔力。不光是透过肉眼来索敌，有时候也会发生像现在一样，视野遭受遮蔽，或是自己刻意遮蔽的时候。因此平时凛也有锻炼自己透过感应来找出魔力源头。
缪菈这个时候正好受到葛拉米攻击，还刻意顺着攻击力道被对手击飞，藉此拉开双方距离。凛心想，现在最需要的是争取时间。
凛高举左手。
「沙尘旋风！」
「喔喔！？」
这时候可以听见葛拉米的惊呼声。
这是能够在狭窄范围内卷起沙龙卷的魔术。
有如小刀锋利的无数风刃卷成一个漩涡，沙粒随之飞舞。沙龙卷的涵盖半径大约是二十公尺。其实风刀只是附带产物，该魔法的目标主要是用来遮蔽对手视野。然而，风刀也有一定的锋利程度，风速也不慢，所以如果敌方置之不理的话，应该也会默默造成足以让敌人生厌的伤口，也能够达成「阻挠对方行动」的效果。
凛一边横向移动，一边击发火球。她想趁着沙龙卷消失前尽可能连续施展「火球术」。
在凛眼前持续卷动的沙龙卷中，断断续续闪耀着火球炸裂时散发的光芒。
虽然一发火球的威力远逊于「火焰之枪」，但在连击能力、击发速度方面却是火球比较优秀。
此时她背后的缪茳正好站起身来，并重新施展强化魔术。以至今凛和缪菈处于劣势的战况来看，俩人的战术可说是胆大心细。
凛心想「再撑个几秒钟就好」。然而，就在这个时候……
「做得还不赖嘛！」
「！」
葛拉米从沙龙卷中朝着凛的方向冲来。明明凛的位置已经和施放「沙尘旋风」时完全不同，不过葛拉米却没有搞错位置。
她可能和凛一样，能够透过魔力判断他人位置，要不然就是从「火球术」的路径推算出凛的所在地。
葛拉米应该无法避开刚刚所有的攻击，至少也会在她身上造成几处不甚严重的刀伤，胸甲、裙甲应该也会出现焦痕才对。
但是……
（毫发无伤吗。）
葛拉米精神奕奕地朝着凛飞奔而去。
凛眉头一皱，手掌用力一握，解除早已完成的「火球术」。
为了延后对手缩短距离的时间，凛往后一跳。光是这样当然无济于事。
凛瞬间决定了要施展的魔术。
像凛这种不以近身战斗为主力的魔术师，缺点就在于靠近敌人的时间、次数越多，对自己也就越不利。
「啧！」
葛拉米稍微减缓冲刺速度。
因为凛高高举起法杖。即使没有用来敲，只要摆好架式就可以逼敌人不得不多加警戒，这就是法杖的优点所在。
对会在近身战施展魔术的人来说，因为他们不使用媒介，所以魔术效果平平。然而，若是透过法杖等媒介的魔术，在效果方面多少可以弥补一些实力差距，而这也是法杖的优点。
当然，持杖者能赢过对手的地方，大概就是透过法杖提升的魔术效果还有魔力操控效率。毕竟近身战主力者用来修习武术的时间，持杖者都是拿来学习魔术，因此大家都知道持杖者在战斗时的身体灵活度本来就比较差，这个部分就先不提了。
凛手持法杖摆出架式，这个动作在牵制方面的效果极佳。
「喝！」
凛将力气集中至腹部，快速吐了口气。
霎时间凭空出现三十颗水球与三十个石块。而凛之所以没有说出魔术名称，也是为了不让对手能够马上找到因应方式。
「可恶！居然同时发动两种属性！」
尽管声音充满恨意的葛拉米还是挂着还不在乎的笑容，不过面对这个涵盖范围广大的魔术，她还是得拿出对策才行。
其实凛一点都不期待这次攻击会造成损伤。比起方才的「火球术」，虽然凛已经更谨慎地建构这回的魔术，直接命中对手也绝对能够造成无法忽视的损伤，不过只要敌人集中精神因应的话，也绝对能够毫发无伤地撑过这波攻势。
拖延葛拉米的时间，并在同时拉开距离。这才是凛选用这项魔术的原因。
葛米拉大幅放慢速度来应付凛的魔术。凛的状况判断能力告诉自己「不能大意」，要继续提高警觉，然而按照她计划发展的局势让她不知不觉间露出笑容。
「谢谢你帮我争取时间！」
「交给你啰！」
和退后的凛擦身而过，缪菈朝着葛拉米拉近距离。
「呜！」
「喝啊！」
葛拉米咬牙切齿地看着缪菈的剑。可能是因为缪菈自知这样下去的话情势将会对自己不利，因此她施展了效果更高的强化魔术。
看样子缪菈在强化力量前已经知道这样多少会牺牲一些移动力。
尽管所谓的攻击力看起来是个相当笼统的词汇，不过实际上却是个相当容易理解的要素。
只要进攻者每次攻击下手都很重，对手自然会产生「不能够接招」的沉重压力。
虽然有些人认为没有命中的话一切只是空谈。然而，这个道理在当下完全不适用。
缪菈凭借着卓越剑术和令人无法置信的集中力，让每一下攻击都能够威胁到对手。
「缪菈……！」
凛正在思考该如何掩护交战中的缪菈。她当然知道缪菈实力有多强，但是她也不认为缪菈的惊人集中力可以一直维持到战斗结束。
但是，凛目前的想法毫无进展。不，应该说她根本不知道该怎么进展。
（……难道是魔术攻击路径被打断了吗？）
其实每当凛想要攻击葛拉米时，缪菈都会出现在她的攻击路径上，进而导致她无法出手。在双人联手战斗时，缪菈当然会随时替身为后卫的凛找出能够让她进行掩护的位置，但是目前则是毫无出手机会。
凛的脑中闪过不好的预感，下一秒她马上笃定自己的猜测完全正确。
因为葛拉米瞄了凛一眼，嘴角还微微上扬。
（她是故意的！？她根本是算计好的！？）
凛不寒而栗。叫凛感到害怕的是葛拉米视野的广度，还有走位的巧妙程度。
凛发现自己在不知不觉间停止思考，她晃起头来强打精神、重新振作。因为现在已经没有空让她迟疑了。
还好缪菈相当拼命，因此还有机会。只要能够抓住瞬间空档施展一记能够彻底发威的魔术就 好了。
正当凛这么思考时，战况起了变化。
「呃！」
缪菈的剑被弹开了。幸好剑没有脱手，不过剑已经大幅偏离攻击轨道。
凛担心的事情终究还是发生了。缪菈其实已经发挥出超越极限的集中力。看来应该是因此造成缪菈太大的负担，导致她的动作突然出现差池，而让葛拉米有机可趁。
「怎么啦，动作变慢啰！」
「完了……啊！」
发出「碰」的一声。葛拉米使出一记反手拳，将缪菈整个人打飞出去。缪菈则是在地面上不断翻滚。
「缪菈！」
这是凛第一次见到缪菈如此扎扎实实地挨了一拳，感到震撼的她不由自主地将注意力转向缪菈。
当然，凛的这步棋走得奇差无比。
「战斗中最好能分心啦！」
葛拉米的声音，好近。
凛将脸转向声音来源，此时她看见葛拉米挥舞着剑高速往她的位置飞奔而来。
她急忙张开抵抗物理攻击的魔法屏障。
凛勉勉强强避开了剑的直接攻击。葛拉米使出一记强而有力的横向斩击。如果被砍中的话，现在凛的上半身和下半身应该早已分家。话虽如此，葛拉米的攻击还是打破了屏障，而凛也因为当下产生的冲击整个人腾空飞出，最后她的背部重重撞上一棵树。顿时剧烈的疼痛袭击凛的背部，使她在一瞬间失去意识。虽然凛没有直接被砍中，不过现在的情况一点也不值得欣慰。
「喝啊！」
太一利落地挥剑，直接砍中冻结元素怪。
就算是葛拉米应该也挡不下这一击。这一剑的威力足以让人存疑，究竟这个世界上是否真的有人可以用这种速度挥剑。
亲眼目睹一切的卡西姆不禁大为惊讶，太一的超人能力远超乎他的想象。卡西姆见到太一的战斗能力后得出一个结论，那就是太一打倒巴帝史塔时应该就像是折断婴儿臂膀般不费吹灰之力。
人类不可能拥有如此强大的体能，即使是魔物，也只有少数具有这般能力。而这类魔物通常会稳稳守在自己的势力范围内，只要不胡乱去找麻烦，它也不会在一般人居住的地方现身。然而，在这类魔物现身时，就要看它当下的心情如何，毕竟只要它愿意，一、两个国家应该马上就会遭到攻陷。其实高等魔物和人类相当难碰上一面。实际上，太一身上所散发的魔力波动一直让卡西姆处于胆战心惊的状态。
「果然没有手感啊！」
太一丢下这句话。
他挥舞的剑确实不偏不倚砍中了冻结元素怪。无论是太一的双眼，还是卡西姆观战的双眼都有见证到。但说也奇怪，看样子冻结元素怪根本毫发无伤。
太一是直接用剑砍下。也就是说，双方的距离已经近到不能再近。
冻结元素怪先是振臂一挥。太一收起挥出的剑，接着顺势将剑架在防御敌人手臂攻势的位置。
魔物的利爪与太一的剑相互碰撞，顿时回荡起尖锐的声响。这次的冲击力道让太一退了好几步。正当太一想要还以颜色时，冻结元素怪早已率先攻了过来。
太一将身体往旁边一挪，闪开了元素怪朝挥一下的利爪。它的爪子将地面刨起，瞬间尘土飞杨。
纵使被尘土遮蔽了视线，不过太一的动作却一点也没有变慢。
冲到冻结元素怪的正面一侧，接着仿佛与它擦身而过一般，太一快速且笔直地划过它的身躯。凭借利落、迅速的剑法，太一使出一记冻结元素怪躲也躲不掉的斩击。
这一剑若是砍在普通魔物身上的话，魔物大多会即刻归西；即使没死，也会留下足以致命的伤口。
本来应该是这样的。
「啊……真是的。」
眼见冻结元素怪若无其事地转过身来，太一摆出束手无策的表情叹了口气。
元素类魔物其实没有实际形体。因此打从战斗开始后没多久，太一就已经知道物理攻击对这类敌人起不了任何作用。
就现阶段中而言，这种魔物对太一来说是个难缠的对手，不过让太一忐忑不安的因素却不仅于此。
太一确实用剑挡下了元素怪的利爪攻势，而它也一击打爆了地面。元素怪两次都是使出物理攻击。不过仔细想想，这样的举动跟元素怪「没有实体」的特征正好相互矛盾。其实太一一直都认为名叫冻结元素怪的魔物应该会施展寒气、冰雪等形式的攻击。它在实际战斗当中确实也有使出这些攻势，不过大概每三次就会试着施展一次近身攻击。
使出六十分的强化，用如此程度的实力跟对手打得平分秋色。尽管就这个时候来看，元素怪算是很强的魔物，不过对为了节省魔力而保留实力的太一而言，这类魔物根本不足为惧。
尽管这样还不至于打输，不过打到现在反而让人觉得好像也赢不了它。
况且更重要的是，元素怪不管远距离攻击还是物理攻击都可以呈现具体效果，不过太一的剑就是无法造成损伤。
「呵呵呵。看来我挑元素类魔物是挑对了。」
此时太一耳边传来卡西姆那不疾不徐的说话声
「虽然很不想承认，但是你的选择很好。话说，明明知道会这样还故意挑选这种魔物，你还真是坏心眼啊。」
太一酸溜溜地嘀咕着。
「如此盛赞真是让人承受不起呢。」
看来卡西姆完全能够理解太一话中带剌，不过他的心态就像是随风摇摆的柳枝，左耳进右耳出。其实太一早就预料到他会有这样的反应，因此太一也没有因为卡西姆的反应而患得患失。
问题是太一接下来该怎么办。
毕竟他只有物理攻击这个模式可选。虽然不至于败阵，但也无法胜出。倘若太一不想个对策的话，如此不分胜负的僵局依然会持续下去。如此一来，对魔力有限的太一来说，他一定会先举白旗投降。
即使太一拥有几乎无人能出其左右的魔力量，还有境界与他人截然不同的魔力强度，不过因为当下还没有获得特有属魔术师的力量，这也使得他拿不出手段来应付结冻元素怪。
「怎么了吗？不打了吗？」
「……你这个家伙还真讨人厌。」
面对明知故问的卡西姆，太一耸了耸肩。然而，卡西姆却几乎面不改色。
就当前状况来看，情势对太一越来越不利，不过太一仍旧没有想到解套办法。如果说到攻击方式，当属凛和缪菈的火属性魔术最有效，不过问题就在于她们和结冻元素怪的实力落差过大。因为实力差距过于悬殊，所以就算针对敌方弱点属性进攻，能不能确实损伤，这点则是个未知数。
此外，太一还担心一件事。其实这件事情的重要性远超过前者。
也就是太一的攻击对结冻元素怪起不了任何作用。光这件事情就已经快把太一压得快喘不过气了。
即使凛和缪菈顺利击退葛拉米后过来帮忙打倒结冻元素怪，太一也必须担任前锋，负责绊住结冻元素怪的行动。
想要绊住对方行动必须建构在「我方举动能够对另一方造成威胁」这样的前提下才能够算数。然而，太一的攻击对眼前这头魔物不构成任何威胁。而且，在极端的假设下，元素怪遗可能完全忽视太一直接朝凛和缪菈进攻。再加上凛她们和结冻元素怪之间本就有着一条难以跨越的实力鸿沟。因此，若是元素怪针对她们发动攻击的话，相信俩人应该也无力招架吧。
其实结论就是，太一根本无法保护俩人的安全。
「去吧。」
在卡西姆的一声令下，结冻元素怪施放一阵冰冷寒风，其中还充满着无数个如拳头大小的冰块。面对躲过寒风攻势的太一，这次元素怪则是召唤出十根冰柱。此时太一则是打算闪躲，并用剑砍碎这些冰柱。
虽然太一现在还是认为自己拥有非比寻常的力量。诚如蕾米亚告诫他的话一般，如果倾全力的话，他一个人就可以毁灭一个国家，堪称是会移动的战略武器。然而，从另一个角度来看，太一的力量固然强大，不过却非万能。正因为如今，在招式变化方面，甚至连一般魔术师都可以赢过他。
像现在碰到了物理攻击无效的对手，他马上就陷入无计可施的窘境。
此时太一心里的危机意识和焦虑感都不断涌现。他心想，如果现在只有自己就好了。无奈的是这里还有凛和缪菈。当自己无法战斗时，她们自然就是元素怪的下一个目标。再这么下去的话，他根本就无法保护她们了。
太一从未像今天一样如此希望自己能够使用魔术。
就在这个时候，他感觉到肩膀上传来阵阵刺痛，而且还开始发烫。太一瞥了肩膀一眼，他发现那里有个不深、类似为刀伤的伤口。看来因为他战斗时思考事情，所以不管动作还是以魔力强化的防御都松懈不少，进而导致他无法完全闪开冻结元素怪的攻击。
（我想要力量……）
这是太一发自内心的想法。他想要能够突破这个僵局的力量。
就在这个时候。
「我大概摸透你的能耐了。」
卡西姆用一种看穿一切的神情开始说话。
「什么？」
「你的体能异于常人，但好像也就只有这样罢了。」
「……」
「看样子你还不用使用魔术。因为如果会用的话，你早就用了吧。」
被戳中要害的太一完全不知从何答起。结果他选择沉默以对。然而，这也等同他默认了卡西姆的见解。
「话虽如此，你能力高强是个不争的事实。很有资格作为我手下的一颗棋子。」
「……棋子？你在说什么啊。」
不知何时，冻结元素怪已经停止攻击。太一也停下脚步，但是他仍保持警戒，聆听着卡西姆的话。
「呵呵呵。有天会跟你说明白的。毕竟为了要让你协助我得先有人质才行。」
「什、你这家伙……！」
太一没有察觉到卡西姆瞄了凛和缪菈一眼。
「你打算对她们出手！？」
「如果不想让这事成真，保护好她们不就得了。就当我想把她们抓来作为要挟你的筹码吧。」
「可恶……！」
此时的卡西姆正当着太一的面威胁他。咬牙切齿的太一和带着浅浅笑容的卡西姆，主导权究竟在谁手上，这点早就不言而喻。
「如果乖乖听我的，我只会把她们抓起来而已。」
「……如果不听呢？」
「这样啊。只要你违抗我的命令，那我只好让她们成为男人的玩具。」
「你这……！混账！」
「所以我不是说，如果不想让事情成真，你就要好好保护她们吗？」
卡西姆这番话无情地告诉太一，他有多么无能为力。同时这番雷论也对太一的心灵造成极大损伤。
「好啦，是时候让你安静一下了。」
说出这番话的卡西姆从怀中取出一颗通红的珠子。珠子的鲜红色散发着不祥之兆。
「冻结元素怪。来把这个吃了。」
卡西姆随手将珠子一扔。冻结元素怪用像是嘴巴的部分一口接下在空中画出抛物线的珠子。
它的身躯逐渐染红。原本抖动的蓝白色身体仿佛被相当大型画具涂满鲜艳的红色。同时它发出的敌意与压迫感也急速增强。
不久后，全身通红的结冻元素怪张开了类似嘴巴的部位仰望天空。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
至今从未发出过声响的结冻元素怪居然从口中传出像金属碰撞声的鸣叫声。
「呃！」
面对前所未有的压迫感，太一摆好了架式。眼前这头魔物就跟当时那头红毛巨狼相同……。
「看来成功了。暂时就叫你『暗红元素怪』好了。」
虽然这只是卡西姆以魔物外观所做的命名，但却也忠实传达了它的样貌。
「游戏到此结束。你就合眼休息一下吧。」
从冻结元素怪改名的暗红元素怪瞪了太一一眼，马上就往地面一蹬。剎那间，它的身影突然变得模糊。
（……好快……！）
太一光凭眼下的魔力强化根本档不住。我需要更多的强化……就当太一感觉到此事的瞬间，一股冲击已经传遍他的全身。
此刻暗红元素怪的身影已经填满了太一的视野。当他意识到方才受到的攻击只是普通身体冲撞时，太一已经翻滚了二十公尺的距离。
「呜……」
太一的身体完全不听使唤。他好不容易用手撑起身子，抬起上半身。然而，就在同一时间，一阵闷痛顿时遍布全身。
此时太一的口中充满铁锈味。是一股从腹部涌上来的感觉。太一已经无法忍受，所以将口中的东西吐了出来，但那些却不是胃里的秽物，而是内脏受伤后流出来的血液。
他意识蒙眬。支撑上半身的手顿时瘫软，脸紧贴在地面。此刻太一的脸颊传来一阵潮湿的感受。看来应该是他方才吐出的鲜血吧。
（无、无法动弹……）
再这样下去的话，凛和缪菈就会被卡西姆抓走。太一此时还可以听见俩人从远处传来的吼声。他心想，绝对不能让俩人落入敌方手中。
然而，太一受伤的身体却完全无法回应这么殷切的愿望。
「呵呵呵。等抓到她们后再来帮你治疗。你的伤还不足以致命，所以你先躺一下吧。」
（……可恶。）
在得知自己拥有惊人魔力时，太一还想着「我才不需要这种力量」。这是太一的真心话。至于特有属魔术师的力量也是一样，太一认为这股力量会让他引人瞩目，他宁可不要觉醒，而这也是真心话。
（说什么不需要力量啊。）
太一用鼻子发出笑声嘲笑着自己。
惨痛的后果就摆在眼前。太一觉得相当足够的力量无用武之地，自己也落得这副狼狈模样。在这种状态下要保护凛和缪菈？连太一自己都觉得不可能。明明就被打趴在地上，明明就连站都站不起来，这种人要保护其他人？这根本是天大的笑话。
太一现在感到后悔莫及。虽然事到如今一切都太迟了，不过即使如此，他还是感到后悔万分。
（我想要，力量……）
在太一逐渐失去意识时……
太一。
再一次，强烈渴望着，
能够获得打破眼前局势的力量。
「你，想要力量吗？」
（……？．）
面对突然在脑里回荡的话，太一感到疑惑。因为他的脑袋应该已经停止思考了，而且意识也应该跟着蒙眬才是。
虽然处于此种状态，但太一确实有听见那道声音。是一个音色清脆有如银钤一般的少女说声音。然而，他的鼓膜却没有任何震动。不过，少女的声音相当清晰。因为当下的话语声是直接在太一脑中响起的。
太一靠着仅存的意识回应了那个声音。
他当下直接把心愿说了出口。
（我想要……力量……。一种不会输他们，不会输卡西姆的……）
「我明白了。我就把力量借给你。」
声音马上回应了太一的请求。但是究竟是谁要把力量借给太一呢？
（你愿意，把力量借给我吗……？）
「嗯。但是，要好好记住。这次只是特例。因为这样做其实破坏了规矩……而且副作用很强喔，」
声音的主人感觉在测试他。话虽如此，她也但心着太一的身体状况。
太一应该感谢声音的主人。如果用这个遍体麟伤的身体承受副作用的话，怎么想都应该不可能全身而退。
但是，太一已经无所谓了。
其实，他顾不了那么多了。
说太一不知道副作用有多大，这都是骗人的。
然而，如果太一这么做可以从眼前的阴险毒辣男子手中保护凛和缪菈，那一切就值得了。
声音的主人也理解太一此刻的真正想法，并提出借他力量的提议。即使顾虑到太一的身体状况，「不借」才是最好的选择。
（想要什么都可以……拿走一条手臂也没差……快把力量，借我。）
经过三秒，不、应该是五秒左右的时间。
不一会儿，声音的主人小小叹了一口气。
「我就知道你会这么说。那，我就把力量借你了。」
尽管太一的感觉已经变迟缓了，不过他在丹田位置确实感应到，好像有一种温暖的东西油然而生。
「我刚才有跟你说过，这次只是特例。但是，你放心。这个特例就快要变成常态了。」
（就，快要了？）
「没错，就快要了喔。」
太一觉得好像曾经与人如此交谈过。他想起来了。不就是他曾经在梦中听到的那个少女声音。
太一此时发现一件无关紧要的事，那就是「当人思考能力下降时，记忆也会随之模糊」这件事。
（你……究竟是谁……）
「……」
少女没有即刻回应。在这阵沉默中，太一拼命维系着逐渐消失的意识，一边等待候少女的回答。
「……。我叫艾莉安尔。风之精灵、艾莉安尔。」
（风之精灵……艾莉安尔……）
就在太一听到少女回应的瞬间，他身体充满了惊人力量。太一确信，若不全神贯注在这股力量上面的话，这股力量将会一发不可收拾。
（等等……这是怎么……）
「呵呵呵。这只是我一部分的力量喔。」
此时太一早已没有余力回话。他能够做的，就只有极力控制包覆他全身、宛如台风一般的能量。
「我等你，太一……」
少女的话居然让太一没来由地感到安心。现在太一将剩余的所有力气都用在掌控自己体内那股狂暴的能量上。
葛拉米手插腰稳稳地站着，双眼则是盯着凛和缪菈看。
此时俩人身上已受了不少伤，尽管还能维持站姿，不过体力着实已经消耗许多。
「喂喂。你们就这么点能耐啊。不要跟我说已经玩完了喔？」
葛拉米上下晃动着扛在肩上的剑，发出「咚咚」的声响。眼下葛拉米的身影显露出强者的样貌。
「……她果然，很强。」
缪菈用手背拭去嘴角渗出的鲜血，并将剑峰指向葛拉米。
缪菈的脸颊微微泛红。看来是方才葛拉米那记反手拳造成的伤。除此之外，她身上还有在地面翻滚时造成的擦伤和割伤。
「我们两个人联手还被压着打，这倒是让我想起那个人来。」
「你在说太一吧？」
「嗯。」
那位少年拥有异于常人的强大力量。凛和缪菈回想起和他交手的模拟战斗。现在的敌人就和当太一强化到四十时如出一辙。只要走错一步，只要中了他的圈套一次，就会像现在这样，只能乖乖交出战斗的主导权。
凛也将法杖指向葛拉米。她外露的肌肤上也因被打飞的缘故到处都是细小伤口。况且她刚刚被重击的背部依然隐隐传来阵阵抽痛。
对葛拉米而言，尽管现下攻击的绝佳时机，不过她却没有发动任何攻势，甚至她还告诉凛和缪菈「赶快重新调整姿势」，并在原地等候俩人重回战线。其实这都只是因为比起谁胜谁负，葛拉米更重视战斗的过程。
但如果说她是游刃有余，却也非如此。因为她只想与她旗鼓相当的对手打一场。
虽然这么说会让凛和缪菈感到些许不快，不过葛拉米「对胜负没兴趣」的心态救了俩人，这也是不争的事实，因此她们也无法怨怼。反倒一次把俩人逼到如此绝境的祸首，其实就是凛和缪菈自己。
「喂。事到如今用一样的攻击可是没有用的喔。该怎么办呢？」
葛拉米并未朝俩人发动攻势，只是将视线放在她们身上。她看起来完全乐在其中。看来葛拉米是在试探凛和缪菈到底有没有办法报一箭之仇。
「凛。就像那个家伙说的，再这么下去是行不通的。」
「嗯，我也这么觉得。那只好用老招了。」
凛和缪菈互看了一眼，俩人点点头。
葛拉米见状，眼神中满是疑惑。
「嗯？你们到底在说什么啊？」
面对葛拉米询问，凛和缪菈顺势将视线重新移回她身上。此时俩人脸上浮现出充满斗志的神情。因为俩人明明被打得落花流水，意志却一点也没有消沉。
普通见到对手有此反应，本身应该会提高警觉，或是会觉得对方太过狂妄而坏了兴致，可惜葛拉米并不是那种泛泛之辈。
「喔。看来你们要用什么新招了吧。」
「嗯。接下来才是我们本来的战斗方式。」
「本来的？那刚刚的是什么？」
「那只是为了增加战斗方式所做的测试而已。」
「……什么？」
听见测试这两个字，葛拉米脸上浮现愤怒的神情。因为凛和缪菈这番话代表的意思是「尽管俩人至今全力以赴，但却没有用最佳状态应战」。
「你们瞧不起我是不是。」
「我们根本没这样想。」
「嗯。我们只是觉得这样下去不行，所以要用回老招式而已。」
「……啧。没差了。反正你们都这样讲了，那就好好打吧。要是随便乱来的话，我绝对不会放过你们的。」
丢下这句话后，葛拉米重新拿好了剑。
为了应对，缪菈在自己身上施加强化魔术，凛则是开始准备魔术。
双方间顿时为一片寂静笼罩。此时甚至感觉可以听到远处传来太一和冻结元素怪打斗的声响。
「出招了喔。」
「放马过来。」
面对缪菈的指示，葛拉米出声回应。隔了一秒钟后，缪菈飞奔而出。
距离双方展开激战仅仅只是一瞬间的事情。俩人的剑再度激烈碰撞。将着双方倾全力比拼技术的刀光剑影拉开了战斗序幕。
葛拉米相当期待俩人到底会采取何种攻势。毕竟凛和缪菈说了「要用回老招式」。至今俩人的战斗方式相当传统。尽管个别的战斗能力都很强，不过葛拉米已经看腻了这种传统战斗方式，因此她也很轻易地破解了俩人的攻势。
至于凛和缪菈，在了解到这种传统进攻模式对葛拉米行不通后，她们已经确定要采用新方法来应战。到底是缪菈会使出全新的套路，还是凛会施展强悍魔术一口气打倒葛拉米呢？
结果，俩人采取的是不同于上游方式的全新战术。
葛拉米突然将目光转向凛。此时凛已经在法杖前端凭空造出一把缠有寒气的石剑，并拿此剑高速攻向葛拉米。这把剑的剑身比普通剑还要长，攻击范围可不是开玩笑地广。
「啊！？」
葛拉米认为是后卫的魔术师居然冲到第一线。如此发展完全出乎她的意料。
「啧！」
那把石剑可不是好惹的。葛拉米身为战士的直觉这么告诉自己，于是她开始试图挪动身体来闪躲。
不过想当然尔，她的闪避动线已经遭到缪菈封锁了。
「你这个家伙！给我滚开！」
「最好我会滚开！」
缪菈的剑迎合对手防御后顺势发动下一波攻势，完全不给葛拉米闪躲的空间。
高举石剑的凛已经来到附近。比起缪菈，凛的剑术动作明显就像个外行人，不过她手持的石剑压迫感十足，因此葛拉米也没有感到庆幸。
葛拉米判断，想要远离凛的话就必须先击退缪菈。她在情势已经相当危急的时候做出了这个选择。其实葛拉米和缪菈单纯在近战能力方面几乎在伯仲之间。然而，缪菈拉之所以能够压制葛拉米的攻势，主要是因为俩人在经验方面的差距。
好不容易才引诱缪菈比拼力气的葛拉米瞬间释放出全身力量压过缪菈。
「喝啊！给我滚开啦！」
「呜！」
在刀光剑影消失的剎那，缪菈急忙往地面上一蹬。葛拉米其实并没有用剑击退缪菈。葛拉米在瞬间力量比拼中获胜的结果，其实不过是让缪菈稍稍失去重心而已。
话虽如此，葛拉米还是惊险逃过凛的石剑。然而，正当她有些得意地看向手挥着石剑进攻过来的凛时，葛拉米发现，凛已经要用左手施展「火球术」了。
「可恶！」
葛拉米无法避开，也无法弹开凛的魔术。如此判断的葛拉米选择「以剑为盾」的防御手段。不一会儿工夫，葛拉米已经被爆炸威力吞噬了。
「……看你们干的好事！」
这次的火球术与刚才用来牵制葛拉米的火球术威力截然不同。面对防御后依旧产生的损伤，葛拉米不禁恶言相向。然而，凛和缪菈的攻击还不仅于此。此时葛拉米的背脊传来一阵寒意。
「喝啊！」
劈开包覆葛拉米的黑烟追击而来的缪菈出现在葛拉米眼前。此时缪菈已经做好了「只需挥剑」的准备。从缪菈持剑的架式到挥砍的轨迹来看，这是一记横砍，瞄准的是葛拉米的项上人头。用剑与缪菈交手过的葛拉米相当清楚，绝不能让缪菈的剑在空中划出一条银丝。因为若是在毫无防备的情形下被缪菈施加强化魔术的剑砍中，这样的话绝对会一命呜呼。
葛拉米设法将自己的剑架在缪菈猛攻的剑影轨道上。
「呜啊！」
葛拉米的腹部突然遭受到猛烈冲击，唾液从她的口中喷出。葛拉米并非是被缪菈的剑砍中，反而是挨了一脚。缪菈这一脚深深陷入葛拉米的侧腹。接着缪菈又补上威力相当的一脚，葛拉米被缪菈踢飞出去了。
重重摔到地上后，葛拉米又翻滚了好几圈。下一秒，换成凛的声音传进她的耳中。
「雷神剑！」
葛拉米根本无暇查看四周动静。她急忙用双手双脚用力往地面一撑，让自己跃上空中。她只依稀记得，当时眼前的是会以迅雷不及掩耳的速度刺向敌人的电击之剑。其实想想损伤与麻痹效果，雷神剑和缪菈的剑一样，都是绝对不能被打中的。
照理来说已经刺进地面的电击之剑却迟迟没有爆炸；反倒是有一道影子朝着葛拉米接近。
「你以为我会引爆？那只是陷阱而已！」
「你说什么！？」
杖的前端是那把缠着寒气的石剑，左手则是握着创造出来的雷击之剑，说出这番话的凛朝着葛拉米飞奔而去。她刻意不击发「雷神剑」，而是把这项魔术单纯当成一把剑来使用。
「少开玩笑了！」
剑从葛拉米的左右两侧落下。先是挥下的是石剑。靠着空前绝后的集中力，葛拉米将剑从右手换到左手，小小翼翼用剑抵住石剑的轨道，错开了凛的挥砍轨迹。此时葛拉米的心思可以说绝无仅有地集中。
至于「雷神剑」的话，葛拉米则是放弃防守。她想象着窜流全身的电流：心中早已有了觉悟。
「呜啊啊啊啊！」
魔术「雷神剑」其实没有刀剑的挥砍效果，不过属性的效果却极为狠毒，是种会让电流窜遍目标全身的魔术。
电流在身体里面四处流窜。但是，用身体承受的话应该可以稍稍减轻该魔术带来的痛楚。在遭到击中的瞬间马上用魔力强化身体的话，应该可以降低些许的电流威力。
葛拉米紧咬双唇设法维持住快要丧失的意识。此时被牙齿咬破的嘴唇上不断渗出鲜血。
遭受接二连三的猛攻后，葛拉米才老实承认是自己低估了眼前俩人。
面对凛和缪菈绵密的波状攻势，别说想要反击，甚至还无法防御。况且，俩人每次攻击都具备足以一决胜负的威力，即便当下的攻击不见成效，下一波攻势早已蓄势待发。
凛攻击完换缪菈，缪菈收手后凛立即补上。俩人轮番上阵，攻击毫无间断，而且在这当中，俩人偶尔还会同时进攻。
采用「凛持续站在后方」的传统战术说明了她们根本连一半的力量都没有发挥出来。
毕竟对付缪菈这名剑士的出色攻击时，敌人根本无暇应付凛游击式的近距离及中距离攻势，而且就算专心抵御凛的攻势，也无法忽视缪菈剑术的威力。
缪菈这个部分无需多言，没想到凛居然可以毫不避讳地采取近身战，甚至让人觉得她已经相当习惯这种战斗模式，当然，尽管熟练程度还远远不及缪菈，不过凛的攻势却不像近身战外汉般可以轻易躲过。因为她的每一下攻击都足以影响胜负走向。如果是一对一打斗的话只要趁隙回避即可，然而确实填补这些空隙的正是缪菈的攻势。
此时的凛和缪菈可说是相辅相成。
这就是真正的联手出击。让敌人没有喘息空间的合作攻势。变成俩人联手出击后，原本一对一单挑胜算很大的战况竟有了如此变化。
「结束了！」
葛拉米体内还多少留有麻痹的感觉。此时她见到将剑架在腰部的缪菈朝自己直冲而来。
妖精族女剑士已经进逼到葛拉米面前。纵使她挡下了缪菈这波攻击，凛的下一波攻击也一定会接踵而至。葛拉米一筹莫展。她许久未曾感受到生命受到如此威胁。
（呼……这下子有趣了。）
然而，眼下正是葛拉米梦寐以求的情势。
「太有趣了！你们实在是太有趣了！」
葛拉米大笑起来。脸上充满了愉悦神情。
「什么！？」
看起来被逼得走投无路的葛拉米居然会有如此反应，霎时间缪菈不知所措，但情势仍对她有利。在思索过「没理由停手」这点后，缪菈挥下手上的剑。
「呜啊！」
葛拉米在那种姿势下居然还有办法反击，这点值得嘉许。质钝金属碰撞后发出「嘎叽」的声响。俩人眼前四散的火花照亮了她们的脸庞。此时缪菈「难以置信」的神情诉说着她很惊讶，明明葛拉米已经穷途末路了，却还是有办法反击；而葛拉米则是流露出愉悦神情，并出手挡下了缪菈的攻势。
缪菈斜斜往下的斩杀攻击与葛拉米由下往上的斜砍猛烈交锋，双方手上的剑都往后弹开。
此时葛拉米马上开始搜索凛的位置。接着，葛拉米马上察觉，凛正全神贯注地瞄准左斜前方数公尺的位置。葛拉米见状立刻准备反击。
「火焰箭！」
「旋风弹！」
火焰箭与旋风子弹相互冲撞而爆炸。强风中挟带着火焰在凛和葛拉米之间肆虐。
凛豪不退让的眼神与葛米拉乐在其中的视线穿过了中间夹带火焰的热风相互交错。
葛拉米不仅阻止了缪菈的攻势，也挡下了凛的魔术。在阵阵热风吹袭下，凛的直觉告诉她再这样下去葛拉米将会重振旗鼓。幸好，虽然葛拉米勉强挡住了缪菈的攻击，又挺过凛的魔术，不过她还是失去了平衡。
「火炎破！」
凛高举法杖，气势凌人地对准了葛拉米。
「喔喔！？」
在没有任何预兆的情况下，地面蹦了开来，火焰随之窜出。
这与凛对上红色巨狼时施展的「石柱枪」相同，都是指定坐标的魔术。尽管普通魔术师在施展该魔术时连不会动的目标都很难命中，不过若使用者具有精确准度的话，就能够像这样运用在实战中。而且该魔术的速度、破坏力都具有一定水平。
此时葛拉米不得不在身体失衡的状态下应付「火炎破」。而凛的好伙伴怎么可能放过葛拉米露出来的空档呢。
「喝啊啊！」
「呜！」
就在葛拉米闪过缪菈斩击的下一秒，缪菈用剑柄打落了葛拉米企图反击的剑。
俩人激烈交锋大致有五个回合，葛拉米被逼得向后退。就在她后退完的瞬间，挥舞着「雷神剑」的凛正穿过她原本所站的位置。
躲开必须彻底闪过的攻击后，火球又马上来到葛拉米眼前。缪菈施放的只是区区「火球术」；但对葛拉米而言，这却是带来死亡的地狱之火。
葛拉米从自己身上的伤势分析，只要被打中一发就会无法起身。
「喔喔喔喔喔！！」
葛拉米此时只能奋力一搏，她向上挥剑，把「火球术」打向空中，而且更使出她的压箱绝技，也就无须咏唱的魔术，卷起一阵猛烈的强风，遮住了凛和缪菈的视野。她心想，只要一下下就好。只要有这点时间，她就能够拉开与俩人的距离。
「……呼。」
面对拉开的距离，葛拉米松了一口气。
葛拉米认为这样下去胜利根本遥不可及。见招拆招她还是办得到，不过她也必须发挥出凌驾全力的实力。但是，这绝对不是个具有建设性的做法。当下葛拉米必须全心全意专注在防守、回避上。
看来这场战斗拖得越久越好。这样一来就要看哪方的体力会先见底了。尽管葛拉米并不喜欢这种消极战术，不过为了再次交手，葛拉米必须赶快习惯凛和缪菈的合作模式。
正当葛拉米在思考这件事情时……
「这样下去只是虚耗时间……」
「对啊，速战速决比较好……」
从凛和缪菈身上听见了令人不安的话，葛拉米皱起了眉头。
「……她们在说什么？」
下一秒，俩人的压迫感突然遽增，葛拉米大吃一惊。
凛高举着「雷神剑」。
剑的大小与先前的没有两样。从剑上不断「啪滋啪滋」地散出蓝白色闪光，也让葛拉米心生警戒。
但是，她感受到的压迫感其实另有原因。从她经过几次生死关头的经验来看，她的直觉告诉自己，凛一定有所企图。
紧接着，缪菈已经把剑尖对准葛拉米的双眼。只有这样的话，葛拉米一直都有在留意这点。当然，此刻她感受到的压迫感仍然另有原因。
「赤莲！」
缪菈为自己的剑缠上火焰。宛如一条蛇缠住猎物并企图勒死她一般，重叠了好几层的火焰在剑身上面蠢蠢欲动。
「……这是，魔术剑？」
这是缪菈的绝招之一，魔术剑。是必须同时具备出色剑术、高强魔术才有办法实现的招式，可说是同时精进两种技巧下的产物。
由于魔术剑相当耗损魔力，因此至今一直处于激战状态的缪菈呼吸相当急促。
顺着凛脸颊留下的汗珠也布满额头，但她没有拭去任何汗水，看来凛的精神持续集中在某一件事物上。
葛拉米身为战士的第六感此时猛拉警报，警告她「看来对手要发动什么招式了」，一定要赶快阻止凛。然而，葛拉米却不得越雷池一步。因为她战士的直觉也警告着自己，接近的话就会像飞蛾扑火般自取灭亡。
眼下的状况已经陷入胶着。当中率先采取行动的人，是凛。
「沙尘瀑布！」
「呃！」
「轰」的一声，从地面涌起无数沙粒包住葛米拉，并遮住了她的视线。该魔术看上去很像方才凛使用的「沙尘旋风」，但这项魔术的沙子密度惊人，而且沙与沙之间的缝隙非常小。其中该魔法完全没有「沙尘旋风」的攻击效果。
葛拉米分析，这是为了遮住敌方视野的魔术。因此，她决定站在原地不动。因为她认为眼睛看不见的话，侦查对方的气息和魔力就好了。
然而，结果证明，葛拉米这步棋走错了。由于葛拉米的视线已经被遮住，因此她根本没有发现凛将一个打开的皮囊丢进卷动的强风当中。那个皮囊里装的是可燃粉末。那是凛认为「说不定会派上用场」而事先买来的物品。此时卷起的沙龙卷中已经不再只有沙子存在。
就在葛拉米听见电流「啪滋啪滋」的声响之际，
说时迟那时快，她的眼前已经是一遍白色，紧接着强烈的电流直窜全身。
「呜啊啊啊啊！！」
「咚！」的一声轰然巨响，广场上面产生一场爆炸，现场刮起的强风撼动着四周树木。
这是细小粒子靠近火源后产生的粉尘爆炸。凛透过魔术重现了这个现象。
其实在这个世界里面也能够引发粉尘爆炸，只是没人知道要透过何种原理才能够实现。在这个物理定律极为类似的异世界中，凛活用现代科学的知识搭配魔术的使用，让粉尘爆炸成为一记强而有力的攻击手段。
因为是在极近距离爆炸，所以葛拉米几乎是在毫无防备的状态下被炸飞。
她的伤势严重。虽然此刻她还在想该怎么重整旗鼓才好……。
不过缪菈仿佛豪不畏畏惧这场威力强大的爆炸，她冲破黑烟出现在葛拉米的眼前。
此刻缪菈手上所握着的剑当然是她的绝招，已经发动的魔术剑「赤莲」。
「喝啊啊啊啊！」
身体已经不听使唤的葛拉米根本无力招架。魔术剑除了原本剑的威力外，还追加了魔术属性的损伤。而它的另一项附属效果，就是能够增加剑的锋利程度。
（到此结束吧。）
葛拉米认输了。
与葛拉米出于战士本能起手防御的剑同时，缪菈的剑斜斜挥下。缪菈的剑从她的右腰劈过，直至她的左肩，顿时血水四溅。
「……」
葛拉米睁开双眼。看来她尚未归西。
「呜啊！」
此时她的胸部传来一阵刺痛。
缪菈造成的剑伤出乎意料地浅，葛拉米因此勉强捡回一条小命。只是没人特别治疗她的伤势，眼前指着葛拉米的那把剑，仿佛告诉她已经输了。
「看来是醒了。」
将剑指向葛拉米的人正是缪菈。此时缪菈旁边站着凛，凛当下还手握法杖不敢松懈。
葛拉米很快感受了一下自己的身体状况，她觉得身体还有些发麻外，不论是外伤还是内伤都相当严重。恐怕已经无法再战。这是葛拉米亲身感受后得出的结论。
「我，输了啊……」
「嗯。是我们赢了。」
在凛和缪菈切换战法后，葛拉米就一路处于劣势，而且俩人一使出绝招，瞬间大势底定。葛拉米彻底败阵。然而，此时她反倒在想「被打得落花流水还能这么高兴是多久以前的事情」。为此。她脸上不禁浮现笑意。
凛和缪菈相当惊讶葛拉米居然还笑得出来。看见俩人反应的葛拉米，只是挥了挥右手。
「别担心。现在的我就算尽全力也赢不了你们。今天就到此为止吧。」
嘴上还在说着「我满足了」，葛拉米已经整个人往地面倒下。
先不论葛拉米根本毫不在乎自己已经战败，叫凛和缪菈大吃一惊的是，明明缪菈的剑还指着她，她整个人居然已经开始松懈。
不，更让俩人震惊的是，她们好像从葛拉米口中听到一个无法置之不理的字眼。
「那个。你刚说的『今天』是什么意思？」
「啊？当然是指等我伤好了、变得更强后再打一场啊。如果是你们这么强的对手，当然谁都会想再跟你们交手吧？」
对不是好战者的凛和缪菈而言，其实很难理解话中那个「当然」代表的意思。眼前这个女的果然相当棘手。凛和缪菈露出束手无策的表情叹了一口气。
此时俩人心想「接下来，该怎么处理这个女的」。是不是用绳子绑一绑，将她推到一旁就好了。
就在俩人开始讨论该如何处置葛拉米时，局势突然骤变。
「！！」
「怎么回事！？」
忽然一股惊人的魔力朝俩人席卷而来。虽然她们知道太一使出了相当大幅度的强化，不过当前的这股魔力远远胜过太一的强化。
凛和缪菈转身往回走，并将目光投向魔力源头。她们看见的是原本应该是蓝白色身躯，但现在已经全身染红的冻结元素怪。接着，一幅令俩人无法置信的光景映入她们眼帘。
一口气提升速度的魔物直接朝太一冲了过去。不知道是不是太一来不急闪躲，他居然就这么毫无防备地承受元素怪的冲撞。
凛和缪菈顿时冷汗直流，但俩人马上意识到不需太过担心。毕竟俩人都亲身体会过太一非凡的实力。俩人觉得太一铁定会一边说着「啊，吓死我了」，一边若无其事地缓缓站起身来。
凛和缪菈明明这么笃定，不过她们心中却浮现不好的预感。
太一并未起身。不对，现在，他正拼命想要站起身来。
「太、太一……？」
在这个时候，缪菈已经发现情况有异。因为即使对手再怎么强，一般来说要穿过太一魔力强化过后的防御并伤到太一应该会相当吃力才对。然而，眼前太一宛如身负重伤后拼命想要站起来的身影究竟是怎么一回事。
此时太一好不容易用手撑起上半身，但终究因为口吐鲜血而又不支倒地。再来俩人完全感受不到太一想要起身的动静。凛和缪菈脸色铁青。
「太一！？」
「太一！」
俩人大声呼喊着太一的名字。连蕾米亚都说他是超乎常人存在的太一，现在居然躺在他自己吐出的血泊当中，一动也不动。
俩人如何思考都不敢相信眼前的一切是事实，她们只是死命呼唤太一的名字。
但是，俩人并没有飞奔至太一身边。不，应该说她们根本无法靠近太一。
因为听从卡西姆命令、变得满身通红的冻结元素怪现在正盯着凛和缪菈看。
此时卡西姆带着冻结元素怪朝着俩人过来。
凛和缪菈明明想马上前往太一身边。明明很担心太一的状况，但是俩人被暗红元素怪散发出来的异常沉重压迫感压得无法迈步向前。毕竟它是能够一击打倒太一的魔物。凛和缪菈从它身上感受到了恐惧。
「咦、葛拉米。你输了啊？」
「喔。输得很彻底。她们比我预期的强上许多。」
「呵呵呵。输得很彻底啊……」
卡西姆满脸愉悦地看着凛和缪菈。
尽管凛和缪菈是联手出击，但能让葛拉米在打斗中说出「输得很彻底」的人在这个世上究竟有多少呢？
「话说，那个小伙子现在如何？」
「啊，他也很强。我其实有吓到，因为他的实力比我听说的还要强。」
凛和缪菈感觉卡西姆和葛拉米是在很远的地方交谈。
此时唯一让俩人无法置信的是，摊在她们眼前，太一倒卧在血泊中的光景。
连太一都赢不了的对手，那还有谁打得赢？让凛和缪菈感受到望尘莫及的原因就在于暗红元素怪恣意散发出来的魔力。
「接下来打算怎么做？」
「让我想想。看来那个少年短时间应该爬不起来了，我们就把那边两个带回去当成和少年谈判的筹码吧。」
「这样啊。喂，别对她们两太差喔。因为等我变强后还要找那她们报仇呢。」
「啊啊。我会好好对待她们的。」
明明葛拉米被缪莶从腰部到肩膀一刀砍过，居然还有如此活力。
虽然这一仗她输了，但是对卡西姆而言，果然还是不想失去葛拉米这张牌。
尽管卡西姆对太一说什么要让她们变成男人的玩具，但看起来也有必要尽可能不去坏了葛拉米的心情。叹了口气后，卡西姆从怀中取出用来束缚凛和缪菈的绳索。
就当卡西姆绑紧俩人时，广场突然毫无征兆地刮起一阵非比寻常的暴风。
「咦！？」
「这是什么鬼风啊！」
狂风吹得他们头发四散、衣服胡乱飞舞。
「这是……」
「太一的，魔力……？」
凛和缪菈仔细一看，发觉风已经卷成了一个漩涡。
接下来，
诚如凛的嘀咕，在漩涡政中心的正是太一。
「这，是怎么一回事？」
卡西姆无法隐藏他因为惊慌而说出的低语。此时他也收起他那有礼的态度。
方才应该已经倒地不起的太一居然站起身来。
他依旧是遍体鳞伤。口中仍然淌着尚未擦掉的鲜血。但是。太一的双眼却是炯炯有神地瞪着卡西姆和葛拉米。
「见鬼了……他，怎么可能还站得起来……？」
话虽如此，太一的双脚仍旧摇摇晃晃地颤抖着。看来他已经消耗掉非常多体力。卡西姆见状不得不觉得，太一在这种状态下居然还能够站得住。
「……喂、卡西姆。那个家伙身上到底发生了什么事？」
「……」
「喂！」
「不要问我……我怎么可能知道。」
「……」
卡西姆回答「不知道」。
这个答案理所当然。毕竟一同修行的缪菈和来到这世界后形影不离的凛都是一头雾水。
「喂，你们知道这是怎么一回事吗？」
「……」
「……」
俩人早就决定不做任何回应。而且原本就不知道的事情她们也无从答起。
反正就算俩人知道原因，她们也没有想过要告诉卡西姆他们，现在更没有打算告诉他们自己也摸不着头绪。
「啧。果然是闷不吭声。」
尽管葛拉米撇下这句话，但之后也没有逼问俩人。
不，应该是在这种情况下，她也无暇这么做罢了。
因为太一散发的魔力远超乎众人想象地强大。这股魔力看来连暗红元素怪都要甘拜下风，光是站在那里，就可以感受到一种冷彻心屝的压迫感。
因为太一是以「守护同伴」为目的，所以只要有人想要伤害凛和缪菈，自然就会让太一受到刺激。
「事到如今……。还是先撤退比较好。」
此时太一的魔力流向改变了。此股强大的魔力开始流往固定方向，目标正是卡西姆和暗红元素怪。
卡西姆的脸颊冷汗直流。
毕竟卡西姆也没有迟钝到被如此强大的魔力瞄准时还能够面不改色。虽然卡西姆在方才太一和结冻元素怪战斗中感受到所感受到的魔力也只是个大概，但如今太一散发出来的魔力比那个时候还要强大。如果被那股强大的魔力盯上，随之而来的压迫感可想而知。
「要撤退啊。我举双手赞成。可是，我看那个家伙应该不会放过我们吧？」
眼前太一的状况，别说是要战斗，连站立都有困难，他受的伤就像看到的这么重。话虽如此，但也不知道太一是不是有什么计策，总之卡西姆认为他仍有心战斗下去。
「嗯嗯，我知道你的意思。我们就趁暗红元素怪缠着他时趁隙逃跑吧。」
「那这两个家伙呢？」
葛拉米微微抬起下巴比了被绑起来的凛和缪菈。
「先逃跑比较重要。」
「也是，你说得对。」
俩人说起话来虽然与平常无异，但内心却是冷汗直冒。
真的能够顺利逃脱吗？对卡西姆和葛拉米而言，这可是赌上性命的大作战。
然而，对太一而言，这却是拯救凛和缪菈大作战。
太一始终不发一语，只是慢慢压低身子。
看来汇集力量的膝盖将会变成一个强劲弹簧。当松开弹簧的瞬间，太一应该就会像颗炮弹般飞出。
只要太一逼近至卡西姆和葛拉米面前，他们就必死无疑。
况且对太一而言，进逼至俩人面前只需要转眼片刻，因此卡西姆无论如何都要阻止太一的行动。
「暗红元素怪，去吧。」
「嘎啊啊！」
发出一声嘶吼后，暗红元素怪便朝着太一冲过去。此时它的速度之快，之前冻结元素怪的速度已经无法与其比拟。
看来它想再一次用冲击撞飞太一。暗红元素怪将头部向前一倾，速度丝毫未减，朝着太一的方向而去。
眼见太一又要再度承受相同的冲撞攻击。光是它刚才那一波攻势就让太一身受重伤，如果第二发也命中的话，太一恐怕性命不保。
「太一！！」
「快闪开！！」
现场回荡着凛和缪菈的悲鸣。
俩人之所以如此，可能是眼前闪过太一遭受那种攻击后被撞飞的身影，也可能是见到太一倒卧血泊中的幻觉。
然而，事与愿违，俩人的祈祷终究未能实现。
当下传来两辆汽车迎面对撞时的声响。也不知道太一究竟承受了多大的冲撞力道，只见他像乒乓球般弹飞了出去。
看来暗红元素怪的字典里面没有「拿捏力道」这四个字。
它只是单纯达成自己主人的命令而已。那通红的巨大身躯敏捷地追着太一。
然而，它追上太一只要一眨眼的时间。
此时它利爪一挥，马上又用尖牙一咬，最后再用尾巴横扫。
在暗红巨狼接二连三的攻势下，太一根本无法防御，只能用身体概括承受。
面对暗红巨狼兼具速度和力量的无数攻击，任谁都觉得太一根本毫无招架之力。
「啊啊……」
「够了，快住手……」
虽然凛和缪菈的眼泪已在眼角打转，尽管她们喊得再怎么声嘶力竭，但暗红元素怪当然不予以理会。
更何况只听从主人命令的暗红元素怪此时耳里根本听不进一丝杂音。
「这……到底是怎么一回事？」
「难道刚刚都只是虚张声势而已吗？不，如果是那样的话也太……」
散发那股强大魔力的太一居然完全没有出手反击，只是一路挨打。卡西姆和葛拉米见状都忘了要赶快逃命，反而开始产生疑问。但是，俩人都无法从对方身上获得想要听到的答案。毕竟无论哪一方都会认为，把那些话讲出口只会被对方当作单纯的安慰。
总之俩人尽可能不去正视这个问题，
那股亲身感受下无法形容的不安。
就在暗红红素怪几分钟的猛攻后，它使出第三次身体冲撞，太一又被撞飞出去。
太一不断地翻滚，最后他的背撞上了一棵大树才终于停了下来。
树叶因为冲击力道而纷纷飘落。
安静无声。
现场笼罩着一片寂静，安静到会让人的耳朵隐隐作痛。
就在大家都不知道该如何启齿时，
第一个开口说话的人是太一。
「呼……哈哈哈……」
此时的他抿嘴一笑。见状，卡西姆和葛拉米眉头一锁：而凛和缪菈则是瞪大双眼。
因为太一脸部朝下，因此无从得知他此刻的表情。
「哈哈哈……真是太厉害了……」
太一双手往树上一撑，摇摇晃晃地站起身来。理所当然，他依旧是遗体鳞伤。受到猛烈的攻击应该无法全身而退。明明应该是这样才对。
（为什么……他的伤没有加重？）
此时卡西姆不得不体认到，他心中的不安已经逐渐成真。
「喂，臭小子！你身上到底发生什么奇怪的事情啊！」
连葛拉米都被卡西姆的不安感染，因而出声恫吓太一，为的是掩饰她的真正感受。葛拉米想要否定浮现出来的假设，所以才出声斥喝太一。
这一秒太一抬起朝下的脸庞。
此时他的神情因为身体伤痕而有所扭曲，不过整体看来却不损他打从心底浮现的笑意。
用文字来说明的话只能表现到这样，不过亲眼所见的实际感受却不仅于此。
要用四个字来形容的话就是，空前绝后。
尽管太一脸上满是鲜血，不过浮现的却是强忍苦痛但又乐在其中的笑容。
再加上那股惊人魔力，让卡西姆和葛拉米感到前所未有的威胁。
「说也奇怪……？明明被打中那么多次……居然都毫发无伤呢……？连我都没料到会这样……」
「你……说什么？」
不知道是不是太一这样的回应出乎葛拉米的意料，因此她先是大吃一惊，接着她因为发现自己居然为此感到惊讶而脸色凝重。
「啊啊……这头魔物的攻击啊……根本就像是只小猫……在跟我玩而已。」
「暗红元素怪！！」
卡西姆将羞耻心抛到九霄云外，不顾形象地嘶吼。反正已经过了需要掩饰的阶段了。
在卡西姆一声令下，此刻身体染得通红的暗红元素怪嘴部开始汇集一股巨大能量。在近处感受到了这股力量，凛和缪莶的脸都不禁抽动了起来，如此浓密的魔力正逐渐汇聚至暗红元素怪的咽喉。
暗红元素怪的前身，冻结元素怪，它原本是一种冰属性魔物。然而，卡西姆不知用了何种手段将它的身躯染成了一片红色。看来不光是外观，甚至就连它的属性也都跟着改变了。
眼下从暗红元素怪口中倾泻而出的是可以在剎那间将接触之物化为焦炭的火焰。
若是遭受那种火焰袭击，哪怕是凛和缪菈，就连卡西姆和葛拉米都会无法幸免。
「攻击！！」
面对卡西姆的命令，元素怪没有丝毫迟疑。
「嘎啊啊——！」
伴随着咆哮声，暗红元素怪吐出了火焰。火焰喷射的威力非同小可。这是种能够在瞬间熔化钢铁的热能射线。
元素怪喷出的射线直接命中了太一，霎时间一条巨大火柱直冲天际。下一秒传来的是撼动整座森林的爆炸声响。遭受惊吓的鸟儿急忙飞向空中。
爆炸规模没有很大，不过凛知道，缪菈也知道，这次没有办法透过爆炸规模来评断元素怪这招攻击的破坏力。
凛和缪菈只能望着熊熊燃烧的橘红色火焰，她们已经无语问苍天。
「快躲开」、「快逃」，她们根本没有时间说出这些话。
眨眼间太一被热能射线吞噬，他的身影就这么消逝得无影无踪。在绝望的面前，俩人已经全身瘫软。
俩人心想，情况再怎么糟糕也不应该会变成这样。毕竟元素怪先前的物理攻击，太一应该挺得过去，不过如今这挺重炮的攻击威力却是无可比拟的。
「哈……太得意忘形了。」
葛拉米抛下这句话。
「面对这种攻击，他应该不可能全身而退吧……」
卡西姆从刚才就不断用手背拭去不停冒出的汗水。
方才那招火焰喷射是暗红元素怪最强的攻击。尽管会耗掉大半魔力，而且用完后会使得战斗力大减，但是却可以将所有挡在前的障碍化为灰烬。这记攻击的破坏力完全够格让卡西姆将其视为杀手锏。
虽然卡西姆也是首次在实战中运用此这项攻击，不过和过去几次实验的结果可说是大同小异。照理来说，这次的攻势应该会确实对太一造成莫大损伤才是。想必那位少年也无法再战斗下去了吧。
然而，不知道为什么，
卡西姆心中的不安却丝毫未减。
「喂，卡西姆。」
此时卡西姆耳边传来了他以为再也不会听见、也不想再次听见的声音。少年的声音吓得卡西姆的肩膀抖了一下。
真希望这只是做梦，真希望是听错了，但这些终究只是卡西姆不可能实现的愿望。
凛和缪菈高兴到边哭边笑，葛拉米惊讶到不寒而栗。至于卡西姆，则是在亲眼见到黑烟里面若隐若现、四肢健全的太一后透过直觉发现，他的心愿落空了。
火焰与黑烟逐渐散去。从中现身的太一毫发无伤。此时掌控全场的人无疑就是太一。
「不是跟你说……不要对凛和缪菈……出手吗……？」
就在太一右脚往前踏出一步的同时，卡西姆的右脚往后退了一步。
「只有这件事……绝对不会让你得逞。」
暗红元素怪将身体向后挪。拥有如此强大力量的魔物居然会惧怕太一散发出来的压迫感。
「我一定……要在这里……把你打飞。」
太一下意识握紧拳头。他没有跟卡西姆开玩笑。拥有惊人力量的太一，被他打上一拳的话，头骨一定会在身体飞出去前碎裂。眼下卡西姆能够采取的行动已经不多了。
「暗红元素怪！在我们顺利逃走前多争取一点时间！」
卡西姆立即从既有的牌组中选出生还机率最高的那一张。
卡西姆的判断能力相当精准，毕竟纵怪使畏惧太一，但还是听命卡西姆指挥的元素依然具有威胁性。
不过，就太一而言，只要有人可能会对凛和缪菈不利，只要有人对他重要伙伴下手，太一就绝对不会轻饶。
「闪开……」
太一心想，被这种魔物拖住太浪费时间了。
「给我闪开！！」
太一终于得以掌控体内那股狂暴的魔力，此时他毫不客气地将这股魔力释放出来。
一般来说，只有具备魔术天分的人才可以「看见」魔力，而且所谓的看见，也只是意味着这些人能够感受到魔力存在。
然而，太一释放出来的魔力既强大又浓厚，即使没有魔术天分的人也能透过肉眼确实看见。
在场的所有的生物没有一个能够赢过太一。
现场所有人的感受刚好有两种。受到保护的凛与缪菈充满了安全感；受到攻击的卡西姆和葛拉米则是在感受到太一的激动情绪后产生一种「自己即将小命不保」的错觉。
就在下个瞬间。
出现了足以震裂大地的冲击波。
「喀啊啊！？」
面对当前光景，众人根本不敢相信自己的眼睛。
此时太一的膝盖深深陷入暗红元素怪的躯干里面，它巨大的身体弯成一个く字形。
没人知道太一到底用什么手段移动，而且为什么物理攻击会对暗红元素怪生效。
由于一切过于不切实际，因此众人即使有所质疑也无法出声确认。
太一这记攻击的威力应该相当强。此时太一一脸严肃地凝视着在地面上痛苦打滚的暗红元素怪。不过一会儿，他将手高举指向天空。
再来会发生什么事？这个答案在不久后由太一本人揭晓。
「……」
太一随意地挥下手臂。
随后凛和缪菈很勉强地才发现到，好像有种粗大柱状物高速穿越空中。突然发出「轰隆」一声，大地开始晃动，此时地面已经被凿开一个碗状大洞。
「这……！？」
卡西姆惊讶地瞪大双眼。因为他已经无法做出其他反应了。
暗红元素怪已经趴在地上。不，事情没有这么单纯。其实元素怪是被一个巨大秤锤从上空狠狠重压至地面。
此刻暗红元素怪与太一的距离约莫五公尺。
令人震惊的是，太一只出手两次，就把暗红元素怪打趴在地上。
虽然暗红元素怪还想再战，不过不知道太一用了什么方式，让它完全无法动弹，只能在原地死命挣扎。
暗红元素怪所有的行动都被封锁，只能一边痛苦呻吟一边瞪着太一，此时太一却若无其事地走近元素怪。太一用极为冷酷的眼神看着这只拼命挣扎的魔物，然后缓缓抬起右脚。
「嘎啊！？」
太一的脚毫不留情地嵌入暗红元素怪的鼻梁。
正当所有人为此而瞠目结舌之际，暗红元素怪向后一仰，整个身子翻了过去。
此时的暗红元素怪宛如像只被老练冒险者玩弄的哥布尔。
眼前发生的事情是真的吗？
在场的四人一时之间完全无法接受这个事实。
暗红元素怪翻倒后一阵手忙脚乱地挣扎。由于该魔物是卡西姆的爱将，因此他也没有想过元素怪会遭受到此种对待，不过眼前的事实远超乎想象，因此他一时之间完全丧失了思考能力。
「这、这种，这种事……」
相信这个时候应该没有人会去责备不禁呻吟的卡西姆吧。
其实不光是卡西姆，同是太一伙伴的凛和缪菈也有着相同感受。
太一看了翻倒在地面的暗红元素怪，他很快地「咻」一声伸出了右手。
蕴含在太一身上的力量瞬间就成为庞然大物。要是确实地去感受的话就可以发现，这是一股大到足以让人晕头转向的魔力奔流。
现场狂风大作。
这是一阵肆虐的暴风。所经之处的一切都被吹垮、吹倒，可以说极尽破坏之能事。
「呜啊！」
「啊啊啊啊！」
强大风压为四周带来剧烈影响，此时可以听见葛拉米受到惊吓的声音，而凛和缪菈则是放声尖叫。
当然，暗红元素怪也不例外。在太一创造出来的这股凶猛大自然威力笼罩于元素怪全身后，它也因为无法继续维持形体的关系而消灭。
一切只发生在转眼之间。太一展现出压倒性强大力量。这不禁让人认为太一先前的苦战好像只是一场梦，毕竟他目前赢得易如反掌。
「好了……接下来，就轮到你们了……」
卡西姆突然惊觉到一件事，那就是尽管目前是由太一掌控全场，不过其实他下令的目标已经达成了。
也就是「争取时间，趁机逃跑」这个指令。明明只是个单纯的作战，不过在面对太一令人叹为观止的能力时，卡西姆却因为过分惊讶的关系而忘记原有目的。这根本是个致命的失误。
「快、快逃，卡西姆！」
在刚才也吓得目瞪口呆的葛拉米声声催促下，卡西姆开始回身向后跑。
【插图】
然而，这一切只是白费工夫而已。太一怎么可能放过他们呢。
即使如此，他们依然还是顺从本能感受到的恐惧，选择了逃跑一途。
「最好会放过你们……」
当然太一不会让他们逃走。
太一挥起右手。
「呃……啊……」
突然一阵剧痛传遍太一全身，他因而单膝跪地。
「太一！？」
「太一！！」
太一心知肚明，这股剧痛其来有自。
「副作用可是很强的喔。」
此时太一的脑海里清楚浮现艾莉安尔的忠告。
太一的意识突然急遽模糊。还不行。还不能放过他们。尽管太一这么想，不过他的意识却好像要反抗他一样，让他的视野顿时陷入一片黑暗。
会被他们跑了。绝对不行。至少让我报一箭之仇。太一虽然这么想，不过动作却相当迟缓。
「真、是……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
伴随着毫无意义的嘶吼声，太一使尽全力挥下一直高举的右手。
尽管太一没有打中的感觉，也没有瞄准什么目标，不过当下确实有一道风刃冲向卡西姆他们的所在位置。
但是，这已经是太一的极限了。
他终于「咚」的一声不支倒地。
「太一！振作一点！」
「太一！！」
看来她们应该是自行挣脱了吧。此时太一感受到了凛的魔力。毕竟用了魔术的话，就可割断绳索之类的物品。至今凛和缪菈之所以没能够割断绳索，相信应该是俩人观看太一的战况看到出神吧。为了不让俩人成为人质，太一用他早已昏沉沉的脑袋拼命思考该如何掌控全场。幸好运气不错，结果令人满意。太一心想，反正已经成功保护她们，过程的种种之后再反省就好了。
此时他耳边传来两个人走近的脚步声。
凛和缪菈已经平安无事，她们的声音宛如摇篮曲一般，太一的意识就这么静静飘离了。
血啪答啪答滴个不停，卡西姆和葛拉米在走过的路上留下两道长长的血迹。
为了远离方才的战场，俩人直到途中都避免让血滴到地面；不过，在到感觉到自己确定败北后，血也就跟着滴了下来。
「可恶……我们被打得蛮惨的耶……」
卡西姆铁青着脸喃喃自语。平时总是一副无法看穿心思的笑脸，如今也因为痛苦而扭曲，呼吸也变得相当急促。
为了达到自己的目标，跨越了重重难关，甚至做了极大牺牲才有了今天。因此他十分自负，自己的意志力绝非虚有其表。
即便如此，卡西姆的脸部表情还是因为断臂的苦痛显得十分狰狞。原来太一的风之刃斩断了他的手臂。
「哼，看你准备那么周全还是被反将一军，看来你也不行了。」
走在一旁的葛拉米喀喀地笑着。
「真的是……。你还不是一样，本来明明……那么有自信，最后还不是输得一蹋胡涂？」
「对耶，我也差不多喔。」
不知道葛拉米是不是接受了败北的事实，她在回话里面也承认了自己的失态。
「话说那个小鬼。他到底是何方神圣啊？」
葛拉米原本愉快的神情突然一沉，想从卡西姆口中问出答案。
「那是风属性魔法，没错吧……」
太一和暗红元素怪战斗时施展的各式魔术全都是风属性。
「看来把他逼到绝境反而让他觉醒了吧……。」
如果不是这样，就无法合理说明太一为什么之前迟迟没有使用那股力量。
「最好是那样啦。别想敷衍我。」
但是，葛拉米好像不满意卡西姆给的答案。
「你说那是风属性魔术。我管他是什么属性，最好这个世界上有那种威力强成那样的魔术啦。」
「……」
卡西姆没有回话。因为他根本不需要回答。毕竟想都不用想，答案只有一个。
「我也会用风属性魔术，所以我知道。我的魔术对暗红元素怪可是没有效果的喔？」
「……」
当然，葛拉米这么说并不代表她的魔术很弱。反倒在人类当中，她的魔术威力可是数一数二地强。
其实能够用魔术对暗红元素怪造成损伤的人类恐怕本就不存在。
先假设葛拉米与太一拥有相同的魔力吧。即使在这样的条件下，葛拉米所施展的风属性魔法恐怕还远远不及太一施展的那道风之刃。
卡西姆认为，这个问题的答案早已不是单单「太一的魔力很强」就可以解释得通的。
那么那位少年到底变了什么戏法呢？
卡西姆终究无法有个具体答案。现在的他顶多停留在猜测阶段。说不定连那个猜测都还和真正的答案天差地远。
就在沉默快要笼罩俩人周围的时候，葛拉米的肩膀抖动着，她「噗哧」一声笑了出来。在旁人眼中，她完全乐在其中。
「呵。那个小鬼还真有趣。看来之后的事情也会越来越热闹呢。」
面对葛拉米的发言，卡西姆仍然沉默以对。
（未完待续） 



