文件发布时间:2010-05-27 08:08:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月兔升空时
本卷名称：第一卷

第一章 吵吵闹闹[血腥至极]×从天而降[不讲理又没规矩]
錄入:linren
http://www.lightnovel.cn
午休时间，正当我舒舒服服地躺在学校顶楼的板凳上休息的时候，不近人情的钟声响起，将我的意识强制拉回现实世界，我有点心不甘情不愿的缓缓张开双眼，只见万里无云的晴空及一个白白的东西映入眼帘。
怪了，天上明明连一片云都没有，怎么会看见白色的东西咧？我有点恍惚地思考着这个问题。
答案很快就揭晓，那个白色的东西下面还连接长出肉色的玩意儿，简单的说，那其实就是某个人的腿。这突如其来的画面让我吓了一跳。
如果真要解释实际的状况，就是有一名少女站在我旁边，看着躺在板凳上睡翻天的我，而她的裙子又短到一个很夸张的程度，所以我才会一睁眼就清清楚楚地看见她的腿及纯白色的内裤。若以学术用语来说的话，这就是所谓的穿帮。这就是所谓的穿帮！我还说了两次喔，只是突然想到啦。附带一提，她的腿实在很符合有如羚羊一般这种形容，是相当纤细又健康的美腿。当然啦，真正羚羊的腿是又粗又多毛就是了。
这先撇开不谈。
我说阳子啊
我依旧维持着躺在板凳上的姿势，半睁眼盯着她的内裤说道。
嗯？什么事啊，雾村？
内裤及这双腿的主人开口回问。附带一提，雾村雾村圣司就是我的名字。这是个不算普遍，倒也不算很特别，听起来一点都不像是后宫型搞笑爱情故事当中，那种毫无个性又没出息的男主角会取的名字。虽然在我这至今短短十六年的人生当中，从未享受过所谓的后宫生活，但我确实是个没个性又没出息的人。
这话实在很难开口
我仍然持续盯着她的内裤，淡淡地说道。
你的内裤被我看见喽。
嗯？喔喔，我当然是故意秀给你看的啊，雾村宝贝。
她脸上露出捉弄人的笑容说道。
这样啊
嗯。
她点点头。对我点头也没用吧？难道你完全没有想要换个位置，好让我看不见内裤的念头吗？
其实我并不想看你的内裤耶。
我一说出真心话，她便以觉得很不可思议的声音说道：
咦？你一点都不会感到兴奋吗？
不会。
我马上回答，结果她好像想到什么似的缓缓拉下裙摆。
呀！雾村你这个色狼宝贝！
喂，你现在才装羞涩也没用。还有，不要开口闭口就是宝贝好不好！
这家伙真有趣。
不觉得萌吗？
哪里萌了？这明明是美少女的内裤穿帮场面，但我却一点都不觉得萌，连我自己也无法置信。
踹。
我被踢了一脚，这一脚轻柔到好像是在抚摸我的脸一样。然后我又看见她的内裤了。
雾村，难道在你的脑海当中，没有因为看见我的内裤而导致追求我的条件成立吗？应该有吧！给我说有！
你干嘛恼羞成怒啊？还有，这条件真的没有成立。
好，条件不成立也就算了，那么
也没有翘起来。
雾村你该不会是不举吧？
才不是咧！
她那好像是在怜悯我的声音，害我不自觉扯大嗓门加以反驳。这个话题要是再继续扯下去，最后八成会闹到不可开交，于是我决定不再看她的内裤，转身坐了起来。至此我才开始注意到这名少女除了内裤及腿以外的地方。
以红色为基本色调，设计算满特殊的制服，加上黑色的毛袜，以及室内用的凉鞋。她留着一头中等长度、稍微蓬乱的头发，前面的头发有点长，发色则是明亮的棕色。有一对带有活泼印象的大眼睛，一般人看到她的长相，大概都会觉得她很可爱。脸上只画了点淡妆，乍看之下还不一定看得出来。她也知道自己的长相比一般女孩还要漂亮，而且还懂得善用这个优点，在别人心中留下印象。
这个女孩就是我的同班同学，冬木阳子。
好了，先撇开这个话题不谈，预备钟响了，午休结束喽。
嗯知道了。
在顶楼打羽毛球或吃便当的其他学生们，都慌慌张张地回到校舍当中。我坐在板凳上，转身隔着栅栏俯瞰下面的操场，只见原本在踢足球及打排球的学生们有点意犹未尽地走进校舍，另外有一群穿着运动服的学生从校舍里冒了出来。等等那不是我们班的人吗？啊！对了，第五节好像是在操场上课吧。
嘿唷。
阳子走到我旁边坐了下来。
午休不是已经结束了吗？我话刚说完，
嗯。哎呀！别在意、别在意。
她却悠闲地笑着说道，然后很随兴地伸手开始抚摸我的头。摸摸、摸摸。唔嗯啊，糟糕，感觉越来越舒服了。摸摸、摸摸。
不过，被同班同学这样当成小孩子看待，似乎不太妥当，于是我飞也似的逃离了阳子。
阳子，拜托你快点改掉乱摸别人头的坏习惯好不好？
咦？又没有关系，摸头又不会让你少一块肉。
会少啦！
你是说掉发吗？
我是指我的自尊心，还有尊严
这些对人类来说很重要的东西，我都已经所剩无几了，哪里还能让她这样玩？
雾村，你说话真是有趣耶。
一点都不有趣！
我不高兴地喃喃说道，但阳子却腼腆地嘻嘻笑了一声，还露出一副很乐在其中的模样。据说冬木阳子很受班上男同学们的欢迎，在看到这个笑容之后，我个人也认为这个说法很值得相信。纯粹远观的话，她应该是个无懈可击的女孩，说不定还具有将她做成标本保存起来的价值呢。
哎呀，咱们俩就很有默契地跷掉这堂课，来场秘密约会吧。
我原本就打算要跷课了，不过我并不想跟你来场什么感情融洽的秘密约会。
除了我们之外，顶楼还留有好几名同为跷课组的摸鱼派学生，有的看书，有的躺着彼此东摸摸西摸摸，总之大家都会各自找方法打发这段时间。这所学校基本上规定是很宽松的，至少在表面上是这样啦。
呵呵呵，雾村你还是一样爱用生气来掩饰好感呢。
别傻了，我对你只有十足的火气啦。
哎呀，你就别害羞喽！
完了你这女人根本就讲不通嘛
不对，我可是很清楚的喔。你所说的一字一句都有如刀剑一般深深地插进了我的心坎里喔。还是应该说已经到最里面了才适当呢？
阳子一边说着这些无聊的话语，一边很自然地从裙子的口袋里拿出香烟及打火机，接着以很帅气的动作点燃香烟，并开始享受着看似非常美味的香烟。然后呼的一声，从嘴里吐出烟气来。
啊真是快乐似神仙呢。我就是为了这一根香烟和雾村而活的啊。
那也就是说，我的价值就只等同于一根香烟？
哎呀，你知道这世上有多少人因为戒不掉这区区一根香烟，最后都患肺癌而死吗？这就表示你是多么地有价值了啊。
呜哇！十足的歪理嘛！
我差点对她这番话感到佩服。此时，宣告第五节课正式开始的钟声响起。我又把视线移回操场上，只见身兼班级干部及我好朋友的御厨槐，露出一副连大老远在这儿的我都看得出来的不耐烦神情开始叫同学们集合。可怜的御厨，身为班长想跷课都没机会啊。
呼啊
阳子吐出的紫烟飘往空中，我则不在意地望着烟气。这股烟气还来不及升上天际，便四散于空中，有一点虚幻的感觉。但我自己也不禁苦笑，我怎么会觉得香烟的烟气是很虚幻的呢？我是怎么啦？
算了，懒得管那么多了。
嗯？什么事啊？
没事
我让身体靠在椅背上，映入眼帘一角的耀眼太阳及清澈透明的美丽蓝天让我看了觉得很不愉快，不禁皱起眉头。真是刺眼，我讨厌这种刺眼的阳光。我将视线从天上移开，我好想躺下来睡觉。阳子似乎看穿了我的心思，用手指了指她自己那双充满健康魅力的大腿，面露恶作剧般的笑容说道：
嘿嘿嘿，大人，想睡觉的话，这里就有一个最高级的枕头在您眼前喔！
啧你这打着如意算盘的家伙！
虽然此时屈服于阳子的诱惑之下，会让我觉得自己好像彻底败北，不过现在我已经懒得再去考虑那么多，于是便乖乖地躺在她的大腿上。这正是所谓的膝枕。
摸。
头上突然感受到阳子的手掌。摸摸、摸摸。
嘿嘿嘿
阳子很满足地笑着。啊可恶，这感觉真好，越来越爱困。我全身渐渐无力，感觉自己好像变成一只乖乖接受饲主抚摸的兔子一样。
时间就这么缓慢而平稳地流逝着。
真希望这样的时间能一直持续下去。
这样无益、无为、既空虚又没有生产性可言的时间。反正年轻人应有的梦想，以及未来无限的可能性，我们都没机会拥有。
※※※※※
跟阳子一起在顶楼摸鱼发呆，浪费完第五节课后，第六节课勉强回到教室，随便应付一下因为没有写作业而开骂的老师。直到下课钟响，身为班长的御厨以很平淡，应该说是很阴沉的声音说出起立、敬礼之后，总算是结束了今天的所有课程。
由于没什么特别想做的事，所以我正准备要回家，这时候阳子跑过来说要一起回去，而我也想不到什么特别的理由拒绝，便跟她一道走路回家。
我们就读的国立夕月学园距离我住的男生宿舍大概只有五分钟路程，而阳子住的女生宿舍也在附近，于是我和阳子就在男生宿舍门口道别。可是回到房间之后，我才刚在想接下来要做些什么，阳子又突然冒出来邀我一起去买东西吃，我因为想不到什么特别的理由拒绝，便一起穿过宿舍前往商店街。其实，这种事还蛮常发生的。冬木阳子虽然是个看起来如此轻浮的高中女生，而且还会抽烟，但她却很会做料理。尤其是在炖煮类及日式相关料理方面，她的手艺可是好到连专业料理人都相形见绌，所以我很喜欢她的料理。喜欢她的料理。的料理。重点在那个的。总之，我会为了吃一顿她做的料理而陪她出门买东西。所谓利益交换，真是再美好不过的关系了。
在这条铺满大量深褐色地砖，由学园的校门无限蔓延出去的路上，除了我们之外，还可以看到大量身穿鲜红制服的学生身影。
看到年纪轻轻却什么社团都不参加，一放学就在街上闲逛杀时间的人这么多，着实令人感叹其实脑子里完全没浮现过这种想法，但一想到我们学校有这么多闲人，确实让我觉得有些无奈。
我自己也是这群闲人的一分子。这表示世界很和平，这样很好吧？不过我并不清楚和平是否真的就是件好事。
我一边笔直地走着，一边在脑子里不停思考着一些无聊的事。像是爱与和平啦、战争与和平啦、梦想与希望啦；鼓噪人心的玩意是野心与欲望，横尸于路旁的是狗与猪；还有想到世界的事，股票市场的事等等。要不是不继续思考这些无关紧要的事，我的意识肯定会马上被压在我手臂上的柔软触感给夺走。就像这世上绝大多数的男人一样，我也很喜欢女人的胸部。虽然还不到非常喜欢的程度，但也算是普遍喜欢吧。
我说雾村啊
双手挽着我的右手，并不断地用她那就高中女生而言，算是达到平均尺寸、也还满成熟丰满的双峰靠在我手臂上的冬木阳子开口对我说
我们这样子看起来一定很像一对情侣吧？说不定明天学校就会有人开始谣传了喔！呀啊！人家好害羞喔！
她以让人完全感受不到害羞之情的声调说道。
原来如此，你不是打算不断积累这类的既成事实来堵住我的退路，最后再顺势让众人以为我们正在交往，对吧？午休时的膝枕也是你的作战之一吧？
嘿嘿嘿，你总算察觉到啦？
阳子很干脆地承认，并且露出了笑容。
以前某位伟人曾说过，恋爱就是战争。这句名言。要懂得使用战略，时而大胆，时而谨慎，才能一步一步逼近敌人。当敌人惊觉时，早已成为对方的囊中之物了。还是应该说是自己跳进火中的兔子呢？呵呵呵，雾村，反正不管如何，你最终的命运就是要被我给吃了啦！嘿嘿嘿！
当面对着我这个目标物讲出这种话，让我顿时觉得这个小女孩实在很有趣。等等，说她是小女孩，但她的身高好像还比我高一点
好啦，那你就好好努力吧。嘻嘻嘻！
我叹了口气，自暴自弃地对她说道。我心想：再这样下去，我该不会真的因情势所逼，而非得跟她交往不可吧？今年四月，阳子曾经向我告白。当时我虽然加以拒绝，但我其实并不讨厌这个女孩只是她有点不合我的喜好，还是应该说她的言行已超出我预设的常识范围之外。对她而言，没常识这一点倒是不小的致命伤。不过，那就是她的特点所在嘛。也就是说，如果能够跟这个在校园内很受欢迎的美少女交往，那我似乎可以忍受她这个小小缺点才对。
哎呦？你那个表情是条件成立的表情吗？
阳子绕到我面前问道。
还是说雾村圣司对冬木阳子的好感度提升了五点呢？
呃这个嘛
她的恋爱观实在很有趣。
算了，要是我真的被她攻略下来的话，到时候再说吧。反正某人与某人交往，本来就算是日常生活当中的一部分。虽然每一天多少有点变化，不过并不会破坏日常这个概念。今后我们也将过着这样的每一天吧？早上起床去上学、在教室里听课、偶尔跷个课、偶尔被训斥一下、跟朋友们鬼混、被阳子追着跑我不自觉地认为这就是我往后的生活缩影。
我明明已经尝过苦头，深知日常这玩意儿并非存在于坚固的磐石之上，当它崩溃时，就跟瞬间灰飞烟灭的砂上阁楼一样脆弱，不过我还是会产生有日常生活这种想法。
所以才会这样吧。
像是为了订正我的错误观念一般，
像是为了打破我的幻想一般，
像是刺穿了原有的日常生活一般，
突然，毫无征兆，唐突，宛如遭到突袭一般，像是偶然一般，如同命中注定一般。
有个女孩子从天上掉了下来。
砰咚！
伴随着一声巨响，一名身穿红色洋装的少女就这么掉在我眼前。歌德萝莉应该是这样称呼没错，虽然我不晓得正式的名称是什么，总之她穿著一件好像在法式人偶身上才看得见，带有许多皱褶花边的红色洋装。
这名歌德萝莉少女以头部着地，然后就这样趴在地上，出现在我眼前。好死不死居然在我眼前。路上行人们虽然纷纷发出讨论声，不多却都站在离我及阳子、还有这名倒在地上的少女有点距离的地方，并朝着我们投以兴趣十足的视线。也是啦，任谁都不想跟这种鸟事扯上关系。
她她是跳楼自杀吗？
我知道自己的声音变得有点高亢。这女孩明明是以撞破头也不足为奇的速度从天上掉下来，但从旁边看过去，她好像没有流血当然脑浆也没有飞溅一地不不不，说不定他的情形已经严重到连血都流不出来了
呃此时有事件发生？在进行帮助这名女孩的事件当中，两人的关系大有进展？
阳子这般搞笑耍宝的台词，当场化解了不少紧张感。
我说你啊，连在这种状况下，你那颗如同泡妞游戏般的脑袋还能发威啊？你就不能稍微修理它一下吗？
我半闭眼睛看着她说道，阳子没想到阳子居然抬头挺胸，用机关枪似的快嘴说：
我这才不是泡妞游戏咧！请叫它恋爱模拟游戏好吗？好啦，雾村，快点做出选择吧。一、在帮助女孩的过程当中，阳子所拥有的母性特质触动了雾村的心弦，两人因此坠入情网。二、原本打算直接把这女孩带回家监禁，却遭到警方逮捕，不过坐牢期间阳子仍然不离不弃地支持着，所以两人坠入情网。三、原本打算忽视这名从天而降的女孩，但因为阳子告诫他不能这样无情，因此被阳子的温柔体贴，呃反正就是被这一类的美丽心肠给打动，两人坠入情网。
你这些连结局都表示得太过露骨的选项，未免也太恶心了吧！
请说这是为了让故事完全按照自己所想的去发展而做的亲切是设计好吗？
结局还统统都一样咧！
命运又不会因为小小的不同选项而有所改变。
哇！这样子模拟还有什么意义吗？
呵呵呵！
你这小淘气，哈哈哈！
够了。
啪。
好，逃避现实到此为止。
说的也是。
我拍了一下手说道，阳子也干脆地加以同意，并露出认真的神情，把脸部朝下、一直趴在地上动也不动的少女给翻过来。
这名少女美丽得不像话。
身高大约一百四十公分左右，个子很娇小。银色的头发、雪白的肌肤、淡红色的嘴唇。长相看起来应该是国中生不对，或许只是小学生而已。即便如此，美丽这个形容词还是比可爱更适合用在她身上。眉毛、鼻子、嘴巴，一切都像是特别订做似的工整地排列在她脸上。他的脖子上戴着一条刻有类似几何图案，很像是项圈的项链，给人一种有点歌德的感觉。此外，她的腰间也挂着一个画有同样图案的小包包，只有这个东西看起来不太搭调。
该怎么说才好呢？总而言之她是一个给人脱离现实印象的少女。
脱离现实，也就是说不正常。这是个我不太想欢迎的字眼，我好不容易才得以将这个城镇的不正常当成是正常现象来加以接受，现在居然又有不正常的现象发生，拜托，饶了我好不好？
她还有呼吸耶
阳子这句话让我安心许多。接下来阳子开始拍打少女的脸颊。
喂，你还活着吗？还没死吗？要不要紧啊？
结果
嗯
一口气缓缓自少女的薄唇之间吐出，紧接着她突然睁开双眼，而且还睁得老大。
红色她的双眼红到足以将人吸进去。
不管是她的肤色也好，她的眼睛的颜色也罢，这就是所谓的白化症吗？
啊，她醒来了。
嗯，她醒来了。
我和阳子松了口气，随后很认真地盯着她的脸看。阳子的表情好像是看到了什么稀有动物一般，我想我大概也一样吧。虽说有个女孩从天而降，并非不可能发生，不过也算是件稀奇的事，更何况掉下来的是一个有白化症的歌德萝莉。
瞪
瞪
我们故意发出这样的拟声词，看着眼前的少女。其实只是突然想到要这样做啦。少女有点恍惚的被我及阳子看了好一阵子，然后才察觉到自己正被两道奇异的视线盯着看，整张脸霎时涨红。啊，有点可爱呢。
少女开口说道：
不、不准盯着我看，你们这两个无礼之人！
喔喔喔！她说话了！这女孩儿说话了耶！
是啊，她是说话了，而且还说得一口流利的日语。
样子完全把她当成是珍禽异兽，而我也能够认同样子这样的反应。只见少女面露愤怒神色，很粗鲁地拨开阳子扶着她背后的手，然后站了起来。这样仔细一看，她果然很娇小。
叫你们别再盯着本人看，听不懂是不是！像你这种穷酸相的小子，根本就没资格以那种眼神看着本人！
穷酸相的小子我吗？她说的是我吗？我很不甘心，因为我居然无法否认她的说词。
雾村他的身高是不够高，身为一个男生，他感觉好像也不太可靠，不过这样才吸引人啊！你仔细看看他！这张脸就好像会在白合漫画当中登场的纤细白宫女生一样！他的头发那么飘逸、眉毛又细、嘴唇又薄这一切都可爱到有如违反规则一样耶！可恶！虽然他那恶狠狠的眼神令人有些在意，还有他的个性也蛮糟糕的，就算讲得客气一点也好不到哪儿去像这样的男生在被其他男孩子用蛮力制伏之后，会发出可爱的声音，这才是他最萌的地方啊！就像呵呵呵！圣司，你平常的毒舌跑哪儿去啦？、可、可恶啊！住手，那边不行、嘿嘿嘿，这里吗？这里很舒服吗？、再、再来！再激烈一点！一样！呃换句话说，他是个受啦！要是在BL情节当中，雾村肯定是扮演受的那一方啦！了解了吗！
没想到你居然拿我当材料在幻想着这种情节啊？
百、百合漫画？BL？
这名歌德萝莉少女被阳子的魄力吓到，只见她歪着头，露出无法理解的神情。看样子这名看似惯用日语的少女，好像听不懂那一方面的专有名词。
当然，我个人也无法完全理解百合漫画啦、受啦、攻啦、还有等等的单字到底是什么意思。真的不懂。
哼、哼！你这种乳臭未干的小女孩，根本没资格对本人大呼小叫！那家伙就是个穷酸相的小子，他肯定会过着毫不起眼的悲惨人生，直到他死为止。你自己看吧，他本来就是一脸短命不幸的样子嘛！
我真得对无法否认这些话的自己感到相当不甘心。我能不能哭一下呢？
所以，我才会说他那个特色很棒嘛！还有，什么叫我是个乳臭未干的小女孩儿啊！再怎么看你的年纪都比我还小耶！我说你呀，是不是根本就还不能穿内衣啊？啊？小鬼小鬼臭小鬼
阳子一边开口调侃她，一边伸手压在她头上，来回抚摸着少女那漂亮的银发。少女很不耐烦地皱起眉头。
啧可恶的小女孩！你要知道我可是
她原本要用蕴含着怒气的声音说出什么，可是却突然回复冷静。
不玩了，本人没时间陪你们在这边闹，我还有该做的事等着我完成。再见，闲人们！
话说完，她便转身朝着我们刚刚走来的方向离去。
哼
阳子有点不满的哼了一声，然后对我说：
算了，雾村，我们也走吧。
阳子再度挽住我的手，正当我们打算离开之际，
噗咚。
传来了一阵声响。原来是那名歌德萝莉少女再次昏倒在距离我们大约几公尺远的地方。
哎呀哎呀
阳子耸耸肩膀，并朝着少女昏倒的地方跑去。再怎么说，她还是个很会照顾人的好女孩。
一边想着此事的我，也跟在阳子身后跑了过去。
※※※※※
来吧！公主，喂饲料的时间到喽，请尽情享用，吃相根猪一样也没关系喔。
带着笑容迎面走来的阳子，把好几个汉堡堆在一脸不悦地坐着的少女面前。
我们现在人在一间距离她从天上掉下来的地方不远的速食汉堡点里面。原本我们觉得应该是要带她到医院检查一下，不过少女辩称她只是因为肚子太饿才会昏到。虽然我心想哪有可能？这又不是漫画，不过我们倒也如同漫画内容一般，很配合地照做。
唔
这名歌德萝莉少女以不愉快的表情盯着汉堡看，然后
我怎么没看到餐刀及叉子呢？
她说出了这句有如大小姐般的台词。
呃其实我第一次看到这玩意儿时，也跟你一样觉得困扰啦！阳子露出苦笑，并拿起自己的那份汉堡，示范吃法给她看。只要这样用手抓着吃就行了。
哦，原来如此。
我原以为她会丢出一句下次休想叫我做出如此粗鲁的举动！之类的大小姐台词，但少女却毫不犹豫地伸手要拿起汉堡只见她突然好像想起什么似地，开始在那个挂在腰际的小包包里面东翻西找。我心想：她是要找手帕吗？不过我的预测错误，少女从小包包里拿出一根透明软管，里面装有蜂蜜色的粘稠液体。
请问那是什么？
阳子有点讶异地问道。
蜂蜜。
少女简短回答后，便毫不迟疑地把蜂蜜色的粘稠液体，其实也就是蜂蜜统统淋在汉堡上。就这样淋上去耶
我、我的天啊
我不禁发出一声沉吟。
嗯，这样就行了。
少女原本僵硬的神情瞬间消失，脸上露出于她年龄相符的可爱笑容。要不是此事发生在她做出把蜂蜜淋在汉堡上这种前所未闻的暴行之后，说不定连我都会看到出神。这足可印证她的笑容是多么地具有魅力。
我开动了。
当说完这句令人意外的话之后，少女便用双手抓着汉堡送到嘴边，狼吞虎咽地吃了起来。连沾在手指头上面的蜂蜜及汉堡酱料，也不忘舔个干净。现在的她，毫无高贵典雅的气质可言。汉堡在转眼之间便从她的嘴里消失，她马上粗鲁地撕开第二个汉堡的包装纸，并淋上蜂蜜，贪婪地大口吃着。她说自己是因为肚子太饿而昏倒，看来此言并非虚假。
啊嗯、啊嗯啊嗯啊嗯啊嗯那些用面包夹着的牛的尸体等等的食物（上面还加了满满的蜂蜜的东西），就这样一个接着一个地消失在少女的口中。而我和阳子就只是注视着她那埋头猛吃的景象
那你也差不多可以告诉我们你叫什么名字了吧？
阳子开口说出这句话时，少女正好吃完第二十个汉堡。桌上满是她所吃下肚的汉堡的包装纸。
迷子？（名字？）
这名从天而降，现在嘴里塞满了汉堡，看起来跟天竺鼠没两样的少女回问阳子，然后又灌了一口番茄汁，发出隔的一声，并深吸了一口气。这个小女孩实在很没教养。虽然在吃饱后，脸上挂着开心笑容的她，看起来是如此纯真可爱这先撇开不谈，在吃下这么多汉堡后，少女总算是恢复正常了。
这么说来，我好像还没自我介绍呢，我的名字叫做优羽。
不晓得为什么，她的态度突然又一百八十度大转变，以有点高傲的口气说出自己的名字。也不想想自己刚刚还只是个饿昏在路旁的小女孩。
哦听起来有点像是日本人的名字呢。那你的姓氏呢？
阳子开口问道。
我没有姓氏，我就叫优羽。如果你们是要我说出全名的话，那我的全名是万能型.优羽。THE.[幻想黄昏]。大概就这样吧。
还大概就这样咧！
唔真是个充满谜团的小鬼呢
我倒觉得意义不明不能跟充满谜团混为一谈啊
针对阳子那直冒冷汗的喃喃自语，我开口加以吐槽，然后换我问少女问题。
呃优羽小妹妹啊，那你几岁呢？我猜应该是十岁左右吧？
乱来！雾村.圣司，你根本没资格叫我小妹妹。我允许你在称呼我名字时，加上带有敬意的小姐两字就行了。
阳子，我能不能扁这个臭小鬼？
大姐姐我不反对啊！应该说我很积极地建议你这么做。来，请动手吧。
哇！无礼之人，你这是干什么！快放开我！
原本坐在旁边的阳子，起身绕到优羽身后架住她。我也站起来，走到双脚腾空却仍不停挣扎的优羽面前，双手慢慢朝着她伸去。只见优羽的表情开始便僵。
你、你这个大胆之人！要是敢对我动手的话，休想能够全身而退！
放心吧，我这个人的个性还没糟到动手打小孩子。
优羽的表情露出放心的神色。但我接着对她说：
我只会搔你痒罢了。
咿
因为优羽被阳子从后面架住，全身动弹不得，所以我开始动手搔她痒。
哇呀嘻嘻住呀哈哈住手嘻、嘻嘻嘻啊哈哈哈哈哈哈
优羽难受地不断扭动身体。
哇哈哈哈哈！怎么样啊？小丫头，这里吗？你最受不了人家搔你的这里吗？嘿嘿嘿！
哇！雾村，你手的动作已经下流到接近性骚扰的程度了！
不晓得为什么，站在笑得很难过的优羽背后的阳子，居然露出一副颇感佩服的表情。正当我努力地搔优羽痒的时候，有人拍了拍我的肩膀。
我回头一看原来是店员。
客人们，在店内用餐请保持安静好吗？
是。
总之，我们决定直接以名字称呼优羽，不加任何亲密和尊敬的接尾词。
那么，刚刚的话题是你的年龄，你到底几岁啊？
我们转换心情，再次寻问仍然带着痛苦表情的优羽。结果她居然以非常不高兴的语调：
天晓得！我不记得我到底几岁，不过肯定超过一千岁就是了。
做出了这样的回答。
雾村，优羽小姐似乎还想再被搔个痒喔？
真是一名难应付的公主呢
我跟阳子装出再度起身的样子（其实我们很怕又被店员骂，所以没有再来一次的打算），而优羽好像被刚刚的惩罚吓到了，惊慌失措地解释道：
没、没有啦！我真的没有说谎啊！
好好好。阳子做出一幅随便你说的敷衍回应。
是真的啦！因为啊
因为？
优羽回答道：
因为我呃我父亲及其他《原形》都称呼我们为《试作型》反正就是那个啦。如果要从既存的单字当中找比较适当的词来形容的话，我们的存在乃是被人类以不死者、NOSFERATU、VAMPIRE、吸血鬼等名字来称呼的吧。
哦我如此回应。
哇阳子跟着打边鼓。
呜啊啊啊啊啊！你、你们那是什么眼神啊！你们根本就不相信我嘛，我完全没料到你们的脑袋竟会如此愚钝！笨圣司及呆阳子阳子，你们俩给我听好！我就恳切地仔细告诉你们这两个既蒙昧又愚钝；而且糊里糊涂的家伙！我来到这个城镇的理由，是为了要找寻千年前与我死别之后，投胎转生到现代的恋人艾修达.汉弥顿！千年前，艾修达是我父亲的朋友，同时也是指导我魔术的教师。他虽然是个人类，可是对我这个吸血鬼却丝毫不感到惧怕，还把我当成普通人看待。之后我就跟艾修达坠入情网。可是数年之后，艾修达与企图狙杀我的暗杀者对决时，因两败俱伤而身亡。我在艾修达将死之际，对他施展了转生魔术，然后在这千年之间，我重复以数十年为单位的漫长冬眠来延续自己的生命。而今，我终于察觉到艾修达的灵魂再次投胎转生到这个世界上来，我便施展探知魔术，一路追踪那微小的魔力反应，我总算是追查到艾修达的转世就在这个城镇里！可是或许是因为即将能够再次见到艾修达，使我不禁焦躁起来。所以来到这里之后，我花了将近半天的时间，不吃不喝的飞在半空中，同时不停使用探知魔术，后来是因为气力耗尽才掉了下来。
她一口气说完了这些话。
优羽真是难为你了
阳子语带悲伤地沉吟道。她的表情已由原本讶异的神情转变为透露出哀悯视线的神情。我非常够理解阳子的心情。
哼，这样懂了吧？愚蠢的家伙们！
优羽很得意地哼了一声。
嗯嗯，我懂了。雾村，你也懂了吧？
是啊这世界真是太残酷了，一个小女孩居然遭到如此夸张的幻想缠身
真是够了说什么千年前啦、前世啦、转生现在已经不流行这种科幻情节了啦。
小优你听好了，就算再怎么难受，你也得定神看着这个现实，坚强地活下去才行喔。大姐姐及大哥哥都会帮你加油的！
阳子轻轻拍了优羽的肩膀，对她说了这些鼓励的话。可是优羽却很粗暴地拨开阳子的手。
你们这些家伙根本一点都没有理解嘛！够了！不要用那种看着可怜小孩的眼神盯着我！我说的都是真的啦！
优羽，你听我说，生病的人都会说自己是正常的
你们到底听不听得懂人话啊！
优羽的怒吼声传遍了整间速食店。
此时，有一个人影无声无息地出现在优羽背后。
客人们
那个人就是店员。
※※※※※
结果，我们被店员赶出了速食店。
真是的，都是小优你说了那些奇奇怪怪的话，才会害我们被赶出来
阳子站在店门口，耸肩说道。
啧我就跟你们说了，我说的都是实话啊，
优羽还是不停地发出怨言，她完全把自己的话当真了。真是的看来她是个不折不扣的童话幻想病患呢。
算了，是我太笨了，不该认为你会相信我所说的话。拜托你们忘掉我刚刚在店里说的那番话把。
好好好，这用不着你说。其实刚刚我们也只是左耳进右耳出，早就不太记得了。
哼！
听到阳子的话，优羽很不高兴地皱着眉头径自走掉。
你要去那里？
优羽头也不回地说道：
我说过了，我还有事要办。
你是指找你前世的恋人吗？
她没有回答我的问题，反而丢下一句话。
我只对你们所提供的食物表达感谢之意，那东西真的很好吃。
蜜蜂汉堡真的很好吃吗？等等，我们又没说要请你，你狂吃了二十个汉堡，却打算不付钱就走人啊？
面对不转身，却酷酷地说着刚刚那些话的优羽，阳子很理所当然地开口问她要钱。
优羽依然不转身，不过听得出她的声音已经有点动摇。
那那本人就好心地用你们刚刚对本人所做的诸多无理行为加以抵消！感谢我吧！
她大声说完之后，拔腿就跑。
呜哇！那个电波歌德萝莉居然想落跑！
喂！给我站住！
就在样子正打算追上去时
优羽突然停下了脚步。
咦？你确定要付钱啦？
这是
完全无视于阳子地询问，优羽神情紧张地转动双眼，环视着周遭的状况。
怎么了啊？
我和阳子面露讶异，互看了一下随后我们便察觉到异状。
街上的人都不见了。
我们在黄昏时刻的商店街道上。虽然这里是乡下都市，但在这个时段，这个地方不可能完全不见人影。可是，放学回家的学生、摊贩、花店店员，以及在书店里站着翻阅书本的人一个都没有。我们好像不慎跑进制作精巧的小人国世界一样。我突然想到，回头望向汉堡店内，结果刚刚赶走我们的店员，以及里面的客人，也统统都不见了。
无人的世界。
无声的世界。
封闭的世界。
人为创造出来的世界。
在这种异常的状况之下，我居然还能跟阳子及优羽耍宝嬉闹我一定是有问题。
这这是怎么回事啊？
阳子的语调紧张地问道。就算她平常再怎么大胆，此时也不禁害怕起来。
呀！雾村！人家好害怕喔。
阳子似乎为了掩饰自己的惧怕，很夸张的挽住我的手。若是平常，我早就拨开她了不过说真的，现在连我自己也很害怕，所以就任由她了。
这是结界！可恶，没想到居然这么快就追来了！
优羽转头看着我们，同时面露焦虑神情说道。
结、结界？阳子疑惑地问道。
结界就是
头上突然传来陌生的男性声音，听起来像是老人的声音，却又像是年轻人的声音，总之是有点不清楚的奇妙说话声。
我抬头望向声音传来的方向。
那那是什么啊！
阳子吃惊的瞪大双眼。居然有人背着西沉的夕阳，站立在电线杆的顶端。
刺眼的阳光使我不得不眯着双眼注视电线杆顶端。上面站着一名男性其实我也不确定这样的说法对不对。他身高约一百九十公分，因为身材很瘦，看起来更为高大，身上穿著笔挺的黑色西装。到此为止都还好，但问题在于他的头。这里所谓问题在于他的头，指的绝对不是会想到要爬到电线杆上面去，表示这家伙的脑袋一定有问题这种意义，而是很单纯的指
他的头部很奇怪。
究竟怎么个奇怪法呢其实说穿了，就是一颗白色兔子的头啦。
兔子，就是耳朵长长的那种动物。可是他好像有点变形，他的右眼细到让人看不出到底是睁开还是闭上，左眼则戴着一个黑色眼罩。
这名独眼兔子男以有点含糊，但听起来却清楚到有的不可思议的平静声音向我们解释。
结界，就是强制将目标赶离原本存在的次元，并将之诱导进另一个平行存在的异世界的术法。此术法的效果并非永久持续；目的只是为了避免原来的世界产生任何变化，所以经过一段时间之后就会自动解除，请各位放心。
随后，他有如受雇于富有人家（虽然不清楚是否真有这种人家的存在）的官家一般，举止优雅地向我们鞠躬，而且是在电线杆的顶端。
一个穿著黑色西装，有颗兔子头的管家。总而言之
变态？
阳子讲出我脑中所浮现的这个字眼。
席德！
优羽喃喃说道，席德就是这名兔子男的名字吗？
优羽，你认识那个变态啊？
我一问优羽，之见她面色难看的点了点头，而兔子男则像是回应优羽的动作一般，
小生名唤席德，如两位所见，小生不过是个毫不起眼的和管家。此次是为了我们所敬爱的主人的千金优羽小姐，才会特地来到这里。
待有无法读取其情感的诡异面容，以及同样听不出来夹带任何感情的冷淡语调说完这些话之后兔子管家便从电线杆上一跃而下。
咚的一声，他轻飘飘地着地。刚刚明明从很高的地方跳下来，却一副泰然自若的样子，看来他不单只是个普通的变态而已。
随后，变态再次大大挥舞手臂行了个礼。
所以优羽小姐，请您随小生一同回去庭园吧。
我不要。
优羽马上拒绝，席德耸了耸肩：
请您不要如此任性好吗？
我说不要就是不要，我就快要能见到投胎转世的艾修达了！
投胎转世的艾修达，就由小生负责帮您找。请您会庭园去
我.不.要!
优羽抵死不从。一般说来，也就是说假设前来迎接优羽的，不是眼前这个兔子管家，而是一名普通的人类，再加上没有发生结界这种怪情况的话，我大概会认为这只是一名任性大小姐离家出走的闹剧而已吧只是现在的状况似乎变得很奇怪了。
难道刚刚所说有关前世的事，不是这名电波少女的幻想？还是说这名管家是为了说服她回去，而刻意搭着他的话呢？但若是这样的话，这名管家变装的意义何在呢？该不会这只兔子其实并不是什么管家，而是跟优羽一样受妄想症所困扰的同夥呢？但纯粹只是幻想的话，这个结界又该怎么解释？天啊我的脑中一片混乱。
不管如何，我们肯定是被卷入很麻烦的事情当中了。
我不自觉地嘟哝道，优羽马上转头看着我，然后对兔子男说：
席德，你为何连这两人也封进结界当中？
优羽小姐，这是为了预防万一。假设优羽小姐会将自己的身世说给这两人听的话，我就得被迫做出湮灭证据的行动不过，我想小姐应该是不会对素不相识的人一般人说这些事才对所以这纯粹只是预防万一的措施
唔
优羽呻吟了一声糟糕，我突然有种不好的预感。
呃你所谓优羽的前世，该不会是指她说自己是个千年吸血鬼，他有她的前世等等的幻想吧？
阳子的这番话，让兔子头的其中一只长耳朵微微动了一下真厉害，简直跟真的兔耳朵没两样。虽然整个脸看起来很怪，但是耳朵、活动着的嘴巴以及带有点湿气的鼻子实在是栩栩如生，一点都不像是假造之物。
优羽小姐您行事未免也太过于不加思索了吧
席德说这句话的声音，让人听了不寒而栗。
没、没关系啦！这两个人愚钝至极，根本就不相信我所说的话！
面对听似在辩解，却又骂了我们一顿的优羽，席德严词厉色的说：
这并不是问题所在！
随后他把脸转过来，对我们说道：
非常抱歉，我得请两位带着跟优羽小姐有关的记忆离开这个世界了这也就是俗称的封口吧
这、这是什么状况啊！
阳子不禁发出抗议声。席德再次优雅地鞠躬右手紧紧握住。他的手跟人类一样，有五根手指头。当我发现到这一点的瞬间，席德再次打开右手。结果
砰！伴随着听起来有点呆的声音，席德手上出现了一把长约一公尺的军刀。这这是魔术吗？
那么，请两位纳命来吧！
手握军刀的兔子管家说完此话，便将刀锋指向我们。
哇等、等等！不是这样的吧！
等一下！让我们好好商量嘛！
阳子发出尖叫声，而我则是试图说服兔子管家改以商量的方式来解决问题。
废话少说！
席德简短回答后，咚的一声往地面一蹬，水平拿着军刀快速冲向我们。
好、好快！完蛋了！不过
火炎！
此时突然有个约一公尺的火球朝着杀人兔子飞去。丢出这颗火球的人正是优羽。当她喊叫的同时，在她伸手的手掌前面随即有烈火出现化作球状，并以极快的速度一边飘散着火花，一边朝着席德飞去。
唔！
席德当场跳了起来，他一口气跳至大约等同于自己身高的高度，手持军刀华丽的使出后空翻，然后再往旁边跳去，避开了火球的攻击。被他闪掉的火球直接击中路旁的行道树，并瞬间化为灰烬。
唔嗯优羽小姐，您为何要保护这两人呢？
没有啊其实我也懒得管圣司和阳子会有什么下场，但是他们若因我的不小心而死；只会害我良心不安况且他们又请我吃了顿饭更重要的是我就是不想让你凡事称心如意！
优羽注视席德的视线充满了敌意。喔喔！我感觉现在的优羽非常可靠呢。
哦
兔子有点高兴，又点嘲讽地说道。
哼！反正在找到艾修达之前，我本来就得先将你击败才行。你就乖乖地变成一只烤兔子吧！
优羽再度施放火球，席德则跟刚刚一样，跳至一旁避开了火球。然后，他那奇形怪状的嘴浮现很夸张的笑容。
嗯那么
我只好让任性的公主吃点苦头了！
他拿着军刀冲向优羽，居然对主人动刀，这只兔子真的是管家吗？
圣司、阳子，你们快离开！
我跟阳子照着优羽的话，慌张地退到后面去。
吃我一击
席德将军刀高举过头，嘴里喊着萨摩式现流的吆喝声逼近优羽，其速度远远凌驾于常人之上。优羽瞬间有点迷惘，不知是该攻击或是回避，结果她选择了回避。
优羽冷眼注视着军刀的动向，不料兔子突然利用其长脚朝优羽腹部猛力一踢！
呜啊！
原来军刀攻击只是假动作，受到体态强韧的兔子管家这强烈的一踢，优羽整个人向后飞了五公尺之远，背部撞上速食汉堡店的外墙，同时发出巨大的声响。看起来真的很痛！
呜
虽然发出痛苦的呻吟，但优羽还是马上起身。
你这只混账兔子！
闪耀着橙红色，有如棒球般大小的无数颗火球伴随着怒吼声出现，并快速袭向席德。看起来就像是火炎散弹枪吧。
没用的。
席德边轻笑边低声说道他从西装口袋里拿出一条白手帕。
咦？我看不懂他用意何在。席德对着急速接近的火炎弹挥了挥手帕，只见席德身前出现一面长方形的极光色障壁。啪嘶！哦嘶！每颗火球都发出这种听起来很没志气的声音，便如同燃尽的火柴般缓缓消失。
好啦
他收起手帕，然后顺势将军刀丢向优羽。
啧！
优羽千钧一发地闪过凶器，但席德配合着投掷过去的军刀，再次冲向优羽。发出威吓声袭击而来的他，再次一脚将优羽踢飞。
不过，这次优羽并没有坐以待毙。
燃.烧.吧
哦？
在挨了席德攻击的同时，表情因痛苦而皱眉的优羽对西德发出一记火球。席德无从回避，火球便直接击中他的身体中央部位。干掉他了吗？
结果并没有。
他身上穿的好像不是普通西装，连一点烧焦痕迹都没有，当然连他本人也没有受到任何伤害。相较之下，优羽则是被击倒在地，很勉强才站了起来。
唔再这样打下去，小生会觉得自己好像是在欺负弱者耶。
闭嘴！
优羽对着耸肩故作轻松的席德大叫，并再度使出火炎散弹枪，紧接着
还没完咧！
她第二次施放的是带着电流，发出蓝白色光芒、啪滋啪滋作响，有如高尔夫球大小的能源弹。隔不到几秒时间，又连续发射出宛如小刀般尖锐的冰箭。火烙、雷电和冰宛如骤雨般交互倾注而下！
但是席德时而跳开，时而施展障壁防御，时而伸手一挥，就能将攻击弹开。这一切攻击对他完全起不了任何作用。
嗯优羽小姐的性能应该没有这么糟糕才对看样子长达千年的空窗期，似乎导致性能有点变差了。等回到庭园之后，小生会指导小姐所有的举止动作，让小姐重拾能够应付任何突发状况的能力。
面对表现得从容不迫的席德，优羽怒火中烧地大叫道。
只有艾修达有资格教我！剑啊！
话说完的同时，优羽的右手随机出现一口长约六十公分，散发出深色光芒的菱形长剑。优羽虽然面露痛苦神色，但还是水平直持着那把剑，拨了拨头发朝着席德跑去。好快！刚刚明明遭受到数次攻击，但她的速度还是比一般人要来得快上许多。
不过，席德轻松地闪开了优羽的斩击，并往前踏出一步，顺势朝优羽的侧腹使出一记肘击。看起来并没有使出太大的力道，但优羽却整个人被打飞，并朝我们这边飞过来。
呜喔！
我慌张地用双手抱住了随着风的呼啸声飞来的优羽，她身体实在很娇小，连体重也轻的令人讶异。
呜
躺在我怀中的优羽，嘴角流出一丝鲜血，同时发出痛苦的呻吟声。
好了，优羽小姐，您是否也差不多该投降了呢？
席德有点无趣地淡淡说道。正当此时，阳子像是要保护优羽一样走向前，对着席德叫骂。
喂！兔子男，你闹够了没！再怎么说，你也用不着这么过分吧。
这真是太见外了。您叫阳子小姐对吧？小生也不是心甘情愿地对优羽小姐动手动脚的啊。
骗人！说谎！你一定很乐在其中吧！看你的眼睛就是一副变态样！你肯定是个以凌辱女孩为乐的超级变态！
哎呀呀，看来小生遭人讨厌喽
席德俏皮的耸了耸肩然后自然地把手伸进口袋里。
那么，我就采取极端机械式的手法来做个了结吧。
说着说着，他缓缓从口袋里拿出了一支带有令人不禁联想到死神镰刀的可怕外形，散发着暗色光辉的回力镖。虽然那支回力镖再怎么看都没有小到能够放进口袋里算了，反正现在这只兔子不管做什么，也没什么好不可思议的了。
那、那是什么啊你用那种玩意儿，真的会杀死人耶！
但是优羽小姐她并不会死，因为她远比外表看起来还要强健应该啦。
席德干脆地回答之后，便举起回力镖。还说什么应该咧！
设定对象正常结束。魔导具纠缠之刃这是把会追踪所设定对象的魔刀，不击中目标之前决不罢休的下流武器。命中率高达100%这一点虽然有点无趣，但说它方便，它还真是方便啊。
可恶你这只虐待狂兔子！
优羽慌张的离开我。
鲜血淑女，张开羽翼吧！
发出尖叫声之后，优羽所戴的项链上的几何图案开始发出刺眼红光，随后她的洋装背后出现一对与蝙蝠极为相似的巨大血红翅膀。优羽拍动翅膀，整个人就笔直朝着黄昏的天空飞去。那个歌德萝莉少女没想到她真的会飞！
我不是说过了吗？它会追踪到天涯海角去
席德随手掷出回力镖。回力镖真如他所说，一边高速回转，一边朝着优羽所在的上空飞去。优羽就算突然转换方向，回力镖也会已不自然的轨道修正飞行方向。
啧！
优羽咋了咋舌，并对回力镖发射火炎散弹。其中虽有几发命中，却没有任何效果。火炎弹没能减弱回力镖的速度，只发出几声咻咻声便消失于空中。
太慢了啦。
席德一派轻松地闪过，优羽则因为速度过快而直接冲向我们这边。不过，这似乎是优羽事先想好的作战，原来席德在躲开这次攻击后，已跳进追踪优羽的回力镖的行进路线上。正当我们以为回力镖将直接击中席德的那一瞬间回力镖却像是生物一般转换行进方向，其过程夸张到令人无法置信它几乎是走直角轨道避开了席德，再次开始追踪优羽。动用那种玩意儿，根本就是犯规嘛！难道真的要打中优羽，它才会停下来吗？
可恶！
得知作战失败的优羽，脸色难看地化为一阵红色疾风，从我及阳子之间穿越过去。犯规的跟踪回力镖则紧迫在后。
我在思考着：要是被那玩意儿打中，一定很痛吧不过，应该也知有很痛而已吧！乍看之下，它的速度好像没有很快换句话说看起来它的威力并不大，就算被他打中手臂，应该也不会导致手臂连骨带肉都被切断才对。
既然如此!
我挺身站在逐渐逼近的回力镖行进路线上，并伸出双手作势欲加以阻挡。
喂，雾村！
阳子的声音带有些许担心。
圣司，没有用的！
舍身保护女孩子，你的心意令人钦佩。不过正如优羽小姐所说
席德面露轻松神情。救如刚刚避开席德一样，回力镖瞬间停顿了一下。可恶！难道说就算我主动出击也没用吗？
脑里刚浮现出这个念头
回力镖居然没有改变行进轨道，反而笔直插入我伸出的右手臂。喀嗦一声，我的肉好像被挖了出来，感觉非常糟糕，而且我似乎还听到神经被斩断的声音。我还实际感受到骨头被刺出一个大洞来。不过回力镖倒是如我所想一般，卡在我的手骨当中，动也不动。我放心了但随之而来的却是一股犹如脑髓被刺穿般的剧痛，狂喷出来的血沫飞溅到我的脸上。超痛的啦！不过只是痛而已但是真的好痛！痛到我快死了！
呜哇啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
承受不了痛楚的我，放声大叫。
圣司？
优羽很惊讶地回到我身边。
这这怎么可能！
席德的语气显得很慌张，我也没料到这只兔子居然也会惊慌失措。
不可能啊这把武器的设计重点，就在于它绝不会伤到目标之外的不相关人士唯一可能会导致这种情形发生的状况就是少年你叫圣司先生对吧
接下来席德说出一句令在场众人都始料未及的话。为何在你的体内，存有优羽小姐的魔力！
咦？他刚刚说什么啊？
唔，
我身边有人倒抽了一口气，原来是优羽。她那鲜红的双眸，恍惚地注视着跪倒在地，任由右手伤口血流不止的我。
随后，一颗泪珠自她的眼中滴下。
原来就是你
优羽神情恍惚地说道，表情也随着改变，在她脸上露出了欢喜的神情。
原来你就是投胎转世的艾修达！
优羽轻轻拥抱着我。他的呼吸轻呵在我耳朵上，她的银发拨弄着我的鼻子，她身上洋装的花边则触碰着我的伤口。很痛耶！
我好像见你我终于见到你了我终于见到你了！
咦？咦？这是怎么一回事啊？我一边承受剧痛的侵袭，一边则不禁侧着头思考现在的状况。可恶！我搞不懂啦！我的脑袋没有灵活到可以忍住剧痛来进行思考啊。
这、这究竟是怎么一回事啦？
阳子代替我开口，要求优羽说明状况。干得好。
优羽像是发愣般的淡淡说道。
圣司体内有我的魔力肯定是我在千年前，对将要死去的艾修达施展转生之术所留下的魔力。因为每个人的魔力特性都有些微的不同，这世上没有两个人会拥有完全相同性质的魔力
呃你是说魔力就像是指纹或是子弹条痕吗？
优羽没有回答阳子提出的问题，只是躺在我的胸口啜泣着。
艾修达即便是投胎转世，你仍然愿意舍生保护我就像当时一样！
优羽感动万分地说道。呃我其实并没有舍命的打算啦。我刚刚只是判断帮你当下这一击，不过是让我受点轻伤而已，所以我才决定出手。我又不是疯子，犯不着舍身保护一名刚才认识不久，神经又有点不正常的电波少女吧？
原本我想开口解释但我现在实在痛到说不出话来。我心想：算了，如果她本人肯把我的行为解释得这么美好，我也不用刻意泼她冷水。
但是，优羽突然对我说：
圣司给我力量
当她说出这句话，便将脸贴近我手上那个被那支犯规回力镖搞得血流不止的伤口。她眼神陶醉地注视着流血的伤口。
喂喂？
自从艾修达死后，我就对自己发誓直到我们再度重逢之前，我绝对不会再吸其他人的血
优羽开始翻着自己的小包包，从里面拿出了蜂蜜软管。
呃请问优羽小妹妹，你那那玩意儿出来是要干嘛啊
呵呵呵
优羽脸上浮现令人惊讶的蛊惑笑容，一手扶着我的右手，另一手用力握着那根蜂蜜软管。黏稠的蜂蜜缓缓滴落到伤口附近，受到黄昏的太阳光照射而发出金色光辉的蜂蜜，看起来十分神秘，而这神秘的液体与自己手上所流出的鲜红血液混合在一起的样子，则带给人一种奇幻的感觉。似乎脱离了现实一般血液中混着蜂蜜。
睽违千年了，让我吃了你吧
话还没说完，优羽便丢掉蜂蜜软管，双手轻轻抓住我的手，十分怜惜地将自己的嘴贴近我的伤口。右手使不上力的我，无法做出任何抵抗。
优羽亲吻了我的伤口，然后滑动她的舌头舔食从伤口流出的血液。还不断发出喳喳声优羽就好像一只在喝牛奶的猫咪一样，一直甜食着我的血。
抖动
随着痛楚而来的奇妙快感，使我不禁打了个冷颤。优羽伸出舌头，每当上下来回摆动头部时，便有同样的感觉向我扑袭而来。我的脚不听使唤地抖动了起来。
嗯圣司啊好甜
优羽呻吟般叫着我的名字，并吞下混着蜂蜜的血液。她脸上湿邪的表情，实在无法令人联想到她就是不久前那名天真地大口吃着汉堡的少女；这表情与她那稚气尚存的长相所造成的不协调感，让我心中产生一股好像触犯了禁忌般的悖德之感。
吸血鬼。
这个字眼浮现在我的脑海当中。优羽的舌头动作越来越激烈、也越来越淫荡。在我的身体逐渐失去力量，不过也逐渐感受不到痛楚。光是舔还不够过瘾，优羽干脆用嘴巴抵住伤口，开始吸走我体内的血液。这突然袭来的未知感觉，使我两眼翻白，差点失去意识。
咿呜嗯
糟糕！我不禁发出奇怪的声音。
优优羽快停下来
可是，神情恍惚地吸着血的优羽，根本没听见我的要求。
嗯呼啊这是我睽违已久的一餐呢嗯
优羽语调嘶哑地喃喃说道。
力量不断涌出呜身体我的体内好像有东西要爆发出来了这这好奇怪呜嗯
优羽陶然眯着双眼，嘴唇流下一丝鲜红。那是我的血，我的血看起来光芒夺目、鲜嫩来红艳。天啊！我的血被她吸了。一名少女吸食着我血，并发出呻吟声。
给我圣司，把你的全部给我，直到我吃饱为止再这样下去我会被优羽给啃食殆尽的不过这样好像也不错我好想就这么跟这名少女永远合而为一我脑袋空空的，觉得自己越来越不像自己我的全身好像从内部被优羽贯穿一样被优羽侵蚀着被侵犯、吞噬着在这样的过程中，我觉得越来越奇怪我我越来越不像自己了我我
你到底玩够了没有啊！
啪嗦！阳子用力从优羽的后脑上打了下去，一阵清脆的声音响起。多亏这个声音，才让我那差点遭到变态思想支配的脑袋及时恢复正常。
呜好痛喔
嘴巴离开我的伤口，不过依然舔着沾在嘴边血液的优羽，以极端怨恨的眼神看着阳子。
你干嘛突然露出一副色情的表情吸起雾村的血啊，死淫乱吸血鬼！你刚刚还说雾村是个软弱、有着穷酸相、天生不幸、个性糟糕、脑袋愚钝、注定受人欺负的人，现在却突然翻脸如翻书一般，整个人黏在他身上，你是怎样想的啊！
阳子怒火中烧的责备了优羽一顿之后，还低声补上一句：
不过，你让我看到雾村性感的表情，就饶你这一次吧
面对这些责备，优羽大声答道：
少少啰嗦！圣司是我的真命天子！我为了这睽远千年的重逢感到高兴，又有什么不对啊！而且，我是个吸血鬼！吸血是我的爱情表现啦！
那你好歹先看一下时间、场合、对象以及状况再说嘛！
你才应该看状况主动退出现场才对！况且吸了血之后，我才能发挥我真正的本领！如此一来我绝不会输给席德对了，席德人咧？
看样子优羽是真的忘了他的存在，现在她才起身重新面对兔子管家。在优羽吸血的这段期间未曾发动任何攻击的兔子，依然以让人猜不透的表情看着我们，并伸手抓抓自己的鼻子。
嗯这下子事情变得很有趣了。
然后他突然将视线投射到我身上，
对了，雾村先生。
怎、怎样？
请问雾村先生，您是否有自觉自己是艾修达先生的投胎转世或是拥有艾修达先生之前的记忆呢？
怎么可能会有啦！
我不加思索地回答，之见席德若有所思地轻轻点头
呜嗯那么就各方面来看，优羽小姐的魔术果然还不够完全呢。不管是转生也好，刚刚的火球及剑也罢，跟主人所发，并传送至魔界的东西比较起来，大概只发挥了将近百分之六十的性能而已吧。
要是圣司还没有身为艾修达的记忆，那我会帮助他找回来的。
优羽语气坚定地发出宣言，她的双眼充满了不可撼动的坚决神色只是她的这个决定会让我很头痛就是了。
请问小姐打算怎么帮他找回记忆呢？
你你管我那么多！
被席德的冷静的这么一问，优羽顿时支支吾吾起来。结果不知为何，席德突然微笑了一下。
那么就让小生尽点绵薄之力吧。
话刚说完，席德再次从西装的右边袖口拿出军刀，这次只是他的刀锋偏偏指向了我。
自古以来，要帮助一个人找回记忆，最好的方法就是重现过去的场景。其实也没什么好隐瞒的，小生也曾经与艾修达先生交手过几次，算是彼此认同的好敌手！
兔子手持军刀，快速冲向我。他全身散发出连我这个外行人都感受得到的浓烈杀气。
住手！
优羽为了牵制席德而施展魔术。一阵带有强烈电气，看似飞龙的光线对准席德延伸过去。
嘿唷
席德瞬间脱手丢出军刀，雷龙也顺势被引导过去。一阵激烈光芒过后，军刀化为灰烬这就是优羽原本的实力吗？
呼
优羽气喘吁吁的怒视着席德。
笨兔子！你打算杀掉圣司对吧？
哎呀呀，既然事迹败露，那就没办法啦。
席德干脆的承认。
小生自古以来就极度讨厌艾修达.汉弥顿先生！那个小偷般的魔术师，居然出手抢走了小生长年以来费心照顾的优羽小姐。小生其实已经策划很久了，要是一知道他投胎转世，小生就会马上偷偷不留痕迹地收拾掉他！
天啊！这只兔子也太歹毒了吧
意思就是等我回庭园之后，你会偷偷杀了圣司，然后再骗我没有找到投胎转世的艾修达，是这样吗？
您真是明察秋毫。席德半开玩笑地一鞠躬。这一点都不好玩我才不想给因为什么前世的无聊理由而白白被杀咧！
你休想得逞！圣司他由我来保护！
优羽发出怒吼，施放出火球攻击席德。这次火球的大小与刚刚截然不同，实在不能再以火球称之。因为看起来就如同一条狂奔的火龙一样，其动作十分激烈，飞散的火花都掉落到我及阳子身上，只要一被席卷而上的热风扫中，八成会直接化为木炭。面对破风狂袭而来的火龙，席德往上跳勉强避开了攻势。席德身后的服饰店被火龙这么一冲撞，顿时起火燃烧，连远在一旁的我都能感受到回卷而来的热风。好好烫！
嗯，这次攻击的威力有点超出我的计算之外呢我差点真的变成一只烤兔子了。呵呵呵，小生要对小姐刮目相看喽。
虽然见识到优羽那压倒性的破坏力，但席德从容的态度依然不变。优羽则非常看不惯他的表现。
我就要看看你能从容到几时！
说着说着，优羽右手指向席德，一道发出强烈光芒，令人无法直视的阳子讯雷从席德头上横扫过去，在他身后的一棵行道树瞬间化成灰炭。没打中吗？虽然我觉得有点奇怪，但既然拥有如此强大的威力，要把那只兔子变成烤木炭也只是时间早晚的问题而已。
怎么啦，优羽小姐？恐吓不像是你的作风喔。
闭嘴！下一击一定打中你啦！
优羽再次伸出双手同时指向席德，结果伴随着一阵轰隆巨响，有一根尖头的巨大岩柱钻碎了道路上的地砖，从席德正后方的地面上破土而出。
哇喔！
席德声音紧张地看着这根只差一点就从下面刺穿自己的巨大岩柱。怎么又没命中啊？
可恶啊！剑来！
优羽手中出现一把长度超过两公尺，绽放出极光色彩的大剑。喔喔，她打算打近身战！优羽一边挥舞着比自己还要巨大的剑，一边摇摇晃晃地冲向席德。席德轻松避开缓缓下劈的刀锋，并快速往后退，拉开双方的距离。
这下子我总算懂了不懂也不行了。
欸，雾村啊
阳子边看着优羽边开口说道。
该不会优羽她还无法完全控制自己的力量吧？
你也这么认为吗？
我的脸颊开始冒出冷汗。在吸了我的血之后，优羽确实是吃饱了，而且也得以发挥出她原有的实力了。不过，长期以来（若真相信她的说法，那就是千年的时间）没有吸过半滴血的优羽，现在却还没习惯全开的火力，导致她无法好好控制力量。再怎么攻击都无法命中一直施放法术也只会让她越来越累而已。现在再回头一看，刚刚出现在优羽脸上的自信不晓得跑到哪儿去了，只见她的脸色铁青，气喘吁吁地吐着舌头。
哪哪有吸血鬼在吸了血之后，反而变得更弱的啊？
我声音沙哑地吐槽优羽。只是再这样下去真的很不妙要是优羽败北，我可是会被那只兔子给宰了。就算我跟阳子两人并肩作战，也毫无自信能够赢过那只怪物兔子。
可恶！！可恶！可恶！
优羽自暴自弃似的胡乱发动破坏力极大，却一点准头都没有的攻击。而席德几乎是动也不动地站在原地就化解了所有的攻势。
优羽的攻击终于告终，她呼吸急速地跪倒在地。
哦，结束了吗？席德淡淡说道。那么就请优羽小姐稍微休息片刻吧。等您醒来时，会发现这一切都已经结束了喔
席德慢慢走向优羽。一步一步地缩短两人之间的距离。
可可恶！
优羽使尽全力再次发出火球，只是跟刚刚的攻击比起来，这颗火球实在小得不像话。席德像是在赶苍蝇似的挥动手臂，火球随即消散。
走到优羽面前的席德摆好架势！正准备发出足以使优羽昏迷不醒的强烈一击时
周遭再次传来吵闹声。
嗯？
我跟阳子，甚至连优羽和席德都不禁倒抽一口气。
我们原本身处于商店街大马路的中央，但突然有无数人群出现在我们身边。其中大多数是放学后正准备回家的学生结界被解除了？
行人们都一脸惊奇地看着突然冒出来的我们，同时也以极度严厉的眼神看着这名顶着兔子头的变态。因为明眼人一看就知道他正打算伸拳挥向伤痕累累、跪倒在地的可怜少女（至少外观看起来非常的可怜）。
喂，你这是干什么啊？
看似路人甲的高中男生瞪着席德说道。
咦？啊，呃这个小生我
他慌张地把拳头缩到背后，不过却化解不了行人们疑惑的眼神。
此时阳子马上开口大叫。
那个兔子男是个变态！他是个犯了萝莉控（特别喜爱未成年女的性向）、偷人家内衣、猥亵物陈列罪及殴打妇女等恶行的现行犯，而且遭到警方通缉中！你们看了就知道嘛！
原、原来如此
说得还真有道理！这家伙再怎么看都是个变态啊！
看了就知道嘛！多亏席德诡异的外貌，使阳子这句话发挥出绝大的作用，他瞬间被行人们包围起来。仔细一看，围住席德的行人当中，有几个熟面孔，他们是我跟阳子的同班同学。
这下子真的不妙了为何结界会突然消失？算了，我还是暂时撤退比较好
席德正打算靠他惊人的跳跃力冲出重围，不料
呜哇！
砰咚！才跳了两公尺远的距离，席德整个人便很难看地被摔回地面上，还发出了最大的声响。
这这是怎么回事？
有一道绳状光束缠住了席德的双脚。这道光束出自一名跟我们穿着同样制服的高中男生（姑且称之为路人乙吧）手中。
哼！可别小看我的[固定观念咒缚]啊，变态家伙！
路人乙对席德示威道。
为为什么一个路人能够使用束缚法术啊？
优羽发愣地喃喃说道。听到优羽这句话的阳子则感到很不可思议地说：
优羽她干嘛这么吃惊啊？
天晓得我回答道。
是啊，优羽到底是为了何事而如此吃惊呢？此外，连冷酷的兔子怪人席德都如此动摇，这也让我感到有点奇妙。
学生们也就是在场所有人几乎都能够发挥出某种特异功能，这是很理所当然的事，不是吗？
唔喔喔？虽然我还搞不太清楚究竟是什么状况，但现在似乎也不容我深入追究了！
席德沉吟说完，便从西装袖口拿出军刀，砍断缠住他双脚的光绳，重新站了起来。
呜哇！危险啊！这家伙居然拿着剑！
变态加刀械，真是最糟糕的组合了！
原来他不是对妇女动粗，而是个强盗杀人犯啊！
路人们纷纷发出惊讶声，此时包围网露出一个小空隙，席德见状便试图从空隙杀出重围。
他要逃走了！抓住他！
路人们为了逮捕企图逃跑的席德，纷纷发动自己的特异功能。
呜喔呀啊啊啊啊啊啊！有个高中女生强化自己的肉体后，以足以凌驾席德之上的快腿追了上去。再接我这招！刚刚的路人乙对着席德的背影再次施放[固定观念咒缚]。恶心！你去死啦！有个一零九辣妹则发出类似刚刚优羽在战斗所使用过的火炎散弹。
哼！你这个死变态，我可不会手下留情喔！位于西德行进方向上，装扮看似不良的少年，秀出一把光束军刀准备砍向西德。派有个穿者柔道服的少年一边发出波O拳这句好像在那里听过的台词，一边从手中击发出能源弹。别想跑！看起来像是个御宅族的少年，则从书包里拿出无数个超级弹力球，并朝着席德丢过去，只见这些球都如拥有自我意识一般，以不规则的轨道追击席德。
咿咿咿咿咿咿咿！这到底是怎么一回事啊！
遭到这群各自拥有特异功能的群众追杀的席德，不禁发出难听的悲鸣。实在很难把他跟刚刚和优羽对打时的样子联想在一起。
呵呵呵坏人就需要接受惩罚对吧？
一个和我同班，留有一头乌黑长发的少女，将她的长发不断伸长，有如一条巨大黑蛇般紧追着席德。这股魄力让席德看起来就像是待宰的小动物一样可怜。
变态先生，受死吧！
跟在把头发变成蛇的少女身旁，另一个穿着红色和服的少女则拔出她爱用的日本刀砍向席德。
嗯，虽然最近我有点贫血，实在不太想动用能力但是算了，既然碰上了，那我还是加入讨伐阵容好了！雾村，你的血对我舔一下吧。
站在一旁看戏的阳子突然说道，接着舔了一下我右手的伤口，吸走已经凝固的血块，然后吞了下去。嗯她神情恍惚地吐出一口气，就跟刚刚的优羽一样，脸上露出美艳的表情，又舔了舔沾在嘴角边的献血。
嗯你伤口上还留有一点蜂蜜，吃起来味道有点怪怪的但你的血还是一样美味到了极点呢。那我要过去猎兔子喽！
在粗鲁地摸了摸我的脑袋之后，她发动了她所拥有的奇迹显现能力.[永不坠地的苹果]，在她的前方有如盖楼梯般制作出好几块发出极光色的重力元素踏板，随后便利用这些踏板从拥挤的人群上方走过。
你们统统不准抬头往上看喔！因为只有雾村有资格看我的内裤！
阳子一边大声呐喊着这句很呆的台词，一边轻盈地在空中狂奔起来。
大马路上的人群转眼间统统消失了，因为这个城镇里的人们都很渴望加祭典。
对于能够碰上如此有趣的血祭，这群日常生活无聊到极点的年轻人们当然会欣喜若狂地纷纷加入。
现在就只有两个人伫留在夕阳映照的商店街正中央，一个是面露易讶异神情呆坐在地上的优羽，另一个就是我。
虽然刚刚被席德的回力镖砍中的伤口几乎已经完全愈合，但我并没有剩下足够参加猎兔活动的体力而且就算我加入，大概也帮不上什么忙吧。
这这究竟是怎么一回事啊？
优羽低声说道。看样子她真的是觉得很不可思议。
生活在这城镇里的年轻人们，几乎人人都拥有特殊能力。我想刚刚打破那个结界救了我们一命的人，一定是那群路人当中的某人所为。
看到优羽脸上挂着困惑的神情，我又对她作了进一步的说明。
这个城镇夜光市，乃是聚集像刚刚那群在觉醒后，拥有特殊能力的人们也就是MOONCHILD所形成的学园都市。
※※※※※
月光症候群一种生活在这个世界当中的绝大多数人都未曾听过，而且原因不明的罕见病症，据说是距今将近五十年前，以千分之一的几率发生在九至十八岁，也就是刚好要迈向第二性征成熟期的孩子们之间（之所以会用据说，是因为这只是研究单位所发表的结果，而我们也无从查证起）。
这种病症一日一发作，病患就会受到吸血冲动也就是想要吸别人的血的欲望所控制。正如食欲及性冲动一样，病患会本能地感觉想要喝血，而且完全无法抵抗这股欲望。若病患忍受这股冲动到极点之后，迟早会爆发出来，并受到猛烈的痛苦、饥饿感及干渴感袭击，有时甚至还会不分敌我的对自己或他人造成伤害。就像以前的我一样。
此外，这种罕见病症最大的特征，就是绝大多数的病患都会伴随着吸血冲动的涌现，同时拥有能够发动某种特殊能力也就是奇迹显现能力的力量。
这股力量也跟本能一样，用不着别人教，自然而然就懂得该如何使用了。
再者，病患的身体机能会变得比普通人还要强，还能得到像我刚刚明明受到因刀刃劈砍而深可见骨的重伤，伤口也会马上痊愈的强大自然复原能力。
奇迹显现能力的性质及强弱虽然因人而异，不过却有一个共通点，那就是当月亮高挂天际（特别是接近满月）时，奇迹显现能力的性能及饥渴都会逐渐变强。所以人们才会将此病症取名为月光症候群。为了使用奇迹显现能力，需要存在血液当中的某种物质，而此种物质似乎又与月亮的圆缺有关。这是目前外界对此病症所提出的假设说法不过最重要的某种物质，至今仍旧一无所知。
现在医学界还没找到治疗这种罕见病症的方法，而目前也没有人在发病后再次恢复正常。
为此，外界决定强制将月光症候群的发病者通称MOONCHILD隔离于远离一般人群的地方。
说白一点，就是把我们这群异常怪物赶出人类世界啦。不过跟发生在中世纪欧洲的狩猎魔女行动比起来，我们的待遇实在是好多了。
而我也差不多在一年患上了月光症候群，并不由分说地被强制带到用来隔离我们这群人的夜光市，也就是这里。
在找出月光症候群的治疗法之前，我们没资格离开这个城镇，也不准跟双亲及以前的朋友联络。
这里，就是这样一个遭到外界隔绝的封闭世界。
走在前往学生宿舍的路上，我向优羽说明了关于这个城镇的一切。
对于我所说的话，优羽一一地哦、原来，很直率地表现出惊讶的态度。
然后她露出好像在思考什么事的模样最后确认般的语气说道。
换句话说圣司跟我一样，都不是人类喽？
我不禁苦笑。
嗯，至少外面的人不把我们MOONCHILD视为跟他们是同种的人类就是了。
这样啊嗯嗯原来啊也就是说
优羽点了点头，但她脸上却浮现欢欣的神情。
也就是说圣司跟我是同为喽！千年前，我被称作吸血鬼，并遭到人类的迫害。不过这个城镇却已经将造成我及艾修达死别的最大障碍给去除掉了，这真是太棒了！圣司，你我果然命中注定要结合在一起啊！
优羽笑容满面地对我说道。
她的笑容里似乎隐藏着某种难过之情但说真的，在我看来，她这表情实在很有魅力。
要是她没有提到什么关于前世恋人的事，那我倒是蛮乐意把这小女孩视为我日常的一部分我现在已经有点喜欢她了。
正当我想着这件事时。
你们俩干嘛一副气氛很好的模样啊！
阳子慌慌张张地从后面跑着赶上我们。
席德呢？
我开口问阳子，她摇了摇头，
很可惜，让他给逃了。虽然我踹了他几脚不过被这么多人追杀，他还能逃走，那只变态兔子果然有一套呢说真的，那家伙不只丢剑及回力镖，居然还动用到飞弹！真是的，他到底是何方神圣啊！
飞飞弹？
嗯那家伙很固执我想他恐怕还会再来找我麻烦吧。
优羽脸色凝重地喃喃说道。
那我回去之后，叫所有同学提防兔子男的入侵好了。
嗯，这样也好。
我同意阳子的提案。然后阳子转身对优羽说：
好啦，话说回来
嗯？
小优，你有没有什么可以投靠的地方呢？你不是这个城镇的人把？
投靠的地方？我当然是要陪伴在圣司的身旁啊！
优羽不加思索地回答。
想也知道这个方案行不通吧！
阳子马上加以反对。
结果，优羽决定暂时到女子宿舍，跟阳子同住一间房。




第二章 多愁善感[被幻想所囚]×心灵治疗[内心有病的状态]
夜晚，将近满月的皎洁月光冷冷地照亮了这个世界。

在位于对月光症候群特别区域的夜光市当中的闹区，号称市内最高耸的建筑物宾馆真实之塔的屋顶上，有两个人物一边眺望着夜晚的城市，一边进行着对话。

其中一人是长耳、相貌怪异到不像话（而且左眼还带着眼罩），身躯瘦长的管家席德是也。

另一个人，基本上长的人模人样的不过，若真要判断的此人究竟怪或不怪，那这个人肯定还是会被视为怪人把。

年纪大概十八岁左右，是名女性。有着一头灰色的中长发，以其一双不带任何情感的灰色眼瞳。神情虽然给人略为严肃的印象，但却相当的漂亮。穿着有褶边的白色围裙洋装，头戴有褶边的发箍她的装扮就是所谓的女仆服。而她的右眼则带着跟席德一样的眼罩。

兔子管家和眼罩女仆。出现其中一个就已经很怪了，没想到这次居然一次来两个，实在是奇怪到很可怕。简直就是诡异的大爆炸。

然后，你就这么卷着尾巴逃走啦？

眼罩女仆以不带感情的冷淡声音说道。

嗯，不过小静啊，把那种状况说成逃走，这样真的是太过分了点喔。被那么一大群的特异功能人士围剿，小生却还能平安无恙地回来，这样应该是相当值得受到称赞才对啊。不过我很清楚小静打死也不可能会开口称赞小生，所以小生只好自我褒奖一番了！呀！席德大人你真是帅呆了啊！

闭上狗嘴啦你这个吃白饭的低能长耳动物小心我剥掉你全身的毛皮在你身上涂满辣椒酱喔。

这一段好像喃喃自语的粗暴言词，使席德脸色一沉，整个人顿时安静下来。

哎呀，您怎么啦？

女仆小静很平静地侧头问道。由她的表情实在无从判断她到底是在装傻，还是下意识地说出了刚刚那串粗暴的言词。

不不不，什么事都没有。

这样啊总之，现在事情变得很麻烦了。没想到偏偏就那么凑巧，有投胎转世的艾修达先生所在的这个城镇，居然也是近来在社群之间被视为麻烦的假吸血鬼们的巢穴。要是事先针对这个城镇的状况进行过调查的话，早就能在不惊动其他人的情况下解决问题了嘛真是的

小静以冷淡又带着轻视意味的眼神看着席德。

附带一提，正当小生打算拟定以温和的方式将优羽小姐带回来的作战策略时，嘴里喊着要是优羽小姐有个万一那可不妙；快点快点再不快点我就杀了你喔这段话催促着小生，还拿着菜刀硬是把小生赶出庭园，逼小生不得不尾随在优羽小姐后面的人，可是小静你喔！不过小生是个稳重的大人，并不会刻意针对这点小事来吐槽你。

是这样的吗？话说回来，根据我的调查

喔喔喔喔喔小生的讽刺居然轻易就被忽视害小生现在心情有点忧郁。

叫你闭嘴听不懂是不是没用的兔子。小心我宰了你剥了你的皮把你肢解后丢卜锅煮喔。

好了根据我所得到的情报，社群似乎早在数年前就已经派出好几名间谍潜入了这个城镇。也就是说，今天发生的骚动很有可能让他们察觉到优羽小姐的存在。

嗯如此说来，我们还是得尽早将优羽小姐带会庭园才行喽。

小静微微摇头，否定了席德这番话。

话虽如此，但要是贸然出手的话，可能又会再次导致像今天一样的骚动发生。那么人类说不定有可能因此得知关于优羽小姐的事、试作型的事，以及我们拟似生命的事。这并非主人希望看到的结果。而且照理说应当服侍小姐的管家及女仆，本来就不能对小姐动手动脚的。

附带一提，对小生说出，就算使用强硬一点的手段也要把她给我带回来，即便砍断她的四肢也无妨，只要心脏还在跳动就可以。这句话的人是

小静发出如玻璃珠般无机质的视线。

没事

是吗？那太好了好啦，那我们接下来的方针我认为一边保护优羽小姐免受社群的毒害，一边持续说服小姐，让她愿意主动回到庭园去，这样应该是最好的办法。

听完小静的说词，席德的嘴角有点微妙地向上翘了起来。

原来如此说服是吧？

嗯，就是说服。

小静淡淡说道，眼眸之中还带着一丝令人无法理解的光芒。最后只见两个怪人静静地点了点头。

※※※※※

冬木阳子的早上很早就开始，因为她每天早上都要起来帮雾村圣司做便当。虽然她在学校会偷偷抽烟或是跷课，不过煮饭洗衣等家事通通难不倒她，而且她还是个每天早睡早起的典型乖女孩。

因此，阳子今天早上也是一到六点整，不用依赖闹钟便自动醒来。

她从床上坐起身来。

好啦，今天也要好好的过喔！

说着说着就从被窝里钻了出去同时也发现有一名银发少女睡在自己身旁。而且她不晓得为什么居然全裸，除了脖子上戴着一条画有几何图案的项链之外，一丝不挂地让她那有如处女般雪白的身体暴露在空气当中。

阳子一边抓着自己那一头棕色头发，一边发出唔的沉吟声。

基本上，学生宿舍提供每人一间单人房，而在阳子的房间里面只有一张床和一床棉被，所以昨晚她只好勉为其难地跟这名少女同挤一张床。幸好少女的身材娇小，并没有造成太大的困扰。

怎么会脱光了啊？我记得她在睡前确实换上了睡衣啊虽然这样看起来，这小丫头是蛮性感的啦

她可能是那种在睡着之后就会自己脱掉睡衣的人吧只是全裸还戴着项链，看起来似乎有点下流。

算了，反正我也懒得去管这小丫头的事

阳子自言自语完，正打算开始动手做便当时

什么叫你也懒得管我这小丫头啊？

少女优羽睁开眼睛，一脸不愉快地看着阳子说道。

哎呀，你这淫乱吸血鬼醒来啦？不对啊，一个吸血鬼怎么会跟平常人一样早起呢？你要么就乖乖躺回棺材里，要不然就快点被阳光照一照，化成灰烬吧。

我哪里淫乱了？这世上只有艾修达能对我做出大人的行为。

优羽神色不悦地反驳道。

还有，我不怕日光又不是什么奇怪的事。昨天我会自称为吸血鬼，纯粹是为了省下解释的工夫罢了。什么怕日光啦、十字架啦、圣水啦，还有什么不烧成灰烬就会复活啦、外表很俊美啦包括我们这类试作型在内，这一切都是人类将流传于世界各地的吸血怪物的相关记载全部混合在一起之后，自行捏造出来的吸血怪物形象罢了。

优羽淡淡地作出说明后，阳子似乎很佩服地说：

哦好像真有这么回事呢。

不是好像，这本来就是事实。

是不是事实都无所谓，我比较好奇的是你怎么会知道这些事？

是艾修达教我的。而且实际上那些使用剑与魔术前来袭击我的武装分子当中，也有跟你一样有着这种愚蠢错误观念的大笨蛋。

优羽的冷笑让阳子的脸色为之一沉。

我跟千年前的人类一样笨，真是不好意思喔。

嗯，你是该感到不好意思，好好反省一番吧。

啧你这个傲慢的小丫头！

阳子一边骂她，一边离开床铺，结果优羽也跟着起身，依然维持着全裸状态。

我说你啊，为什么你全身光溜溜的啊？

还不都是你脱的。

优羽毫不怕羞地展露着她那年轻、起伏不多但却细腻滑嫩，并且绽放着白皙光辉的身体，淡淡地说道。

什么！不、不会吧我并没有那种兴趣啊！

骗你的啦。其实是

优羽伸出手指轻触戴在脖子上的项链，闭上双眼输入念力。

鲜血淑女洋装型态。

她话刚说完，刻在项链上的几何图案便开始发出明亮的红色光芒，并缓缓包围住优羽全身。

光芒以不规则的动作改变形状，待光芒退去，只见优羽身上已多出她昨天所穿的那套鲜红洋装。而且昨天她那套洋装明明因为跟席德的一场激战而变得破烂不堪，但现在这套洋装却如同新买的一样干净。

魔导具.多用途的魔术盔甲鲜血淑女乃是以此项链为本题，可以变换成睡衣、洋装及羽翼等各种形态外衣的魔导具。

哇好像魔法少女一样喔

阳子以惊讶与错愕的语气说道，但这句话却让优羽侧头反问。

麻婆处女？

没什么，不过话说回来，这玩意儿还真是方便呢

嗯。唯一的缺点大概就是使用着在睡眠或失去意识时，便会自动解除防御屏障方模式简单说就是变回只戴着项链，其他什么衣服都没穿的状态不过反正也只是不足挂齿的小事而已。

拜托以衣服而言，这算是致命性的缺点了吧？

这你这样说好像也对

麻烦在别人提醒你之前，自己先发掘好不好

阳子一边吐槽她，一边朝厨房走去。

算了！你的事与我无关。我要快点动手作便当了等着吧，雾村！今天我也会用我的料理让你失神啦！

给我等一下！

优羽出言质问阳子的自言自语。

刚刚你说你要做便当？意思就是说你做便当是为了拿给圣司吃？

是啊，怎么了吗？！

为什么？阳子你是圣司的女仆或什么人吗？

面对神情疑惑的优羽，阳子脸上露出惊讶的表情。

你在说什么啊？雾村可是我未来的恋人耶。所以要喂饲料啊，不对，应该是说亲手做料理请心爱的人吃，这是很理所当然的事吧！

什么！

优羽的表情瞬间僵硬。

你你在胡说八道什么啊！圣司是我的恋人耶！

啊昨天你好像也说过同样的话吧？就是跟前世有关的那堆胡言乱语。

阳子讪笑的言语，使优羽脸上的表情变得越来越难看。

你你这个失礼的家伙！我我跟圣司可是历经千年之后再次重逢，也就是所谓命中注定的情侣！像你这种小丫头根本就没有介入的余地！

好好好，我说小优啊你又不是信了什么奇怪的宗教，况且现在早就不流行什么你我早在前世就已经注定要厮守终生的说法了喔。命运是要靠自己的双手去开创啦。我岂能容许命运这种不确定的鸟因素，害我这两个月以来的努力试图达成攻下雾村的条件就此泡汤！

阳子抬头挺胸说道，只见优羽反复玩味这一段话，并思考了一会儿之后，

原来如此换句话说，你跟圣司还不是情侣喽？你花了整整两个月的时间接近圣司，但人家却连理都懒得理你？

呜

被说到痛处的阳子发出呻吟声。别说是接近了，事实上阳子在两个月前就曾向圣司告白过，结果却遭到拒绝。优羽并未看漏阳子的这个弱点。

什么嘛原来你不过自以为是圣司的恋人，然后死缠着单恋他而已啊哼，以你那种程度的感情就想斩断我与艾修达之间的坚固羁绊，根本就是痴人说梦。

看到优羽露出冷笑，阳子不甘示弱地展开反击。

哎呀！话说回来，分为当事人的雾村，倒是一点都不记得跟你有过什么前世姻缘耶？就算其中一方说这是前世什么什么的，但对方若毫无自觉的话，你所说的一切也不过是电波少女的妄想罢了。

呜优羽皱起眉头，

我我想再过不久，他一定会像起来啦！不对，我一定会让他想起来的！只要跟我在一起生活，就算是千年前的记忆，也必定能重新在他脑海中苏醒！

那可不一定喔

啧我、我跟艾修达真的是很恩爱的一对啦！就算事隔千年，我们的蜜月期依然毫无退色的迹象啦，

阳子被语气强硬的优羽吓到有点退缩，不过

我跟雾村他那个也有很多接触啦！

哦例如？

例例如那个

哪个？

他他看过我的内裤！而且还看过好几次！

正确说来应该不是他看过，而是她秀给他看，不过现在当然不能自爆内幕。

哈，只是看过内裤有什么了不起？附带一提，我跟艾修达共浴过好几次，当然彼此都是呈现一丝不挂的状态。

哼我、我还被他揉过胸部咧！

其实她我说的就是走在圣司身旁时突然绊他一脚，然后在他快要跌倒之前迅速跳到他前面去这种非常强制的手段。而且，说是被揉过胸部，其实那根本就只是手掌稍微碰到而已。

揉揉胸部？哼！我我可是好几次都跟艾修达睡在同一张床上咧！

同一张床！

优羽这句话让阳子开始焦躁起来。这名少女虽然外表看起来很幼稚，不过事实上却似乎是经验相当丰富的花痴。万一她所说的前世真有其事的话，那自己以前试图想达成的条件都不就都瞬间化为梦幻泡影了吗？这焦虑感使她开始反复思量。

我啊，我跟他跟他那个交换过体液了啦！

体、体体体液？

此话着实让优羽瞪大双眼，不过阳子随即小声补上一句：

哎唷，交换的是血啦

几个月前，阳子曾因特殊能力使用过度，受到《饥渴》袭击而昏倒在地，当时是圣司让她喝了自己的血。而圣司的血的美味程度又是市售的血液包所无法比拟的美味极品，导致在那之后，她时常以帮忙准备便当的回礼这个藉口来换得几口圣司的血液，此事当然是他们之间的秘密。由于这种纯粹是以便当这个代价来换得血液，说穿了就是所谓的利益交换关系（至少在表面上是这样），所以要称之为情侣关系，实在是有点牵强不过就别太在意了。我我可没有对你抱有什么特殊的情感喔！纯粹只是因为要谢谢你让我喝你的血，我才做便当来给你吃的啦！你你要好好感谢我，知道吗？阳子心想：自己在对圣司告白之前的这些言行，再怎么看都像是既害羞又蛮横的表现嘛。

哼，我昨天也喝过圣司的血啦。今后除了圣司以外，我也不可能再吸其他人的血了。

除除了圣司之外，我也没喝过其他人的血啊！姑且撇开市售血液包不谈，到目前为止，让我直接投过皮肤吸血的，就只有雾村一个人！

圣司他昨天救了我一命耶！

只要有需要，雾村对任何人都会采取同样的行动啦！所以才会有个天兵小丫头产生误会啦！

哈哈哈，原来如此，那么头一个误会的天兵小丫头就是阳子你喽！

我才不想被满口前世前世的家伙说我误会啦

阳子一说；优羽便气喘吁吁地说：啧你还真有两把刷子呢阳子也边擦冷汗边说：你也不赖啊这场互相展示过去攻略战绩的对战，战况似乎陷入了胶着状态。于是阳子说道：

不过重要的不是过去，而是未来！为了雾村，要我做什么都行！别看我这样，我可是个甘心服侍的女孩喔！

别自卖自夸了！而、而且我能做的肯定比你还多！

那可就不一定喔？像你这种身材像小孩、脑袋也像小孩，只有态度高傲到极点的大小姐，有办法以你的那个帮雾村的那个这样，那样吗？没办法吧！不管是在精神上或物理上都办不到啦！

哼、哼！就算我办不到这些事只要圣司他想就算要我XX我都甘愿像那种事，或这种事，不管是多么不合理的命令，我都愿意顺从。

什么！你所谓的那种事及这种事，意思就是说你连XXX或XXX都愿意帮他做喽？

咦？啊！那那个对！就事那样啦！吓到了吧！

啧那我就会以XXX帮XXX做XXX！怎么样！

那那我就*****************************！

什么！那我会*****************！*****************！*****************！*****************！*****************！*****************

两个女人的丑陋，不对，应该是说智障，也不对，应该说是没品总之就是很那个的争论，一直持续到隔壁寝室的女生过来敲门抗议才告一段落。

这场决斗最后暂时得出一个结论。

够了！光用嘴巴说谁都会！既然这样，那就堂堂正正的来场比赛，看谁能够先赢得雾村的心！不过前提是如果你有自信能够不靠什么前世的妄想，而以自己的魅力来赢过我的话啦。当然，你要主动退出的话，我是绝对不会嘲笑你的啦！因为有自知之明也是一种美德啊。

哼，你才应当要有自知之明吧？阳子。算了，在艾修达的记忆恢复之前，我就当这是个余兴节目，也可以顺便让你这个愚蠢之人认清现实。我接受你的挑战！

于是

这场以雾村圣司为奖品的争夺战，就在当事人毫不知情的状况下展开了。

※※※※※

虽然伤口早已痊愈、肉体上的疲劳也已全然消失，但是我仍然觉得精神有点不济。即便如此，我还是勉强自己早起，整装前往学校国立夕月学园；不料藤堂早已出现在教室当中。

唷，GOODMORNING，女婿大人.雾村。你今天看起来好像比往常还要累呢，昨天该不会是好好享受了一番了吧？

早啊嗯，昨天确实是发生了不少是啦

面对一大早心情就很HIGH地丢了个奇怪冷笑话给我的藤堂，我随口回应一番，便坐到他旁边那个靠窗的位置，也就是我的位置去。

哦发生了不少事吗？能听到你这个蛋白质说这种话，真的还蛮稀奇的呢。

藤堂兴趣十足地开口问道。

藤堂灯夜，我的同班同学，很不可思议的是我跟他还蛮合得来的。我们常常聊天或一起出去玩，简单地说我跟他算是好到称他为朋友也没什么不妥的程度啦。

他身材高大，外表看起来像是个文雅男子，虽然他很随便地穿著这套颇有高雅品味的学校制服，不过却能够带给别人一种帅气的印象。那一头长度及肩的飘逸金发并不是他自己去染出来的，据说是因为他祖母或祖父其中一人是英国人所致。换句话说，他是个有四分之一外国人血统的人，连他的眼珠子都是蓝色的。他带着一股轻薄花花公子的气息，而事实上，他也的确是个轻薄的花花公子，总是会不断更换身边的女朋友。容貌虽然端正，不过却留有些许可爱的感觉，我个人分析这就是女孩子会对他失去戒心的主要因素。

为什么我是蛋白质？

因为你的日常生活总是那么平淡啊。

我随口回问，他便丢出了这么个了无新意的回答。

我过着平淡的日常生活又有什么不好？像这样没有戏剧张力、无所作为毫无意义、平淡地度过冗长的每一天，本来就再好不过了啊。

但你也用不着这么刻意地过着平淡的生活吧？

藤堂露出苦笑，然后

附带一提，你所谓的发生不少事，是跟女性有关吗？

碰到一名叫做优羽，自称是个吸血鬼的超级小萝莉，又被一只奇怪的兔子找麻烦，最后搞到我受了点小伤。

嗯，确实是跟女孩子有关的事啦

我话刚说完，只见藤堂的眼睛越来越亮。

喔喔？你终于屈服在阳子的强烈攻势之下了吗？

呃当是阳子确实是在场没错啦

换句话说，有另一名女性出现在你面前？

我无言的点了点头。

哇喔！一名无用高中男生的平淡日常生活当中，突然冒出一名可爱的女孩子，而且还造成纠缠不清的关系？听起来很具有爱情喜剧的妙趣喔！

谁说我碰到的是一名可爱的女孩啦？

什么？她不可爱吗？

呃是很可爱没错啦

只是脑筋有点问题。

请务必介绍给我认识认识啊。

我不要。况且你身边又不缺可爱的女孩子。

雾村，这你就不懂了。只要听说东边有可爱的女孩子，我就会前往达成攻略条件；听说西边有美丽的大姐姐，我还是会前往达成攻略条件。这已经算是我的本能反应了。就像是生物课教过的趋性是吧？正面的向光性？简单地说，我只是会接近名为女性之光芒的小小蚊子啦！

听到患上吸人血怪病的病患说自己是只蚊子，感觉上就像是有点在自嘲似的，不过我并不讨厌这种说法。

一般男性都是这样吧？班长，你也这么认为吧？

藤堂转头向坐在我身后的位置，看着书（书皮写着世界拷问大百科等字）的男学生问道。

御厨槐。

他是我们班的班级干部，仔细看的话，会发现他是个张得有点像美少女的美少男，不过顶着一头散发，前发几乎都挡住了他的双眼，制服也皱皱的。他并不像藤堂一样为了时髦而故意把制服穿走样，他纯粹只是懒得打理自己的穿着罢了。

嗯？

御厨抬头看着藤堂。

女孩子吗真是麻烦

御厨以听者都会被夺走体力般的阴沉声音说道。

跟她们对话很麻烦、跟她们一起出门很麻烦、要卖礼物送她们也很麻烦、打电话给她们也很麻烦、跟她们进行性行为也很麻烦唉真的是很麻烦耶连活着都嫌麻烦啊我

讲话语调明明阴郁到极点，不过他却很饶舌地连续说出好几个很麻烦，最后大大叹了口气，又继续埋头看他的书。

我说刚刚那番话该不会是你的亲身体验吧？

我有点战战兢兢地问道，只见御厨有气无力地摇摇头。

不是，只是我每次看有关恋爱的书，就会产生这种想法。

哈哈哈，班长你还是一样有趣呢。

藤堂心情愉快的笑道。

我还比不上你啦，藤堂。呵啊，我笑了连笑我都嫌麻烦要我抽动脸颊肌肉，真的是很麻烦我好想死一死算了。

或许有人无法相信，但事实上这名开朗的泡妞男.藤堂灯夜跟眼前这个该说他阴暗，还是说他身为生物却有点不太对劲的班长御厨槐彼此却合得很来，反正这本来就是个无奇不有的世界嘛。

附带一问，御厨你喜欢什么类型的女孩子啊？

这句话让御厨翻书的手停了下来，他思考了一会儿然后有点脸红、不好意思地说道。

尸体吧特别是做过防腐处理的。

有没有搞错啊？

这样啊不过我还是比较喜欢新鲜的女孩子耶。

藤堂神情认真地说道。此时，两名少女走进教室里。

唷，这不是真那及九音吗？早安啊

藤堂马上拉开大嗓门向她们打招呼，还真是忠于本性啊

哎呀！藤堂，早安啊。

真那以有点轻松回应这个招呼。

九音则用不带感情的声音说：早安。

声调迟缓的少女冰川真那是个脸上随时带着迷人微笑的高挑美人，而她那头几近碰到地面的乌黑长发更是引人注目。最值得夸奖的是她那凹凸有致、丰腴光嫩的身材，特别是双峰，就算是对女生胸部没什么兴趣的男生，看到她的双峰后都回情不自禁地说没没想到这世上居然有如此完美的存在！呜喔喔喔喔喔喔！并引发潜藏在他们体内的特殊能力可见是多么完美、多么难以置信的胸部。

声音不带感情的少女久远九音则总是面无表情，让人搞不清楚她到底在想些什么，乍看之下会让人误以为她是尊日本人偶的美少女。跟身材好到无法想象的真那比起来，她的身材就真的发育有点不够良好，说穿了就是幼儿体型啦。身高也不高，发型则是看似河童的香菇头，分上穿的也不是制服，而是便服。由于我们学校允许学生穿便服上学，所以这并没有什么特别，不过她穿的便服是颜色很像夕月学园制服的深红色和服。光是穿和服就已经十分稀奇了，不过更夸张的是这件和服上面的花样居然是骷髅头，简单地说这是件绣有无数白色头骨于其上的血色和服。再加上她手上握着插在刀鞘里面的日本刀这实在让人不知从何吐槽起。

冰川真那及久远九音，这两人虽然看起来都给人一种和风的感觉，但她们所散发出来的气氛却恰巧完全相反，唯一可以肯定的是这两人都是相当漂亮的美少女。

附带一提，这两人也都是冬木阳子的手帕交。

把书包放到自己座位上之后，不知为何这两人都朝我这边走来。原以为她们是要找藤堂聊天，没想到真那却开口对我说道。

圣司，你昨天还好吧？

还好？什么意思？

雾村你昨天好像受了伤，所以

九音瞄了我右手一眼，淡淡地说道。

对了，昨天当席德的结界遭到破解时，这两人也出现在现场。附加说明一下，伸长头发追击变态兔子的是真那，而拔出日本刀劈砍的则是九音。

哦没事没事。如你们所见，我的伤口早就愈合了。

我面带笑容地回答，然后问道：

对了，阳子呢？

哎呀，阳子她还没来吗？

真那说道，只见九音也默默地摇了摇头。

对了，这两人虽是好朋友，不过却都没跟阳子住在同一栋宿舍里啊？夕月学园是采用住宿制的学校，在校外拥有好几栋特征不同的宿舍。基本上要住哪一栋宿舍，端视学生们的意愿。

呵呵呵圣司你在意阳子的事吗？

真那有点开玩笑地说道。

哪哪有？我才没有咧。

哎呀呀，瞧你害羞的呢。

根本没把我的话听进去。与其说在意阳子，倒不如说我比较在意的是跟阳子住在同一个房间的优羽在怎么想她都太过缺乏常识，而就缺乏常识这一点来说，阳子实在是有过之而无不及，说不定这两人会引发一次停不下来的常识破坏大灾难。那具体而言，停不下来的常识破坏大灾难究竟会是什么样的情形，我也试着去想象过，只是此事已超越常识范围，身为一介常人的我，再怎么想也都想象不出。

就这么想着想着

来了这是冬木的脚步声。

九音头也不回地突然说道。

早安啊

数秒后，阳子那惯有充满精神的招呼声回响于整间教室之内。但是不见优羽，后来想想，她又不是这间学校的学生，没跟着出现是很理所当然的嘛。

阳子，那个歌德萝莉大小姐咧？

我起身走进阳子，放低声调问道。

放心，我有告诉她，叫她千万不要离开房间虽然我不太清楚她会不会乖乖听话！不对，应该说她肯定不会听话才对。

不安马上涌上心头。

算了，你就好好跟她相处吧。

尽可能地不要把我扯下水。阳子笑着说：

放心吧，优羽跟我已变成朋友（死对头）了。

我感受到朋友这个字眼里面好像存在着一股不安稳的气息是我多虑了吗？面对稍微有点警戒的我，阳子露出如同看上猎物的肉食动物一般的眼神，但脸上却又挂着微笑。

呵呵呵在学校里面，那个歌德萝莉小丫头也无计可施。我要趁机一次定胜负

真是令人不安啊

※※※※※

今天要跟大家介绍一位新转进来的同学。

早上开班会时，班导村崎紫子老师一开口就讲出这句话，引起全班同学一阵骚动。由于月光症候群的发病时期因个人体质而有所不同，所以时常有转学生会转进我们学校来。说白一点的话，几乎所有学生都是以转学生的身份进到这间学校。

可是，像今天这样事前没有宣布有转学生即将到来的状况，以往从未曾发生过。村崎老师是个与忘记联络事项之类的疏失无缘的人，此外她那恍惚的神情令我有点在意。该怎么说呢就像是双眼无神的样子。

进来吧。老师对着门口说道。

喀啦一声，门被打开。

发出咯啦咯哒脚步声走进教室的，是个穿着红色洋装，再怎么看都不象是个高中生的年幼美少女也就是优羽。

站在老师身边的优羽缓缓地睥睨着讲台下议论纷纷的同学们但在视线与我对上时，脸上却露出微笑。为什么她以那种似乎有所企图的眼神对我微笑啊？

虽说大家早已习惯有转学生的出现，不过优羽的容姿实在太有特征，导致同学们纷纷开始讨论起她来。她是转学生？、她还是个小学生吧？、不过长得很可爱，所以无所谓啦！

除了一个人之外，就是坐在教室正中央附近的冬木阳子。她脸上浮现出因战栗而僵掉的表情，低声沉吟道：呜哇居然给我来这招！优羽则以刚刚对我作出的同样邪恶微笑神情看着她，随即转移视线。

那么，请新同学自我介绍一下吧。

老师的声音听起来有点死板。所有人的视线都集中到优羽身上，她开口说道。

我叫优羽，没有姓氏。就是叫优羽。不过近期我将会改名叫雾村优羽，所以各位可以以雾村优羽这个名字称呼我没关系。

她居然在所有同学面前大大方方地如此宣布。

哪来的没关系啊！

我及阳子同时大声吼叫出来。

放心吧，你和我的结合早就是既定事项之一了。

这句突如其来的发言让原本很吵闹的教室顿时变得更加喧闹。

这这意思就是说优羽是雾村的恋人喽？

一点都没错。

面对班上某同学的询问，优羽自信满满的点头同意。整个教室里的视线就这样在我及优羽之间移动，偶尔也会停留在冬木阳子身上。

你是什么时候认识雾村的啊？

好久好久以前了。不过那回忆有如昨天才刚发生一样鲜明

事实上，我跟她确实是昨天才认识的啊。

换句话说，你再被带来这里之前，就已经认识雾村喽？这可说是天大的奇迹耶！因为原因不明的怪病而被拆散，却仍然约定将来要再次相会的恋人！不过老天爷并为舍弃这可怜的女孩，而让你们在此重逢？呀简直是命中注定嘛！真是爱的奇迹啊！

麻烦快来人阻止这个有童话幻想症的同学好吗？

命中注定没错正如你所说

优羽一再品味命中注定这几个字，心情愉悦的不停点头。

圣司与我乃是有坚固的羁绊所牵引在一起的真命情侣，不管是谁都无法介入我们之间

面对抬头挺胸发出子宣言的优羽，同学们异口同声地发出哦哦的欢呼声，还有人拍起手来。由于班上有许多人喜欢凑热闹，所以在这种状况下他们的配合度总是很高。

总之，要是不快点阻止这个童话少女继续恶搞，情况只会越变越糟。而有这种想法的似乎不只我一人

给我等一下，你这个歌德萝莉小丫头！从刚刚开始你就不停吹嘘，一定是想先制造出我跟雾村正在交往中的状况，然后再趁势一口气定胜负对吧？告诉你！你想得美！

阳子这番指责，使优羽很不高兴地咋舌。

啧冬木阳子你还是坚持要阻挠我吗？

废话！

哼，早点放弃对你比较好喔，否则的话

嘿嘿嘿这句话是我的台词啦！

两人不停放出火花。看起来感情实在好不到哪儿去。在这种状况下，班上同学们居然比刚刚还要兴奋。喔喔！要开打了吗？、三角关系真棒！还有人喊说我压冬木一千元！、那我赌优羽两千元！就我个人推测，雾村其实是个萝莉控。、可恶，雾村这家伙居然如此受欢迎，真是羡慕他X的，我要宰了他！、哼，现在是个瘦弱阴沉男受欢迎的时代啊、你明明是个满身肌肉的肌肉男，干嘛讲得一副很有自信的样子啊？等等，他们就这样任意吵了起来。

我说雾村啊

坐在我旁边的藤堂灯夜开口对我说道。

你所谓昨天发生了不少事，主角指的就是她吗？

我无言的点了点头。

哦这样啊虽然看起来有点幼齿，不过她长的相当漂亮耶。呵呵呵我还真是羡慕你这混帐东西呢！

能以有点幼齿来总结对她的看法，我还真是服了藤堂的感性。

你若真觉得不错，那么麻烦你去搞定他好不好

不过，她是个外国人吧？我比较喜欢和风美人耶。

你自己看起来还不是一点都不像日本人。

正当我跟藤堂进行着很没营养的对话时，集班上同学视线于一身的优羽，缓缓朝我这边走来。然后用跟她身上飞机场完全相反的高姿态对藤堂灯夜说：喂

嗯？有什么事吗，优羽？

藤堂马上使出他的拿手绝活，脸上露处令人安心的泡妞微笑。

你很碍眼，滚开。

她很直截了当的下达命令。

喂喂喂！教室里明明还有其他空位啊！阳子大叫道。

嗯，那只要这个人移到其他空位去，就没问题了吧。

这句话让藤堂整个人呆住，由于这样实在太过目中无人，我正打算出言告诫一下优羽。不过我还来不及开口，藤堂便依序看了看我、优羽及阳子，然后露出一副等着看好戏的表情，从座位上起身。

来来您请坐，公主。从今天起，这里就是您的王座了。

藤堂你这家伙

对女孩子好，也该有个限度吧？

哎呀，又没关系。我不是个不解风情之人，当然也不会阻挡你们两人的甜蜜恋情。

拜托拜托，灯夜大人，不要抛弃我！

谁管你！还有，不要用那种闪闪发亮的眼神看我。实在很恶心耶！雾村，天底下只有美少女能够对我发送热情视线。

可恶，居然与我为敌！你是男人的敌人，这世上所有邪恶的集合体，我诅咒你患上所有性病而死！

哈哈哈你才是很受女性欢迎的人吧。

不把我的咒骂当一回事的藤堂，很快地移动到另一个空位上。由于这间学校基本上随时等着收编转学生，所以每一班的人数都不多（除了因学生都具有MOONCHICO了也就是超能力者这个特性之外，校方可能也怕人数过多的话，一旦出问题将会很难控制场面），教室里面的空位也多得不像话。

嗯这男人还蛮有自知之明的，很好。

一脸满足的点了点头之后，优羽便毫不客气地坐在藤堂原本的座位上。这家伙根本就是个天生的大小姐嘛

哦她就是唉真是麻烦

从无可奈何的我的背后，传来了御厨那特有的喃喃自语声。就算是碰上有转学生出现的活动，他的兴致还是一样低不过这也正是他的特色。

我说优羽，你说你是转学生那相关手续是怎么办的啊？

我小声询问，优羽也小声回答：

嗯这个嘛就是用魔术操纵她的记忆及行动啦

说是这样耶真的还假的？

看样子这里的教职员虽然都有受过训练，不过仍然是普通人。我的魔术很简单的就控制住她了。

我给你个忠告，要是让人发现你对平常人使用能力的话，是会遭到严厉惩罚的喔。在这个城镇，最不允许这种事发生。

嗯了解了，我会小心的

从优羽的回答，听得出她其实并不太了解这明明是件很重要的事耶。

※※※※※

虽然在下课时间，班上同学都会围过来稍微追问我及优羽之间的关系，不过除此之外，我都能平静地度过，这倒是出乎我的意料之外。优羽及阳子因为相互牵制的关系，也没有一直缠着我不放。

到了午休时间。

对了，咱们就决定去游泳池玩喽

我在教室里啃着从合作社买来的面包（平常我会在屋顶或教室里独自吃着阳子帮我做的便当，不过今天她好像做失败了。以阳子的厨艺而言，会做到失败是很不自然的状况，所以我想八成是因为跟优羽吵起来，导致她没能好好做个便当吧），藤堂突然靠过来丢下这句话。

哪来的，对了。啊？别说得好像一幅我们曾经商量过要去哪里玩的样子好不好？

雾村，你就别计较啦！此事讲究的是起劲。你应该要说哦哦！这主意不错，就照办吧，然后举双手赞成才对啊。

哦哦！这主意不错，你就自己一个人去吧！

呜哇，好冷淡！雾村你真冷淡！不过是受女孩子欢迎了点，你居然对我如此冷淡，视你我之间的男人友情如同纸屑一般！不过说真的，在LOVE面前，男人间的友情的确跟纸屑没两样就是了。

喂你这家伙也太肤浅了吧？

ANYWAY，这先撇开不谈。

藤堂重新拉回主题。附带一提，现在凑在一起吃午餐的成员，除了我及藤堂之外，还有优羽、为了监视优羽行动而出现的阳子、阳子的好朋友真那及九音，最后则是御厨。不过他只是坐在我后面，一边喃喃自语着唉，好麻烦，吃饭真是麻烦，一边嚼着营养补给品。

为了增进与优羽之间的友情，我提议大家一起利用明天，也就是周六到游泳池去玩玩啦。OK？

藤堂边环视身边的人边说道。

那干嘛不一开始就这样说？

不过，这倒是个不错的提案。虽说现在才六月，不过最近天气确实蛮热的，而位于城镇西边的大型市民游泳池又是个温水游泳池。只要暂时撇开游泳池女孩子穿泳装这种露骨到极点的色心，那么大家一起去玩玩，确实是个蛮好的选择。

呵呵游泳池吗？可以啊

真那马上就赞成这个建议。

耶！藤堂脸上随即浮现出好色男子的奸笑。看到他这种表情，我居然不会觉得他很下流，这该说是不可思议，还是说极端不合理呢？算了因为能拜见真那泳装的模样而感到兴奋，这我也不是不能理解。倒不如说我现在内心也开始涌现烈&豪（谐音，音同Letsgo）游泳池的念头了。因为真那是个波霸啊！胸部就是要大才够看啊，大哥！

呃好吧，没办法了。既然藤堂这么想去，那我就勉为其难的陪同前往吧。真是拿你这个朋友没辄呢。

雾村，你在奸笑喔。

阳子有点生气地说道。

啊，那我也要去喔。

阳子一表明参加意愿，优羽的眉头随即往上翘起。然后

虽然我并不打算要跟你们增进感情，不过既然圣司要去，那我当然也要跟去。

帅啊，就这么说定喽！

藤堂露出带有点稚气的笑容。我心想：真像个小孩子。不料藤堂突然低声说道：

乐园是有限的，所以能享受多少，就尽量享受吧。

藤堂的声音小到连坐在旁边的我都听不太清楚。乐园是什么？

只不过当时藤堂的笑容跟他平常轻浮的样子有点不同，有点玩世不恭的感觉。这家伙肯定在他的心中拟定了某些只有他想得到的计划。而我认为这正是我跟他能够意气投合的主要因素。

呃那么参加的成员有

藤堂再次换回轻浮的感觉说道。

首先是主角优羽，我、雾村、阳子及真那对了，那你呢？

面无表情地瞪着藤堂的九音，被藤堂这么一问，突然有点动摇地说道。

游游泳池吗？就是要在很多人面前穿泳装吗？

呵呵，我们要去游泳池，当然就得穿泳装啊。

觉得有趣的真那如此说道。

哦原来如此我懂了

藤堂的目光一直停留在九音还未发育的胸部附近，然后很能理解地点了点头。

什么叫、原来如此。啊，藤堂？

语气平静却掺杂着愤怒的九音，手按着架在课桌旁边的日本刀，让刀锷喀啦地响了一下。

没什么啊，那我就当九音你也要参加，可以吧？

对于打马虎眼的藤堂虽然还有点不满，但九音最后仍然点了点头。

接下来啊，班长

看到坐在我后面的御厨槐，

班长不可能会想去吧

藤堂不禁面露苦笑。说的也是啦，连活着都嫌麻烦的御厨，根本不可能会想去游泳池那种只会让他更累的地方。不料此时

不我就跟你们一起去吧

御厨开口说道。

什么！这今天是刮起了什么样的风啊？我知道了你不是真正的御厨槐，对吧？把我们那个嫌麻烦的班长还给我们！

藤堂有点精神错乱的说出很没礼貌的话，也不想想是自己主动邀约的不过我能理解藤堂的心情。为求确认，我再次开口问道。

呃你是说真的吗？你不是想说真是麻烦吗？

是很麻烦不过我要去

嗯他还是一样让人摸不着头绪呢。

对啦，因为班长也是个男孩子嘛！

认为想太多也没用的藤堂，后无可奈何地说出此话，然后笑了起来。

男人统统都很无耻下流

九音话刚说完，藤堂随即补上一句玩笑话。

哈哈哈，我是好色没错，但你放心！我对你并不抱任何期待啦！

九音缓缓起身，一语不发的拔出日本刀。刀身发出洁白光芒。

今天今天我必定要修正你的下流个性

九音以毫无感情的声音沉吟道。

好了好了，九音。你那把刀原本就能劈砍东西，要是用那玩意儿去修正他，他会死耶。

明知白费功夫，我还是抱着和事老的心态稍微吐槽她一下。结果

雾村，请您放心。我这把刀将会完美地砍断藤堂的烦恼来源，让他改头换面，成为一名不丢日本健儿之名的真人类。

咦？这就是九音你的能力吗？

看着以认真神情说出此话的九音，我不禁开口询问。我确实有猜想过，她可能拥有提升刀剑税利度之类的能力。（学校之所以允许她将日本刀带到学校，就是因为日本刀是她在使用能力时不可或缺的道具。）不料她低声回答：

下辈子投胎做个想法正常的人吧！

果然是想要宰了藤堂。

哈哈哈，抓得到我再说吧！

藤堂从椅子上起身，往后跳开。闪亮的刀峰一闪，唰一声，藤堂的椅子顿时被切成两半。九音将刀锋指向藤堂，

下一个就是你

完全无视被剖成两半的可怜椅子，九音眼神认真地断言道。

哇！哇！九音欺负人啦！（超平板念法）

藤堂发出再怎么听都像是挑衅的话语之后，便转身跑出教室。

我现在非常愤怒，超VB是也。此乃超级.VERYBAD的简称，再也没有其他字眼更适合用来形容我现在的心情。日语实在是很棒的一种语言，请各位务必珍惜。

九音一边淡淡地快速念着这些意思不明的话，一边以令人感受不到其体重移动的快腿冲出教室，追杀藤堂而去。

真是够了。

藤堂开九音玩笑，九音颇为认真地追杀出去算是这个班级很常见的一个场面。

呵呵呵，班上这么热闹，真是有趣呢。

真那一边喝着纸杯里的红色液体，一边语气稳重地说道。这液体是血液，随手都能在自动贩卖机买到。由于MOONCHILD只要定期喝血，就算不吃任何东西也能活下去，所以像她一样连平常三餐都只喝血的学生也不少。

是啊热闹一点却实是好事。

我不自觉地跟着喃喃说道。

读书上课、聊着无聊的话题、吃个午餐、彼此嬉闹、培养友情、谈个恋爱。我打从心里希望这样的日常生活能够一直持续下去。

我心想：我再也不要失去这种日常生活。

※※※※※

为了让一概不准离开此地的MOONCHILD排遣寂寞，在夜光市这个位于山里的一个地方都市当中，娱乐设施居然多到不像话。有电玩中心、游乐园、水族馆、动物园甚至连妓院都有。

这种设施的水准，不对，应该说是品质顶多只算是中上程度。例如游乐园，该有的游乐设备一应俱全，不过跟外面有名的游乐园比起来，品质就明显差很多，水族馆及动物园里面的生物种类也有点少。

而我、优羽、阳子、藤堂、御厨、真那及九音等七人利用晴朗的星期六所前往的市民游泳池青龙岛虽然也是个有很气派的滑水道、有人工波浪装置，比一般市民游泳池的水准还要高出许多的游泳池，不过充其量也只是个普普通通等级的游泳池。

但是，既然来到游泳池，那么其内部设施的充实度说真的就没那么重要了。

哎呀，真是大饱眼福呢。游泳池真好。不对，应该是说泳装真好。我个人认为泳装可是人类所有发明当中，首屈一指的最佳杰作啊。

换上泳装的藤堂，一边将视线投注在穿着泳衣步行于泳池旁的年轻女孩子们身上（附带一提，由于这个城镇的特性，所以绝大多数客人都相当年轻），一边心情愉悦地说道。因为今天天气很好，所以来泳池玩的客人也蛮多的。我不禁心想：大家还真是闲呢。只不过我也没什么资格批评别人就是了

基本上在夜光市里面，游手好闲的学生很多，既不用拼联考，而且就算再怎么热心于社团练习，也没机会参加任何大赛，所以找不到有什么可以积极投入之事物的学生，可说是占了一大半。若站在积极享受青春的角度来看的话，像藤堂这种致力于泡妞的行为反而还比较有意义一点。

不过说真的；也太慢了吧？

我嘟哝道。跟我们一起来的四名少女，至今都还未踏出更衣室。虽然听说女孩子在换衣服总是比较花时间，不过这未免也太扯了一点吧。

还没换好吗？美少女们还没换好泳装吗？

完全进入兴奋状态（至少在我看来是这样）的藤堂，一边用脚打拍子，一边唱着奇怪的歌。

我说藤堂，你这家伙应该很习惯看女孩子的肌肤了吧？干嘛还这么期待她们的泳装打扮啊？

我一问，藤堂一副很气愤地回应我。

混帐东西！我看习惯的是裸.体！那跟泳装是截然不同的两回事！

嗯穿泳装的暴露程度应该比较少吧

以阴沉声音说出这句话的是御厨。他并没有跟我们一样换上泳裤，而是穿着夏威夷衫、五分裤以及沙滩凉鞋。原本我还怀疑他会不会打算下水，纯粹只是要来观赏泳装的女孩子们，不过从离开更衣室至今，他依然摆出一副没有气力的样子，一边呆立在泳池旁，一边嘟囔着真是麻烦。他的视线也没有像藤堂一样四处游走于泳装女孩们的身上他到底来这边干嘛？

此时藤堂拿出宛如启蒙愚者般的口气，

真是不了解，你们实在太不了解了。这才是泳装的迷人之处啊。既不像制服一样，大幅遮掩住女孩子们的美丽肌肤，却又不像是全裸一般，在我的眼前展露出她们的一切，而只是将必要最小限度的部分给隐藏起来，这就是名为泳装的神秘薄纱。隐藏在泳装之下的可不仅是臀部及胸部而已喔。露出程度明明与内衣没什么太大差别，但只因为它叫泳装，就能让我们堂堂正正地看见平常绝对不能看到的这些部分及那些部分，这种不合理实在再美妙不过了。虽说这世界本就是由不合理所构成，不过像泳装如此可爱的不合理，真的是少之又少。换句话说，泳装可是让在平常生活中隐藏着羞耻之心及少女心等各种情感的女孩子，摇身转变成有点大胆的小恶魔的魔法道具啊！知道了没啊，凡人们！

咦？喔，不好意思啊，日本凡人代表。我压根儿就没在听。

我很老实地回答，御厨则是

唉，真是麻烦让我的鼓膜随着藤堂的声音振动也很麻烦可是要听过就算也很麻烦连听我都觉得麻烦唉我好想死啊

抬头仰望着刺眼的天空，并以连我听了都想跟着去死的低沉声音说道。

喔喔喔！我的好朋友们还是一样冷淡啊！这真是太不合理了！

藤堂很夸张的双手抱头，故作蹒跚状。此时

真是的，藤堂还是一样吵死人了呢。

要砍了他吗，冬木？现在就砍了他

哎呀呀，九音啊，男孩子就是要这么有精神才对啊。

他不过是个无耻之徒罢了。

呵呵呵，男孩子不好色的话，国家哪能兴盛起来呢？

女孩子们一边说着这些话，一边步出更衣室。

所以让各位久等喽

这阵迟缓声调的主人是冰川真那。她穿着一套与她那稳重性格完全不搭的大胆比基尼泳装，再加上她那曼妙的身材。她那如核子弹的双峰实在太过危险！不妙，真的不妙。连看的人都不禁感到不好意思，于是我将视线从真那身上移开。哈哈！我真是个害羞男孩啊。其实会说自己是害羞男孩的家伙；八成一点也不会害羞吧。

紧接着

欸、欸雾村你觉得如何？

呃嗯蛮不错的啊。

阳子则是换穿一套两截式泳装，还附有一条透着明亮花纹的海滩薄裙。虽然看起来不比真那抢眼，不过整体身材水准很高的阳子非常适合这套泳装，看起来相当可爱。只是令我大感吃惊的并不是泳装，而是她的表情及动作。为为什么明明平常动能假借成立条件而故意露内裤给我看的阳子，今天脸上却浮现出如此羞怯的神情！连我看了之后，都知道自己的心跳速度瞬间变快许多。

讨厌啦不要这样一直盯着人家看

嗯？抱抱歉

被这句太过不像是她会说出口的话吓到的我，面红耳赤地赶紧转移视线。

好，第一阶段作战成功，

咦？刚刚我好像听到阳子小声地说了句什么，只是我并没有听清楚。

来啦来啦，九音。换你喽。

真那将躲在自己背后的九音往前一推。

不、不要啦！

她呃，这该怎么形容才好呢就是穿着学校泳装啦。还是旧式的学校泳装。而且是白色的，泳装上还很贴心地缝着写有２年D班久远九音等字样的名牌。不过，因为来泳池玩，所以她并未把日本刀带在身边。

怎样？

九音依然面无表情的淡淡说道，不过她脸上泛起一丝红晕。

还真是个狂热取向的人呢。

我不小心说出真心话。这个平常就穿着秀有骷髅头图案和服的剑客少女，其服装品味实在令人搞不懂

这并不是我自己选的是冰川她说她会帮我们准备泳装，而我又很信赖她，结果却

九音以怨恨的眼神看着真那，不过真那脸上的微笑表情依旧。这个人实在很可怕。

哈哈哈，不过看起来很可爱，这样也是不错啊。

藤堂话刚说完，九音便惊讶地发出咦的一声。藤堂紧接着说：

嗯嗯，这泳装跟幼儿体型的你再搭调不过了。看起来你简直跟小学生没两样。可爱的九音，可惜我不会将你列入我的目标名单当中！

可恶我总有一天会砍了你！

呵

啧！

哼！

好了好了！你们别吵了啦。

真那像是个监护人一样，让互瞪的两人安静下来，真有一套。但话又说回来，藤堂更九音还真是爱吵架呢。

至于最后一名，也就是比这三人还要晚一点出现的优羽

真那这套泳装真的让我很不好意思耶

手足无措的优羽，眼神向上交互地看着我及真那。

她穿的泳装，是一套鲜红的低腰比基尼只是这阳子腰也低得有点过分两旁呈绳子状，布料又少到只要稍微下滑一点，臀部及危险地带就会完全走光的超级低腰在特定人种（御宅族）的世界当中，这就是所谓的低腰泳装。这就是所谓的低腰泳装啊！

完了，我脑子里有某种奇怪的念头出现了，整个就这么冒了出来。

银发、白肤及红色比基尼的对比，这种巧思实在非常大胆。比九音还要像是幼儿的体型，加上身上那几块薄到不像话，要称之为泳装都不太能够接受的不健全布料所造成的印象落差。即便换上泳装，她脖子上仍然带着那个像是项圈般的项链，这一切因素加在一起，使我受到一股不道德的袭击，好像我窥视了一个我不该知道的世界一样。

呵呵小优你看看，圣司他很喜欢喔。

真那高兴地说道，看来她这套泳装也是真那所准备的玩意儿。冰川真那究竟是神还是恶魔啊？此时我在心中发誓，以后打死我都不会干出任何违逆此人的事。

圣圣司你觉得如何？真那说的是真的吗？

优羽双颊泛红，有点不安地问我。我的老天，阳子也好、优羽也罢，今天怎么都表现得这么有女人味啊？真的超可爱的！

好好可爱！

我发出有点嘶哑的声音说道。现在我内心的动摇程度高到连我自己都无法置信！

真真的吗？那

优羽向上的眼神稍为瞄了阳子一眼，

我跟阳子比起来哪哪哪边比较可爱？

连要说出可爱这两个字都很不好意思的优羽实在很可爱。不过这先撇开不谈。

喂！你问这什么问题啊！

阳子慌张地大叫，然后急忙跑到我面前。

当当然是我比较可爱啊，对吧，雾村！

才不是你咧！你看你穿那什么泳装！打算色诱雾村不成？天底下就只有萝莉控那种变态，才会对你这种穿成这样的小丫头起色心啦！想也知道雾村一定比较喜欢我这种跟他年纪相近，身材又均匀有致的健康美啦！

哈！年纪相近、均匀有致、健康美？似乎都是不具有这些特征的黄毛丫头会为了欺骗自己而说出口的台词呢！所谓绝对之美，乃是存在于超越外观年龄之人身上，看样子你并不知道这回事嘛！

女主角一定都是由均匀美类型的女生来担任啦！

鬼才是女主角咧！你顶多只配得上是同班同学A啦！

呜！

呜！

嘶！

瞄！

自称命中注定的恋人与自称女主角就这么野生化，并有如猫咪打架般互相威吓对方。而刚刚九音及藤堂也曾经化为野兽难不成最近流行野生化？

好了好了到.此.为.止！

真那又阻止两人继续争吵下去。

都已经来到游泳池了，大家就和平相处嘛！对了，要不要来玩打西瓜？

冰川这里又不是海边阳子马上吐槽。

若游戏内容是比谁能最先敲破藤堂的头，那我很乐意参加。

九音不经意地丢出这句心机很重的台词。

哎呀，我们就先游个泳吧。这里面有个设有波浪装置的泳池呢。

嗯，这主意不错。

藤堂提出一个尚可接受的意见，我也跟着赞成。否则他如果丢出惊人、可使用能力的无规则互殴致死的死亡水中骑马战，打到内脏掉出来也无妨！（冠军奖品为雾村圣司的身体）之类的方案，我的头真的就痛了。

虽然有点麻烦，但我就充当管行李的好了

面对女孩子们的泳装打扮及劝架过程，依然不为所动的御厨淡淡地说道。我真的很怀疑他到底跟我们来游泳池干嘛，但他都这样说了，我们也就先把便当及点心等其他有的没有的东西都交给御厨，便下水游泳去了。

※※※※※

圣司说真的，我不会游泳耶。

当我正要跳进青龙岛唯一且号称为阳子最大特色的流水泳池等级五（附带一提，这个泳池的水流力道有等级一到五之别，阳子在等级一的水流速度当中，只要坐在游泳圈上，水流就会带着你缓缓前进；不过到了等级五区域里，即可体验到就算靠着MOONCHILD的身体能力，也不可能有办法逆流前进的猛烈水流。）区域之前，优羽突然从我背后冒出来，拉着我的手说出这句致命台词。不知何时，她身上已披着一件防水外套，手上拿着装有蜜蜂软管的小包包。

呃你现在才说你不会游泳这也太

眼前的流水泳池，看起来跟暴涨的河流没两样，要一个旱鸭子在不带游泳圈的状况下跳进去，确实是过分了点。

我说你干嘛不早讲你不会游泳啊？昨天为何不先告诉我们呢？

我真的不好意思说出我不会游泳这件事特别是在那个女人面前

优羽的视线停留在勉强站在池中抵抗着激流的阳子，她嘴里还一直大喊着：雾村，快点下来啊！另外，藤堂以惯用的性骚扰言语激怒九音，九音便在泳池里不停追着藤堂，这两人看起来简直像是一对在嬉闹的情侣一样。

呵呵，不会游泳就没办法啦。啊！对了，小优，你干脆请圣司教你游泳如何？

真那这个提案让优羽脸上神情为之一亮。

好注意！圣司！教我游泳吧！

这名银发、身穿低腰泳装的美幼女边说边拉着我的手。够了不要用那种充满期待的眼神看着我！

呃也是可以啦

为了隐藏羞耻心，我故作不满地说到，优羽随即说：

好，那么事不宜迟！真那，我跟圣司到另一边的泳池去练习，你不用在意我们，永远呆在这里被水冲吧。

咦？优羽，你们给我等一下！雾村！你要去哪里！不行，你不可以屈服在命运之下！咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要被冲走了！

阳子被猛烈水流给带离现场，真那一边说哎呀呀，好像很好玩的样子呢！一边踏入泳池当中。她有如美人鱼般优美地舞动她那丰满的肢体，在集众人目光于一身的状况下游起泳来。

那我们走吧，圣司。我想快点学会游泳，快啦。

优羽就这样握着我的手，朝着跟刚刚所指的那边的泳池完全相反的方向跑了起来。

我说优羽你不是说要到那边去练习游泳吗？

我一边被她的小手拉着走，一边开口问道。

圣司，要是你只会在意这种小事，将来就不会再长高了喔。

这

要是不能继续长高，我会很头痛，于是我闭口不再追问。虽然我一点也不晓得在意小事跟能不能长高究竟有什么样的因果关系，但实际上我真的就是很矮。

优羽不停走着，这个市名游泳池明明就只是个市民游泳池，但占地面积却很大，要是跟大家走散的话，待会儿要集合在一起就会很累人。

我们穿越人群，一直往前走。有互相泼水的情侣及玩着海滩球的女孩子们映入我的眼帘当中。这让我想起传说中，吸血鬼是很怕水的。这样仔细想起来，被称为是现代吸血鬼的MOONCHILD们在游泳池里面戏玩的场面，实在也算是个很奇特的光景吧。

我说优羽如果是我多心也就算了，但是你似乎一直朝着没有人的地方走去耶

这个游泳池里面虽然也设置了对小孩子玩的小溜滑梯或是水浅一点的池子，但由于前来的客人几乎都是学生，导致儿童池周边很少有人出现，跟刚刚的流水泳池比起来，简直空旷到了极点。

要是周遭有太多人，我也无法专心练习啊

这样说也对。

的确，浅一点的儿童池确实比较适合用来教人用游泳。浅话又说回来，优羽的泳装穿得实在是很低她身上披着的防水外套很小件，导致腰部附近整个看得很清楚，根本就等同于露出半个屁股了嘛。优羽拉着脑袋里想着这种鸟事的我，继续往前走。

我说优羽啊，与其说这里没什么人，倒不如说这里根本就没有游泳池嘛

通过儿童区之后，眼前只见一片除了种来围住游泳池四周的椰子树，以及几间没人会来用的厕所之外，再也没其他东西的荒凉地带。这里只有我们两人，从远处泳池传来的年轻人嬉闹声，更添几分寂寥。

嗯这附近应该就可以了

由于突然嘟囔着，并把我拉进椰子树的阴影下。

你你这是？

优羽对感到困惑的我微笑。从她那诱人的眼神当中，我看见了有如捕捉到老鼠的猫，或者说是追上逃命兔子的野狼会发出的锐利光茫。

圣司我们总算得以独处了在这里，没人会打扰我们

呃那个请问你这究竟是打算做什么DEATH呢？

我感受到将有危险降临。不过，被优羽鲜红的双眼一瞪，我的身体居然变得动弹不得。整个人突然感到头晕目眩。完蛋了我怎么会对这种黄毛丫头我知道了！是低腰泳装搞的鬼！不行了，我的思考回路开始错乱了。雾村圣司，你要冷静下来。KOOL下来天啊，我还拼错字。滑啪沙优羽脱掉披在身上的外套，把原本拿在手上的小包包摆在一边。脸上泛红，有点装模作样的扭动身体。然后

看看你要怎么对我都随便你

嗯？

我感觉到她那带有热气的声音，好像把我的神经都给烫伤了。

圣司我只要有你就别无所求了！

有如祈祷般衷心恳求。我不晓得她所谓千年前的恋人究竟是真有其事，或是纯粹属于她的幻想。不过，她的思念是如此的真挚、纯粹让人不忍直视。我不知那个据说是我前世的艾修达到底是个什么样的正人君子，但至少现在名为雾村圣司这个略微肮脏的人类，实在没资格面对这样的真情。可是正因如此，我才会受到她的吸引。

就因为我知道自己不配。

才会在她主动愿意献身时，不禁飞扑上去。

我怎么会如此软弱。

圣司你是嫌这几块布麻烦吗？那没关系，我把它们拿掉吧

说着说着，她把手放在都不太能遮住腰部的泳装上。你你说什么！

还是说你想自己动手拿掉它们呢？那你只要拉一下这条绳子

她像是故意要秀给我看似的玩弄着泳装上的绳子。咕噜一声，我吞了好大一口口水。呜哇！我吞口水干嘛？我的心态根本就像是长跑变装俱乐部的色老头嘛！啊啊，可恶，我我居然即将败在这种小丫头的色诱之下？我我去你的青春期！去死啦，可悲的处男！过去曾有某位伟大的姐妹如此说道：处男这个称谓顶多只能用到国中毕业为止！

圣司

优羽以热情的视线注视着我，身体也一直朝我身上贴近。完蛋了再这样下去我真的会顺势突入十八禁场景当中！出现在这部作品当中的所有角色，在设定资料上都是年满十八岁。我是十八岁以上，阳子也是十八岁以上。虽然我们才高中二年级，不过反正就是十八岁以上。以上纯属虚构优羽当然也是十八岁以上。不对，我记得她的设定资料是超过一千岁若是千岁以上，做那种事就没关系，即便外观只是个小学生也无所谓！

圣司

优羽再次以甜美的声音呼唤我的名字，然后她突然想到什么，当场转身从放在地上的小包包里面拿出蜂蜜软管。紧接着她居然就这么把蜂蜜倒在她那几乎不见任何起伏的胸口！发出金黄色光辉的甘甜蜂蜜，缓缓自她如绢丝般白皙的肌肤上滴落

圣司吃了我吧！

唔！

我觉得脊髓似乎有一道足以致人死地的高压电流窜过。

优羽我我要有所觉悟，就顺从现场的气氛，一口气压倒她吧！再见了，我的少年期。现在，我将从小孩子蜕变为大人！过去曾有某位伟人说过：情色思想要适可而止。管他那么多。过去又有某位伟人在初体验时说过：多多SEX吧！连那有名的拿破仑，在回想起自己的第一次时，也感慨良多地说：十分哲学的一次经验。我也要哲学一下！要让自己变得更有哲学气息！

正当此时，突然有两个柔软到极点的物体压在我背上。

由于过度惊讶，导致我的意识就此脱离优羽。

唔！

这未知的触感使我脑袋顿时一片空白。我自己也很清楚，原本相当火热的脸如今变得有如得了感冒一样，更加沸腾。这是什么？这直接贴在我背部皮肤上，有如人体肌肤一样滑嫩的感触，究竟是什么？是魔芋吗？整个就这样黏在我背上呜呜！既丰满又带有弹力而且绝非隔了一层泳衣很很鲜明的触感。

雾村

一股在我耳边响起，甜美到宛如侵袭着我脑髓的声音。这使我意识到原来站在我身后，以某种柔软的东西贴在我背上的人，正是冬木阳子。

优羽很不甘心地发出咋舌声。

啧阳子！你怎么会出现在这里！

嘿嘿嘿，像你这种眼光短浅的小丫头会想些什么，都在我意料当中啦！说什么要到那边的泳池练习游泳，其实却拉着人往反方向跑你真的以为这种初步到极点的手法，能够骗得了我吗？呵呵呵

我虽然还够不太清楚状况，不过阳子拜托你别在我耳边呵呵呵的笑了好不好！

我欲哭无泪的恳求阳子，不料她似乎好笑了一下。完蛋了！

哦原来耳朵是你的弱点啊呼

阳子好像听到什么好情报似的，卯起来在我耳边吹气！我整个人大大地抖了一下，四肢渐渐无力阳子又落井下石，用更大的力道把抵在我背上的柔软物体继续往我身上压。

嘿嘿嘿就算雾村你再怎么君子，也不可能不会对此毫无反应吧。自己感觉一下，是毫无遮掩的喔就算优羽你再怎么抵抗，也绝对比不上我这着啦！

的的确！我不自觉地将视线投射到优羽的平坦胸部上，只见优羽面红耳赤的用双手将胸部（还沾满蜂蜜）给遮起来。

嘿嘿嘿！雾村，这就是健全女孩子的魅力喔。嘻嘻雾村你真是可爱，连耳朵都红了。你还真是好色呢人.家.好.想.吃.了.你

糟糟糕了这下子真的糟糕了我脑袋已经快要沸腾了

等等等，阳子！再这样下去

啊

咬。

阳子

很温柔地

咬了我耳朵一下。

抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖

呜啊

耳朵遭到轻咬的这种未知触感使我很丢人现眼地慌张起来，我发出尖叫声并转身望向阳子。

然后。

呀！

有什么东西，从阳子的手中掉出来。

嗯咦这？这这这？

很不可思议的阳子身上居然还穿着泳装。根本就没有我所想象裸露在外的胸部。我大感疑惑地望着从阳子手中掉到地上的玩意儿。

结果我看见两块魔芋。不管我从哪个角度再怎么看，都很一目了然就是魔芋。换句话说刚刚一直紧贴在我背上的玩意儿是

阳子你这家伙

不知作何反应的我，一边伸手抓着自己的头，一边沉吟道。阳子也冷汗直流，面红耳赤地望着天空。

啊哈哈说真的要我跟那个无耻下流小丫头一样，用不带掩饰的胸部去倒贴你我还是不太办得到啊哈哈

我我也觉得很丢脸啊！像像这样说什么随随你高兴之类的话我自己都觉得很不好意思耶！

优羽泫然欲泣地说道。

其其他像什么让让你拉开我泳装的绳子，还有说什么可以吃吃吃吃吃了我我都紧张得要死了！可是如此一来就能够打破圣司的处男情结这些都是真那教我的方法！可恶亏我一直忍住自己的羞耻心！要不是你半路杀出来闹场，现在我跟圣司早就

哼，只想靠别人就会落得如此下场啦！附带一提，我可没有从真那口中得到只要用胸部抵住男人的背后，任何男性都会马上弃械投降喔！此外，你也可以顺便咬咬他的耳朵之类的恶魔建议！真的没有啦！

骗人。只是话说回来怎么又是真那啊。她真是个可怕的军师。说不定全世界都掌握在真那的手中，而人类则是端赖真那的心情好坏来度过每一天的呢。

唉真是累死我了我明明都没游到泳，怎么会这么累啊

我有气无力的呻吟道。优羽及阳子也变得有点没精神。

总之，先回去跟大家会合吧。

等等，圣司。游泳的练习咧？

你去找真那教你就好了吧？

我有点讽刺地说道。

嗯算了，反正那只是谎言我可是很会游泳的

优羽居然如此回应。

你该不会想假装溺水，再让雾村去救你吧？

你你拥有读取他人心思的能力，对吧？

没有啊因为我刚刚也打算在流水泳池那边这样做罢了。

这两个家伙

我在心中大大的叹了口气此时。

周遭的声音全都消失了。

年轻人们的喧闹声、监视员的不准跳水警告声，以及广播的声音这一切声音都突然停了下来。除了我们之外，其他生物都从这世上消失了。这跟前天我们遭到席德攻击时的状况一模一样

结界？又是席德吗？

优羽神情僵硬，我及阳子也警戒着四周的变化。

突然间

在无声的世界里，我们听见一阵朝着我们这边前来的脚步声。有一名人物从无人的贩卖部后面现身。他身穿黑色衬衫及裤子，还有凉鞋。一头散乱的黑发，长相十分端正，脸上却露出非常疲惫的表情。

唉好麻烦真是麻烦

班级干部御厨槐跟往常一样说着这些话，一边走向我们。

他来到离我们有一段距离的地方停下脚步，呼的一声，大大地叹了口气。

真是麻烦出任务真是麻烦呃需要说明吗？

御厨以阴沉的声音喃喃自语着，让人有点听不太懂就跟之前优羽及席德所说的话一样，让人丈二金刚摸不着头绪。

身为同班同学及我朋友的御厨槐，

身为我日常生活构成要素之一的御厨槐如此说道。

嘿嘿我头大了这真的让我蛮头痛的

我脸上露出僵硬的笑容，并以些许嘶哑的声音说道。

那就快点说明吧！

优羽瞪着御厨说道。御厨则一边嘟囔着真是麻烦，一边开始说起我们完全不了解意义的话。

这是上存在着由试作型聚集在一起所形成的社群嗯得挑选话语也真是麻烦想要尽可能减少字说来说明也很麻烦

够了，用平常方法说话！

好吧。优羽此话一出，御厨便很干脆地点头照做。说穿了就是社群派我来这个城镇进行调查。我则是为了达成调查这个目的，而浑浑噩噩地过着无聊的学校生活不过你出现了。唯一一名由原型蛇夫所创造出来的试作型一直在隐藏于位相空间之中的庭园里沉睡的睡美人优羽在得知你出现后，社群便指示我要将你带回去真是麻烦啊

我了解状况了。

优羽说道，我则是一点都不懂，而且也不想懂。

不过，我对你们的社群没兴趣。我啊优羽挽着我的手，现在只想跟艾修达生活在一起。除此之外，我对任何事都没兴趣。

听到优羽的宣言之后，御厨叹了口气。

真是麻烦对了，为什么雾村及冬木也会出现在结界当中呢？连思考我都觉得麻烦算了我先工作好了唉，麻烦啊要来硬的好让你听话，是在很麻烦

呜！

御厨的身旁突然出现了一阵闪耀着金色光辉的薄雾看起来像是光气息一样。优羽神情紧张地摆好姿势，缓缓拉开双方距离。

鲜血淑女洋装形态！

她手摸着项链，口中默念咒文，只见项链上的花纹发出光芒，并包围住优羽整个人，瞬间她身上便出现了他原本穿着的鲜红色洋装这是什么魔术啊？

唉你还是执意要抵抗吗？真是麻烦啊

御厨眯著眼睛说道。不知何时，他的瞳孔居然跟优羽一样，绽放出红色光辉。随后，飘浮于御厨槐前面的光气，缓缓收敛至他的右手上。御厨吊儿郎当地朝我们走来，他拳上还缠绕着一股目不可视的高密度光芒。

呃近接战斗型.槐.THE.[孤独王者]唉，要自报名号好麻烦真是麻烦啊

※※※※※

有两个人躲在草丛后面窥视着御厨、优羽、圣司及阳子等四人的情形。分别是一个穿着西装，顶着兔子头的怪人，以及一名身穿女仆服及眼罩的怪人席德及小静是也。这两人从今天一大早，就一直尾随在优羽后面，当然连优羽快速接近圣司的过程，他们也看得一清二楚。哦哦冲啊，上了啦，雾村先生！此时就得猛力给她个拥抱！然后深情的来个法式接吻！优优羽小姐，您怎么会如此不知羞耻啊，可是优羽小姐那羞怯的表情，真是可爱到极点他们就这样躲在草丛后面偷看，还一直说着这些话。世人称这种行为叫偷窥狂。也可以称之为跟踪狂。他们的跟踪狂程度已经无可救药到即便要动用魔导具穿越时空、追赶至平行世界也在所不惜的地步了。

嗯，社群的动作比我想像得还要快呢。仔细想想，他们肯定送了许多间谍到这所学校里面。只不过这名间谍刚好是雾村先生与冬木小姐的旧识情况大概是这样吧。

席德以一副置身事外的口吻说道，只见小静皱起眉头。

你还在那边悠闲的说什么啊！我们得快点出手帮助优羽小姐

哎呀，小静小姐，先别着急，席德硬是拉住了迫不及待想冲出去的小静。此时我们理当先欣赏一下优羽小姐的战斗身影才对。这样也比较有趣啊，不对，应该是说相信优羽小姐的力量，也算是我们份内之事嘛。

的确，优羽小姐是不可能会输给那种人。虽说他是个试作型，不过也只是被派来这种边陲都市进行间谍工作的无名小辈换句话说是个三流的小喽罗就跟你同等级

哎呀你还真是会满不在乎地说出伤人的话呢。

席德耸耸肩，再次望向这四人。御厨右手发出光芒，优羽换上洋装，御厨自报名号。

刚刚有个名字起得差点听漏掉[孤独王者]。他似乎会听过根据他的情报网，在聚集了无数《试作型》的《社群》当中，这个名字的主人曾被冠上神童的名号，是个众人都相当佩服的战斗天才。虽在数年前失去行踪，却没料到他会躲在这个城镇里面当间谍。

算了，只要花三分钟就能搞定如果我没算错的话

你刚刚说什么？

没事没事话又说回来，为何御厨先生要连同雾村先生及冬木小姐都拉进结界当中呢？他的目标应该只有优羽小姐一人而已吧？

优羽小姐加油

看样子小静已经完全听不见席德的话了。

※※※※※

真是麻烦啊

维持着慵懒的样子踏踏踏踏！御厨突然快速向着优羽冲过去，缩短双方距离。好好快！脸上表情虽然慵懒，不过他在冲刺之前并未作出任何准备动作。即便如此，御厨的速度还是快得惊人。

啧盾！

优羽反射性在身前化出一片由淡绿色光芒所构成的后型领域。御厨漫不经心地用他那只缠绕着光芒的手掌盾面，然后宛如挖掘什么东西似的紧握起来。喀啦喀啦！只见光盾发出如同打破玻璃般的不舒服声，瞬间化为碎片。御厨的手顺势抓住了面露惊愕神情的优羽。

啊！呜咿咦！

小脸蛋被这么一把抓住的优羽，整个人痛苦地扭动起来。

优羽！喂，御厨！你怎么可以对女孩子如此粗鲁啊！

穿着泳装的阳子一边大叫，一边快速奔向御厨。便毫不犹豫地以漂亮姿势祭出一道回旋踢。

嗯

御厨不慌不忙地放开优羽，像是在赶苍蝇似的用右手推开阳子的脚，避开这次攻击。阳子发出呀！的一声悲鸣，当场跌坐在地上。

真是麻烦要防御实在很麻烦

御厨若无其事地嘟囔着，并再次将手伸向倒在地上的优羽，只见他抓住优羽的左手，硬是将她从地上给拉了起来。

啧！放开我！

优羽利用起身的瞬间，在近距离下施放火球。御厨快速后退，以手掌接住火球然后熄灭他们。火球的残骸有如被打破的玻璃品一样，化为光粒散落一地。为什么火焰会变成那样子啊？

嘿呀啊啊啊啊啊

阳子再次使出跳踢，只是御厨的拳头依然挡下这一击。还没完咧！皱着眉头的阳子利用能力在自己身后制造出重力元素踏板当垫脚石用，不容喘息地踢向御厨，结果又被弹开。这次阳子制造出阶梯状的踏板，很有节奏感地往上冲，再从距御厨五十公尺的高度附近，使出速度极快的跳踢！有如子弹般快速踢向脸部的脚底板，又被御厨以手掌接下，然后御厨轻轻地伸手把阳子的脚推开。阳子因刹车不及而被推飞，并重重的跌在地上。好痛人家腰部撞伤了啦你温柔一点好不好！她一边泫然欲泣地坐在地上抗议。

唉欺负弱者真是麻烦

我记得御厨的特殊能力，是属于强化型的异能。他能让未知能量聚集在自己的手中。由于有太多人拥有飞在半空中或是伸长自己头发等乱七八糟的能力，所以当我在我很讨厌的异能训练课程当中看到他这份能力时，那些还觉得他这份能力真够朴实单说光靠单手即可压制住对手的人懂得使用这份能力的话，将会是非常可怕的武器只是我完全没料到平常看起来总是如此阴沉又心不在焉的御厨，居然会是这么厉害的高手。

不要看扁我了！

歇斯底里地大叫起来的优羽，连续发动了好几种魔术。如冰雹般落下的火炎弹、夹带光芒飞出的冰箭、延伸速度快到令人来不及反应的迅雷！以及钻开大地冒出的尖锐岩柱。

只是御厨仅靠他的右手，就让这一切攻击化为乌有。火炎、冰、闪电及岩石，全都平等地变成玻璃般闪闪发亮的粉末，在掉落到地面上之前便消失无踪。

在判断远距离攻击无效之后，优羽用双手召唤出一对橙红色的光剑。虽然脸上表情已因疲劳而皱起眉头，不过她仍勇敢地冲向御厨。御厨假装朝一旁跳跃，要闪过同时砍来的两把剑但是他却伸手握住其中一把，然后用力一握，将剑给折断。啪叽一声，光线军刀发出声音断掉的奇异光景，使优羽感到惧怕。御厨又继续逼近，伸出右手握住另一支光剑。只见光剑不断发出啪叽的轻微脆裂声响，剑身也越来越短，直道完全消失为止。

打破魔术障壁、折断光剑你的右手究竟是什么玩意儿啊！

优羽一边发出痛苦的喘息，一边拉开距离问道。

魔力的强制的固定化要说明还真是麻烦呃，换句话说我能把火啦、冰啦这类玩意儿的原有属性消除掉，让它们全部转变成如同玻璃般脆弱的物质。简单的说，就是专门对付奇迹能力的液态氮吧在我的能力面前，光剑就等同一般木棒，魔术障壁也跟薄木板没两样。唉要我说明，还真是麻烦啊

御厨慵懒地说道。他是为了让优羽放弃抵抗，才故意揭开自己的秘密吗？的确对优羽这种靠多样化技巧攻击的人来说，他这股能力根本就是用来克住她的嘛。

不过，我有个很简单的疑问在了解对方能力究竟适不适合克住她之前，她连那个兔子头管家都对付不了难不成优羽她其实很弱？

我说御厨啊我战战兢兢地开口问他。你说你要把优羽带到那个什么神秘组织去目的为何呢？对你们有什么好出吗？她又没什么特别强大的力量，至少就我看来，你比她要厉害许多，不是吗？

结果御厨一副嫌麻烦地转头看着我说道：

我想这个小女孩或强或弱，还是她究竟能使用何种能力，都无关紧要吧？

无关紧要？

要说明真的很麻烦要我振动声带我都嫌麻烦换句话说，重点是在她的立场啦。身为传说人物之女，千年来一直隐居在庭园里的睡美人对想要使不属于组织之同胞产生及强化向心力的社群而言，她是个十分具有入手价值的偶像我是这样认为啦，事实如何我不清楚我不过是遵循指示罢了

原来如此那我能再另外问个问题吗？

我以闲聊的轻松语气问他。

嗯？什么事？

你的目标就只有优羽一人吧？那能不能放过我及阳子呢？

圣圣司！

雾村！你问这是什么鸟问题啊！真是问得好！

结果御厨一脸抱歉地摇摇头。

社群不太喜欢让人类得知我们的存在所以那个很不好意思我原本也不打算把你们拉下水

呃你这样道歉，我也很为难啊

哎呀呀这下子事情真的糟到极点喽。我怎么又会被扯进如此麻烦的状况当中咧？

既然如此，只好奋力一搏了！

不好意思，我要抵抗抵抗喽！嫌麻烦的班长！

我一边大喊，一边冲向御厨。整体而言，MOONCHILD的身体能力比一般人要高出许多，我也一样。照推测应该是跟职业格斗家不相上下吧。

上啊！圣司，干掉他吧！

接收到优羽的加油声，我的拳头笔直朝御厨的身体招呼过去。

不过，轻松地被闪开了。

御厨展开反击。啪叽咚喀啦噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪呃，其实啊就算身体能力一模一样，但外行人就是不可能有机会打赢接受过专业格斗训练的职业格斗家。要是一般街头干架互殴也就算了，但没打过格斗技的我，一面倒地遭受御厨痛殴，瞬间就被秒杀，击倒在地。这家伙外表明明比我还瘦弱但他的拳头怎么这么重啊啊完蛋了被扁的地方痛得要命。痛觉乃是身体传达危机的讯号，而身体强壮的MOONCHILD，其痛觉远比一般人要来得迟钝。只是会痛到这种程度可见御厨的攻击是多么具有威力了。说真的，我的手动弹不得，嘴里满是鲜血的味道，我的意识逐渐模糊这就是所谓的脑震荡吗？我的视线范围越来越狭小御厨这家伙，稍微手下留情一点又不会死人可是他却很普通地痛殴我一顿难不成他对我怀恨在心？

雾村你好弱真的是弱到了极点我就知道你是个受

看着有如破抹布般凄惨的倒在地上的我，阳子又冒出一句我听不懂的话。

好啦那么雾村那麻烦你乖乖地受死吗？

说着说着，御厨从口袋里拿出一把胡蝶刀。这个前发长得几乎遮住双眼的阴沉少年，拿着蝴蝶刀的身影真是绝配到极点，简直快吓死我了。市民游泳池发生惨剧！没想到那孩子会乖巧认真的少年，其内心究竟隐藏着什么样的黑暗？说不定过几天后，八卦节目都会改用这段话当标题。虽然这个城镇没有八卦节目可看好了，现在没空想这些无聊事情这可不是闹着玩的耶

我说御厨啊你你这是开玩笑的吧？

阳子此时也脸色铁青地问道。

我的力量并不适合对敌人最后一击要我一直扁人扁到他挂掉，我又嫌麻烦要我打到他动弹不得也很麻烦

御厨那种嫌麻烦的口气，让我不禁开始思考：天啊，我的命到底值几两啊？

圣司！再加把劲！拿出你真正的实力！

优羽不负责任地在一旁加油打气，同时还朝着御厨丢掷火球。不过，还是被捏熄了。之后优羽好像是用尽MP似的，双手顶多只能发出如同烧光的火柴一般的小火。

啧圣司，你快使用你的什么奇迹显现能力啊！

若是会用，我早就用了啦

我不禁苦笑道，或者说这是自嘲吧。其实也没什么好隐瞒的，我虽然身为MOONCHILD，但却不懂得使用奇迹显现能力。据说像我这样的人，出现机率为好几百人分之一说穿了就是个垃圾。就是因为认为奇迹显现能力有其功用存在，国家才会特别设置这个城镇来保护MOONCHILD。不过，不会使用《奇迹显现能力》的MOONCHILD，不过是个爱吸血的头痛人物罢了。特殊能力就跟才能一样，我以前都很看得开，觉得没有就算了不过到现在，我却突然有点感到不甘心。

呀啊啊！

阳子发动突袭，在御厨的脚下展开重力元素。

嗯

御厨被困在原地，而阳子随即朝无法移动的御厨击出一记飞踢。不过，御厨练闪身也懒得闪，一样只靠着单手便化解了阳子的攻击，然后趁隙抓住她的手，一把丢了出去。看起来他好像没用太多力量，但阳子整个人却飞了好几公尺远，并重重地摔在离我不远的地方。

呜啊

阳子发出有如青蛙被压扁的呻吟声，痛苦地皱着眉头。原本阻止御厨的力场跟着消失，他便缓缓朝我们这边走来。

正当此时。

住手！不要再打了，优羽好像要保护我们似的，冲到御厨面前。我不抵抗了！我乖乖跟你走！所以求你放过圣司以及阳子！

御厨面无表情地看着流泪恳求的优羽，然后说道：

总之，上头只交待我要带你回去。虽然有点麻烦不过那个我就放他们一马吧。真是麻烦啊

谢谢

说完此话，优羽便朝着御厨走去，并伸出她的手。

要带我去哪儿随便你了。

御厨举起她的手。

优羽！阳子大叫道。但优羽并未回头。

这样真的好吗？

优羽没有回答，用不着说也知道

她紧咬着嘴唇，渗出一丝鲜血想必她一定很不甘心吧。好不容易与睽违千年的恋人重逢，却又如此不合理的被拆散。即便如此，她还是选择主动放弃，来取代再次品尝失去恋人的悲伤悲伤。经过一番努力后才得到的东西，却被无可奈何的不合理状况夺走我自认还蛮能够理解那种悲痛。虽然我一直很讨厌能够理解他人心情这一句话。

可恶真是头痛啊我有点受到感动了。虽然感动但现在我出了很难看的往她爬去之外，似乎也无计可施。

咱们走吧！公主。

御厨一说完，优羽便默默地点头。我只能眼睁睁看着两人远离。

站住！

这突然从嘴里蹦出来的小小沉吟，清楚地回响在这由沉重的无声状态所支配的空间当中。嗯？御厨将视线移到发出声音的人身上，优羽也跟着转移视线。我也望向那一方。

我说，叫你给我站住啦！你这个阴湿黑心处男小伙子！冬木阳子口中冒出这句毒骂。下一瞬间阳子的身体被一阵强光包围。

这是？突然发生的光芒洪流，使在场众人纷纷露出困惑的神情。冬木阳子伫立在原地，面无表情地注视着御厨。只见她全身被极光色光芒包围，明明没有风，但她那保养有方的头发却飘动起来。

呃那个咦？

或许是被这个不寻常的压力下到，御厨放开优羽的手。此时突然有一条绽放白色光辉的绳索，自阳子的右手延伸出去，转瞬间便紧紧缠住了御厨整个人。

这根前几天在追杀席德时，路人甲所使用的[固定观念咒缚]极为相似。

阳子？

我发愣地嘟哝道。每个MOONCHILD都只能使用一种奇迹显现能力（或是像我一样连用都不会用）。可是为什么阳子能够使出这种魔术？而且现在的阳子看起来一点都不正常。我越来越搞不懂了，

阳子！

我动摇的程度连我自己都感到意外，我只能拼命叫着她的名字。

阳子！阳子！喂！

不过，阳子好像没听见，缓缓朝着御厨走去。这算什么啊！紧接在御厨之后，连阳子都变得很奇怪这些构成我日常生活的要素，居然一个一个开始走样！

啧这个很麻烦耶

难得露出焦躁神情的御厨，用右手慢慢将缠绕着他全身的光绳给捏碎。

当御厨正在与绳索苦战之际，阳子轻蹬大地，快速接近他。被困在原地还无法移动的御厨，为了牵制阳子而把小刀当成飞镖射出，小刀笔直飞向阳子。

看到这一幕的阳子微微一笑，不经意的沉吟道。

剑来！

跟她平常那快活的声音截然不同，说出这句话的声音给人一种冷淡不对，应该说是很老练稳重的印象。

话刚说完，阳子的右手随即出现一颗放出橙色光芒的光球，然后有一把长约一公尺，跟光球绽放着同样颜色光辉的剑从光球里伸展出来。

那把剑的外型看似双刃西洋剑，这个优羽所使用的光剑是同一系统的法术吗？连这种能力她都有为什么？

一闪。

接触到橙色光辉剑刃之后，小刀瞬间灰飞烟灭，下一瞬间。

哒！阳子将剑摆在下方，轻灵地蹬了地面一下，朝着御厨快速冲去。

她跟御厨的距离将近五公尺远，这一蹬瞬间就拉近了双方的距离。

啧！

勉强在千钧一发之际解开所有束缚后，御厨飞快地往后跳跃，同时他发光的右手还一边击出发出亮光散弹。

这家伙还会远距离攻击啊！原以为快速往前进的阳子，根本不可能闪掉这些子弹不料她居然用手上的剑砍掉多到数不清的子弹。

以肉眼追不上之速度舞动的光剑，只留下无数残影，便将这一大群小颗粒能源弹一个不漏地清除掉。

不过，我从没听说过阳子是个使剑高手啊。我只知道她很会用菜刀不过这不是问题重点。

咦？怎么会这样！

御厨用有点快哭的声音说着，这次换他正面迎击破风而来的阳子。

喝！

吐出一口气后，阳子由下往上斜劈一剑。御厨则以右手挡下攻击。

御厨的拳头及阳子的剑不停发出激烈的火花。

魔力的强制固定化能力不过，只要我源源不绝地注入魔力的话，那你我会是谁先用完魔力呢？

如字面所述，在火花不停散落时，阳子以冷静的声音沉吟道。

呜既然如此，

御厨从近身肉搏的状态往后跳一步，重新摆好架势再挥出一拳。这一拳走势凶猛、虎虎生风！阳子在千钧一发的状况下侧身闪过这一击，并顺势展开反击剑刀猛然横扫。御厨朝正上方跳跃，避开这一剑。

不断使出反击的右手；及为了追击而上劈的光剑再度产生碰撞在一起，散发出有如焰火般的彩色火花。

难不成

突然听见我附近传来说话声，我转头望向优羽。

优羽？

虽然我没看见表情，不过她注视着阳子及御厨。不对，她很明显地注视着阳子，边用有点发抖的声音说道。

难难道这为什么可是她那乱无章法的剑术

你怎么了？

但是这实在太奇怪了

优羽思绪混乱地看着我，她的双眼夹带着疑惑的神色。

同一时间，阳子飞了起来。正确的说法应该是阳子连续制造出重力元素踏板排出一列楼梯，并步法轻盈地踩在上面，以几近空中飘浮般的多段跳跃，迅速往上空飞去。这才是阳子的得意技巧，同时也是她原有的奇迹显现能力[永不坠地的苹果]。阳子一边有如跳舞般在御厨的上空移动，一边从他头上施放优羽常用的火炎弹及冰箭，还有光线绳索来进行全方位攻击。

真是麻烦！

御厨靠着其超人般的反应速度，挡下阳子所有的攻击。不过，由于他只能使用右手防御，所以动作看起来并不怎么轻松。

真的是很麻烦啊啊啊啊啊啊！

御厨首次以夹带感情的声音怒吼。然后他居然钻过攻击之间的微小空隙，同时以阳子所制造出来的空中力场为踏板，快速朝着阳子飞奔过去。

以速度逼近阳子的御厨选择进行肉搏战。

阳子再次以光剑迎击，御厨的拳头与剑接触，迸射出火花。

阳子在自己身后制造出力场，并翻身跳至其上。

御厨也紧追不舍地跟着飞跃到阳子刚刚所踏的力场上。阳子及御厨就这样不停地进行着惊人的空中战。

说真的，只能以目不暇接接来形容了。

好厉害

正当我喃喃自语时

呜呜哇，

在距地面约三十公尺高的地方，原本御厨想要踏过去的力场突然消失了。

其实仔细想想，这些空中力场都是阳子所制造出来的。要制作或消除都随她高兴。

难道她打一开始就拟定这项作战了吗！

结束了。

阳子继续追击受重力牵引而不停往下掉的御厨。这次她则是宛如下楼梯似的，朝着因重力影响而下坠的目标飞奔过去，便毫不留情地发出快速地刺击。

啧！哇！哇！等等这太过分了！

御厨勉强扭动身体躲闪攻击，不过却无力反击。

只只差一点！

好不容易撑过阳子这一轮猛攻，御厨的身体再过不久就即将抵达地面，只要让他双脚落地，便可重整态势，不过

在御厨即将接触到地面时，他整个人居然又很夸张地飞到半空中去。

原来是阳子在御厨降落地点叫出重力元素。让他有如跌在弹簧床上一般，再次被弹会半空中。

咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！

一边抬头看着发出悲鸣尖叫的御厨，阳子轻松踏回地面。此时她收起手中光剑。阳子注视着从空中二十公尺处再此往下掉的御厨

脸上露出冷酷的笑容，低声念道。

蛇炎！

霎那间，阳子眼前出现一条如龙般扭动的巨大火炎，御厨整个人看傻了眼。

即便全身遭到火焚，你依然认为你活得了吗？

伴随着阳子的死刑宣告，火龙凶猛地朝着御厨飞去。

我我不要！我不想这样被整！御厨的脸因恐惧而纠结成一团。救救命啊根本不可能听见这求饶话语的火龙，将冷血无情地吞噬猎物

的前一秒中，它改变行进方向，消失在遥远的天际。

砰咚！

御厨就这么撞上地面，同时发出听起来很痛的声音。御厨一边皱眉一边讶异地环顾四周，此时阳子的光剑剑端已指在他的喉头上。

认输了吗，御厨？

质问御厨的阳子脸上表情已变回我熟识的那个冬木阳子了。

我我认输

御厨点点头，他似乎完全丧失了战意。

※※※※※

以压倒性力量打赢御厨的阳子，之后便再也懒得看他，并缓缓朝我及优羽这边走来。

阳子你究竟

我讶异地问道，阳子也一脸困惑地抓了抓自己的脸颊，然后她把视线转移到优羽身上。优羽跟我一样整个人傻住了，不过理由似乎大不相同。

呃那个我说优羽啊，你留心听好喽。

阳子结结巴巴地开口说道。

怎怎样？

优羽声音僵硬地回问。

嗯那个其实啊关于此事到底该怎么解释才好呢样子好像一名因贪污事件而召开说明记者会的政治家一样，说辞不清不楚然后她说出一件根本称不上是小玩笑的惊人消息。

好像我才是你那个投胎转世的前世恋人耶嘿嘿

喂！你还嘿嘿咧？阳子你也帮帮忙好不好。

沉重的沉默来访。

什么？我说道。

随后

什什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

不止是我，连附近草丛里也都传出了大吃一惊的声音。我惊讶地往草丛看去，只见两名只要看过一眼就再也不会忘记其外表的怪人走了出来。

一个是兔子头怪人席德，另一名则是戴着眼罩，留着一头灰色长发的女仆。

她是谁啊？

发现自己行踪穿帮的席德及女仆，居然堂堂正正地朝我们走来。看样子他们并不打算跟我们战斗。

能否请您说明详情呢？冬木小姐。

席德以一本正经的语气，很有礼貌地打了个招呼。也不想想之前他遭到城镇居民追杀时，明明还叫得跟娘儿们一样凄惨

阳子瞄了优羽一眼，优羽则直视着阳子，默默点头同意。

呃那我说明一下吧。刚刚优羽快要被带走时，我脑海中突然涌现一股不是我的某人之记忆啊，我并没有说完全涌现喔，其实是只有部分而已啦可是像剑术啦，魔术等我事先一点都不懂的玩意儿，顿时很自然地就会了，然后很重视优羽的心情，当然这并不是我个人的感情，以及知识就跟着一起钻进我脑海当中之后，那个留在我脑海中最鲜明的一幕，就是那个人死前所看到优羽的哭泣神情。

阳子虽然无法掩饰自己的混乱，不过仍然缓缓地说明一切。然后她小声说：

看到那种表情根本就不可能要我继续讨厌你嘛

阳子不经意地将手放在优羽的头上，搓了搓她那头银发。

怎怎么会这样

优羽脸上露出无力的笑容，并且不禁呻吟道。

可可是当时追踪我的魔力的攻击确实是打在圣司身上而且那玩意儿绝对不会击中目标物之外的东西，所以

优羽转身询问席德。

席德！这究竟是怎么一回事！为什么阳子体内存有我的魔力！不对，应该是说为什么你会误认圣司就是艾修达？这都是你的错！

呃这个嘛

面对优羽的怒气，席德佯装不知情，不过他看起来好像蛮乐在其中的是我的错觉吗？

唯一的可能性是

可能性是？

呃也就是故障魔导具纠缠之刃的误判吧哈哈哈。哎呀呀，毕竟它是很精密的道具哎呀哈哈哈，看样子我待会儿有必要回去把它拿出来维修一下喽。

席德很敷衍地笑着。他以为装笑就能了事吗？优羽大叫道。

这这岂是大笑就能解决的问题！

对不起。

对不起也不能解决问题！你这只呆头兔，去死！现在马上给我去死！

哈哈哈哎呀，事情都发生了，此时何不放诸水流，尽弃前嫌呢？

你没资格讲这种话！

优羽一脸疲劳地说道然后，他交互看着我及阳子。

圣司原来你不是艾修达

好像是这样呢我说。

阳阳子

优羽双脸绯红，用有点热情的视线注视着阳子。几分钟前，这道热情的视线明明还用在我身上的。阳子有点被吓到

我我话说在前头，我可是个正常人。没有搞百合的兴趣啊。我只爱BL喔！还有，我最讨厌你了。

但我喜欢你。

优羽很干脆地说道。

虽然之前有点争执，不过那都是误会而且我原本就不讨厌阳子了。

或许是因为受不了她那过于真情的视线，阳子有点脸红地转头。然后双眼刚好跟我对上。她的眼神里清楚地透露出救救我的含义，不过我以眼神示意，对她说：你认命吧。

鬼才要认命咧！

喔喔，相通了。我们透过视线便能沟通心意耶。此时。

圣司！优羽以嘶哑的声音叫我的名字。

什什么事？

之前所发生的一切，全都给我忘掉！知道了没！

你所谓之前所发生的一切，是指吃了我等等的话吗？

啵！优越的脸瞬间变红。

这是害羞以及愤怒所致吧。刚刚明明热情洋溢地诱惑我一知道自己搞错对象，马上就翻脸不认人？女人心真是海底针啊。

不对，应该说女人都不值得信任不过，或许是因为她觉得自己搞错对象一事，实在太过丢脸，才会有此反应吧？

哎呀呀事情变得越来越有趣喽。

身为把事情搞得越来越混乱的最大主因，兔子男居然还一副幸灾乐祸地说道。

真是的事情真的是越来越令人搞不清楚状况了

我究竟要到几时，才能重拾我和平的日常生活啊？




第三章 全心全意[除了心意之外什么都没有]×纯洁无瑕[差一点就发生惨剧]
眼前有个手受伤的小孩在哭泣。以及另一个路出了冷笑正视着他的小孩。这名冷笑的小孩手上拿着一把做美劳时才会使用的小刀。小刀一直滴血。这名刺了同学一刀的少年，名叫雾村圣司，也就是我。

用小刀刺人、用球棒K人，连空手斗可以打人。

我的日常生活就这么缓缓崩溃。

当我还是个国中生时也就是在我因患上月光症候群而被送来这个城镇的更早之前。当时我受到很严重的欺负话虽如此，不过跟电视上所报导那种闹出死人或阴惨到无可救药的欺负是差了蛮远的，可说是很常见的欺负吧。也就是遭到围殴、教科书被烧掉、在喜欢的女孩面前被脱光衣服大概就是这样吧只要加油一点，就能够避免自己再被恶整的欺负吧。

所以我试着加油了。

我将欺负我的这群人一个一个叫到没什么人会经过的地方，或用小刀、球棒，或是空手将我所受到的痛楚的几成，以暴力还诸其身。等他们一个个被我打得像是条破毛巾般蜷缩在地上，以惊恐的眼光看着我（附带一提，他们也统统被我脱光衣服）时，我会说：这下子就扯平喽。今后不要再欺负我。跟我和平相处吧。这种话来拜托他们。他们毫无一例外地一边发抖，一边喜极而泣似的答应了我的请求

说理所当然，也确实是很理所当然，我的暴行一下子就被揭穿。没过多久，我们全家就搬走了，我也深刻反省过我自己的行为。

下次我在动手时会更精明一点，当然啦我一点都不后悔。

搬到另一个城镇后，我的生活过得还算顺利。为了不引起他人注目，我很小心自己的言行，搬来之后也没有再被人欺负过，至少表面上我交到了朋友，过着很普通的读书生活，谈了场普通的恋爱。我一直希望这样的生活能够持续到永远。

可是，宛如嘲笑我这种想法似的

在高一的秋天，我患上了月光症候群。

一开始我以为自己太多虑了。因为哪有人能够如此轻易就接受自己的脑子里产生了我想吸血这种念头。大概从一周前，我便开始感到不舒服，每次上体育课时，只要一看到有人的皮肤外露，我就会产生好想咬上一口的念头，当发现自己这种想法时，我还以为这只是青春期特有的性冲动而已，所以不只对女孩子会这样想，就算看到男生也会产生同样的冲动，此时我觉得自己实在有点变态，不过还是设法说服了自己我很本能地理解到这是吸血冲动，但我的脑袋却敷衍了这个念头圣司，你脸色很难看喔！、雾村，你没事吧？为了不让这些担心着我，既善良又人畜无伤的同伴得知我内在那肮脏污秽的一面，我拚了老命隐瞒不过，在一场快乐欢欣的文化祭晚上那是个美丽满月高挂天际的夜晚在跳土风舞时，当我跟心中觉得不错的女孩牵手的那一瞬间，我的饥渴终于爆发，于是我便

在事情发生之后，我马上被带到夜光市来，我的日常生活看起来似乎再次地彻底崩溃。原本我还以为我被带离家人及朋友身边之后，肯定得过着被绑在一间狭小病房里当药罐子的每一天。其实我觉得这样也不错。不过现实刚好相反这个城镇是我的乐园。

有冬木阳子、藤堂灯夜、久远九音及御厨槐。

这是个能够让这群一点都不普通的人们若呆在我之前所住的那个地方，肯定会遭到迫害的这群各具特色的人们，得以过着平凡日常生活的乐园。是个允许有独特个性存在的世界。正确的说法，应该是说他们原本所具备的个性，都在吸血鬼这个强烈的属性之前而变得模糊不清的世界。月光症候群万岁！在这里，我也能过着平凡生活。我真的很高兴。虽然我具备着不会使用异能这样一个连在这里都可能遭到忽视的不安要素但我还是想要尽情享受这样的日常生活。

不管要我做什么，我都希望能够守护到底。

在游泳池畔遇到了许多怪事的隔一天。因为昨天在精神上面受到了不小的打击，导致我作了个宛如自己不幸生涯精华篇般的讨厌恶梦，再加上从窗口射入的阳光，使我在心情忧郁的状况下醒了过来。怪了我明明有拉上窗帘啊！我一边想着，一边揉揉双眼，正打算翻身起床时

窗边站着一只兔子。

GOODMORNING，女婿大人.阳子雾村圣司先生。你的睡相还真是可爱啊。

席德边说着这句听起来有点恶心的话，一边向我走近。他手上还拿着电击枪。现在的状况是有一个兔子男让手里的电击枪不断发出电流火花，而且还慢慢逼近我。

你你怎么又找上我了啊？

昨天明明连动手都没有，就跟另一名女仆撤退了而且既然知道我是优羽前世恋人一事纯属误会，那这家伙照理说就不应该再有袭击我的理由才对吧！

嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

好好可怕！说真的，超可怕的。我快吓死了！我到底会变成什么样子啊？难道说我会被这个兔子怪人这样这样、那样那样吗？不不要！打死我都不要！

觉悟吧，雾村先生！

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

※※※※※

几乎同一时刻，冬木阳子逃也似的冲出女生宿舍。由于胸前有一股冰冷的触感，使她醒了过来。没想到一张开眼睛，便发现自己不晓得为什么居然上半身全裸，而穿着睡衣的优羽则站在床边朝着她的胸部倒蜂蜜。艾修达就算你变成女人，我也可以爱你喔优羽一边说着这种话，一边卯起来在她身上涂蜂蜜。阳子只好朝她心窝扁上一拳，让她昏倒之后，再急忙更衣逃离自己的寝室。

哎全身黏答答的呆会儿到冰川那边借浴室洗个澡好了真是个令人头痛的家伙啊。没想到她连女人也不挑不过这也表示她是如此专心一意地爱着艾修达这名人物就是了呼哈

嘟囔着抽了根烟。由于时间还早，附近并没有其他人想着想着，她突然感受到背后有人出现。他回头一看，身后站着一名留着一头灰色长发，带有灰色眼瞳及戴着眼罩的女仆。

早安，冬木阳子小姐。

女仆面无表情地拉着围裙洋装裙摆，很恭敬有礼地打了个招呼，阳子则把没抽几口的香烟丢到地上，摆出警戒态势。

你是昨天跟那只兔子一起出现的

我叫小静，是负责照顾优羽小姐生活起居的女仆。

阳子开始思考。这女的该不会是想来要我的命吧？她的目的是要将优羽带回去的话，那我的存在肯定是个麻烦

请您用不着如此提防我。其实我来找您，是有事想拜托冬木小姐

拜托？

是的，我的目的是将优羽小姐带回庭园。可是优羽小姐她就是不肯听我们的劝这一切都是因为小静那有如能面（日本传统戏曲剧艺的一种）的表情瞬间变脸，以尖锐的眼神瞪向阳子，不过又随即恢复正常。为了让优羽小姐放弃，我才会想请冬木小姐帮我这个忙。

帮忙？依然维持着警戒状态的阳子开口回问。反正我打一开始就没有跟优羽交往的打算啦

什么叫优羽啊？用字遣词给我放尊重一点喔，小丫头。小心我叫六万只兔子不不把你那个到头壳坏去为止！

呃你刚刚说了什么？

没、没事。小静淡淡地继续说道。我希望冬木小姐能够尽快GET雾村先生。只要让优羽小姐看到冬木小姐与雾村先生之间的感情好到没有第三者见缝插针的余地，那即便倔强如小姐，也不得不放弃才对。

话虽如此话又说回来，你干嘛采取这种拐弯抹角的行动？何不硬是将她带回去或是杀了我就好呢？

阳子语带挑衅地问道，只见小静摇了摇头。

若是我们硬是把优羽小姐带回去，她肯定又会偷溜出庭园。另外，要我们杀了您在想起身为艾修达的前世记忆之后，这个方案实在是很难达成，所以

换句话说，如果简单就会杀了我？

真是够了。不过以我现在的状况，确实也有自信能够不被兔子及女仆击败。

唉，我个人其实也很想跟雾村成为一对甜蜜恩爱的情侣啊

阳子心想：要是办得到，我早就下手了。

请您不用担心，我送您一样东西。

说着说着，小静便拿出一包像是药水般的玩意儿递给阳子。

这是啥？要加在咖啡里面喝吗？

咖啡或茶都可以不过，只能给雾村先生喝。

小静的嘴微微上扬了一下

这是我所调制出来的一种春药。只要喝下去，雾村先生马上就会爱上他眼前所见之人。之后他就跟一头饥渴的野兽没两样了。

野野兽？

是的，冬木小姐您要如何调教雾村先生都没问题。不管是心灵或肉体，全都掌控在冬木小姐您的手中。

小静在阳子身边轻声说道，阳子很认真地注视着手上的春药。

真、真的这么棒啊，不对，是这么危险换句话说，他有可能突然强吻我，以及直接把我推倒喽？

小静点点头，阳子边注视着春药边说：哇！听起来蛮棒的耶

那么请您马上出发跟雾村先生约会去吧。请放心，给我们都已经帮两位安排好一切了

小静继续补上游说的言词，嘴角同时泛起一丝邪恶的笑容。

※※※※※

一回神，我发现自己穿着一身帅气的服装，伫立在繁华街的裸妇像前面。

咦我怎么会跑到这里来？

一早醒来突然看到兔子男出现在眼前被他用电击枪电昏之后

那个做事毫无条理的兔子男，到底在想些什么啊

而且还给我换上这身衣服夹克及垮裤为什么要我换上这身闷热到极点的服装咧？再说，我买过这种衣服吗？我个人对这种正式服装最没辙了啊因为这个跟矮子实在很不搭。呃接下来我又想到了一个最要命的问题这套衣服是谁帮我换的啊？该不会是那只兔子吧？难道我被一只兔子脱光衣服，然后全身上下都被他看光了！

对了内裤！我有没有穿内裤啊！

为了确认是不是连内裤都被换过，我急忙解开皮带，打算脱下裤子检查之际突然有人朝我的脑袋赏了一拳。好痛！

你干嘛在这种地方突然脱裤子啊？

啊，阳子

出现在我眼前的是冬木阳子。她虽然穿着很轻便，不过却给人一种比平常还要成熟的印象。此外，我还闻到一股很香的气味，她似乎擦了些平常很少会用到的香水。

嘻你等了很久吗？

阳子好像有点兴奋地说道，她那头亮棕色的中长头发，随着她身体的动作而翩然起舞。

不，我连等都没等到。

喔，这答案很感人喔。了不起了不起。

说着说着，阳子又故意伸手拍拍我的头。呃别说是等她了，我连我自己为什么会出现在这里都不晓得啊。我这么一说，阳子却很高兴地笑着。

哎呀呀，你就别想太多了。啊，对了。雾村啊，既然咱们都很偶然有很命中注定地在这种地方碰面了，就干脆去约个会吧？

偶然命中注定吗我越来越感到怀疑。阳子你该不会是跟席德串通好，给我来这套吧？

什么？你说什么？

阳子佯装不知。她摆扑克脸的技术还满高明的。不过就现在的状况思考起来，席德将我绑架到此，以及阳子出现在这里这两件事之间必有关连。我并不晓得他们在打什么歪主意，但反正我也没有义务主动跳进陷阱。

我要回去了。

我掉转脚步，背向阳子。夜光市是个以市政府为中心的扇型都市，其中又漂亮地区分为学生街、商店街、住宅街及繁华街等好几个区块。而学校及学生宿舍的所在地.学生街跟现在我所处的繁华街，却刚好位于本市的最极端两侧，这种安排简直就像是要恶整学生一样。如果要用走的，单趟至少就会花掉三小时，所以一般学生在来回时都会使用地上电车。我现在肚子又饿了还是快点闪人吧。想着想着我突然发现

身上没钱

因为我是被席德硬拉到这里来，所以身上没带半毛钱。在找遍了全身上下的口袋后，仍然不见钱包出现那只死兔子

啊，雾村，我肚子饿了说。其实我还没吃早餐耶雾村你应该也还没吃吧？如果不嫌弃的话，要不要一起去吃呢？

阳子以一副故意到极点的口吻说道。

我身上没钱

我转身满脸不高兴的回应。

什么这怎么行呢？要不然我请客啦。

谢谢，你的好意我心领了。反正我走路回去便是。

哎呀，话说回来今天天气还真是热呢。为了回家，你得在这种大太阳底下空着肚子连续走上三个小时的路程这样很辛苦喔

这

我不禁沉吟道阳子又继续展开游说。

呵呵呵现在你只要跟眼前这个可爱的女孩子去约个会，不但能吃到美味的餐点，甚至连回家的电车费都能借得到喔？只要是懂得作出合理思考之人，应该都知道怎么做才是最划算的嘛！

合理的思考这确实也算是我的座右铭之一。不过，基本上好歹我也是个有自尊心的人！这该怎么说呢？约会还让女孩子出钱那我岂不是成了小白脸？

我内心开始挣扎，不过阳子又补上一句。

雾村啊，你只要用女孩子的钱吃饭用女孩子的钱看电影用女孩子的钱买衣服再用女孩子的钱去水族馆用女孩子的钱去电玩游乐场玩友女孩子的钱上宾馆就好了啦。这就是你的生存之道嘛！

呜呜喔喔喔

开玩笑的，你不用在意，事后我会连本带利的要你的身体付出代价啦。今天一切都交给大姐姐我就是喽。

这只会让我越来越在意还有，哪来的大姐姐啊？

面对内心意志即将投降的我，阳子硬是用自己的手勾住了我的手臂。

好了好了，咱们走吧！

呜呜

毫无反抗能力被拖走的我。不肖雾村圣司，看样子活到这么大的年纪，最后还是确定要成为一个小白脸了。

要走是没关系啦，但阳子你的胸部靠在我的手臂上耶。

照老套情节，我开口纠正她。

叫着呀！讨厌啦，雾村你这个色狼！然后一巴掌打你，还是说着我故意靠上去的啊！脸上还露出轻视的笑容请问哪一种让你比较有感觉？

两种都让我很火大

※※※※※

有两个女人在暗处偷偷监视着阳子与雾村。分别是穿着红色洋装的少女.优羽，以及戴眼罩的扑克脸女仆.小静。附带一提，席德人应该也是在附近，只是他的兔子头实在太容易引人瞩目，只好另找地方躲起来。

啧！阳子这家伙，我还想说她不吃我亲手做的料理，到底是跑哪儿去了没想到人居然出现在此

优羽很不高兴地说道。

就她瞒着优羽小姐跑来此地幽会的情形看来，似乎是可以猜测他们两人已经开始交往了才对

身为这场约会主要策划人的小静，面无表情地说道。她绑架圣司，将阳子引导到圣司所在的地方，然后还特地带优羽过来，目的就是要让优羽看到他们的约会情形后，断念回转庭园。优羽皱起眉头

没这回事。阳子说她还没GET圣司。所以这一定是阳子硬将他带来这里。圣司会跟阳子走的原因，则八成是阳子以请他吃一顿大餐为饵，才会勉强答应吧。

不愧是优羽小姐猜得真准

你刚刚说什么？

不，没事。

小静一脸毫无感情的装傻回答。优羽虽然露出了有点怀疑的神情，但随即将视线移回圣司及阳子身上，瞪大眼睛看着那两人挽着手臂的身影说道。

这阳阳子这家伙，居然做出如此不知廉耻的举动！身为艾修达的投胎转世，怎么不懂更洁身自爱一点咧！

优羽说这些话时，完全将自己在前几天早上跟阳子吵架时，以及昨天在游泳池畔以低腰泳装诱惑圣司的所作所为都给忘得一干二净了。

啧！还还把胸部靠得那么紧！要是圣司突然袭击她，那可怎么办啊！

那样子再好不过了。

你刚刚说什么？

不，没事。

跟踪到后来，优羽终于忍受不住

我受不了了！我要出面阻止他们！

请您稍等，优羽小姐。

小静硬是把即将纵身跳出去的优羽给拦了下来。

小静，你打算阻挠我不成？

不，我是优羽小姐忠心的仆人。怎么可能会妄想阻挠您呢？只是

只是？

您不认为您没有亲自出面阻挠他们约会的必要吗？因为优羽小姐您与冬木小姐打从前世开始，就被一道强烈的羁绊连在一起了。到了昨天，当优羽小姐即将被奸细掳走时，冬木小姐便回想起前世的记忆。由此观点之，更能证明此一论点。

没错，艾修达即便投胎转世，仍设法要保护我。

优羽双颊泛红，有点引以为傲的说道。

啧艾修达.汉弥顿，你这个玩弄优羽小姐感情的恶魔不可原谅

你刚刚说什么？

不，我什么也没说总而言之，不管是什么人，都不可能以第三者的身份介入优羽小姐与艾修达先生之间。那么优羽小姐用不着您亲自出马，这两人也不可能会结合在一起，我这样说对吗？

没、没错。你说得对，我与艾修达是命中注定的天设良缘。阳子不对，应该说是像圣司这种小角色，根本就不可能成为我们的阻碍。

昨天还很热情地追着人家跑，今天马上改口叫他是个小角色。这先不提，小静深表赞同的点了点头，淡淡说道。

换句话说，优羽小姐，万一雾村先生与冬木小姐真的不小心结合了或是被人发现他们是以现在进行式在谈着恋爱的话，那就表示优羽小姐及冬木小姐算不上是什么命中注定的情侣，我这样说对吗？

什么！咦？这

此话让优羽思绪大乱，连话都说不出来，但小静则淡淡地继续说道。

刚刚您不是才亲口说过吗？雾村先生不可能介入两位之间。那么，当这种不可能真的发生时，就表示您刚刚所说的前提是错误的，也就是说优羽小姐及冬木小姐之间的羁绊其实也只不过就是这种程度的玩意儿而已。

这种等同于诡辩的强迫式三段论证法，优羽并没有察觉到小静的论证说法实在太过乱七八糟。

呃嗯可是不过

哦？难道优羽小姐您打算推翻自己所说过的话吗？原来您对艾修达先生的信赖，只是在嘴巴上说说而已啊？

没、没这回事！

优羽急忙摇头否认，小静嘴角微微上扬，露出微笑，

那么假设日后得知冬木小姐与雾村先生确实相互爱慕着对方的话，您就得放弃艾修达先生的事，乖乖跟我们回庭园去这样可以吗？

可、可是那个艾修达他说不定只是一时鬼迷心窍

换句话说，优羽小姐其实并非全面信赖艾修达先生？

这没有没这回事

那就没什么问题了吧？

嗯

于是优羽就这么被小静给说服，只能在一旁静静观察圣司及阳子的约会情形。

真是好骗但这也是您可爱的地方啊呵呵呵

黑心肝女仆，你刚刚说什么？

不，没事。

※※※※※

那你有什么想去的地方吗？

在汉堡店里随便点些东西开始果腹的我，开口问阳子。

嗯其实也没有想到什么耶

那就快点吃完，快点闪人回家吧。

我一提出这理所当然到极点的方案，阳子马上鼓起脸颊。

这样根本就不算是约会嘛！

不然到底要怎么做才算是约会啊？

咦？要怎么做喔阳子露出一副被刺中弱点的神情。这个嘛嗯像是一起吃个饭，一起买个东西啦

这些事我们平常不是也很常做？像是在放学回家的路上

所以说那也算是约会啊！我跟雾村的感情已经好到平常也会约会的程度啦！换句话说，我们早在不知不觉中就成为情侣成为情侣啦！

不要用那种听起来很讨人厌的发音来说出情侣这个字眼好不好？

附带一提，我也很常跟藤堂一起去快餐店一起去买东西一起去电玩游乐场一起去看电影。而且还蛮频繁的这样也算是约会？

对，那样也算是约会！

天啊，态度还一百八十度大转变地断言道。而且这句话一说完，好像又触动了她那诡异的想象力

被你这么一说，其实藤堂雾村的组合好像也不无可能呵呵呵嘿嘿嘿嘿嘿吸啊我雾村你也真是的怎么露出那么黄的表情啦嘻嘻用不着忍耐，只管放开就好啦

具体而言，她脑子里到底浮现了何种桃色影像，我实在懒得去想象，但可以确定的是她肯定在幻想着一些很不着边际的玩意儿。

真是的你怎么总是

但你很喜欢这样的我，不是吗？

天啊我真搞不懂你是怎么推出这种结论你耍笨喔。

※※※※※

优羽及小静挑了个离他们不远的位置，监视着感情和睦地吃着汉堡的阳子及圣司的一举一动。由于位置之间都隔着一层毛玻璃，所以虽然看不见脸，但至少还能看到他们的动作。

呜嚼！看他们黏得那么紧虽然这不太可能，不过怎么越看越觉得他们好像真的黏得很紧的样子嚼嚼嚼

优羽一边很不甘心地嘟囔着，一边以秋风扫落叶之势一直把汉堡往嘴里送。汉堡上面当然加了一大堆蜂蜜。蜂蜜是个几乎能够与任何料理都搭的调味料。自从艾修达将这项魔法调味料介绍给优羽之后，不管她吃什么，几乎都会加上蜂蜜。在从庭园里带出来的唯一一样行李，也就是这个小包包.魔导具满是秘密里面，放有超过好几百根装着蜂蜜的软管。

带着女仆的银发美少女大口啃咬淋满蜂蜜的汉堡这个场景非常引人注目，不过当事人并没发现这回事，幸好圣司及阳子也没发现优羽的存在。

戴眼罩的女仆.小静也边嘟囔着居然让优羽小姐吃这种低级的食物，边皱眉却又不动声色地咬了汉堡一口，随后一抹惊讶神色浮现于脸上。

哦这蛮不错的。可是将这么柔软的牛肉及入口即化的起司夹在面包之间真是不怕天谴的行为啊那边那个家伙，把你们的厨师给我叫过来。还有，马上把这间店最上等的红酒送上。

完全不理会叫店员过来，还提出无理要求的小静，优羽只顾着偷听阳子与圣司之间的对话。不过因为距离有点远，所以只能听到部分对话

雾村怎么露出那么黄的表情啦嘻嘻用不着忍耐，只管放开就好啦真是的你怎么总是你很喜欢这样的我呃嗯对不是辩解

唯一可以知道的是，他们之间的对话内容绝对很不正常。

啧圣司！几天前还说什么阳子的追求让你感到很头痛但当两人独处时，你居然就变得如此无耻！你竟敢骗我！可恶要是你敢对我的阳子出手我一定会宰了你

优羽心情焦躁啃着汉堡。但她不晓得为什么自己会如此焦躁。在听到圣司对阳子说着甜言蜜语，让她整个人顿时变得非常不愉快。现实状况明明是阳子主动追求，而圣司也只是个与自己毫无任何关连的路人甲才对啊！

哼不过没关系，阳子脑中有身为艾修达的前世记忆！她迟早会察觉到自己对圣司的感情，不过是一时情迷罢了

如此一来，那种小白脸马上就会被她甩了。活该！

废话少说，叫你们的厨师过来。我只是想将赞美这道料理的言词当面说给他听罢了。这样有什么不可以吗？

我说这位客人

优羽懒得理会面无表情地纠缠店员的小静，她粗暴地把蜂蜜淋在薯条上面。

※※※※※

离开汉堡店之后，我们很不经意地朝着电影院那边走去。理由很简单，因为离汉堡点最近。话说回来，刚刚店里好像有客人在闹场的样子原来这个城市里面还是有奥客啊。

这先撇开不谈，看电影吧只是像刚刚的汉堡也好，现在要看的电影也罢一想到都是用阳子的钱，我总是觉得怪怪的。

雾村，你想看哪部电影？

一点都没察觉到我的烦恼少男心不对，应该是说阳子明明有发现，却故意不搭理我，就这么在电影院门口问起我的意见。城里唯一一间电影院白虎座，是一间可以同时上映十部电影的超大型娱乐设施，不过不晓得是不是因为经营者的方针问题，导致在这里播放的电影，几乎都是很冷门的玩意儿。话又说回来，由于我们无从得知外面世界到底流行着什么样的卖座电影，所以要能够判断这里上映的电影究竟是热门或是冷门，其实还蛮难的。只是看过电影的人都觉得这里的电影有点冷门不过，因为这间电影院开在闲人很多的城里。因此即便是冷门电影，也还是会有不少客人上门观赏。或许就是因为播放无聊电影也还是有相当程度的观众前来，才会导致这间电影院在选择电影题材方面的眼光出了点问题就这么不断地造成恶性循环吧。

我想看什么电影啊

现在上映的电影当中，似乎比较有趣的有呃流氓电影及十八禁这想都不用想动画及恐怖片嗯这些上档电影的品味依然很微妙呢。算了，选好莱坞动作片应该比较OK吧，况且又是我知道的主角演的。

我说出意见后，阳子却什么？看这部比较好吧？指着另一部日本制的爱情故事电影说道。就选这部吧。好，决定了！

算了反正我是被请的人，也没什么立场可以反对那你干嘛还问我咧

你在说什么啊！要是雾村你跟我选同一部电影的话，我会大叫呀，我们还真是意气投合呢，然后心情也跟着高兴起来喔！

我一点都不会感到高兴。

哎呀，少害羞了啦。这个害羞装生气的小子！

谁在害羞了啊，

说着说着，我们便买了电影票进场。顺便买了饮料与爆米花，然后随便找位置坐下。

爱情电影跟雾村看爱情电影耶！

阳子不知为何，突然紧握拳头，好像是个即将出征的武士一样。对了我之前每次跟阳子来看电影时，好像都只会挑动作片或武侠片。

雾村，当我看电影看得入迷时，说不定会自然地握住你的手，到时候你可得自然地回握我的手。还有，左手一定要摆在椅子扶手上。此外，吃爆米花时千万注意不要用舌头舔手指头，OK？

好好，OK、OK。

嗯，听话的小孩最棒了。乖孩子、乖孩子

阳子笑容满面地摸摸我的头。

就跟你说过，别再摸我的头了

由于坐在椅子上，连躲都躲不了，我只好很垂头丧气地说道。此时，电影即将放映，所有灯光都被关掉，原本吵闹的室内也逐渐安静下来。

根据入口所摆的免费电影简介所记，这部电影的内容是描述一名高中少年与成为幽灵的青梅竹马少女之间的纯爱故事。纯爱啊我突然想到，那不是纯爱的爱情故事，会是什么样的玩意儿？跟踪狂、恋童癖及恋尸癖基本上也都算是纯爱啊。纯爱听起来虽然很动人，但由于到昨天为止，我的生活被前世而来的纯爱搞得天翻地覆，导致我个人不禁认为纯爱有时反而是很烦人的一回事。不过，幽灵啊幽灵这种非科学的玩意儿明明不可能出现在现实世界当中，那么以幽灵片题材的爱情故事，真能让观众产生移情作用吗？或许有人会觉得吸血鬼没资格讲这种话，但吸血鬼好歹也是活生生的生物，而幽灵却是无生命的玩意儿。光就这点来看，虽然同样被归类为妖魔鬼怪，不过本质上可是大不相同喔。

雾村，别自言自语了，很吵耶！

对不起

看样子我是不小心说溜了嘴呃，那个我似乎是那种会一边看电影、连续剧，一边批评其剧情等设定的人种由于被人家嫌吵，我也只好注意一点了。

就这么闹着闹着，电影开始正式放映了。

※※※※※

小静及优羽两人坐在离圣司与阳子位置后几排的地方，窥视着他们的状况。

呵呵呵冬木小姐，这是个绝佳机会利用这里的黑暗，把那包要药给

你在嘟囔个什么劲啊？

没事，我只是在猜雾村先生与冬木小姐跑到这么暗的地方来，到底打算做些什么？

想也知道是来看电影嘛！依照惯例，优羽将蜂蜜淋在爆米花上面，一边丢进嘴里，一边勉强自己淡淡说道。他们不可能会利用这里的黑暗，做些见不得人的勾当

可是优羽小姐，这部电影的主题似乎是一篇用来骗小孩儿的陈腐故事，里面还会有幽灵之类的非科学玩意儿跑出来。实在不像是两人的幽会

不要提到幽会这两个字！

男女两人出外游玩时会想要看的电影。最好的证据就是在场所有观众当中，除了我们之外其他统统都是情侣换句话说，电影只是用来营造气氛的小道具。最终目的还是在

黏来黏去爱来爱去玩来玩去吧，肯定错不了。嘿嘿嘿；在这部电影放映结束之前雾村先生及冬木小姐是否还能保有处子之身呢？

身后突然传来一阵诡异的笑声，来者正是可疑到爆的兔头男席德。

席德，你来干嘛？

优羽不愉快的皱着眉头，头也不回地问道。

哈哈哈我是猜想也差不多快要分出胜负了，所以特地前来迎接的优羽小姐您。一小时之内若他们受到电影气氛感染而接吻的话，那我就付一百万贝里卡；之后两人情欲高涨，撇开电影不看而开始磨蹭的话，我就付一百万卡巴斯。

哼，我相信阳子相信艾修达。

就这么说着说着，电影开始放映了。

※※※※※

电影播映完毕。在工作人员名单跑完之后，我们仍然坐在位置上动也不动。突然

啊啊啊啊啊啊啊！我怎么会睡着了啊！

睁开眼睛，理解状况之后的阳子，突然抱着头唉声叹气。这个家伙在吃完爆米花之后，电影还放映不到三十分钟，居然就睡着了。算了，没有在看电影的过程中被她胡来恶整，我个人是感到很万幸就是了

阳子，我们再看一次吧。这部电影很赞喔。

我一开口，阳子便露出很不耐烦的表情，

什么？我才不要看这么无聊的电影

大声说出如此没有礼貌的评语。

在那部电影当中，确实存有现代人早已遗忘的纯爱。真的是一篇很棒的故事喔。

这两小时当中，我一直都很受到感动。特别是高潮时，当裕树看到美晴消失的神情完了，光是回想就让我快要哭出来了。这算是我近来看过的电影当中，少数觉得很棒的大作。而她居然看到一半就睡着这实在太不可原谅了。要是我想交女朋友，一定会找个能被这种电影感动的纯情少女。所以阳子根本就不列入我的考虑当中。

雾村你该不会看电影看到哭了吧？哎唷，真是可爱耶！

我我才没哭才没哭咧！

我有点不悦地回应开我玩笑的阳子。说真的，我对这类的故事特别没辙。也就是纯爱啦、家族爱啦、友情之类的

人类总是很憧憬自己所没有的东西，也很想要自己无法拥有的东西。

一切都是因为人类知道那是自己穷其一生都不可能触摸到的东西。

那实在很耀眼耀眼到令人泫然泪下。

好啦，我们午餐该吃什么好呢？

妖怪破坏他人余韵女露出笑容问道。

什么都可以。

那就边走边想吧。

也好。

我点点头从椅子上起身，独自快步走出电影院。

哎呀好像有点失败了嗯既然如此，看来我也只好使用那玩意儿了

阳子好像在我身后嘟囔着什么算了，管他的

※※※※※

呼

直到电影播映完毕之前都一直监视着两人举动的优羽，看到结果并未发生任何状况，便放心地松了口气。坐在后面的席德则是耸耸肩膀。

真不晓得该说雾村先生是胆小还是逊隔壁有个美少女露出毫无防备的睡相，他居然一点动作都没有？小生强烈主张身为一名男性，在这种状况下理当顺应现场气氛，送上一、两个亲吻才对。小生以往四处流浪时，也曾与好几位女性传出丑闻。其实上述都是假的，小生生来便是个管家。

另一方面，戴眼罩的小静则哭得很凶。平常那张会被人误认为面具的扑克脸，居然整个纠结成一团，她那灰色的眼睛则红到跟兔子没两样。

呜呜呜对不起，我居然说这是骗小孩的故事这是一部相当精彩的艺术作品啊就算让大人看也没问题不对，应该说是强烈建议大人一定要看的感人作品！原以为那句百万人为之感动落泪的标语纯属虚构，但我现在相信这句话肯定是真的就算只是句夸大的广告词，我也愿意哭出百万人份的眼泪！呜呜呜呜呜她拿著手帕，很用力地擤了一下鼻子。呜呜好难过尤其是最后美晴即将消失的那一幕更是呜以及当时裕树的表情！光是回想就让我的眼泪又

哈哈哈，小静，你还是一样这么爱哭呢。

听到席德这番讽刺的言语，小静顿时面红耳赤，并急忙擦掉眼泪。

闭嘴，看完这部电影还不会哭的话，根本就不是人。

无妨，反正小生只是只兔子嘛嘻嘻嘻不过到了现代，我还只会用这种自我牺牲的死来赚人热泪真不愧是浪花节之国啊。啊，对了对了，我想起以前不晓得是哪个国家的童话或是神话吧，据说有一只兔子为了拯救即将饿死的客旅，而主动跳进柴火当中。听到这篇故事之后，着实让小生不得不流下眼泪呢因为实在太过滑稽，害我差点笑翻。啊光是回想起来，又让我笑到快掉泪了

你是魔鬼不成！

我是只兔子。

你们很吵喔！

面对这两人的抬杠，优羽有气无力的喝止他们。刚刚因为一直很在意阳子及圣司的举动，所以并未仔细观赏这部电影但总之她还记得配合着浪漫的背景音乐，少年少女接吻的那一幕。

哎呀，他们要离开了那么小生也要再次跑到离他们远一点的地方观察他们了。

席德离开了电影院。

你就算永远不回来也没关系。那么优羽小姐为了避免跟丢，我们也快点跟上吧。

嗯，也是。

他点点头，望向圣司及阳子那边。圣司快步离去，阳子则边喊着等等人家啦！边追上去。看样子圣司的心情似乎不太好。优羽觉得很不可思议，因为她发现自己居然会为此事感到安心。

阳子硬是挽住圣司的手。这个举动让优羽的心情开始浮动当然这是因为阳子明明已经有了自己，却还跑去跟其他男人黏在一起，所以让她看了很焦躁。就算对象不是圣司，她也一样会感到很生气。一定是这样的。

※※※※※

那我们午餐到底要吃什么？要不要干脆吃热狗就好？

走在我身旁的阳子问道。我们现在位于距电影步行约三十分钟远的一个大公园，在喧闹地点居多的繁华街区域当中，这里算是唯一一个例外的安静场所。

湖里有水鸟在划水，林荫步道当中则有令人神清气爽的微风吹拂着，树上枝叶也静静地随风摆荡。公园里有好几个贩卖热狗及可丽饼的摊贩，有时风中还会夹带着这些美食的气味。我们就边讨论午餐到底要吃些什么，边走到了公园里。

我其实也没有很饿，你想吃什么就吃什么吧？

喔喔这番发言的得分很高喔！

说完之后，阳子脸上露出笑容。

那我现在想吃的就.是.你。

去死吧你。

好啦好啦，那我们午餐就吃热狗打发掉喽。

刚好在我们附近有个热狗摊，离我们不远的地方还有一张没人坐的板凳。阳子拉着我的手走到摊贩的面前，买了两份热狗，并递了一份给我。

等我一下喔，我去买个饮料。可乐OK吗？

我要柳橙汁。

我很诚实地回答，但阳子却突然笑了起来。

了解雾村喜欢的饮料是柳橙汁记下了

其实就算不是柳橙汁也无所谓我只是很讨厌碳酸饮料罢了。

哎呀，发现雾村令人意外的萌点

看起来很高兴阳子真的一脸高兴地边哼着歌边走开。我则是叹了口气，拿着热狗往板凳那边走去。

啊，你饿了就先吃吧。

知道了。

※※※※※

接下来

来到离圣司所坐板凳有点距离的自动贩卖机前面，买了杯柳橙汁之后，阳子从口袋里拿出先前小静交给她的药水包。由于自己脑海当中存在的一小部分艾修达.汉弥顿的记忆当中，小静也被归类在知识这个范畴里面。若这份记忆没错的话，她的拿手绝活的确是调制魔法药物。那么小静亲手调配出来的春药九成是确实有效果的吧。

虽然要使用这包菜，她自己也觉得有点怕怕的不过一想到圣司整个人野性化，并在她面前露出淫乱的姿态，就让她兴奋到快要喷鼻血。更重要的是，她自己其实也很着急，因为再这样下去她跟圣司之间的关系永远不会有任何进展。

一直追求着圣司的阳子察觉到一件事，就是他与其说对阳子不感兴趣，倒不如说他似乎很努力地避免于其他人建立起太过深入的人际关系。想要踏入这种人的内心深处，制造既成事实也算是可用的方法之一。

那么就加进去吧！

她撕开药包，里面装有绿色的黏稠状液体。把这玩意儿加进果汁里，会不会因为颜色或气味而穿帮啊？阳子提心吊胆地把春药倒入纸杯里，只见深绿色的液体随即被柳橙汁的黄色给打消掉。这样一来，至少在颜色上是不会穿帮了。

好。

独自点了点头之后，阳子拿着果汁，快步走向圣司所坐的板凳。

※※※※※

优羽及小静躲在离圣司所坐的板凳不远的草丛后面。

嘿嘿嘿冬木小姐终于拿出来用了接下来只要让雾村先生喝下去

你在嘟嘟囔囔个什么劲啊？小静，你今天很爱自言自语喔！

对不起，优羽小姐。不过也差不多该结束了

什么？

小静这出奇的自信态度让优羽感到有点惊讶，不过优羽还是持续监视着圣司。

※※※※※

久等了！

我尽可能地慢慢吃着手中的热狗，过了一会儿，阳子回来了。她手上只拿着一个纸杯。

咦？你的饮料咧？

嗯？喔我没买，我不扣渴啦。

这样岂不等于是我为了买自己的饮料，而叫阳子当跑退了吗？而且钱还是阳子付的不行，这样我越来越像小白脸，身为一个男人不对，应该说身为一个人，这样实在太丢脸了。

等回学校后，我一定会还钱给你，包括电影票的钱、早餐钱及爆米花钱。

咦？不用了啦。我都说今天我请客了嘛！

不行，我总觉得如果再继续当小白脸下去，我会越来越不能原谅我自己

嗯好啦，如果你真的这么想付钱的话，那就算啦

看样子我的恳切心愿被听进去了，阳子总算是勉强答应了。

那这先拿去吧，来一口气干了它！

谢啦。

我正打算伸手接过阳子要交给我的果汁时

啊，先先等一下！

阳子突然又把果汁收回去，害我的手很空虚的白伸一趟。

怎样啦？

呃没有啦！哈哈哈哈要喝果汁之前，先把你手上的热狗吃光再说吧。

嗯？

我侧头思考，实在不懂阳子为何坚持要我这样做才行。只见阳子注视着杯中的果汁，还一边发出嗯的声音，一边在想些什么似的。

果汁里面有什么东西吗？

不不，里面当然没有东西啦。我只是一边看着奶精溶解于咖啡之中的光景，一边沉溺于哲学思考当中罢了。

那是柳橙汁耶。

在我的印象中，这是杯咖啡。

嗯实在太难懂了。虽然阳子的思考回路很难理解也不是这一两天才开始的事就是了

那我也要开动喽。

把果汁摆在一旁，阳子也开始吃起热狗。她的吃法相当豪迈，简直就像是要一口把整条热狗给啃下肚似的。

你也用不着吃得这么赶吧

一边看着傻眼的我，也跟着继续享用我的美食。嗯鲜嫩多汁。此时阳子突然停下动作，目不转睛地瞪着热狗看，然后小声说道。

欸这条热狗跟你的那里比起来哪个比较大？

噗！咳咳咳！我呛到了有碎屑跑进气管里去。

啊，雾村你搞什么鬼啊？脏死了

还不都是因为你突然冒出这句蠢话，才会害我真是的我真的不了解你的思考回路究竟是由什么玩意儿所组成的啊。

来，不要动喔。

阳子拿出手帕，毫不犹豫地帮我擦拭脏掉的衣服。紧接着

啊，这边沾到番茄酱了。

就这样帮我擦了擦嘴角。由于这一连串动作都太过自然，害我压根儿忘了要抗拒一下。我是个小孩子不成？连我自己也知道我整张脸都红了。

阳子脸上带着令人误认为年长女性的成熟表情，不过随即又以些许恶作剧的笑容看着我。

嗯，这样就好了。你还真是个需要别人照顾的人呢。不过这也算是你可爱的地方就是了。

那还不都是因为你乱说话，才会

好好好，就当是我乱说话害你的，好吗？

什么就当是啊？这本来就是个事实了！

好好这一切都是我的错啦，圣司小弟弟你一点错都没有喔！

啧

啊哈哈，你真的很有趣。

说着说着又露出恶作剧般笑容的她，那眼神看起来与其说是注视着所爱之人的眼神，倒不如说会让人联想到是姐姐在捉弄弟弟时的眼神。

这让我想起当我被带到这个城市不久，仍然处于自闭时期的那段时间当中，也是阳子帮我打理好一切。虽然她给我带来更多的麻烦不过仔细想想，关于阳子在来到夜光市之前的基本资料，例如家庭环境、出生地等，我还真的是一概不知呢。

不过，我也不会因此而打算去查问。所谓己所不欲，勿施于人，嗯。

阳子收好手帕后，还是一直面带微笑地注视着我。这让我觉得有点坐立难安，我只好急忙把剩下的热狗都塞进嘴里。

好啦，我吃完了。果汁给我吧。

此时阳子突然回过神来，但她居然把果汁给放到更远的地方去。

啊！等等一下。这还是不能给你！这杯果汁很糟！

呃柳橙汁还有分什么糟不糟的啊？

哎唷！雾村，你这番发言等于是向全国所有柳橙汁爱好者宣战喔？柳橙汁之道可是极为深奥的呢！

是吗？那你喝吧。反正我也没那么口渴就是了

呃这个反正啊，这杯很糟的果汁还是要拿去丢掉比较好。

与其拿去丢掉，倒不如给我喝光。

我就说不行嘛！呃那个说实话，我刚刚不小心把手指头伸进果汁里了！换句话说，要是你喝了这杯果汁，就等于是在舔我的手指头！

哪儿来的舔手指头啊！还有，再怎么想都不对啊！要是你说这样算是舔手指头的话，那例如在拉面店里面，当店员送面来时也不小心把手指头伸进汤里，然后我们又吃了那碗面的话；不就等于是我们在舔店员的手指头？

你说得一点都没错！也就是说我们都会在不知不觉当中舔拉面店员的手指头啦。呀好色喔！

说什么乱七八糟的话啊！还有，不要大白天的就卯起来讲情色单字好不好！

那你就给我乖乖地放弃这杯果汁把！

阳子把剩下的热狗硬是塞进嘴里，便强拉我起身离开，只留下那杯果汁在板凳上。

附带一提，说到舔阳子的手指头这回事，其实早就做过好几次了。阳子也舔过我的手指头好几次呃，说是手指头，不过正确的说法应该是血在对才对。因为是病情所害，这也是没办法的事当然也不觉得有什么情色意义。

※※※※※

哎呀呀看他们一脸高兴地在那边戏耍着

一边看着圣司与阳子坐在板凳上吃热狗的情景，小静一边淡淡地说道，她是故意要藉此煽起优羽心中的不安感。

好啦冬木小姐，快点让雾村先生喝下那杯果汁吧

呜！

优羽完全没听到小静的细语，只是一直看着那两人。

阳子好像说了什么，害圣司把嘴里的食物给喷了出来，阳子则毫不嫌弃，反而还很高兴地用手帕擦拭他身上脏掉的衣服。与其说看起来像是情侣之间的玩耍，倒不如说给人一种更像是母亲与小孩，或是姐姐与弟弟的印象，总之不可否认的那是相当和蔼可亲的一幕。

另外，优羽并没有母亲及姐姐之类的亲人。所以说真的，现在圣司所碰到的这个状况，她不仅很羡慕，还希望能够马上取而代之。

圣司吃完热狗，要求阳子把果汁递给他，不过阳子突然收手。在优羽眼中看来，这是因为他们感情很好，才能这样玩。

冬木小姐你是怎么了！快点啊！

优羽的心中突然充满了不安。

说真的，她早就知道了。

阳子是艾修达.汉弥顿的投胎转世。这点错不了。为了不再误判，优羽曾利用睡觉时，偷偷使出探知来检查阳子体内的魔力。

不过身为投胎转世，以及阳子拥有艾修达的记忆，并不代表阳子=艾修达

阳子只是同时拥有艾修达的记忆而已，所以她就算喜欢上自己以外的人，也没什么好大惊小怪的。说得再白一点，阳子是个女生，她会爱上自己的可能性几近等于零。

这些事优羽其实都知道。她的理智能够理解这些状况。但即便如此，在超越理智的感情世界当中，还存有另一个想要相信奇迹的自己。她想相信艾修达，想要相信命运、相信羁绊、相信他们之间的爱。这样难道错了吗？

我搞不懂为什么为什么我会这么难过！

她一直以为只要再次见到投胎转世的恋人，那么彼此都将瞬间回想起当时的心情，之后就能一路迎接快乐结局。因此她才能忍受如此漫长的睡眠。

可是谁晓得一开始因为那只呆头兔子，害她误认别人为她投胎转世的恋人，事后好不容易查明真相，却没料到她的恋人已经变成一名喜欢上雾村圣司的女人。又因为判断她为投胎转世恋人之前的一些误会，导致自己已经完全被她给讨厌了。

真的是糟糕到了极点。

优羽低下头，紧咬着双唇。她觉得胸口很苦闷，一股莫名的焦燥感使她口干舌燥，都差点快要哭出来了。算了不想再继续跟踪下去了不想再看到他们亲密的模样了

此时，阳子抓着圣司的手离开了现场。

优羽及小静也急忙追上。优羽的视线突然停留在两人刚刚坐过的板凳上，板凳上不知为何，放着一杯没喝过的果汁。刚好，就拿来润润自己的喉咙吧。想着想着，优羽便顺手拿起那个纸杯

啊！优、优羽小姐，那是

小静急忙想要发声阻止，可是已经来不及了。

咕噜咕噜呼啊，

优羽一口气把杯中的果汁给喝光了。那杯果汁里面加了小静所调制的魔法秘药

我、我的老天

小静的脸颊冒出一丝冷汗，优羽回头望着她。

优羽好像喝醉酒似的双颊泛红，以陶醉的眼神注视着小静的容貌。

呃，那个优羽小姐？

表情僵硬的小静，胆战心惊地开口，结果优羽她

呵

瞳孔缩小脸上浮现出给人淫靡印象的微笑，然后顺势倒在小静身上。

嗯好香的味道小静我喜欢你

这这这优羽小姐我、我也很仰慕优羽小姐等一下，在这种地方，这啊！请住手！您您在摸哪里啊！这可是优羽小姐的手在我的身上

小静因害羞而脸红，但又同时发出好像有点喜悦的叫声。优羽觉得这样的小静很有趣，于是开始上下其手，或是舔她的胸口，或是伸手触摸她裙子底下等危险部位

我、我啊，不行！请、请住手啊，优羽小姐我为了能够执行复杂的作业，所以在制造过程中，我身体各部位都被设定得较为敏感！所所以您在这样玩弄我的话

呵呵我会好好疼爱你的

优羽在小静耳边细语，小静整个人气力全失。优羽开始玩弄放弃抵抗的小静。其过程真的是非常地仔细，非常地突破界限，非常地情色整个加起来就是十八禁就是了。

啊！优羽小姐啊啊啊，不行嗯嗯呀！不、不要把手伸进去啊啊别、别揉了我、我全身无力了感觉好好越来越有煽情的感觉了嗯啊啊

※※※※※

离开公园没多久，我们又再次进入喧闹的繁华街当中。

我说这次你又想带我去哪儿啊？

我开口一问，阳子便嗯地思考了一下，

算了，今天也差不多该回家了。

她笑着说道。

哦没想到你还蛮干脆的嘛。我原以为你会强要我陪你到天亮呢

什么？你愿意陪我吗？那我就不客气喽

不不不，饶了我吧

结果阳子很开心地笑着说道。

哎呀，见好就收也算是恋爱过程当中很重要的战略应用喔。

请不要在当事人面前说这种话好不好。

此外，今天的约会算是突发事件。下次我会订定一个更棒的计划。不对，应该说下次换你主导了啦，雾村。

我考虑考虑。

嗯，大姐姐我很期待喔。

说着说着，阳子便伸手摸了摸我的头。她的脸上浮现出如其名一般，真的是很纯粹地感到开心，且用在我身上实在太过浪费的率直，宛如太阳般的笑容。

这让我情不自禁地浮现了想要抱住她的念头。

※※※※※

有一个可疑的人影出现在繁华街附近的一栋建筑物顶端，观看着感情融洽地走在路上的两人。正是兔子管家席德。

好啦！也差不多该让这场闹剧落幕了。

席德自言自语道。小静所订的计划是让优羽小姐看到圣司及阳子亲密的样子，好让她放弃但说真的，这个计划太过于天真。优羽确实被小静说服，并答应如果证实他们两人确实在交往的话，便要放弃，然后回转庭园，但真的碰到状况的时候，她肯定会毫不在乎地忽视这种口头约定，奋力进行抵抗。要是那小女孩成熟到能以理智来判断事情的轻重缓急，那她也不会为了等待恋人投胎转世，而进行长达千年的漫长冬眠。真是不晓得那个心机女仆干嘛如此醉心于玩弄小手段

那么剩下的方法就只有一个，也就是假借事故来收拾这两人姑且先不论雾村圣司的生死，但至少也要解决掉身为投胎转世的冬木阳子。要是优羽对这次事故存疑的话，届时只要推说是社群干的好事即可。刚好昨天在游泳池畔，她们也遭到名为御厨的刺客袭击，所以要嫁祸给他们，实在再简单不过。

也该趁优羽小姐及小静来到之前，快点把事情给解决掉了

自言自语地环视了周遭一圈之后，席德看到一样好东西。

那是位于繁华街一角，一栋仍在施工中的建筑物。这栋建筑物完成之后可能会有服饰店或居酒屋等行业进驻，不过这事一点也不重要。

重点在于，这栋建筑物仍然处于施工状态说得更清楚一点的话，就是有一批沉重的钢铁建材被高高地吊在距离地面约三十公尺高的位置上。

而雾村圣司其冬木阳子现在正边嬉闹，边朝着这栋建筑物的下方经过。

席德很专业地顺手将小刀丢向绑着那批钢铁建材的钢索。啪的一声，金属制的钢索被小刀割断，建材在半空中摇晃了一下，便发出喀啦喀啦的声音往地上掉去。

※※※※※

我们朝着地上电车的停车站方向走去。

不管再怎么说，今天的约会其实还蛮有趣的电影也很令人感动，热狗也很好吃。

我很悠闲地想着今天的事。真的是悠闲到夸张的程度喔我内心想着这种乐天的念头：要是这样的日子能够永远维持下去，那么跟阳子成为恋人似乎也不错。我希望这样的日常生活能够一直持续下去，把像是优羽啦，席德啦，还有御厨等人的事，统统忘光这应该算是我才会想到的白日梦吧。每当我有这种想法产生时，这个世界就会背叛我我怎么总是学不乖咧？我真是笨。

突然像是第几次警告我这个笨蛋一样

世界发出了喀啦喀啦的背叛之声。

雾村，危险！

走在我身旁的阳子突然表情僵硬的大叫，并出手将我推开。

呜哇，

被MOONCHILD的怪力一推，我飞了三公尺远，狼狈地在地上翻滚。

你干什

么啊我爬起来正打算抗议眼前的光景却让我哑口无言。在阳子头上约五公尺高度的地方，漂浮着好几根暗色的钢材。阳子笑容僵硬，脸色铁青地在头上展开力场，阻止钢材往下掉。

我的天对我这个弱女子而言这实在太过吃力了

痛苦呻吟着的阳子，仍然对我露出微笑。我大叫道：

你在干什么！快点逃啊！

为了支撑比好几个人的体重还要重的铁块，阳子在头上展开了范围很广的力场不过再怎么想，她都不可能撑太久。MOONCHILD的能力并非万能，不仅使用时会消耗掉许多体力，而且过度使用的话，还会马上遭受到饥渴也就是吸血冲动的侵袭。反射性使出最大限度能力的阳子虽然很厉害不过再不快点离开的话，她将会有危险。只是

啊雾村不、不要跟我说话要是我集中力消失的话这真的很不妙耶

看样子她似乎连动都动不了。完蛋了！

快快来人！

在场有跟阳子一样，拥有类似能力之人吗！还是有人会使出拥有强大破坏力，能瞬间粉碎掉那堆钢材的人呢？有人能使出光绳再次把钢材绑回空中吗？我环视周遭一圈，虽然有人发现这里好像出了事，但大家都只是站远远地看戏，没有半个人肯前来帮助阳子。我在脑子里开始模拟：我冲出去救阳子，让她免于受到钢材掉落时的冲击所压垮。这样太危险了，跟我出手挡住怪回力镖的状况截然不同。我的伤势很有可能回复不了，有可能会死。只是我对还在一旁冷静分析的自己感到相当生气。难道就没有什么方法了吗？有没有能保我不死，又能够救出阳子的最好方法；或是能够让我们俩都只受到皮肉轻伤就能全身而退的聪明方法？快点！快想出来！快点把答案挖出来，再不快点的话快啊！快点想快点想快点想快点想快点想

※※※※※

正当我努力思考之际，一切都已经来不及了。

呜呜啊

阳子用尽力量，极光色的重力屏障随之雾散。飘浮在半空中的钢材就这么发出喀啦喀啦的巨大声响，全都掉落到地上。被重力从五公尺高度往下拉的数个铁块，直接击中表情僵硬的阳子，将她整个人压垮在地。

咿咿！

阳子的脸因激痛而扭曲，并发出痛苦的呻吟声。

阳子！

大叫着跑到她身边我哑口无言。她的脚向着不可能的方向弯曲，侧腹不停留出大量的鲜血。仔细一看，她的肩膀已经碎掉一半，伤口也流着血，不断流着血不难想像在我看不见的地方，一定也有骨折及内脏破裂等情形。

我急忙跟几名路人合力将压在她身上的钢材给移开。不过我领悟到就算MOONCHILD的身体能力在怎么强壮，在全身受到如此彻底打击的状况下，也会致人于死地。

啊哈

阳子眼睛微睁，看着我的脸，还露出了微笑。为什么？你干嘛笑？都已经满身是伤了，你怎么还笑得出来？我不仅没有舍身救你，而且还连抢救的动作都没有采取换句话说，我对你见死不救，你怎么还能对我笑？

哎呀雾村，你的哭脸还是一样很萌呢咳嘿嘿

阳子，别说话了！救护车马上就到！

虽然这只是一句安慰的话。

放心吧因为我死不了的

她自己一定也很清楚，这句话只不过是逞强之词罢了。因为她的脸色越来越难看，已呈现出土黄色了。我真搞不懂为什么她还说得出话。我就是不懂，为什么都已经伤得这么重了，她还是要使出最后的气力对我说话？

可恶透顶！

我诅咒这个世界。不管我再怎么小心提防，不管我再怎么努力加油，现实却总是一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再冷酷且又不合理地夺走我的日常生活究竟玩够了没啊？混账！

不不要哭了

阳子眼神涣散地看着我，并声嘶力竭地说道。

呕咳

然后吐了口血，显然他的内脏确实受到了重大的伤害。

啊、啊哈这是那个啦因为我抽烟抽得太凶所以才

你别再说笑了好不好

阳子仍然露出虚弱的笑容，被鲜血沾湿的紫色嘴巴微微抖动着，

所以不不要哭了喔看到你哭大姐姐也会很难过

是因为意识已经开始了混乱了，还是因为她开始看见走马灯了呢？阳子的眼中好像透过我的脸，看到另一个我不认识，只存在于她记忆当中的某人似的。旁人一看也知道她的意识已经开始陷入模糊了。这真的很不妙

我能为她做些什么难道真的没有我能做的事吗！

对了至少给她一点血！

就阳子而言，我的血好像比一般市售的血还要好喝，虽然我自己并不太清楚到底差在哪里不过，跟一般市售的血比起来，虽然机会不常有，但透过人体直接吸吮的新鲜血液确实是比较美味。

所以

我要让阳子吃点好吃的东西，让她能够快点恢复健康。

咬！

我朝着自己的手腕用力咬了一口，硬是让牙齿凡刺穿自己的皮肤。

噗咻！

呜！

与其说是痛，倒不如说是鲜血伴随着火热的感觉，很夸张地从我的右手手腕涌出。我倒不觉得会痛，我才不会因这点小伤而丧失生命。

自己鲜血的味道在我的嘴里扩散开来，我并不认为自己的鲜血很好吃。就只是有一股很普通的铁锈味道，再加上血液有催吐作用，所以同时也让我觉得有点恶心罢了。

啊雾村你做什么

我已经分不清阳子的眼睛究竟是睁开还是闭上了。

我把每当心脏跳动一次，伤口就会跟着阵阵作痛的手腕靠到阳子的嘴边。

来，一口气喝下去吧。

我尽可能以轻松的口吻说道，然后让自己的鲜血流进样子的口中。由于伤口愈合的速度很快，我只好用左手指甲刺进伤口，再把伤口挖大。天啊感觉超恶的。感觉超恶、感觉超恶！虽然不觉得痛，但还是很痛，而且看起来很可怕。我好想转头不看，至少让我闭上眼睛。可是我办不到，因为这算是我给自己的处罚。用自己的手挖开自己的伤口，、我要把这种恶心感深深烙印在我的脑海当中。让我每当就寝时，就作个会受到阳子这惨不忍睹的情状，以及这种讨厌的感触所侵扰的至极恶梦吧。虽然跟样子所感受到的疼痛比起来，根本就微不足道但这算是我能给我自己最基本的处罚，因为我什么忙都没有帮到。

啊，这是

鲜血流进口中之后，阳子稍微睁开了双眼。

好吃吗？

我勉强挤出笑容问道。阳子嗯地轻轻点了头；然后伸出舌头开始在我的伤口四周游走，只见她很津津有味地把我伤口附近的血全都扫回自己的嘴里吞下去。随后阳子居然开始把舌头探进我的伤口里面。

咿呜！

一股如同有一条蛇游走于我神经内侧的强烈异物入侵感，使我不禁打了个冷颤。阳子的舌头探进我的内当中，从内部侵犯着我。这、这什么感觉啊！我快哭出来了，我分不清这究竟是很舒服还是很恶心的感觉。我的脑袋一片空白，一股好像即将要发射出去，但是通道又被封锁住的感觉在我的全身上下不停流窜，我快疯掉了。

滴

由于阳子躺在地上，导致不少血液从阳子的口中溢出，一直朝着她的脖子及胸口流去，这个场景看起来特别妖艳美丽。阳子的舌头懂得越来越激烈，她十分暴力地舞动舌头撑开我的伤口，从我的血管里将血吸出，并且露出恍惚的神情。啊我好想摸摸她的嘴唇、好想亲亲她好想拥抱她面对将死的阳子，我居然还会产生这种妄想，我实在很讨厌我自己。我心想：我干嘛不死了算了？我可以代替阳子而死也无妨，雾村圣司，你刚刚为什么不挺身而出？跟冬木阳子比起来，你简直就是有如跳蚤般毫无价值可言的垃圾啊！

嗯嗯啊

阳子发出类似呻吟的娇喘声。太好了吃了好吃的东西后，她的脸色有点不对，应该是说变得很好了。原本土黄色的脸已恢复生气，虽然眼神还因为冲动而有点混浊，不过两眼确实都睁开了。

啊嗯唔阳子

阳子一边摇动着头，一边很饥渴地舔着我的血。

呃那个说真的，我有疑问。

再怎么说，她恢复得也太快了吧？不仅是脸色恢复红润而已除此之外，阳子那原本已经弯向完全反方向的右手居然动了起来，而且还能很有力地抓住了我的手？

此时阳子也发现自己的异常不对，应该是说自己的正常。她停止吸血，

咦？奇怪？我能动了

她一脸不可思议的上下挥动自己的手为什么她能在这么短时间内就痊愈？而且连骨折都好了？就算MOONCHILD的回复能力再怎么优异，像这种导致骨折的重伤，至少也得花上好几天时间才能痊愈才对。可是

咦？我没事了！

不止骨折，连原本预测可能已经有好几个内脏破裂，再怎么看都像是致命伤的冬木阳子，现在居然站了起来。姑且不论她现在全身是血，看起来实在相当凄惨，不过她的脸色就跟平常活泼有精神的高中女没两样。为了确认她是否真的没事了，我请他摆动一下自己的手脚，然后才总算是相信她真的已经痊愈了。

阳子露出兴奋的表情，

雾村！

发出欢喜的大叫声，朝着我飞扑过来。

啊，嗯真是太好了那个你没事了

还来不及追上现实状况的变化，导致我的脑筋仍然处于停止运转状况。这算什么在这种不合理的世界当中，像这种跟奇迹没两样的好事，明明不可能发生的可是

说不定这跟阳子你的前世有关

我喃喃自语道，应该说，大概也只有这样才解释得通吧。

啊，原来如此说不定喔。不过我想这次就把它解释成爱的奇迹吧！这样不也是很好吗？

阳子笑容满面地说道。

爱的奇迹吗？听起来似乎不错呢，但我心想这么想着。

※※※※※

一名人物在屋顶偷偷窥视着满身是血，拥抱在一起的雾村圣司及冬木阳子。他不是席德。这名人物站在另一栋大楼屋顶，身上穿着附有黑色帽子的黑色风衣以及一件黑色牛仔裤，反正全身都是黑色，他的前发长到足以遮住眼睛，看起来就像是个帅气的十六岁，不过感觉却很阴沉的年轻人。此人正是夕月学园二年D班的班长，同时也是隶属于社群的试作型.御厨槐是也。

御厨跟优羽等人一样，从今天早上就一直跟踪着圣司及阳子。

御厨的目的乃是暗杀这两人。

昨晚他向社群报告了有关在游泳池畔所发生的事情经过后，上头给他的回复是近期内会派出援兵，协助他进行捕捉优羽的任务，而知悉自己真面目的雾村圣司及冬木阳子，则要求他迅速且不为人知地加以暗杀。简单地说，就是自己砸烂的摊子要自己设法收拾就是了。

他只好跟踪两人，打算伺机下手暗杀，不过因为太过麻烦，导致他错过了好几次下手的好时机，结果刚刚突然有建材从天空掉下去，将阳子压垮在地。对于这奇妙的巧合，他也觉得很惊讶，不过自己用不着出手就能干掉他们，对他而言实在再好不过。他抱着这个念头静观其变，不料他刚刚明明大老远看见已身负致命伤的阳子，竟然瞬间就痊愈了。

结果他还是只能自己出手解决他们。反正他要杀的不只是阳子，连圣司也得死。

唉真麻烦啊

御厨边叹气边从风衣口袋里随手掏出一块发出黑色光泽的L字型小铁块原来是手枪。御厨的战斗能力虽高，但一击必杀的能力却很低，所以他才勉强把这玩意儿带在身上。这并不是什么魔导具，是人手所造的普通枪支。不管怎么说，跟绝大多数的魔术及魔导具比起来，这玩意儿更适合用来杀人。

真是麻烦啊要扣扳机真是麻烦当子弹发射时得皱个眉头，还要动一下脸颊的肌肉，实在是很麻烦

独自一人喃喃自语地注视着手中枪支的御厨，已经变成一个危险人物了。

首先，混在人群里面，先给战斗能力较高的阳子一枪，然后马上发动结界将阳子与圣司封进结界当中，很收拾掉濒死的阳子之后再来解决掉小喽罗圣司。接下来只要用回收专用的魔导具（是一种扭曲内部空间，能够装入比外表所见还要大上好几百倍入量的奇异袋）来处理掉尸体，就不会留下任何不利的证据了。

好啦那么该工作去了虽然很麻烦正当他一边嘟囔着，打算从屋顶跳下去，快速接近赏他们一枪之际。

呵呵呵！你怎么可以这么调皮咧？

身后传来一阵缓慢到极点的甜美声音。

咦！

即便防轻脚步，他也有自信能够察觉到对方的气息，不过此人却神不知鬼不觉地出现在身后，使他的沉稳产生不小的动摇。更令他惊讶的是，他认出了这声音是谁。

只是话说回来，那只兔子还真是令人头痛呢，居然做出这样的举动。害阳子受到那么痛的打击，我实在很过意不去。所以我至少也得想办法阻止这一边啊！

冰川同学？

他回头一看。只见一名以一头及地的乌黑长发为最大特征的美少女同时也是他同班同学的冰川真那伫立在眼前。

呵呵相信你一定也没料到在你跟踪阳子时，还会有人跟踪着你吧？话又说回来，身为高中生，实在是不应该拿着手枪那种危险物品喔。这样是会变成不良少年的耶！

脸上浮现平稳笑容的真那，说话的语气还是一样沉稳缓慢。就跟平常的她没两样但在御厨听起来，却觉得十分诡异。

还有啊就算是命令，但你居然想下手杀害同班同学，这样似乎有点过分喔虽然时间不长，但好歹大家也是一同上过课的朋友嘛。我原以为小槐你很成熟，没想到你其实也蛮孩子气的嘛！

看样子她八成是知道自己的真面目了。那么只好动手杀了她。圣司与阳子那边待会儿再说，先解决掉眼前的冰川

真的是很麻烦啊

在御厨以迅雷不及掩耳的速度将枪口指向真那之前

咻

呜！动动不了

真那的头发瞬间伸长超过五公尺左右的长度，缠住御厨的手臂。其速度快到令人讶异，她的头发宛如手，或者说成像蛇一般很灵活且诡异的蠕动着，一下子就把御厨手上的枪给抢走。这样御厨想起她的奇迹显现能力.忧郁美女的功能就是伸长头发。而他的能力刚好很不擅对付这类束缚系统的能力。

我才不会输

御厨发出了自己的奇迹显现能力.[孤独王者]。他的右手开始放出光芒，他稍加施力，真那的头发便如同结冰般轻易被折断，御厨的右手也重获自由了。

哎呀呀

真那依然露出悠闲的笑容。下一瞬间，她的头发再次以惊人之势伸长，并形成一条巨蛇袭向御厨。不过，御厨判断自己能以右手抓住这条发蛇！

正当御厨这么想之际，刚刚被折断掉落在地上的头发突然飘浮在半空中，宛如拥有自我意识一般地从后面飞过来，缠住了御厨的全身。他的右手再次被封死，连动也动不了。

什么！头、头发居然有生命？

呵呵呵俗话说得好，头发是女人的生命嘛

那句俗话绝对不是这样子解释。一般头发才不会飘在半空中，或是自行展开行动天啊，吐槽真是件麻烦事

御厨一边挣扎一边说道。真那缓缓朝他走近。

我说小槐啊，拜托你了，请你答应我，绝对不会再想动手伤害我的朋友，好吗？

真那很可爱地侧着头说道。可是其眼神却透露出一股令人不敢置信的深邃黑暗，让人完全猜不透她究竟在想些什么。御厨感到自己的身子因战栗感而开始发抖。

啧！

虽然他被迫以无法自由行动的右手发射光粒散弹，不过这些子弹在击中真那身体之前便遭到粉碎。看样子她身上设有肉眼看不见的障壁。

拘束着他全身的头发开始加强力道。其中有部分头发割破他的衣服，有如刀刃般陷进他的皮肤里一股莫名的恐惧感开始袭击他再这样下去自己将会被大卸八块

咿啊呜

缠扰在他脖子上的发丝突然变得像刀刃一样冰冷，在得知自己的生死全操纵在眼前这名女性的手上，这个现实是使他害怕得不得了。

饶饶命啊

喔呵呵呵呵我说小槐啊，我只再说一次喔！

真那强调了只再说一次的语气，言外之意就是这是最后通牒。

希望你不要再对阳子及圣司出手了，好吗？拜.托.你.了。当然啦，也不准你对其他人出手。总之，人家不喜欢你在这个城里找人打架啦。相信小槐你这么聪明，应该了解我在说什么才对吧。换句话说要是你不肯乖乖听话的话，我会把你砍成肉酱喔！

露出冷酷笑容的冰川真那，令人看了不寒而栗而发现自己全身已经冒冷汗的御厨，此时也只能泛着泪光点头答应。

※※※※※

优羽及小静在好不容易找到圣司及阳子时，阳子已满身是血地倒在地上，圣司则坐在她身旁大哭。至于优羽，也只能束手无策地呆立在一旁。

之后圣司突然咬破自己的右手，让阳子吸自己的血不晓得为什么，阳子突然恢复精神。

说不定这个阳子你的前世有关

圣司喃喃自语道。

啊，原来如此说不定喔。不过我想这次就把它解释成爱的奇迹吧！这样不也是很好吗？

阳子说着说着，便笑了起来。不过，就算因为拥有艾修达的记忆，也找不到任何理由能够让她在短时间内就从那么重的伤势当中完全恢复啊。所以

优羽心想，她也不得不这么认为。

所以或许正如样子所说，是爱的奇迹吧。事到如今，她不承认也不行。她只能承认圣司与阳子确实是彼此相爱着。她也只能默认在他们两人之间，根本就没有容得下自己这个前世恋人的空间存在。

泪珠悄然滴落

呜呜呜呜呜

她不禁发出呜咽声。不哭我才不会哭可是越这么想，眼泪却不听使唤地掉了下来。

优羽小姐

小静轻轻地将优羽抱在怀里。

呜呜呜呜呜呜呜呜

优羽压低声音哭泣，为的是不让抱在一起的圣司与阳子发觉。

此时，突然有个声音从附近传来。

呃很抱歉得在这么感动的场面出声打扰各位

※※※※※

呃很抱歉得在这么感动的场面出声打扰各位

我转头望向这阵熟悉声音的来源，只见最会泼人冷水的天才，怪人兔子男缓缓朝我们这边走来。而优羽及昨天出现在游泳池畔的眼罩女仆则出现在离他不远之处，而且两人还抱在一起算了，我懒得管那么多。我放开阳子，快步走向席德。

喂！你这家伙！今天都是你害的

SHUTUP，雾村先生。现在不是计较这种小事的时候哟。

啧啧啧，这只兔子大剌剌地摇着手指说道。呜喔看了真令人火大不

席德左右环视了一下，

嗯，这里有点那个，我们还是另外找个适当的地方吧。

这里的确太过引人注目，一整个就是惨剧的舞台似的。

来来，冬木小姐，请你过来一下。

不晓得何时准备好的，席德以极为自然，就跟个管家没两样的动作为满身是血的阳子披上一件大衣，然后又拿手帕擦了擦她的嘴角。

谢谢谢

虽然感到有点困惑，阳子仍向席德致谢。

不不，这不足言谢。小生是个管家，而管家乃是绅士。以绅士态度对待任何人，乃是小生的原则啊，哈哈哈！

真的很令人火大，被这家伙如此正常的对待，实在很令人火大。

※※※※※

借用附近店家的厕所处理过阳子身上的衣服之后，我们便移动到附近某栋大楼的屋顶。兔子抱着我及阳子瞬间就跳到屋顶上，优羽则是利用洋装所衍生出来的羽翼飞上来。只是不晓得为什么，屋顶的地板上散落着一地的头发，还留有些许血迹，看起来实在蛮怵目惊心的。

好了，这里应该没人会来席德，你就快点说吧。

优羽淡淡说道。不过感觉上她好像有点勉强自己不知为何，在与我们会合时，她一直在哭，或许是为此感到不好意思的缘故吧。算了，反正等听完席德的话之后，再来追问她及那个叫小静的女仆为何在场也不迟。

那么，请容小生禀告刚刚才发现的一个最令人无法置信的事实吧

用不着搬出那种煞有其事的口吻，快点给我说！

我话刚说完，席德却突然嘻嘻嘻地笑着，还跟着补上一句雾村先生您还真是不通人情啊等令人听了就很火大的话，然后说道：

那我就直说了。冬木小姐的重伤能够快速复原的理由都多亏了雾村先生您所拥有的奇迹显现能力。

他居然很干脆地就说了出来。

其能力名为[无间地狱]。能够吸血者的特异功能大幅增强，并且让吸血者的伤势，即便是致命伤，也能在转眼间完全复原，是属于终极的后方支援能力。

小静倒吞了一口气。

[无间地狱]！这怎么可能！连主人都觉得过度危险而将之封印在异界最深处的这项奇迹能力居然会出现在这名少年身上？我记得在所有试作型当中，连半个拥有此项能力的人都没有不是吗

喂喂喂听起来我的奇迹显现能力好像还蛮不得了的嘛？虽然可以强化自身自然回复力或筋力的奇迹显现能力时有所闻，不过以他人为对象的类似奇迹显现能力，则是前所未闻的玩意儿耶。糟糕了我开始觉得有点高兴了。不过，在高兴之前

我想问一下，之前我一直很在意，你们口中的试作型到底是什么啊？

席德开口回答。

首先，所谓试作型，指的是以优羽小姐或御厨先生等人为首，在一般神话传说当中被称为，吸血鬼。的这些人物。而生出试作型，以及开发出他们或人类所使用的各项魔术、超能力也就是奇迹之人，便称为原型。早在人类于地上建构起文明之前，原型就已经存在于这世上，可说是超越一切的存在。优羽小姐的父亲，同时也是小生等人的主人蛇夫便是其中一人。此外，虽然原因尚未解明，不过大概从十五年前起就开始发生于人类世界的，便是如雾村先生及冬木小姐等人被称为MOONCHILD的例子。附带一提，小生及小静小姐乃是拟似生命体。其实说穿了，我们的脑子及内脏都是由机器所制成大概状况就是这样，详情允许小生稍后再行说明。

呃也就是说在吸血鬼的上面，还有吸血鬼老大的存在是吗？阳子问道。

嗯大致上是可以这么说没错。附加说明一下，试作型与MOONCHILD所操控的奇迹显现能力，以及人类的魔术师所使用的魔术，虽然发动其效果的方法多少有点不同，但总之都是由原型开发奇迹之后，将之上传到魔界后，再由他们设法下载所使用的玩意儿，所以本质上可以视为同样的东西。

我好像觉得自己听到了一个天大的秘密耶

前言就先讲到这里。

前言？

大家异口同声吐槽道。

呃其实这蛮难开口的，就是[无间地狱]这份能力有很大的副作用现在回想起来，前几天与小生对战时，优羽小姐的力量会突然失控，也是拜副作用所赐说穿了就是喝下能力者之血的人，其力量好像会有过度强化的倾向

这种事也没什么，只要习惯就好了

优羽说道。

请你这么说，我第一次喝了雾村的血之后，在使用奇迹显现能力时，觉得自己的身体好像很不听使唤不过现在倒是已经习惯了。

这个副作用其实也没什么，这先撇开不谈。问题在于另一个副作用

还有啊！

这只死兔子他一定是故意用这种说话方式来煽动他人的不安情绪！

呃就是一旦喝过[无间地狱]的血之后，要是日后不定期补充他的血的话，会因为过度的饥饿感而发疯。附带一提，这可不是什么气氛跟饥饿的双关语笑话喔。要是一个弄不好，八成会死人吧。哎呀，真是可怕可怕啊。

什什么啊！

优羽及阳子两名喝过我血的人同时大叫。

经、经你这么一提，我记得之前大概有快一个月没喝过雾村的血，当时我头痛得要死，不但引发我的奇迹显现能力爆冲，最后甚至在自己房间里制造出一个小黑洞原来那是副作用害的啊

听完阳子这番话之后，优羽脸上马上变绿。

换换句话说我要是不定期喝圣司的血，我就会死？

啊！小静突然出声。

那意思就是说我们不但不能杀死雾村先生，同时也无法硬把优羽小姐带回庭园去喽？

一点都没错。席德说道。

那就把雾村先生带回庭园，当成优羽小姐专用的粮食

面对说出十分讨人厌话语的小静，席德摇摇头。

你忘记了吗？自从艾修达先生死后，主人就亲自在庭园周边设下强力结界。除了优羽小姐及我们两人之外，任何生物只要接近庭园，便会遭到结界主动排除。

那不然到底该如何是好啊！

直到研究出解决方案之前，我们也只好守护着雾村先生啦。

唉还得保护这个小白脸啊

小静看着我的眼神，好像把我当成一只毛毛虫似的呜呜！我对这种爱生气的人最没辙了

啊，对了对了，还有最后一个副作用忘了说。

还有啊？

由于实在很烦，优羽、阳子及我同时大叫。

然后席德以极度轻佻的口吻，说出下面这句很要不得的话。

哎呀，其实这个副作用也没什么大不了啦就是据说喝下[无间地狱]能力者之血的人，其实就会受到能力者所夺啦嘻嘻嘻




终章 情节式爱情闹剧[发生在封闭世界中的滑稽爱情故事]
一轮满月高挂于天际的宁静夜晚。在一栋高楼的屋顶，有一只兔子在跟一名女仆对话。

席德，我想确认一件事。

哈哈哈，是何事呢？

喝下[无间地狱]能力者之血的人，其心就会受到能力者所夺这件事我以前从未听过，此事当真吗？

假的。

席德很干脆地承认这是谎言，同时也使小静的眉间整个皱成一团。

小生就是很讨厌那种娘娘腔的少年。具体而言，就是他那明明一点用都没有，却能诱发女性的母性本能，让自己很受欢迎，这点我最看不惯。像小生长得如此高挑，头脑聪明又很有能力，居然一点都不受女性欢迎。所以我才决定要稍微恶整他一下。哎呀！其实小生也还不够成熟呢，哈哈哈！

你这只兔子还是一样性格扭曲呢

不不，我还比不上小静小姐你啊。

你说什么？

没有，我啥都没说。

面对装傻的席德，小静静静地叹了口气然后仰望着月亮喃喃自语道。

话又说回来，原来只是个谎言啊但对优羽小姐而言究竟哪一种结果比较好呢

※※※※※

阳子，我决定了。

硬是钻进阳子床上的优羽，突然做出宣言。

你决定了什么啊？不要挤到我床上啦，很热耶

不要，我要跟你一起睡，因为我喜欢你。不对，应该说我已经决定不管使用任何手段，我都要让你喜欢上我。

在得知圣司的奇迹显现能力的真相，并且得到自己在于席德一战之后会特别受到圣司吸引，乃是因为喝了他的血所致的这个结论之后，就再也没什么好迷惘的了。她认为自己与艾修达之间的羁绊、爱情，才不会输给那种莫名其妙的能力的副作用。绝对不会输！

所以阳子啊那个跟、跟、跟我SEX吧！

休想。

阳子马上回答。

我说你啊，拜托你的行动更谨慎一点好不好？无法前进的话，就试着后退一步，这样的战略运用是有助于成就恋情的喔！哎呀虽然我也没什么资格的教训别人就是了。不对啊，我干嘛提供爱情建议给淫乱吸血鬼啊！被当成目标物的明明是我耶！

嗯在脑海中反复思考阳子的一番话之后，优羽很坚决地回答：

不要。

什么？

因为我完全不了解什么叫做战略运用。我一直都窝在庭园的城堡里，几乎没跟什么平常人讲过话。我一点都不晓得该怎么做才能让对方感到高兴，也不晓得哪些事会惹别人生气。所以我只能忠于我对艾修达的感情采取行动。这就是我的恋爱方式，难道你有意见不成？冬木.阳子！

面对面直视着阳子双眼的优羽很不客气地说道。这股率直的视线让阳子瞬间感到退缩但她随即笑了起来。

呵呵呵真有趣！那就放马过来吧！咱们就来场堂堂正正的对决，看是你让我改变心意，还是我先夺得雾村的心！你大可色诱我、用魔法操纵我的内心、或是靠实力来推倒我总之我会将这一切诱惑统统连根除掉，

阳子不客气地笑了起来。那绝非对一名思慕自己的女孩子所会展现出的笑容，硬要说的话，那是面对敌手时才会有的笑容。

正合我意！我要把你心中的圣司给赶走，然后整个人霸占住那个位置！

优羽也露出同样表情向阳子宣战。

在同一个被窝当中，两个人都以倔强的眼神瞪着对方的脸。虽然这种关系实在有点诡异但至少这两人现在的内心是相当高兴的。

所以啦，现在我要脱掉你的睡衣了，然后我也会脱掉我的内裤。

今天不行，我超爱困的。

这样啊其实呼啊啊我也是

打了个大呵欠之后，优羽马上发出安静的呼吸声。她的睡相实在太过天真，使阳子不禁苦笑并伸手摸摸优羽的头。阳子一边感受着优羽那头银发的触感，同时也在不久之后进入了梦乡。

抱在一起睡觉的这两人看起来简直像是姐妹，就算看错了，也不会误认她们是一对情侣。

※※※※※

遭到席德绑架，莫名其妙跟阳子进行约会，然后玩得还蛮高兴的，最后虽然遭到一场搞到浑身是血的惨剧，不过仍然平安无事，可是之后那只兔子又冒出来，而且还揭穿一件一点都不有趣的真相的星期天的隔天的星期一。

放到了学校之后还是一样疲劳，在午休时间吃完午餐跑到屋顶去小睡一下，结果不小心睡过头。等我再次睁开双眼，天空以染上一片橙红色的晚霞。

平常我要是跷课的话，阳子都会来叫我起床，然后不是一起回到教室，就是一起跷课摸鱼，不过今天她并没有来。

阳子光是被优羽追着跑就已经够她累的了。虽然其他不知内幕的同班同学或多或少都会开口问我：你这么快就被甩啦？不过我跟优羽之间本来就没什么。而且，站在旁门观者的角度看阳子及优羽的嬉闹，其实也是蛮有趣的一件事。

好啦我也该准备回家了

我打了个呵欠，翻身站了起来。背部还有点痛。

此时，在我视线的一角，发现一名前发盖眼，身材矮小的学生正躲在给水塔的阴影后面，偷偷摸摸地看着我。

御厨槐！

我有点紧张地说出此人的名字。御厨不对，槐。跟优羽同为试作型，并且企图要掳走优羽的社群间谍人员

这家伙我记得他今天并没有来上学难道又是想来要我的命？那不晓得阳子及优羽她们是否平安无事？

发现我的视线之后，御厨槐缓缓朝我这边走来。

唔。

面对提高警觉的我，御厨他抓了抓他那头乱发，

用不着提防我啦我没有加害你的打算要我说这种话让对方安心，实在是很麻烦啊

他还是用他一贯的调调说话。

不好意思喔曾经被你追杀过一次，哪能如此轻易就相信你？

呃这个那个

御厨好像有点难为情地站在我面前。

那、那个对对不起。呃我我不会再犯了哎唷道歉真是麻烦啊

等等，这时候你怎么可以嫌麻烦咧？这样根本就没有诚意可言嘛！

我不禁开口吐槽。优羽也好，御厨也罢该不会试作型这群人在沟通能力方面都有问题吧？

这先撇开不谈，而且我也懒得去理解。

御厨，你真的不会再犯了？不仅是对我，今后也不会再对优羽及阳子出手了吗？

不会了点头真麻烦

御厨说着说着便点了点头。

这样啊？那咱们就把发生在游泳池畔的事给忘了吧。当然啦，你身为试作型的秘密，我也不会告诉任何人。今后咱们就继续以同班同学的身份好好相处吧。

听到如我如此干脆的回应，御厨似乎有点惊讶。

怎么啦？

嗯没有啦御厨有点说不出话。我只是在想，面对一个曾经想要杀了自己的人，你还真是温柔呢我原以为雾村你是个冷酷的人咧

原来他是这样子看我的啊虽然他猜得一点都没错。

我并非因为好心才对你说这些话。

我说。

只不过，我觉得御厨要是能够以同班同学的身份，成为构成我日常生活的一部分，对我会比较有利罢了。

御厨，我啊真的很重视现在这个日常生活，而这也是我现在唯一最为重视的东西。跟你及藤堂打屁聊天，跟阳子嬉闹，更真那及九音一起逛街去，被优羽惹出一堆麻烦事情来像这样平淡又无聊又无聊又无聊又无聊又无聊又无聊！无聊到足以让脑细胞都快长疮烂死，却也只会重复着上演这种平凡爱情闹剧的日常生活，是我现在唯一最珍惜的东西。所以我啊，为了保护这样的日常生活，要我干什么都行。为了维持这表面的平稳，真的有需要的话，不管是恋人或挚友，我都能毫不在乎地加以欺骗，管他是爱情或友情，我也能不带任何迟疑地践踏、踢走它们，就算要我跟想要杀死自己的人当朋友，我也在所不惜。

这样的决心，我从来没有跟其他人提过。为了维持这种平凡爱情闹剧生活，我应该一直把这个秘密埋藏在心里才对。

可是，今天我就是很想讲出来。

在一阵沉默之后，御厨开口说道：

说这种话真的是非常麻烦不过我还是要说喔！我们是好朋友

嗯。我催促着他继续说下去，只见御厨脸上露出微苦笑，

雾村你真是个怪胎呢。

他这句话好像是讲真的。一个比我还要强上好几百倍，能够在几秒钟之间就让我的命如同垃圾般从这世上消失的怪物，居然对我说这种话？我记得在国中时期曾经欺负过我的一名班上同学，也对我说过一模一样的话。

是吗？其实我也不了解，什么叫普通、常识及正常？但正因为如此，我才需要名为日常的这种玩意儿。只要言行举止能够像一般人；那么总有一天自己也能变成普通人你觉得如何呢？班长御厨？

御厨有点讶异却又有点害怕地耸耸肩

啊耸肩真是麻烦！

此时

屋顶的门砰的一声被打开来。

啊！雾村你果然在这儿！咱们快点闪人回家吧！趁着还没被那个天兵歌德萝莉小丫头发现之前！雾村，今天让我睡你的房间！或是咱们到宾馆去也可以！

阳子一边大喊一边朝着我跑来，然后拉着我的手就跑。完全没发现御厨站在一旁。

拜拜啦，御厨。

离开之际，我对御厨挥手道别。

嗯

御厨也跟着对我挥手示意。

雾村，你跟御厨在屋顶干嘛？该不会又遭到他袭击了吧？

听到我的道别，阳子才发现御厨的存在，她一边拉着我跑下楼梯一边问道。

没有啊，他只是说他不会再袭击我们了，要我们跟以往一样与他好好相处。其实他也是个怕寂寞的人呢。

我随口胡诌，阳子虽然露出讶异的神情，不过还是喃喃地补上一句算了。此时，背后传来很有精神的声音。

被找到了吧，阳子！你就乖乖接受我的爱吧！

原来是优羽。她手上还拿着蜂蜜软管。阳子不禁抱头大叫：

够了！你是个倒贴妻子不成啊！

也不想想自己的行动还不是一样？总之阳子就这么拉着我的手一直逃。优羽则大喊着站住！并快速地追了上来。

哈哈！

我不禁笑了出来。

是了，就是这个。

这就是我想要保护的日常生活啊。

※※※※※

在雾村圣司被冬木阳子带走之后，独自伫立在屋顶的御厨槐，身后突然有一道黑影从天而降来人正是席德。

你什么玩意儿？

管家。

喔

面对一副不感兴趣，打算转身走人的御厨，席德开口问道。

小生只想问你一件事。

真是麻烦啊

嘴上虽然这么说，御厨还是有礼貌地转过身来。席德问道：

那我就长话短说当您在游泳池畔打算掳走优羽小姐时，为何连同雾村先生及冬木小姐也都封锁进结界当中呢？

此时御厨一脸不高兴的侧着头。

其实我也不晓得我原本在设定时，只打算把优羽小姐封锁在结界当中啊

原来如此那我再问个问题，您发动结界的设定条件该不会是设成拥有优羽小姐魔力之人吧？

结界乃是强制将自己与对象隔离在平行世界的术法，但要是对象人数过多、结界范围过大的话，会导致原有世界的歪曲度变大，进而缩短结界的有效时间。因此一般设立结界时所使用的魔导具断升阵，需要加入欲封印人的详细条件，以缩小目标范围。不过，若事先登录其魔力，则不在此限当中。由于每个人的魔力特质都有所差异，一旦发动就必能捕捉到特定对象。附带一提，当席德袭击优羽等三人时，所采用的设定条件为银发少女及其半径一公尺以内的人

御厨点点头。

你说得一点都没错。我在学校曾经偷偷采集过优羽的魔力，所以

听到这个答案之后，席德原本眯着的细长眼睛因为笑容的缘故而变形得更厉害。看来他真的很高兴。

御厨看到席德露出如此恶心的神情后，便转身离开屋顶。

呵呵呵果然如我所料

独自留在屋顶的席德很高兴地大笑着。御厨的话证明了一件事：就跟身为艾修达投胎转世的冬木阳子一样，在雾村圣司体内，也存在着优羽因使用转生之术而留下的魔力。当时纠缠之刃会击中圣司，绝对不是因为故障所致。

席德的想法如下。

优羽在千年前使用的转生八成不够完美。因此除了她原先设定的对象之外，在场某人的灵魂也跟着在千年之后也就是被转送到活在这个世代的某人身上。而这个某人正是雾村圣司。

然后当艾修达先生阵亡时，在现场除了优羽小姐之外的其他人就只有与艾修达先生打得两败俱伤的刺客呵呵呵事情实在是越来越有趣喽

席德一边注视着西沉的夕阳，一边发出诡异的笑声然后一跃而起。他一口气跳了约三十公尺的高度，从一栋建筑物跳至另一栋建筑物。

东方的天空中，月亮缓缓浮现。

在黄昏之月的背景点缀下，兔子正诡异地在天际跳来跳去。

※※※※※

走出学校之后，阳子使用奇迹显现能力自空中逃离，优羽则利用洋装所生出的羽翼随后追上。没有强化自身能力异能的我，只能悠闲地漫步在黄昏的街道上。

突然，在我的视线一角，微微看见一名怪人以黄昏之月为背景，飞跃于楼房的屋顶之间，其身影随即消逝无踪。我心想：那只兔子还真的是等同于非日常的象征。是这个不合理至极的世界直接具现化呈现出来的讨厌家伙。

不过

我相信我一定能把这非日常也转变成日常生活的一部分。

这个世界当中所有不合理之事，我都将一一加以肯定。

面对这个讨厌的世界，我就如同阳子所说一般，扮演起受的角色。这个世界高兴怎么侵犯我，就随便它。在这种不合理的痛苦转变成快感之前，不管这世界要怎么玩弄、凌辱我都无所谓。我将一边挣扎一边忍耐这些苦楚，直到这些行为全都停止之际，我会拿起小刀，朝着这世界的喉头补上致命的一刀。然后，我将若无其事地重新回到日常生活当中。我将满身鲜血、呕吐不止地上演这出爱情闹剧。

这就是对这个不合理的世界毫无抵抗能力的我，唯一能够采取的生存方式。

因为我是个以生气掩饰喜欢之情的人。其实我非常非常喜爱这个世界，但我就是无法诚实面对，也无法乖乖放弃，我就是不能率直地认同这个世界就是如此无可救药，所以我才会设法抵抗。我会一边大叫着我讨厌这个世界，一边很不合理的抵抗，支配着不合理，以不诚实为武器，与这世界一战，同时爱着这个世界。

就让我们爱得死去活来吧！让我们不断搞笑吧！欢笑吧、恋爱吧、挥洒青春吧！好让充满着怪物及超人的这个世界，见识一下既矮小又脆弱，而且无力的一般人的坚持意念吧！

觉悟吧，世界！

我将让你见识到一场令数百人为之战栗，有如无间地狱般的滑稽爱情故事。




有点像后记般的废文
各位好孩子大家好。接下来将由引导角色，来自脊髓国的可爱脊髓妖精扭来扭去的小脊髓为各位带来漂亮花俏的脑内酚天国单元喔骗人的，怎么可能会有这种单元？原本是想在一开始就抓住各位的注意力，不过这样搞不仅没有效果，反而还让绝大多数人看了便退避三舍。你去死吧，小脊髓（花三十秒思考的妖精，她还有几个同伴是芥子花妖精.海洛伊敏及脑髓妖精.恩多芬尼，当然在故事当中没有出现过）。好啦，重新自我介绍一下，不管是第一次接触或不是第一次接触的读者大人们，大家好，我是MF文库J系列最引以为傲的大型不良债券.平坂读是也。本作品的概念乃是以热卖为主要诉求的心跳一百不满心追求萌点的爱情喜剧。故事内容既搞突又充满爱情（但我其实写出来真不好意思）。以吸血鬼少女为首，有许多色色的女孩登场，然后有个普通又不起眼的男孩子很受欢迎，原以为只要写出这样有点情色要素的故事，各位读者都能看得很高兴，作者我也能赚到很多钱，这样就达到皆大欢喜的目的，所以我就写了这本小说（至少打一开始我是抱持着这样的想法）。所以在我的心情当中，这部作品确实算是一本爱情喜剧。呃，其实就算撇开我的心情不谈，这应该算是部爱情喜剧小说。在我的前情提要当中也是这样写，我也很想相信这是部爱情喜剧小说。相信这一定是一部让读者大人们看了之后会感到小路乱撞的爱情小说才对。附带一提，只要把变及下心加在一起，就会形成恋喔（我觉得我刚刚说出一句至理名言了）。故事内容当然也加入了许多养眼场景，有内裤、泳装，不仅如此，就连骨头及内脏都秀给大家看。哎呀呀，不要站在书店观赏情色场景，要就带回家慢慢欣赏嘛！呃要是再继续瞎办这种令人看了就很心痛的后序，我想本书销量可能会卯起来暴跌，所以我还是快点说致谢词好了。原意接下试读工作的日日日兄（因为他的女主角就应该更萝莉一点！更小一点！（超级意译）这番助言，导致优羽的造型受到了很大的影响。全国的幼女爱好者，请务必朝拜他一下）&羽田奈绪子小姐（像这样从女性观点来检视故事，我们可是一点也不偷懒。所以女性读者也请安心阅读，情色及黄色笑话都只是装饰而已），从上一部作品就一直很照顾我的朋友M田兄、F枝兄，标题原案的乔治.K.露达.I世兄，以及其他同业夥伴，MF文库J系列的各位工作同仁，还有负责插画的凑宏老师，以及其他直接或间接与本作品有所关连的各位先生小姐们，在此衷心地致上最高的谢意。当然最要紧的，就是拿起这本书的您，请接受在下至高的感谢。祝您阅读愉快。也祈望我们能够在第二集再次碰面。*&*系07o*卜%。#&e口。（花三十秒想出来的咒文，念完之后小女孩身上的服装会破掉，整个人变身成魔法少女）对不起，这真的是最糟糕的一篇后序。

二零零六年二月下旬觉得都快钻进电视里的某一天

平坂说



