文件发布时间:2010-05-27 08:08:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月兔升空时
本卷名称：第二卷 ash and diamond

序章 败北者的背德
錄入:areszb
http://www.lightnovel.cn
在偷偷溜出有个兔子头管家及独眼女仆会对她碎碎念的《庭园》之后，优羽在森林里迷了路，不过却也因而发现了一座很漂亮的湖。
清澈的湖面由于阳光的映射而闪闪发亮。
轻风吹拂树叶所发出的微声及小鸟的歌声，听起来相当舒服。
她突然想要泡个水，便宛如受到吸引似地缓缓走向湖畔。
《鲜血淑女》，解除。
她的手轻放在刻有几何图案，有如项圈一般的项链上，并轻声念道。只见包覆在她身上的鲜红洋装开始散发出些微亮光，然后红色洋装便像是拆线一般瞬间飘散于大气中。如今她的全身上下只剩项链，一丝不挂的白晰裸体展现在空旷自然中，并缓缓前进。她轻轻地以脚趾点了湖水，引起一阵涟漪，同时一股通体舒畅的沁凉感从脚底传遍全身。优羽腼腆地缓缓走进湖中，湖水的高度大概只到她的腰际。她用手捧起湖水，慢慢地浇淋在自己那几乎平坦的胸部，接着淋在手腕上，然后换肩膀。湖水发出声音，同时耀眼地舞动着。
啊哈☆
她的心情好到连自己都觉得不可思议，她高兴地一边哼着歌，一边玩着水。
阵阵的水花、飘逸的银色发丝以及晶莹剔透的白晰肌肤，交织出一副充满幻想对比的画面。
要这样讲可能有点自我陶醉不过她觉得现在的自己就像是水精灵一样。
要是那家伙看到这个光景，会有何感想呢?
她脑海中突然浮现这个念头。
那家伙艾修达汉弥顿。是身为她父亲的蛇夫跟往常一样，结束了出外流浪之旅回到家中时，带回来指导优羽修练魔法的人类魔术师。
好像是因为自己的【幻想黄昏】所能使用的术法一直无法增多的缘故。为了设法解决这个难题，父亲才将此人带回来设计一连串的苦肉计。只是，优羽等所操控的异能，与人类所使用的魔术，在发动所需的程序上相差甚多。所以在艾修达汉弥顿的指导下学习魔术，似乎是一项无用之举。
不过话又说回来其实她本人完全没想过要让自己能够多运用一些魔术。父亲只是因为萌生出要是能够有个自由自在运用各种奇迹的能力者诞生的话，那么这应该会是最强的存在吧。这种像是小孩子般的突发奇想，【幻想黄昏】这份奇迹能力，才能在当时顺势被开发。而专门为了使用这项能力被创造出来的能力者，便是优羽了。
别开玩笑了，哪有什么闲工夫玩这种无聊游戏啊。又不想当什么最强的人，也不希望拥有什么特殊力量。虽然席德曾经有一次很难得地说出什么孩子的不幸乃是无法挑选自己的父母这段至理名言不过这句话套用在自己的身上，实在是糟到不行的结果。这个老爸习惯到处流浪，所以常常好几个月见不到面，已成了家常便饭。从优羽诞生下来至今十几年，几乎很难得见到父亲一面。
不过，带那个家伙回来，也算是好事一桩吧。
她并不讨厌艾修达，虽然她不希望艾修达总是把她当成小孩看待。但当他用他那大大的手掌抚摸她的头时，却有种很安心的感觉。艾修达好像曾经去过各地旅行，所以拥有许多奇奇怪怪的知识。他明明吹嘘自己只是个魔术师，但他的格斗技巧却超乎常人，剑术甚至凌驾于席德之上。要是她能顺利的使出魔术，他就会给她蜂蜜当作奖赏。艾修达那精悍的容貌、宽大的背影、乌黑的瞳眸，以及偶尔表露出来如同孩子般的笑容，这些她都不讨厌，甚至应该说还有点
～～～～～!
优羽突然面红耳赤地摇摇头，并一鼓作气地把脸埋进湖水里。我才不喜欢他呢，我哪有喜欢他。不对不对，虽然是有点喜欢啦，但那家伙只是个受雇的老师，就如同席德及小静一样，只不过是父亲的手下之一，我压根儿就对他没有任何感觉
咿?
突然有人从背后伸手搭在优羽的肩上。
!
她慌张地拨开这只手，回头一看。站在她身后的居然是艾修达。优羽惊觉自己身上光溜溜的什么也没穿，便羞红着脸背向他。双手遮掩着其实没什么隐藏必要的平坦胸部，快速地将全身藏于水面下。其实她只要赶紧发动的洋装型态即可，不过她没想到这一点。
艾修达缓缓地走近羞怯的优羽。
你你要做什么
惊慌失措的优羽，那娇小的身躯被艾修达从后面紧紧地拥抱住。
啊嗯!
艾修达的手温柔地抚摸着优羽腹部的瞬间，优羽感受到仿佛有一股电流通过全身一般，使她不禁轻哼出声来。可是艾修达并不予理会，持续抚摸着她。从腹部、侧腹、双手优羽早已无从抵抗，她也没想到要做出反抗。她明明知道自己应该要臭骂他一顿，要对他大吼：别开玩笑!住手!你这混蛋!去死啦!之类的话。但从优羽口中传出的居然是啊的恍惚喘息之声。光想到这点，就让她差点哭了出来。因为她居然有感觉她感受到自己其实很希望再被艾修达紧紧地拥抱。
再来再来你可以继续随随你高兴
我不要。
什么!?
听到这突如其来的拒绝，使她大为吃惊地抬起头往后一看。在她身后的人并不是艾修达汉弥顿，而是一名拥有如少女般端正的五官，但其表情却别扭的少年。
他雾村圣司的嘴角，浮现出看起来就很心术不正、很黑暗、很阴险、很愚蠢、很色的下流笑容
我只想搔你痒而已。
雾村圣司的手，以等同于性骚扰的猥亵动作持续搔着优羽的胳肢窝、脚、脖子、胸部、腹部等地方。
呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!
※※※※※
黄昏时刻，在寒冷的冬风吹拂中，西半边的天空被染成了一片橘红色。
冬木阳子正独自一人站在学校的屋顶上俯瞰着操场，这时突然有一个人从后面一把抱住了她。
阳子不用回头也知道这个人是谁，就是她的情人雾村圣司。
太慢了啦，圣司。你知道我有多冷吗?
她嘟着嘴巴，用稍微撒娇的口气抱怨着。圣司则是不断苦笑着向阳子道歉，轻声细语地在她耳边说对不起啦!，接着又以同样的声量细语道：
为了表示歉意，就让我来温暖你吧。
圣司伸出舌头，亲了阳子的耳垂一下。
呀
他把突然叫出声来的阳子转过来面对自己，再次紧紧地抱住她。
哇雾雾村，你今天怎么变得如此积极啊
心中虽然很高兴，但阳子此时却也不禁害羞起来，她很清楚现在的自己脸颊已泛红，全身跟着发烫。原来如此啊，还真的确如他所说，此刻全身都温暖起来了。
不过，此时圣司突然放开阳子。
咦
阳子顿时觉得有点错愕，不料这次圣司竟把双手搭在阳子肩上，并突然紧吻她的双唇。
～～～嗯～～～!?
这下子她慌了，整个耳根都红了。虽然这并不是她的初吻，不过圣司那张俊俏的脸如此贴近她，确实也让阳子这名羞涩的少女不禁怦然心动。
哇这下子可糟了
正当她浮现这个念头之际。
嗯嗯!!!!?!?
他居然把舌头伸了进来。，
啊等等一下雾雾村
圣司的右手离开阳子的肩膀。这足以令人窒息的浓情深吻还未结束，思绪空白的阳子心想：他想干嘛?
圣司的手往下移动从阳子制服的下方伸了进去，直接触摸阳子的肌肤。
哇咧等等等，真的还假的?
连这抗议的话语，都被圣司的嘴唇及舌头给堵了回去。
嗯嗯啊
圣司那只钻进制服里的手，隔着内衣触摸着阳子的胸部。
完了完了这下子真的完了
虽然一边这样想，但她的舌头却仍然积极地回应着圣司，身体也越来越不听使唤，口中还发出甜美的喘息声。看样子好像真的有反应了。
此时圣司的手终于朝着阳子的裙子里伸了过去。
喂喂喂等等等等，在这种地方?嘻嘻真真的还假的?在学校屋顶?哎呀完蛋了我真的认输了啊
脑中仅存的理性夹杂着苦笑的吐槽。不过圣司并未就此停手，阳子也不加抵抗，她的裙子已被褪下，露出了黑色内裤。
哎呀我今天忘了穿漂亮一点的内裤说
为了掩饰自己的紧张，阳子半开玩笑地对他说道。最后阳子放弃抵抗了。好紧张哦，阳子心想：其实我并不想让他看到我这种像是纯情少女的反应说。但此时，阳子的耳边突然传来一道声音。
所以阳子。那个跟跟跟我做爱做的事吧!
咦～这声音不像是雾村圣司的声音。
啥米?
阳子慌张地再次睁开眼睛，只见出现在她眼前的，是一名嘴唇翘得跟章鱼一样高，还边发出啾～～的声音，并且向她不断逼近的银发红眼少女优羽脸部的超大特写镜头。
呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!
※※※※※
呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!
呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!
国立夕月学园第三女生宿舍的某间寝室里，传来了两声令人无法想像是从年轻少女的口中所发出的惨叫声。声音的主人分别是除了脖子上的项链之外，全身一丝不挂的银发红眼小个子少女优羽，以及另一名穿着睡衣，拥有一头明亮棕色头发的少女冬木阳子。这两人同时发出惨叫声，并同时从床上跳起来。
啧!可恶的圣司!为什么连在我的梦中都会看见你这个家伙啊!不仅如此居然还对我做出那么不知廉耻的行为下次要是再让我碰到，我绝不轻饶!
喂!小优，你干嘛闯进人家的春梦当中啊!
春梦?意思是你连做梦都会梦见我喽?那么咱们现在就让梦境继续下去吧
你想太多了啦!还有，小优，你为什么会跑到我的床上睡觉!你身材那么矮小，我不是对你说过，要你去睡壁橱里面吗!日本自古以来就有个传统，寄居在别人家里的人，就得乖乖到壁橱里睡觉的呀!
我才不是寄居之人，我是你的室友。之前我虽以魔术骗过教师而潜入学校，不过真那在几天前已经帮我办好正式的转学生入学手续了。我现在可是夕月学园二年D班，出席号码九号的三日月夕子小姐哟。附带一提，我现在是个日本人。
啊好像有这么回事冰川这家伙，虽不晓得她耍了什么样的手段，但她还真是多此一举啊真是够了那你至少也别再穿着那件只要一睡着就会变回裸体的愚蠢洋装吧，乖乖穿上普通睡衣好不好!
才不要，那种玩意儿穿起来很闷热耶。阳子你嘴上虽这样说，但其实心里很高兴吧?看啊看啊，会不会让你很兴奋啊?会不会觉得有点冲动?想要跟我Kiss啊?我全身上下从头到脚都是属于你的，你该感激我才对!
哇靠!不要站起来不要让我看到你的下体不要呼吸!有谁会看到你这种连毛都还没长出来的小丫头就感到兴奋的啊!你这小矮子!
阳子边说边伸手摸了摸优羽的头发，还以有点轻视的口吻说道。结果优羽立刻鼓着脸颊说：
有啊例例如圣司
原来如此谁叫雾村是个闷骚男呢
还有，我不是小丫头!别看我这样，我可是
好好好，我知道我知道，因为我也有前世的记忆啊。我知道你是个一千岁的老太婆，这样你高兴了吧?
不不准叫我老太婆!
就这样东拉西扯，存活至今已超过千年之久的吸血鬼(正确的称呼应该是)少女优羽及为其旧情人艾修达汉弥顿投胎转世的女高中生冬木阳子，两人就这么持续着这场不堪入目却又看似感情很好的争吵，一直吵到住在隔壁房的女同学受不了了，跟往常一样跑来抱怨时，她们才不得不停下来




第一章 佩刀并加以排除
我一个并未背负着什么前世命运等玩意儿的十六岁普通高中生雾村圣司，现在正遭到一种可怕的玩意儿追赶着。

在这连自己的身影都看不见的黑暗当中，我气喘吁吁地拼命逃亡。我都搞不清楚到底自己已经跑了多远的距离，说不定这是我有生以来第一次这么长时间全力奔跑呢。若非身患无法医治的奇病，而拥有异于常人的体力，也许我老早就已经挂了吧。只是，即便我拥有MOONCHILD的身体机能，却仍旧无法摆脱那家伙。

那家伙其真面目究竟是什么，至今我仍一头雾水。不过，当我回神过来，便发现自己正全力在黑暗中逃亡。虽然不知那家伙的真面目，但有一点我很清楚的，那就是这家伙是个相当可怕的玩意儿。这是我的求生本能所发出的警告。就如同被猎犬追杀的兔子一样，对于这个我抵抗不了的家伙，我感到十分恐惧及绝望。

紧追在后的脚步声依旧步步逼近，恐惧使我的表情开始扭曲，虽然我快被吓到哭出来，但仍得持续逃命。我的心脏剧烈狂跳，已经快到心脏爆裂掉的程度了。我内心的悸动高涨到假设现在优羽或阳子突然出现在我眼前的话，我可能会因为吊桥效应的关系而瞬间爱上她们。我现在的心情是反正只要能够让我摆脱这种恐惧，要我恋爱或干嘛我都愿意啦。

好怕、好怕、好怕我就是怕得要死。为什么为什么我会这么倒楣呀!

这种不合理的现实使我怒火中烧。这可恶至极的世界则令我忌惮不已。

我要继续逃，逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃反正只管拼命逃就对了逃到最后，精疲力尽的我终于不得不停下脚步。

呜啊呼呼!

我气喘吁吁地不停狂咳起来。呼吸急促的喘息声听起来格外刺耳。我的肺部不断地发出悲鸣，喉咙也干渴得要命。

此时我发现原本紧咬着我不放的脚步声，好像突然间消失了。

呼

当我放心地喘了口大气时，我的背后突然冒出一个人来。

啥!?

恐惧心使我表情僵硬，我慌张的转头往后看。在我身后站着一名全身漆黑的男子。虽然全身漆黑不过脖子以上却是白色的。

在黑暗当中朦胧浮现的一颗头居然不是人头。

而是一颗左眼戴着眼罩的兔子头。

哈哈哈!GOODMORNING，雾村先生。

戴眼罩的兔子管家席德脸上露出恶心的笑容说道。

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

※※※※※

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

我就这么被自己的惨叫声给叫醒，起身环顾了一下四周，这里整理得很干净。不对不对，应该说纯粹只是东西很少，看起来很扫兴的六块榻榻米大小的房间而已也就是我看惯了的自用寝室。

看样子我似乎是做了个恶梦。起因于过去某些讨厌的事情而做的恶梦。但因为已经看过很多次，所以早就习惯了。不过今天的恶梦却跟往常的有点不同，导致我到现在为止，整个心脏仍然噗通噗通地跳个不停。我开始深呼吸，试图让紊乱的呼吸恢复正常。身上的T恤也因为被吓出的一身冷汗而弄得湿淋淋的，感觉很不舒服。我得去冲个澡才行

可恶那家伙为什么会出现在我梦中啊

我走下床铺，开口咒骂道。一大清早的，心情就坏到极点。那个变态兔子男席德现在明明就不在这个城市里啊。

当优羽来到这个城市后发生了不少事，一方面得知阳子的前世，乃是优羽已死的情人，再加上体认到我拥有名为【无间地狱】的稀有，也因这项能力的关系，导致优羽及阳子变成了万一没有我的话(正确的说法应该是如果没有我的血液)就活不下去的体质，就这样很快地过了两个礼拜。

优羽正式以国立夕月学园的学生身份进驻夜光市，而且在办妥手续之后，她还硬是逗留在阳子的房间(个人套房)里面。

变态兔子管家席德追踪找寻前世情人而来到这个城市的优羽。而为了查明解开【无间地狱】这个咒缚的方法，便暂时离开了这个城市。

至于负责照顾优羽的女仆小静，则好像还留在城里，不过不晓得她住在哪儿就是了。说真的她该不会住在学生宿舍里面吧?

似乎跟优羽是同种族的所组成的所派出的刺客御厨槐，他也遵照当时的约定，并未再对我们出手，表面上跟我之间的关系反而变得比以前还要好很多。

以前阳子总是过度积极地对我进攻，害我有点怕怕的。不过近来由于阳子忙着应付难缠的优羽，所以安分了许多。

因此。我才有办法随心所欲地赞美这平淡的日常生活啊。

和平才是最适合人类的状态啊。

我冲完澡换好衣服吃完早餐然后便前往学校。下课之后我会看看书、玩玩电玩、随意杀杀时间。然后就上床睡觉。

我没什么好感到不满，也没什么好感到不安，更没什么好感到不足，真是完美的一天。我心想：要是这样的生活能持续到永远就好喽

好啦今天也要快乐地享受无聊平淡的一天啦。

从宿舍玄关走出，我抬头仰望着晴朗的天空，同时感慨万千地沉吟道。

※※※※※

正当优羽、冬木阳子及雾村圣司不约而同地做了场怪梦的同一时间。

他们的同班同学，和优羽一样被称为的吸血鬼少年御厨槐，在听到自己的肚子发出咕噜的空腹抗议声之后，便从书本里抬起头来。夜晚已经不知不觉地过去，窗外已是一片明亮。

肚子饿了可是吃饭这件事又很麻烦

昨晚回到自己的房间后。他就一直躲在房间的角落看书。其实这本书的内容并未有趣到值得他这样熬夜K书，他纯粹只是嫌干其他的事很麻烦罢了。

既然都拿起书来看了，还要看到一半合上书本，实在很麻烦。嫌翻页很麻烦，所以同一页就重复看了好几次。不过看到后来也腻了，好不容易才翻到下一页。此时突然又忘记前一页的内容，再这样继续看下去必定会无法理解书本到底在讲些什么。但是又嫌翻回前一页看真的很麻烦，所以就干脆一直看下去算了，看到最后又回头重新再看一遍。这实在是超没效率到极点的行为，不过如此一来光是看一本书就能杀掉很多很多时间啊。

煮饭很麻烦，买饭也很麻烦。不止如此。就连吃饭他都嫌麻烦。所以算一算，他已经整整三天没吃半点食物了。明明只要补充点血液便能活下去的，可是他却连血都懒得喝。饿到现在他已经觉得有点难受了，所以虽然很麻烦，他还是得吃点东西不晓得自己的手好不好吃?要是吃掉之后还会再生的话，他就可以一直只靠吃自己的肉维生了说

此时，房门突然被打开。由于他连上锁都嫌麻烦，所以房门被打开时他一点都不觉得奇怪他只是在猜开门的会是谁呢？

久违啦，槐。你又躲在阴暗的角落看书了啊?我不是说过，这样会害你的视力变差吗?

一边责备一边走进房间的，是一个女孩子至少外观看起来是个女孩子。

哇咧

对任何事都无精打采且漠不关心的御厨槐，脸上难得露出讨厌的皱眉表情。

哪来的哇咧啊。我都难得过来找你了，你一点都不感到高兴吗?

她很意外地鼓着脸颊，并用像是老人一般的旧时代语气说道。附带一提，我的重音在メ喔。

外观看起来大概才十五岁左右，她那有点稚气的容貌给人一种好强的印象，如同火焰般红色的头发绑着两条辫子。身上所穿的服装是白色的小袖及红色裤裙简面言之，就是如同巫女般的装扮。只是她把裤裙剪成跟迷你裙一样短，脚上穿着黑色袜子。

此女名为蹂躏坂芙深。

芙深跟御厨一样，是隶属于们的相互扶持组织之人，御厨打从出生开始，就一直受到她无微不至的疼爱。有时她像个温柔的祖母，有时则像个严厉的母亲，有时又像是粗暴的大姐姐，有时则像个任性的青梅竹马。

自从御厨出生，芙深就一直维持着这样的容貌，据说她的实际年龄早已超过八十岁。当成长到某个年龄，的肉体便会停止成长。而停止成长之年龄因人而异，所以想要靠外表来判别试作型的实际年龄，实在是难上加难。再者，虽然他们的平均寿命为两百岁，不过其中有人比较长寿，能够活到五百岁左右，当然也有像优羽一样，试图活超过一千岁以上的人存在。附带一提，御厨的实际年龄则跟他的外表几乎一模一样，刚好是十六岁，所以

他肉体的成长尚未停止。

为为什么芙深姐你会出现在这好痛好痛好痛!

耳朵被芙深这么用力一拉，御厨不禁发出悲鸣。

你脸上那种讨厌的表情是怎样?亏我还特地跑来找你

呜哇好久不见芙深姐真高兴你来到这里找我。

御厨很快地说完，美深才很满意地点了点头。

那芙深姐你怎么会特地跑来呢要问这个问题还真是麻烦

上面应该跟你联络过了吧?我是来帮你收烂摊子的啦。真是的，你从以前开始就是个很需要被照顾的孩子。要是少了我，你什么都做不好。

芙深说这些话的时候，心情好像特别好。

所以啦，原本指派给你的工作也就是确保睡美人的任务，接下来就换我来执行了。

呃是喔

嗯，啊，还有还有。那些曾经打败过你一次，并因而得知我们存在的人类叫什么名字来着

雾村圣司及冬木阳子。

对对对，那个雾村什么跟冬木什么的，你解决掉他们了吗?

呃那个因为很麻烦所以还没

唉真是拿你没辙啊。好吧，那件事也交给我来帮你处理好了。

面对口是心非，显得相当起劲的芙深，御厨脸上的表情不禁为之一怔。他都已经答应雾村圣司不再对他们出手，而且更要紧的是，当时在受到冰川真那那句把你大卸八块喔!的恐吓之后，那股深深的恐惧感已变成他的心理创伤。虽然他当时没有答应会让组织其他成员也就此罢手，不过现在若不加以阻止的话，他有预感日后可能会因而倒大楣。

呃那个若因此事而让芙深姐你大费周章，那我会觉得很不好意思其实也还好

原来你一点都不在意嘛?

在在意!我当然在意所以这两人的事还是交给我来处理

哦你已变得比以前还懂得体谅他人了嘛!不过此事不用你操心。况且

芙深的嘴角突然露出很愉快的笑容，这让御厨不禁打了个冷颤。

能够击退你的高手我还真想亲自跟他们过过招呢

在(社群)当中，蹂躏坂芙深的战斗能力算是属一属二的高手。跟虽然具有体术天分，不过因着自身异能并不适合战斗，以及本身毫无上进心可言的御厨不同，拥有强大攻击力量之异能，而且本人也是个好战分子的芙深，可说是(社群)中最为倚重的突击队长。据说她年轻时(此话要是在她本人面前提及，肯定会被痛打一顿)曾经前往某个与为敌的组织当中大闹一番过。

附带一提，像这次这项需要在不引入注目的状况下完成之任务，其实最不适合交给芙深来执行。

为什么上头什么人不派，偏偏派这个人过来咧御厨对此感到相当头痛。

对了除了我之外，还有另一个人也来到这个城市但是那个人很啰嗦。所以我决定在还没受到他的阻挠之前，尽快搞定任务。槐，你也要帮助我喔。

另一个人谁啊?

光是一个芙深就已经够麻烦的了御厨变得更加无精打采。

神威。

神神威!

他不禁呻吟道。【全面抗战】的神威他乃是的决策机构的会长换言之，这个人等同于组织中的大头目，是个超级大角色。

为什么这样的大角色会天啊真是麻烦

打从内心深处感到厌烦的御厨，大大地叹了好几口气。不过芙深却完全没察觉到他郁闷的心情，反而还非常高兴地说道。

哎，你很没精神喔，要给我振作一点啊，槐!你得吃点好吃的东西，让自己更有精神一点才行。我就煮些料理给你吃吧。自从你离开之后，为了让你回家时能够吃得很高兴啊，不对，是我利用空闲时间练习了几道料理啦。我还会煮西洋料理喔。我想想我就做一道年轻人很喜欢的汉堡来给你吃好了，如何?

汉汉堡!

嗯，是啊，就决定做汉堡了。芙深姐姐我就做一道特制汉堡给你吃吧。哎呀，没想到食材居然刚好都有。真是刚好啊先把牛肉及猪肉剁一剁，切得碎碎的

剁剁一剁，切得碎碎的!

之前差点被冰川真那的奇迹显现能力【忧郁美女】绞成肉酱的心理创伤再度苏醒过来，害御厨差点哭了出来。

嗯，亲手把肉剁碎乃是汉堡美味的要诀喔喔?槐，你高兴到喜极而泣啦?我想你独自居住在这儿，一定没有吃过什么像样一点的料理吧。等一下喔，我马上做一道好吃到不行的汉堡给你吃。啊～～剁～碎～碎、剁～碎～碎，绞肉～～切来切去☆～切得碎碎～切来切去☆～惨不忍睹～

芙深背向颓然瘫坐在房间一角的御厨芙深她一边高兴地哼着内容夸张的歌，一边走向厨房。

真的是麻烦得要死活着真是麻烦透顶啊

※※※※※

今天依然是和平的一天。

在光靠这样一句话，就能一语带过的无聊且单调的美好学园时光结束了，大家都放学了。嗯，一切照预定的一样。这阵子的日常真是顺利到不行。没想到少了优羽及阳子的纠缠之后，每一天居然都能如此和平地渡过，实在棒呆了啊。

刚刚优羽及阳子又玩在一起，阳子从三楼窗户施展重力控制的异能往下跳，优羽也在背上变出奇怪的羽翼跟着追了过去。基本上我是有提醒过优羽，要她别太夸张，在其他人面前使出各式各样的魔术但她压根就没把我的话听进去。即便听进去，大概也不会记住吧。基本上那个萝莉吸血鬼算是个笨蛋，虽然平常只靠本能生活，不过有时感觉倒还满敏锐的。

算了，优羽的事就交给阳子去解决吧。毕竟她们是被前世因缘所联系在一起的天生情侣嘛。我只管尽情享受我这平平凡凡，简直令人厌倦的平淡日常生活就好啦。今天只要别绕到其他地方直接回寝室随便滚来滚去一点一滴地浪费光阴就能完美地照预定一般度过美好的一天。

好，我要加油!

我暗自在心中许下了这么个积极的决心，并把课本、笔记全收进书包里，然后起身准备离开教室。

正当此时。

雾村。唉连叫你我都嫌麻烦啊

我的同班同学兼朋友兼班级委员长除此之外啥都不是的御厨槐开口叫住我。

嗯?什么事啊，御厨。

只见他有点烦躁地一手抓了抓他那头散发，另一只手则伸进口袋里拿出一样东西来。

喏，给你。

御厨交给我的，是一个特别可爱的信封。上面还很细心地贴有一张心型贴纸。

需要说明吗?

拜托了。

但说明很麻烦耶

委屈一下好不好?

呃今天早上，有人托我将这玩意儿交给你。

委员长感谢你如此简洁的说明。

是个什么样的女孩呢?

天晓得我连记住别人长相都觉得很麻烦

这样啊

雾村，你真是受欢迎呢?唷唷～～

御厨八成很自暴自弃地说道：呃身为朋友，我有义务稍微讽刺你一下，但这还真是麻烦啊然后一边接着碎碎念，一边走出教室。我还真难判断他到底是算好相处还是不好相处的一个人啊

算了，先撇开御厨的事不谈。总之，我虽已预料到里面的玩意儿，但还是打开信封看看。里面装有一张上面布满了石蒜花，看起来实在有点不搭调的信纸，信纸上还有以工整的笔迹写着雾村圣司同学收等字样。

如我所料，这就是俗称的情书。在搬来夜光市之前，我也曾收过好几封。附带一提，其中有两封是男生写给我的。这是个绝不能让热爱BL的阳子得知的不堪往事。

我还以为这种习俗顶多只到国中阶段就会喊停了呢看样子在高中界，此习俗尚未绝迹呢。或许是因为这个城市禁止众人使用手机及网路的关系，导致学生们彼此无法写电子信或传回简讯，因此才会促使这个习俗复活吧。

关于情书的文化考察就暂告一段落，我开始观看这封情书的详细内容。

给雾村圣司同学

～突然写这封信给你，请见谅。我是一个坠人情网的女孩，雾村同学，我有话想对你说。如果方便的话，请你在今天放学后，前来位于田园地区南边郊外的神社好吗?我总是站在远远的地方看着你。你那纤细的身材真的好迷人，你那威风凛凛且端正漂亮的容貌也很棒，鬓角真的超适合你的(好想把它剪下来带回家当成宝物收藏★)。真希望你眼中只有我一人。你那如同宝石般的眼珠，我也好想挖出来带回家当装饰品(开玩笑的啦☆)。我会一直等到你出现为止。敬上～

我很想针对这封信的某些内容加以吐槽应该说整封信根本就是写来想给我吐槽的。算了，对时下不擅写作文的女高中生而言，所写出来的情书大概也就是这副德性。话又说回来嗯这封信还真的纯粹只是夸奖我的外表而已呢。人不是光靠外表，讲究的应该是内心世界才对啊，一个坠人情网的女孩。不过，外表俊俏也没有什么坏处。像阳子那种我喜欢个性烂得恰到好处的你的女孩子，八成是相当稀有的案例吧。

那先撇开不谈，这下子该怎么办呢?今天放学后说的再精准一点，信中所指就是现在嘛。

我还是去一趟好了这同时也是为了这个女孩子的人生着想。我要好好地教训她一顿，要她以后不可以只以貌取人。同时也可藉此机会让自己成为一名有希望让普通女孩子喜欢上的雾村圣司。

如果可以的话，我也很想变身成为一名既温柔又亲切，且体贴的脸上还带有爽朗笑容的帅气普通男孩子啊。如此一来，或许就再也不会受到优羽或冬木阳子等那一类奇怪的人纠缠不清。要是写这封情书的女孩子正是我所喜欢的类型，那我也不是不可以就此跟她交往嘛。

嗯，反正闲着也是闲着，就走一趟吧。

我说着说着，将信塞进口袋里，便离开了教室。

※※※※※

信上所写的田园地区，指的乃是位于学园及学生宿舍所在的学生区隔壁的区域。地如其名，在夜光市成为月光症侯群发病者隔离地带之前，这里是个濒临废绝前夕的贫寒村落，而今只见田地及宽广森林加上其中有几间老旧木屋散布于其中，依稀可见当时的残破景象。

现在的夜光市当中，几乎没有人再以经营农林业维生，只有少部分居民因自身兴趣种植蔬菜，以及夕月学园的园艺部、家庭菜园部等社团，会使用这个地区的一部分田地。其余大量未经使用的土地，则大概再过不久就会被用来当成新住宅区的房屋建地吧。

而信上所指定的那间神社，则是座落在田园地区南边的一座小山丘的山上。当此地还是村落之时，听说这间神社里面所祭祀的是一位结良缘的神明，知道这回事的学园学生们，有时也会像这样相约自己的意中人到那间神社去，然后做出一些确实很符合青春气息，令人看了不禁莞尔一笑的事情。

附带一提，为什么我会知道这种似乎只有女孩子才会知道的情报呢这是因为我当初第一次被冬木阳子告白之处，就是在这间神社。

雾雾村你觉得我怎么样?

在一片暗红色的天空底下，脸颊泛红并用撒娇般眼神向我发问的阳子说真的，实在非常可爱。可是现在却变成雾村你看是内裤，我的内裤唷，你看了很兴奋吧，可以燃起欲望，没关系啊!这副德性

我一边感叹着已逝的过往，一边朝着目的地迈进。在这个像是被切走一小块的圆形蛋糕一样，其圆弧度为三百度之扇形的夜光市当中，每个区域之间都有巨墙加以分隔，而巨墙上则有一道供居民来往于其间的门。我让警备员检查过我的ID，通过门之后，便徒步从学生区走往田园地区。从门走进人烟稀少、景致悠闲的田园地带。再往东走了大概二十分钟左右，便抵达了神社所座落的那个小山丘入口。

在费力爬完这段颇为陡峭的山路后，总算是来到了神社。整个神社的腹地当中连个鸟居或洗手台都没有。只有在最里头有一间小得不能再小的庙宇，可说是相当寂寥的空间。

而在那间小得不能再小的庙宇前面，站着一名手持日本刀的少女。

她的身高大概只比优羽稍高一些换言之，她的个子很娇小。顶着一头看似河童的香菇头，身上穿着跟我所穿的夕月学园制服的颜色一样的深红色和服，只是和服上面的花样是骷髅头。

雾村。

或许是察觉到我接近的气息，她同班同学的久远九音回头望向我这边。

呃那封情呃，信该不会是九音你写的吧?

我大感困惑地问道，只见九音她一脸惊讶地侧着头。看样子不是，而且说真的，这名纯和风的剑客少女也不可能会写出那种内容看起来很那个的情书才对。总觉得九音可能会以吟唱和歌来代替情书这种东西吧不过，若不是她所写的，那为何她会出现在这里?正当我打算开口询问时。

从这间神社再往里面走去，有一座相当壮观的瀑布。我有时会到那里修行。

修行你是指接受瀑布的冲击以提升集中力，或是一刀砍断流水之类的功夫吗?

是的。

我原本只是语带玩笑地说道，不料她居然如此干脆地加以肯定。算了，看起来九音的奇迹显现能力似乎是能够提升其刀锋威力的力量，所以像我刚刚讲的那些只有在漫画里才会出现的修行，她说会做，那大概就真的会做吧。

我接下来正准备前往，所以先在此参拜一下。

原来如此，你是要祈祷能够跟喜欢的男孩子处得更好一点吗?

我砍了你喔?

九音手按刀柄，面无表情地淡然说道。不过看样子我好像是惹她生气了。

雾村你该不会是遭受到藤堂的毒害，以致头壳坏去了吧?我只是向神明祈愿，希望自己能够穷究剑术之道罢了。

咦?可是根据阳子所说，这间神社所供奉的是结良缘之神耶

咦?

她似乎不晓得这回事。眼神飘动、脸颊微微泛红的九音看起来还真是可爱。

这先撇开不谈，雾村你又是为了什么事而跑到这里来呢?

啊，她转移话题了，算了无妨。

我收到一封信，要我放学后到这里来。

我很干脆地回答，只见九音很了解似地说道：

原来如此啊，是来这边进行决斗的吗?如果你不介意的话，我可以当见证人喔。至少在雾村你即将被杀之时，我还可以介入阻止。

不是啦

为什么我非得在结良缘的神社中进行生死决斗不可咧?还有，若真的是场决斗，那我必败无疑嘛算了，她说的也没错!因为再怎么想，我的奇迹显现能力实在不适合战斗我面露苦笑摇了摇头，正当此时。

不，那个小女孩说的一点都没错，雾村什么的。

庙宇当中突然传出一阵用语很旧时代的稚气说话声。然后啪的一声，左右对开的那扇门被踹破，一名少女从里面冒了出来。她的外表大约十五岁左右，头上有一对如同火焰般赤红的双马尾，并且穿着一件剪短成像是迷你裙的巫女服，说实话，她这身装扮的奇特程度跟九音相比简直可说是有过之而无不及。

呼啊啊你也太晚来了吧害我等到快不耐烦了。

毫不在意自己刚刚所踹破的神社之门，这名怪巫女竟打了个大大的呵欠，然后这样说着。

居然做出如此亵渎神明之事

九音皱着眉头沉吟道。

呃那个这封信该不会是你写的吧?

我战战兢兢地询问着，只见少女嗯的一声，大剌剌地点了个头。

我的老天

我那个与普通女孩子交往，并重新转变成一名正常人的计划，在这一瞬间彻底遭到粉碎。虽然以貌取人并不好，但这世上就是有些人，不管是谁在什么情况下见到，都会觉得他们绝非普通人。而眼前这名少女肯定也是此类中人。

对不起我不晓得你是谁也不打算认识你当然也不能跟你交往对不起再见了宝贝

我一鼓作气说完这堆话之后，转身打算回家。不过

这可不行，因为你注定要死在这里。

啥米?

我神情慌张地转头，少女面露目中无人的笑容对我说道。

我是COMMUNITY之人这样说你懂了吧?。就是硬要拉优羽成为他们伙伴的组织。对于得知存在的我以及阳子，似乎都下达了所谓的封口格杀令。所以我们在两周前，才会跟优羽来到这城市之前便以间谍身份入侵的御厨槐，进行过一场战斗。

这是怎么回事!不是已经说好不会再对我们出手了吗?

啥?说好了?我可不晓得有这回事啊。

这

听到她这么干脆地毁约，我不禁哑口无言只是话说回来，答应我的是御厨个人的意思，而至于组织是否愿意罢手，这又是另外一回事了吧

所以啦，你这叫雾村什么的，就干脆一点跟我对决吧。如果我输给你的话，那么组织上司或许就会放弃追杀你们。因为我是COMMUNITY中最强的能力者啊。

自信满满地说出这段不得了的对话之后，少女将右手摆在面前，快速地画了个符印。随着少女手指的移动，在她面前的空间一边发出金色光芒，一边浮现出一个五芒星的模样。紧接着从五芒星的中心点飞出一个直径约一公尺，绽放着蓝色光辉的球

体。

现身吧，青龙。

少女低声念道，只见球体缓缓地变成细长形如同蛇一般逐渐伸长，最后一条全身布满深蓝色鳞片，长度超过十公尺的巨蛇不对，应该说是最受小孩子们所喜爱的传说生物龙，就这么出现了!

就龙而言(姑且说就龙而言吧)，它的尺寸给我的印象似乎没想像中那么巨大。不过其庄严神圣的身影则确实展现出它乃是传说世界当中的生物。飘浮于空中的龙宛如要保护少女似地缓缓盘旋在她身边，还张大它那跟鳄鱼没两样的凶恶大嘴试图恐吓我们。在它那红黑色的嘴里有两排尖锐的牙齿整齐排列，如同蛇信般分叉的舌头不停蠢动着。

如何，很厉害吧?这是我最引以为傲的式神喔。

就像是对小孩子展示玩具一样，少女面露自傲的神情说道。

对了，我尚未自报名号是吧?我叫作蹂躏坂芙深。你就把这个名字当成是下地狱前所收到的礼物吧。

自称芙深的这名少女所展现出来的，正是不折不扣召唤类型的，在MOONCHILD当中只有极少数人能够使出这种异能。

这是可以把精灵、妖精或怪物等非现实存在之生物召唤至现实世界的一种异能。虽然我的知识当中，知道有这类奇迹显现能力的存在，但这还是我第一次亲眼见到。再怎么不符现实也该有个限度吧，要我打赢这种玩意儿?而且阳子又刚好不在身边?

虽然我不太清楚状况

站在我身旁的九音开口说道。

但雾村如果你不介意的话，这场决斗就由我来代替你出场。如何?

即便看见有龙飘浮在半空中的奇幻场景，她仍不为所动，且面无表情地说道。

不行不行，再怎么说我也不能让你跟这种怪物对决

雾村，谢谢你的担心，不过

九音唰的一声拔出日本刀来，像是要保护我似地缓缓移动，并将刀锋指向芙深。

能够斩龙的机会，还真是少之又少

她那淡然的语调当中，好像夹杂着些许雀跃之情。现在的她真是干劲十足啊!

哦?听见九音的这番台词，芙深眯着双眼说道：你刚刚说要斩龙是吧?要砍我的青龙?哈哈哈!

有什么好笑的

面对捧腹大笑的芙深，九音一脸不可思议地侧着头。随后芙深脸上的笑容便缓缓收起。

好，在教训那个雾村什么的之前，我就先让你这个嚣张的小丫头见识见识我的厉害!

我才不是小丫头，我叫久远九音。

是吗?

嗤之以鼻般的简短回答化为暗号，原本缓缓盘旋在芙深身边的青龙，这时发出足以撼动大地的低鸣声，并袭向剑客少女。

雾村，请你躲远一点。

冷静地说完这句话之后，九音以完全感受不到其体重的移动动作，轻快地飞跳了起来。瞬间，她原本站立的地方只能呆呆站着来不及做出什么反应的我的正前方，早已被青龙凶猛的下颚给挖出了一个大洞。

好痛啊!

碎裂的石板碎片喷向我的全身上下，我急忙跑到更远一点的地方。青龙似乎一点也不把我这个没志气的家伙放在眼里，只见它如一道蓝色迅雷一般，从空中急速俯冲，往九音的方向而去。

可是仔细一看，她居然已经把刀收进刀鞘里。她只以那双无法判读其内心想法的双眼冷视着迎面冲来的青龙。完全不为所动。

怎么着?吓到动弹不得了吗!

芙深放声大笑响彻境内，青龙则张开它那血盆大口，打算一口将这名和服少女吞进胃里。

不过。

咻～～

伴随着这阵有点令人傻眼的莫名声音，青龙的脖子上出现一道闪着白色光芒的纵线。咻～～～～～地一声，那白色光芒颗粒立时有如鲜血的涌泉一般，从这条纵线上不断喷出。

什什么!

芙深发出惊讶叫声的同时。

咔咚一声。

青龙的头掉了下来。

只见那个被九音一刀从细长的身体砍下来的龙头双眼翻白，滚落地面。紧接着它的身体也从空中直直掉落，撞到地面时还发出了巨大的声响。变成这副德性的青龙，早已失去其原有庄严神圣的魄力此时横躺在眼前的只不过是一头遭斩首的巨蛇残骸罢了。而这具巨蛇尸骸随即像是一座崩塌的砂山一样，化为无数的亮光粒子，随着突然刮起的一阵风而消散于空中。

嗯在第一次躲过青龙攻击之时，你已经砍断它的脖子啦我居然如此大意没有发现这件事

芙深很不甘心地沉吟着。九音则是一直注视着没有留下任何痕迹的青龙落地之处，并轻声说道：

有点微妙

她的意思应该是指她刚刚以刀划过龙头之际的触感，令她感到颇为微妙吧。虽然我现在超级想问她到底是跟什么东西拿来比，才会说出微妙这个比喻，不过光想到就觉得很害怕，所以还是作罢了。

不过话又说回来，我完全没料到九音竟会是如此历害的一个人。或许是拜MOONCHILD所具备的异于常人之身体能力及奇迹显现能力所赐，但刀可不是只靠蛮力挥舞便能成事的玩意儿。光看她刚刚所展现出来的惊人剑技，使青龙在被砍了一刀之后，还能毫不自觉地活动一阵子才毙命，这足可证明她确实是一名优秀剑客。

真不简单，难怪你平常在追杀藤堂之时，总是能顺手劈砍教室的墙壁、桌椅等玩意儿

九音的眉间微微一动。

那那是藤堂他不对，我才

宛如辩解般地沉吟道。

同一时间。

唷，你该不会以为这样就算打赢我了吧?

芙深的这番话促使我们望向她，只见她眼前再次浮现出五芒星的标志。随后又有光球从五芒星的中央跑了出来。

九音默默地摆出架势。

接下来重头戏才要上场呢。

从五芒星当中，光球一个接一个地冒出，共计有四颗光球出现在芙深的面前。每颗光球都跟刚刚幻化成青龙之时一样，只不过现在的这四颗光球都各自变成了不同的外貌。

一颗跟刚刚一样，如同蛇一般缓缓地变长，化为青龙不过身形却比刚刚遭斩首的龙还要大上两倍之多。

一颗衍生出细长的脖子及尾巴，还长出带有一根根宛如火焰状羽毛的双翼，身上带有近乎金色火焰，翼长超过五公尺的巨大火鸟朱雀。

一颗化为不停发出狰狞吼叫声，体长约三公尺的白色老虎白虎。

一颗则是变幻为一个将近五公尺的黑色多角形，不过仔细一看，上面还长有一颗头及四只脚，带有重量感的不对，应该说是异样压迫感的巨大乌龟玄武。

青龙、朱雀、白虎、玄武。

四神守护着芙深，并同时凝视着我们的那般光景，壮观到令我不禁看到入神。虽为身为兽类，不过它们的眼神中居然透出如同人类一般的知性光辉。我被这样的视线一瞪，就如同遭到蛇盯上的青蛙一样，完全动弹不得。

这就是我的【四神降临】的真正姿态。

光是拥有召唤系异能就已经很了不起了，而她所召唤出来的偏偏又刚好是传说中相当著名的四圣兽。面对这样的强敌，不怕才怪勒想是这样想啦，但真的被吓到的，似乎就只有我而已，我身旁这名剑客少女九音居然面露微笑。

居然有这么多只值得我劈砍的玩意儿冒出来

她居然开口说出这句脑筋有点问题的台词。

哈哈哈我还真想知道你这种从容不迫的态度能够持续到几时呢!

一边狂笑着但眼神完全认真起来的蹂躏坂芙深大叫道。

式神们!让这小丫头尝尝苦头吧!

蓝色巨龙、火焰之鸟、苍白猛虎、漆黑大龟就这么一起袭向九音。

嘻

刚刚刚这女孩似乎发出了很可爱的笑声?我这念头还来不及消退之前，九音的身影早已从我的视野当中消失，朝着由上空快速飞来的朱雀跳了过去。

发出尖锐叫声的朱雀用力拍动翅膀，包围在它身上的火焰顿时燃烧得更加猛烈，让神社境内全都染上了一片红色光芒。连我所站的远处都有火花飞过来，我急忙再闪远一点。这只鸟身上所缠绕的火焰，比之前那个喝了我的血，力量失控的优羽所使出的火炎术还要凶猛许多，不禁令人想像到炼狱的情景。称它为神兽，实在是再恰当不过了。

这只神兽

久远九音仅用一刀，便结束了它的生命。

毫不在意烈焰的九音，从刀鞘里拔出爱刀，一闪。朱雀细长的脖子瞬间与身体分家，朝着地面掉落下来，并在撞上地面之前便燃烧殆尽，彻底消灭了。好厉害

九音旋即起身，持刀对着宛如想报刚刚的一剑之仇，由低空袭击而来的青龙之头挥去，顺势将刀刃插进龙的额头上。

GYAA啊啊HAAaaaaA啊AAAAAA!

无视青龙所发出震耳欲聋的悲鸣，少女紧接着以刚刚插在龙头上的剑为支点，绕到了青龙的背上。只见她轻轻地踏在青龙那覆盖着闪亮龙鳞的背后，小小跳跃了一下，同时刀身再次无情地劈向龙头。她的脸上露出微笑。

啊哈

虽然提升能力后重新登场，但巨大的青龙之首仍然毫不中用地被一刀砍断，伤口一边喷出亮光粒子，一边消失于空中。其身躯也跟着落地，九音随着残骸回到了地上。然后面对朝向她笔直冲过来的白虎，她往前踏出一大步，斜持爱刀发出一记横扫。

不过，白虎高高地跃过九音的头上，避开了这速度极快的一刀。

轰隆一声着地之后，立于九音背后的白虎马上展开反击。猛虎利牙即将逼近少女的细颈。糟糕了!

但是。

发出嘶哑痛苦叫声的，却是白虎。原来九音将刀顺势朝着背后水平刺出，这闪电似的一击，刀身便由白虎的下巴贯穿至脑门。

呵呵

九音缓缓抽出刀身白虎颓然一倾，跟朱雀及青龙一样边发光边消失掉。她连回头都懒得回头去看白虎。

这怎么可能

短短几秒之内，三头引以为傲的式神居然惨绝于刀下，这使芙深的脸上再也隐藏不住惊讶的神色。

九音转身面对四神的最后一头宛如等待着攻击机会而纹风不动的玄武。这头带有一身黑色龟壳，身形极端可怕的巨大乌龟。乍看之下，光是龟壳至少就超过五公尺，而它那如同蛇一般的长颈，举起来的高度大概有九音身高的两倍以上吧。虽然跟朱雀、青龙相较之下，它似乎并不那么具有神秘感，但是其压倒性的巨躯却散发出相当诡异的威压感。与其说它是神兽，倒不如说它是只怪兽还比较恰当一点。

不过她即便是面对这样的怪兽，相信她依然能够如同对付其他四神兽一样，一刀便取其性命吧。御厨槐、席德、冬木阳子(加上前世记忆的修正)、蹂躏坂芙深，以及久远九音。为什么世上会有这么多如同怪物一般的人存在咧?

穿着骷髅花样和服的少女九音将刀收进刀鞘里，并压低重心，摆出居合斩的架势。这个光景宛如在时代剧当中，即将处决犯人的场面。

接招吧，乌龟先生。

刹那间。

她整个人幻化为宣告死亡降临的红色疾风，火速冲向玄武。银色刀身的光芒只在凝神注视着事态发展的我眼中闪现一下而下一秒钟。玄武的头已经不见了不对，应该是说它以看起来就跟不见了没两样的速度似的动了一下。玄武以令人不敢置信的敏捷动作将头缩进龟壳当中，只留下一道残影。

我明显感受到九音瞬时为之动摇的心情，同时。

咔锵!

九音的日本刀伴随着这不祥的声音断成两截，而断掉的那一截刀身快速地回转着从我身旁擦身而过。好好险要是我再往右站个半步，肯定身受重伤。但居然连她那把削铁如泥的日本刀，也对付不了神兽身上的盔甲。

我说这下子真的很不妙了

九音从玄武身边跳开。然后不晓得为什么，突然转身瞄了我一眼。

雾村。

嗯，怎样?

咱们闪人吧。

哇咧你放弃得也太快了吧!

九音把仅剩半截刀身的日本刀丢在现场，手上只握着刀鞘便转身疾奔，有如一阵风一样从我身旁掠过喂!你打算就丢下我不管啊?

哇哈哈哈!你们休想逃走!式神们，再出来一次吧!啊，乌龟就不用了，你可以回去休息了。

芙深发出嚣张的笑声，再次开始召唤刚刚被解决掉的朱雀、青龙及白虎。玄武则无声无息地从龟壳缓缓消失。

天啊，我现在哪还有空闲能做什么实况报导啊!在她召唤仪式完成之前，我得赶快落跑，能跑多远算多远，我也紧追在九音身后，不过她似乎并非真的打算丢下我不管，所以我在山路的途中便赶上她。

雾村，有件事我得先声明一下。

九音神情自若地淡然说道。

退却并非可耻之事。面对无法取胜的对手啊却执意不退，那并非真勇气，而是无谋。我们现在所遵循的并非是战国乱世的武士道，所以用不着模仿横冲直撞的武者。剑之道乃是用来学习求生之道

喔喔这女孩开始想找藉口了。

换言之，这次的退却乃是为了寻求明日的胜利所采取的权宜之策?

听我这么一说，九音便心满意足(但依然面无表情)地点了点头。

你能了解真是再好不过了。

附带一提，藤堂之前在泡妞失败时好像也说过同样的话耶。

此话一出，九音突然停下脚步。

武士道，便是寻求死地之道。

不不不不，寻求那玩意儿干嘛!这跟你刚刚所说截然不同嘛!

我硬是拉着想要往回跑的她继续逃命真是的，真的这么讨厌藤堂吗?其实他也不是像他的外表一样，看起来就是整天只想着泡妞的人啊。

九音啊，你为什么这么讨厌藤堂啊?

我边跑边问她。其实我是为了遮掩掉从身后传来那阵好像是老虎与其说好像，倒不如说是名副其实的老虎、白老虎也就是白虎的咆哮，才开口问她这个问题。

为什么我也说不上来耶九音甩开我的手，跑到我前面并平静地说道，不过她自己好像也对这个问题颇感困扰。总而言之，他就是会让我很火大。

这也太随便了吧。简言之就是生理上很排斥他?

大概是吧。那个例如他对我说你那有如小学生般的身材这种无端诽谤中伤之事就不用说了。但就算不是碰到这种状况，我平常也很容易被他激怒。特别是看见藤堂他在对其他的女性做出些不入流的举动之时，甚至会引发我的杀意。此外例如晚上睡觉时，他的脸会突然出现在我脑海中，害我心跳加速：在修行时光是想到藤堂的事，我的集中力便会瞬间降低。我总觉得自己还不够成熟，但唯有这点我无能为力这样相信雾村你能够理解我到底有多么讨厌那个家伙了吧?

呃原来如此啊嗯

雾村?

呃怎么办?此时我该吐槽吗?我现在吐槽没关系吗?

正当我迷惘之际，我的背后传来一阵巨响，同时有一股强烈的热流吹向我的背部。原来是朱雀从上空朝着我们发射巨大的火焰球。我觉得我的后颈传来阵阵刺痛焦灼感，似乎是受到了轻微的烫伤。

可恶这下子真的不妙了

再加快脚步吧

九音提升了奔跑的速度。说真的，这样的速度对我而言已经算是极限了但我还是以突破极限的心态全力奔跑在山路。至少心态上，现在的我早已超越自己的极限了。至少在心态上啦

我差点被散落在狭窄山路上的无数颗小石头给绊倒，跌跌撞撞跑下山。我的背后再度传来阵阵爆炸声。几秒之后，白虎及青龙分别发出足以撼动山丘的狂猛咆哮声。震动的大气使我的背部传来阵阵的刺痛感，汗水及冷汗同时冒出。我一边喘气，一边拼命地奔逃。好不容易跑到了柏油路上，周遭的树林这时才从我的视线当中消失。总之，算是成功跑下山了，接下来就得设法逃到人多的地方去。只要有多一点拥有适合战斗的能力者出现，那就算四

神再怎么厉害，也不一定就必败无疑。

想着想着，我的视线中马上出现了一条人影。有一名男性好像在散步似的，悠闲地朝着我们这边走来。

问题是这名行人身上穿着一套皱巴巴的西装，头上又剩没几根毛，也就是所谓的大衣秃头男。而且就其外表看来，此人少说也已超过四十岁，跟年轻这个形容词一点都不搭。通常只有年近青春期的年轻人才会罹患月光症侯群，而且第一名确认病例乃是出现在十五年前。换言之这个年纪铁定超过四十岁的大叔绝对不可能会是个MOONCHILD。他要不是夜光市的公务员、或某企业派遣过来的上班族，要不就是月光症侯群的研究者。总而言之，他是个再普通不过的平常人。

背后再次传来阵阵爆炸声。朱雀毫不留情地降下火雨，青龙也不断地使出挖掘大地的突击，白虎则发出怒吼声扑向九音，她靠着敏捷的动作避开白虎的攻势。白虎紧接着转身向我攻击，我勉强躲过这一击。它动作又快又强，光凭赤手空拳根本就不可能打的赢它，但至少是不会瞬间就被它宰了。就算再怎么差劲，我也还是有凌驾于常人之上的身体能力，才能勉强地避开圣兽们的攻势。

不过若让不具备任何异能的人卷入这场超人般的战斗之中。将会导致何种结果呢?

呜哇?

迎面走来的过路人秃头大叔，好像被刚刚响彻云胃的爆炸声给吓到了，不禁发出一阵惊叫声。但朱雀却不管是否会波及一般行人，仍肆无忌惮地朝着我发射火焰。不妙!我瞬间做出判断，再这样下去，这名过路人大叔会被活活烧死!

去你的!

咿!

我反射性地推开大叔，然而我的背部也因此直接被朱雀的火焰给击中。

雾村

好烫我的背烫死了!好烫与其说是烫倒不如说是痛得要命!这种剧烈的疼痛，就如同有无数根细针直接插入我体内的神经一般!不过幸好这名大叔并未受伤。

快点逃啦!

我对着跌坐在路旁，一脸呆滞的大衣秃头男大叫道。

咦啥?

大叔一脸困惑地左顾右盼。

这里除了你之外，还有什么其他人吗!

咦啊喔你好那个我叫大石啦。

大叔居然从西装的口袋里拿出名片，还一边鞠躬哈腰一边朝着我这边走来。他是无法认清现实状况呢?还是上班族就算碰到这种有生命危险的状况时，依然得赌命跟对方交换名片呢?拜托!看看周遭的情况好不好!

废话少说，快点给我逃啦!你想死是不是啊!

被我这么一怒骂，大叔吓了一跳。

知知道了!

然后便掉头开始逃跑。

真是个麻烦家伙啊

附带一提，我会挺身保护这位我连见都没见过的大叔，绝不是因为我心中存有什么博爱精神，或是天真到极点的英雄主义。

而是这个城市里有时会发生MOONCHILD互相争斗。却导致遭到波及的一般无辜民众受伤或死亡的案件。虽然次数不是很频繁，不过每个月至少都会发生个几次。

对于这些加害一般民众的MOONCHILD，夜光市所给予的惩罚可说是相当严厉。虽然详情我也不太清楚，不过根据传闻，有些MOONCHIID会被送往研究所的实验室里当成实验材料(而印证此一传闻确有其事的说词，却又多到不像话)。若不这样制衡，这些在精神层面还只是个小鬼，身体机能却拥有压倒性力量的MOONCHILD，肯定会对一般民众为所欲为的。外界那种孩子应当受到保护的常识，在此并不适用。夜光市虽然是个有不少娱乐设施供居民过着一般生活的城市，不过绝非是一个能够轻松过日子的地方。

正因如此。我才会在明知自己肯定遭到烧伤的状况下，仍舍身救这个我素未谋面的大叔一命。为的就是不让市政府将我当成引发纷争，且危害一般民众卷入事件其中的当事人。说穿了，就是在经过一番思考过后，所采取的保护自我之行动。

雾村!

九音推开我，以手上的刀鞘击打着不知何时逼近到我身后的白虎的鼻头。白虎发出喵呜一声，听起来就像是猫的悲鸣声一样，并有点害怕地往后退。不过它的害怕也只是瞬间的事，现在它又以极具压迫的眼神，恶狠狠地瞪着我及九音。

吼～～!

这头身长将近三公尺的白虎缓缓地逼近我们。

呜它生气了这头珍兽白老虎现在超生气的

此外还有一只全身缠绕着火焰的怪鸟及发出蓝色光芒的龙，盘旋在我们的头顶。

到此为止了吗

九音将刀鞘当成刀握在手上摆出架势，不过嘴里却说出这句绝望的台词。

不料。

真是够了再没有比这更扫兴的事了。

缓缓走下山的迷你裙女巫蹂躏坂芙深一脸无趣地说道。

雾村什么的，你究竟打算在女孩子背后躲多久啊?难道你一点都没有拿出自己的能力挺身一战的意念吗?

虽然你这么说。

不好意思喔，我的奇迹显现能力并不适合用在战斗上啊。

结果芙深很不可思议地侧着头。

嗯?那击退之前那名刺客的人，难道不是你?

我点点头，然后。

搞什么啊无聊死了。

没想到她居然把包围住我的白虎、朱雀及青龙都变回亮光粒子。我的耳边还残留着白虎所发出呜的失望声音。

我这个人抱持着不与无力者作战的信念。雾村什么的，你的事就交由神威去解决了，算你好运，捡回一条命。

说完之后，芙深转身背对着我们，并再度开口说道。

那个武士，希望日后有机会能再与你交手。下次记得带更好的刀应战啊。

话刚说完，现场明明无风，但芙深的短裤裙的裙摆居然飘动起来，她整个人也随着轻飘飘地飞向空中。那跟优羽的洋装一样，都是拥有飞空功能的魔导具吗?

后会有期。

芙深很干脆地而且好像对我们完全失去兴趣一样，就这么舞动着红色裤裙及她那一对马尾，迅速飞离现场。才过不久，就已不见她的身影。

总之算是捡回一条命了。

我放心地吐了口大气但她那句你的事就交由神威去解决了却令我颇为在意。神威这名字听起来好像很厉害的样子。

雾村结果那个人到底是谁啊?

九音淡淡地问我，我也只能耸耸肩。

天晓得世上怪人这么多

说的也是

这名身穿骷髅花样和服的剑客少女，居然一副事不关己似地点头同意。或许你是想到了藤堂及真那的事，但其实你也是个名副其实的怪人啊我原想这样吐槽她，但想想还是算了因为我很害怕。

※※※※※

因为我碰到了这样这样、那样那样的事，所以你们也要小心一点喔。

现在时间是傍晚，跟九音道别，回到学生宿舍自己的房间之后。雾村，你这儿借我躲一下!啊，要不要顺便做些好事呢?你不反对吧!一边说着这种话，一边闯进我房间的冬木阳子，以及凭藉着媲美猎犬般敏锐嗅觉查出阳子藏身之地而跟了过来的优羽都在我房里，我就藉机对她们提起这件事。

什么叫这样这样、那样那样的事。啊?我听不懂你在说什么啦，笨圣司。

优羽很不高兴地说道。嗯她对我的态度还是一样冷淡呢。在得知她其实是将我误判成她前世情人之前；明明还黏我黏得紧紧的。当时虽然觉得很烦，不过现在不黏了，倒是颇感寂寞呢。兔子管家说，吸了【无间地狱】之血的人，会受到拥有【无间地狱】能力者的吸引。不过就优羽的态度看来，似乎完全没有这回事。

算了，这先撇开不谈。

总而言之，我今天又遭到(社群)的刺客袭击了。不过不是御厨，是另一个人。

阳子及优羽的脸上同时露出紧张的神情。

什么!何时?在哪?是什么样的状况啊?阳子问道。

呃我非得说出详细经过不可吗?

当然。只要是你的事，我都想知道。虽然你的身高体重鞋子尺寸喜欢的食物家庭成员之类的基本资料我都已经知道了!但其他还有许许多多的关于你的一切!没错!例如昨天你几点睡?今天几点起床?早餐吃了些什么?晚餐又吃了些什么?半夜手排时拿谁当幻想对象之类的该不会是我吧?呀雾村你好色喔☆

别傻了你

我依然酷酷地否定了阳子放任情绪暴冲所顺势说出的所有话语。此时我若有所动摇的话，将会正中阳子下怀的。而且事实上，要说我拿阳子当成情色想像的对象呃这先撇开不谈好了。

我尽可能很平静地对她们说明今天所遇到的事。包括放学后，接到御厨所转交，号称是女孩子写给我的情书。依情书指示前往神社，发现九音出现在那里。紧接着一名年约十五岁的女孩子跑出来，自称是派出的刺客。然后这名少女居然是拥有召唤系异能的能力者

啊，等一下。停。世界时间暂停!(注)(编注：JOJO的奇妙冒险中，角色迪奥替身使者所使用的招式，能够将时间暂时停止。)

阳子打断了我的说明，而她的眉毛也不晓得为什么，突然扬得老高，她的视线好像也变得特别冷淡不对，应该说确实是很冷淡。

换言之雾村你在收到其他女孩子的情书后，便兴高采烈地前往赴约喽?是这样子吗?你就这么傻傻地被其他女孩子给拐骗去?

咦?啊这那个我说阳子啊，你先冷静下来嘛。现在不是在意此事的时候，重点是那名(社群)派出的刺客，打算对我们

这件事没什么大不了啦!

哇咧回答得还真是斩钉截铁!好歹我今天也差点被杀耶!

雾村，你到底在想什么啊!明明已经有我这个女朋友了!

呃可是我基本上并没有正式与你交往吧

那假设给你情书的女孩子不是刺客而是个真的很普通的可爱女孩子，又刚好是你喜欢的类型的话，你会怎么做?

当然二话不说，马上答应跟她交往啊!

你一定二话不说，马上答应跟她交往吧!

哇咧!你居然看穿了我的心思!

被我猜中了吧!亏你已经有我这个女朋友了

阳子露出悲伤的眼神。

我说雾村，你该不会是欲求不满吧呃要不要做点十八禁的事啊?没错!在交往之前应该先从朋友做起才对?换言之，咱们理当成为炮友啊，你这个满脑子黄色思想的青春期处男小子!

不不要随便认同自己的想法，又随便用那种诡异的目光看我啦!我我只是想成为一个真正的正常人罢了!我只想跟普通女孩子恋爱跟普通女孩子做十八禁的事然后结个普通的婚打造一个普通的家庭罢了!

讨厌啦这么快就想到结婚的事了

给我听好!我想成为一个不会被你这种怪人喜欢上的普通人啦!

像这样自我意识过剩，认为自己并不普通然后又对青春期常有的无聊事情感到烦恼的雾村真是可爱到极点!我喜欢的就是这样的雾村啊!

我的老天啊，我果然还是说不赢这个怪人啊!虽然在打架上也是百分之百赢不了!

嘿嘿嘿嘿雾村，你终于认输了吧!那咱们就马上来干些十八禁的事吧!从今天起，我们就开始过同居生活吧!我只给你三分钟的时间，马上把内裤脱掉!然后我会轻轻咬你的耳垂咦？小优，你怎么啦?

阳子突然神情认真地看向从刚刚开始话变得很少的优羽。

只见优羽那原本白皙的脸庞，现在变得更加苍白，看起来更不健康。同时还皱着眉头，露出看似痛苦、难受的表情。

被我及阳子这么一看。优羽才突然回过神似的。

没没事没什么啦那阳子，别跟那种臭男人，现在就跟我上床吧

优羽以有点勉强的表情，坚强地笑着说道。

才不要咧今天还有这个小丫头在场，我就暂时饶你一命。拜啦，雾村。记得洗好你的脖子及那话儿，等着我来喔!

阳子在丢下这句不吉的话后。面露目中无人的笑容，轻轻挥手说拜拜便离开我的房间。等一下，那话儿是什么玩意儿啊!

等等等我啊，阳子!

优羽也慌慌张张地追着阳子。在离开房间之际，优羽突然恶狠狠地瞪了我一眼，不过又随即移开视线，一言不发地走掉了。

※※※※※

我说小优啊，你该不会是

在离开雾村圣司的房间，回到女生宿舍自己房间之后，优羽马上趴回自己的床上。而阳子则开口问道。

嗯

优羽的脸保持着埋在枕头中的状态，只侧眼稍微看了阳子一下。

你该不会是大姨妈来了吧?

才才不是咧!

优羽红着脸，从床上爬了起来。

哪来的大姨妈啊我可是高贵的，那种只有粗俗之人才会有的烦恼，一概与本人无缘。

优羽不太高兴，却又有点虚弱地说道。

真的吗?

至少我还不到会有大姨妈来的年纪。

嗯若不是大姨妈的话那就是便秘喽?你每天都大口大口吃着我所煮的美味饲料，可是都没有排放出来?

不是啦。我一点事都没有，我跟平常一样精神百倍、充满梦想。我心中也装满了对阳子你的爱啊。

优羽说话的语气还是一样不太对劲，阳子叹了口气。

其实，我大概也猜到是怎么回事了啦。

什什么意思?

优羽脸上露出明显的惊讶神情，而阳子则眯着眼睛说道。

你很想吸雾村的血吧?

被阳子这么一语道破，优羽的神情马上僵住。

小优，自从你跟那只兔子对战的那一天，吸了雾村的血之后，到今天为止你都再也没有吸过他的血。对吧?我想你的忍耐也差不多快到极限了吧

假设席德所言非假，则雾村圣司所拥有的名为【无间地狱】。

虽能让吸其鲜血之人的能力获得大幅度的提升，同时也能瞬间治好身上的致命伤。不过日后若不能定期吸取能力者之血，将会产生类似吸毒禁断症状般的强烈饥渴不适感，久而久之会导致精神失常，情况再严重一点的话，甚至有可能致死，可说是极端麻烦的能力。再加上另一个副作用，乃是吸取【无间地狱】能力者之鲜血的人，将会无可救药地爱上这名能力者。阳子第一次吸取圣司的鲜血，是在自己喜欢上圣司之后所发生的事，所以在喜欢他与否这件事上，是与圣司的能力毫无关连的两码子事。

当然阳子也以平均一周一次的频率，在无第三者知晓的状况之下，吸取圣司的鲜血。圣司也总是很干脆地答应阳子的需求，他把这当成是阳子总是做便当给他吃的一份谢礼。

小优，你就别再逞强了，找时间吸吸他的血嘛。你的脑袋已经够不正常了，要是继续秀逗下去，那还得了?

我不在意，况且我正常的很咧。

优羽像是个闹别扭的小孩子一样嘟着嘴巴说道。

你还真是个不听话的小鬼耶

我我才不是小鬼咧!别看我这样。我可是

好好好，你是个不听话的老太婆，这样说你高兴了吧

哼!不准说我是老太婆!

优羽突然起身大叫，然后又倒回床上。然后露出泫然欲泣的表情，小声地喃喃自语道。

我都已经发誓绝不会再吸艾修达以外的人的血了这千年来我未曾背弃这个约定可是却因为那次不像话的误会而!

似乎是想起之前遭到席德袭击时，而吸了圣司之血的状况，优羽愤恨地咬牙切齿，一副很不甘心的样子。

嗯我也不是无法理解你的心情啦可是这个誓约是你自己任意所定，那个叫艾修达的人应该也没有对你说过除了我之外，你不可以吸取其他人的血这种话吧?

阳子这么一说，优羽微微点头。

既然如此

可是!

优羽语气激烈地阻止阳子继续说下去。

可是即便如此我还是不想背叛自己对艾修达的心意。虽然已来不及挽回虽然我已不慎背叛了他一次但我不会再给自己背叛第二次的藉口!

面对顽固的优羽，阳子虽然觉得她很傻，但也感到些许的佩服。真不知该说她是顽固，还是专情才好。

真是的不过只是一次的误会，又没什么了不起。任谁都会有发生误会的时候啊。连我这种超完美的人都偶尔会出错了，像你及雾村那种呆子又怎么有可能毫不犯错地生活在这世上呢?

呜

优羽发出沉吟声。虽然她的理智告诉自己，阳子所说的并没有错，不过在感情方面她仍旧难以接受这种说法。阳子伸手摸了摸一脸苦恼的优羽那头漂亮的银发。

若是喜欢之入的血，你就肯吸?

开口确认之后，阳子打开书桌抽屉，从里面拿出一把小型的瑞士刀。

阳子

面对神情讶异的优羽，阳子睑上露出温柔的微笑。

喏，起来吧，我让你吃吃我特制的大餐。躺着吃东西，就真的太不像话喽。

阳子一派轻松地说道。

右手拿着小刀，将刀锋抵住左手食指，然后稍微施加力道。

噗。

食指的表皮被划破一道，血管也被刺穿，一滴鲜红的血珠浮现出来。

阳子伸出食指。

这勉强能暂时止住你的饥渴吧?

阳子把流着血的食指伸向优羽的嘴边。

阳子

优羽脸上虽露出颇感困惑的表情，不过她的视线却深深地被那鲜红的血珠所吸引，舌头也下意识地伸向阳子的食指。

那我我不客气了

优羽语调尖锐地说道。

舔

咿!

优羽的舌头刚接触到阳子的食指，阳子整个人的身体就好像有一股电流窜过一样。

完了完了这怎么回事

其实不只是她会吸圣司的血，圣司有时候也会吸吸她的血，不过这还是阳子第一次有这种感受。

呼

优羽神情恍惚地吐了口大气，然后一口含住了阳子的食指。

嗯啾嗯嗯啊

优羽开始吸吮着从伤口冒出来的鲜血。每当她的舌头有所动作，同时就有一股酥麻的快感从指尖传遍阳子全身上下。这感觉就像是血流速度加快全身血液都跃动起来似的。

糟糕了这感觉真的很怪究竟是怎么搞的该怎么说才好呢整个人感觉超舒服的

优羽的舌尖缓缓地沿着阳子的指纹移动。

嗯呜嗯!

阳子也下意识地发出了喘息声。

这声音听在优羽耳中，使她脸上浮现了更加愉悦的笑容。而她的眼神令人不自觉地联想到顺利捕捉住猎物的肉食动物。

对了，雾村在被优羽吸血时，脸上的表情也显得相当性感那真的很萌啊那个有点不妙耶现场转播，发出淫荡喘息声的阳子。这肯定会大卖呜啊这该怎么说才好呢就好像是自己在吸别人的血一样难不成当(试作型)在吸血之时，是被吸血的人会感觉很舒服吗?说真的，再这样下去根本就分不清楚到底是谁在吸血，谁被吸血嘛嗯糟真是怪了我指头那个小小伤口照理说应该已经愈合了才对但血怎么一直涌出啊好舒服好像是我体内的鲜血渴求着小优似的

虽然阳子想藉着分析自己的思考内容来维持理智，不过却依然抵挡不了不断席卷而来的快感浪潮。优羽的脸颊看起来好像很柔软好想亲她一口

双脚无力地不停发抖!站立不住的阳子就这么颓然跪倒在床边。优羽则像是个端坐在王位上的公主一般。重新在床边坐好，再次舔舐阳子的手指头。宛如要让自己的唾液缠绕住血液似的，优羽的舌头小幅度却又很激烈快速地来回在手指头上舞动着。

张口含住仆人所伸出之手指的公主。

这看似奇幻的甜美幻想使阳子醉心其中。她的眼神开始呆滞，身体火热，有一股冲动鞭策着她，让她很想把自己的一切全都奉献给眼前这名吸血公主。

好热我干脆脱光身上的衣服好了!

此时，优羽突然放开阳子的手指头。

唾液瞬间化为一道泛着红光的液态桥梁，阳子神智恍惚地心想：好漂亮喔

优羽的表情好像是个想到什么好点子的小孩子，伸手探入自己摆在床边的那个画有几何图案的小包包里面。

意识逐渐迷离的阳子心想：嗯你在干什么啊不要再耍弄我了

呵呵还是得加上这玩意儿才行

说着说着，优羽很得意地拿出

装满金黄色液体的软管。

她倾斜软管，正打算把蜂蜜胡乱地倒在阳子的脖子及胸口。

啊啊啊啊啊啊

啊你耍什么宝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

阳子突然回过神来，一把推开优羽。蜂蜜也跟着滴落在床上。

阳阳子你这是干什么!真是浪费虽然我这里还有很多

面对发出抗议的优羽，阳子为了掩饰满脸通红的自己，还以特别强调的口吻说：

我是因为生气。脸才会变得这么红!

你还敢问我到底在干什么咧!你干了什么好事!你刚刚究竟打算做什么啊?你是不是已经做了什么啊!

阳子用伤口早已愈合的手打翻蜂蜜软管。

这是蜂蜜，对吧?你打算把蜂蜜淋在我身上吗?你刚刚打算像是享受美味的食物一样吃了我吗?真是的，大姐姐我才对你好一点而已，你居然就顺势骑到我头上来了!这就是我讨厌小鬼的原因!小孩子还是应该用求生不能求死不得的手法慢慢加以管教才对啦!

优羽摆出很不满的表情。

啧我说阳子虽然我最近才发现，但你这人还真是个天生黑心的家伙呢。此外又没有关系你自己明明也很舒服嘛艾修达之前有说过，要是咬在脖子那边的话，感觉会更加舒服喔

哦这话听起来还真是动人不过不行!只有雾村有资格能够带给我比刚刚更加舒服的感觉，也只有雾村可以在床上听到我感觉舒服时所发出的那种萌到不行的女高音呻吟声!

那实际上，你曾让圣司在床上听过你那种萌到不行的女高音呻吟声吗?

只有在脑子里

阳子低声嘟嚷着，优羽则两眼为之一亮。

那就换我听吧!多亏你给的血，我已完全恢复元气了!我今天穿的可是低叉内裤喔!真那有教过我，在重要的日子就一定得穿低叉内裤才行!你现在有兴趣了吗?阳子，是不是很有兴趣了呢?

你只管用你的低叉内裤吊死自己吧你!

很冷淡地丢下这句话之后，阳子为了准备晚餐而气冲冲地走向厨房。所以阳子并没有察觉到，当她离开房间之后，优羽居然痛苦地用手抵着自己的胸口。

唔我我绝不认输我才不会输给圣司的血

优羽一边痛苦地喘着气，一边小声说出自己的恳求。

所以请不要再离开我了

※※※※※

时间稍微回溯一下。放学后说出女孩子请他转交这个谎言，把信交给雾村圣司之后。御厨槐独自漫步于商店街上，手中还拿着蹂躏坂芙深事先递给他的一张纸条。

换言之，他现在正在采买晚餐所需要的食材。

呃牛奶牛肉鸡蛋面粉我从没买过面粉这玩意儿啊真是麻烦死了做料理这件事听起来就很麻烦不对，应该说吃饭这件事也很麻烦才对其实人就算好几天不吃东西，好像也饿不死嘛

那封转交给雾村圣司的情书，其实是御厨所写的。因为芙深对他说：设法把雾村圣司叫到人烟稀少的地方，剩下的就全都交给我来处理，我不会留下任何痕迹的。所以他也只好勉为其难地照做。虽然他并未忘记自己跟圣司所做的约定不过要是惹火那个既像是祖母、又像是大姐姐、还像是青梅竹马般的少女生气的话，后果将不堪设想。

不晓得芙深姐她到底要不要紧呢

虽然没有任何因素能导致芙深败在雾村圣司手下，但御厨担心的是芙深会不会把事情闹得太大。御厨现在只希望芙深别让朱雀把整座山都给烧掉了才好

唉我连担心都觉得麻烦啊

当御厨发出本日不晓得已经是第几次的叹息之时。

啊小槐，真是刚好呢。

耳边突然传来缓慢到不行的甜美声音，让御厨浑身一震。一名发长几乎着地，胸前双峰还大到吓人的少女，宛如窥视着他的脸庞似地开口向他打招呼。

完全没察觉到她的气息

虽说他刚好在思考事情，不过好歹自己也是个擅于近身战之人。可是她却能连续两次都在不被自己察觉到的状况下接近两次，没错，这是第二次了。两周前他差点被她冰川真那的头发给绞成肉片那次的经验也让他受到足以恨透汉堡的心灵创伤。(附带一提，今天早上芙深所做的汉堡几乎化成灰炭，所以他能够在不刺激到这个心灵创伤的状况下吃完它。只不过其味道足以让他多出另一个心灵创伤就是了)

小槐?

好像完全没察觉到御厨害怕的心理，真那面露温柔笑容，侧着头问道。

什什么事啊冰川同学

呵呵～～我有件事想请教一下小槐你啦

什么事呢唉，回问真是件麻烦事啊

御厨克制住自己的动摇情势，尽可能以平常的口吻说道。此时御厨心想：有个颇具特征的口头禅还真是方便。

其实我想问问有关COMMUNITY的事啦

真那用手抵着脸颊，头稍微侧一边说道。

听说你好像有的新朋友来到这个城市了小槐，你知道相关的事情吗?

这这么快就穿帮了?御厨内心感到相当惊讶。芙深及神威入侵夜光市的方法，都是利用魔导具，以空间转移的方式飞到较为市郊的地点。

所以不会在城市的进出记录当中留下任何线索，再怎么想都不可能会在这么短的时间内就被人发现才对

这这个嘛我只听说过为了迎接优羽回组织，再过不久就会派人过来其他的我就一概不知了

御厨战战兢兢地说道。结果真那一副没有察觉到御厨说谎不对，应该是说她毫不在意御层所言究竟是真是假。

这样子啊嗯平常就算有人在这个城市出出入入，我也不会太过在意。但嘻嘻该怎么说才好呢就是有一股令人怀念的感觉出现，所以

真那自言自语地说出这句耐人寻味的话。然后

啊，小槐，半路叫住你，真是不好意思啊。你还在购物途中吧?明天学校见喽

冰川真那一边摇晃着几乎贴近地面的长发，缓缓地离开了现场。

在看不见她的身影之后。

吓吓死我了

差点被吓哭的御厨很安心地吐了口大气，然后在路上呆立了一阵子。




第二章 遭到废弃的HIGHLIGHT
在遭到名为蹂躏坂芙深的<社群>刺客袭击的隔一天。

我刚吃完中餐，整个人超困，正打算好好利用午休时间睡一下，没想到藤堂却突然跑到我房间来(附带一提，我跟这家伙所住的宿舍并不同栋)，劈头就丢出这句话。

“雾村!咱们泡妞去吧!”

藤堂灯夜，我的同班同学。虽然是个留着一头金色长发及拥有一对蓝色眼珠子，看起来简直就不像是日本人的帅气美少年，不过他的容貌却留有些许可爱的感觉。此外，基本上他是个笨蛋，姑且不论他在应用方面如何判定，但至少就平常的言行来看，他肯定是个百分之百的笨蛋。

“不要。”我不加思索地拒绝。

结果藤堂居然像小孩子一样，故意嘟着嘴巴，并以装可爱般令人火大口气说道。

“哎唷，又没关系～～咱们去泡妞啦!反正你的人生就跟一艘遇难船没什么两样了，那干脆就华丽一点搞到沉船嘛!”

“还要我沉船咧!”

我开口吐槽。

“……要泡妞你自己一个人去不就得了?”

这家伙总是不断更换身边的女朋友，就连在学校总是混在一起的我。也无法确定他现在究竟有多少个女朋友。其中又有一些女孩子看起来根本就不太可能会理睬男生搭讪，更让我感觉这世界实在有够不合理。

“不，我是想说偶尔两人一同出击也不错嘛。而且你知道吗?想要把到多人一起行动的女孩子们，那么出击方也要人多势众一点才行说。”

“我想问的是，你干嘛找我?”

“混帐东西，长相不比我帅但看起来也还过得去然后人又土得恰到好处最适合扮演衬托本人之角色的家伙非你莫属啊你懂是不懂啊!”

“你还给我见笑转生气咧!还有，你那是什么没礼貌的选择标准啊!”

“哎呀，别生气嘛，雾村～～”

“你没资格说这句话!”

我双眼半睁地沉吟道，只见藤堂脸上露出轻浮的笑容。

“好啦，说真的……除了你之外，我还真找不到其他男性朋友能够陪我一起上街泡妞，而班长又很那个……”

“你这个孤单的家伙……”

“不过，你还不是跟我一样，也没半个朋友啊!”

“……唉。”

我叹了口气，然后随便换套衣服，随便整理一下头发。说实在的，这也不是我第一次跟藤堂出去进行所谓泡妞的行为。刚刚那段相声……只能说是习惯性的互相吐槽吧。但话又说回来，每次很积极地跟女孩子们对话的都是藤堂，我只是随意站在他身边罢了。

不过今天……我自己心中也浮现出要积极一点出击的想法。虽然昨天‘想跟普通女孩子恋爱并成为一名真正的普通人’计划失败，但我可还没彻底放弃喔。

“好啦……咱们动身吧。”我说道。

“喔，你今天特别带劲喔!”

藤堂脸上浮现出带有点稚气的笑容说道。虽然<社群>所派出之刺客，令我颇为在意……不过仔细想想，与其独自窝在房间里，倒不如混在一大群超能力者当中还来得比较安全一点，其实这只是我让自己的行动正当化的藉口罢了。

※※※※※

所以，我跟藤堂在繁华街的大马路上奋战了将近两小时，但毫无成果……绝望。藤堂仔细地观察走在路上的女孩子们，并选择长得有点可爱，看起来好像又满想跟别人玩玩的目标物进行搭讪。这种事不晓得重复了几次。平常这些素未谋面的女孩子们八成都会跟我们去KTV唱歌或打保龄球。但今天不知为何，居然都没碰着半个愿意跟我们一起出游的女性。藤堂搭讪时她们都会乖乖听他说话，不过说着说着，她们竟然逃也似地消失得无影无踪。

“……我说，你今天的状况是不是不太好?”

结果藤堂居然摆出一副有点受不了的表情。

“……拜托!我的谈话技巧从未失常过，不好的人是你啦，雾村。”

“喂喂喂，不要把帐赖到我身上好不好!”

真是没礼貌。世上就是会有这种人，而且还真不少。

“不不……雾村圣司先生。你这句话是讲真的还讲假的?给我听好了，你那不叫泡妞。每次每次你都摆出那种特别认真的表情说什么‘我想让我的人生重来’、‘我想改变自己’、‘我想与你一同重生’，这看起来就跟劝人参加什么宗教的自我启发讲座没两样嘛!”

“……亏我还拟定了这个作战计划，内容为老实说出自己心情，藉以跳入对方心海……”

“太沉重了啦!不要一下子跳入别人的心海啦……你只要跟往常一样惦惦地站在我旁边，偶尔敲个边鼓就可以了。要跳入别人的心海，先等我们破解对方心防之后再说!”

……啧……泡妞还真难。我露出一副失望沮丧的神情，藤堂也叹了口气。

“唉……连我都跟着感到累了……随便找个地方休息一下吧!”

“……喔”我点点头。藤堂依然碎碎念个不停。

“……天啊……本大爷居然落得如此下场……两个泡妞的大男人一起躲进咖啡厅喝茶……啧，我已经好久没品尝到这种败北的滋味了……”

“哎呀，别在意啦。船只出海时偶尔也会失败、触礁嘛。顶多也只是遇难而已啊。”

“又没人要你此时发表什么名言!虽然这句话一点都算不上是名言……唉……”

……看样子他是真的很沮丧，于是我搬出另一个话题来聊。

“对了，我昨天被脑袋有点怪怪的家伙给缠上了说。”

“你是指阳子及优羽吗?”

“你别这样轻松地骂人于无形好不好?不是啦……”

“哦……”

藤堂不太感兴趣地敲了个边鼓。

“该怎么说呢……总之，有个怪人找我打架，整个过程还满惊险的……不过幸好九音有出现，帮了我一把。”

“……哦……”

一搬出九音的名字，藤堂脸上其中一道眉毛便抽动了一下。我边说边有点夸大其词地把九音当天奋战的情形说给藤堂听。不过，我并未提及有关<社群>的相关事情。

“不是我在说，九音她真是帅呆了，不对不对，应该是说她实在太强了。面对群袭而来的怪物，她一刀一刀砍挂它们，然后还酷酷地说‘我又砍了些无聊玩意儿了……’。虽然你每天都会开九音的玩笑，不过一个搞不好，你也许真的会死在她刀下喔。我真佩服你……有够不知死活的。”

我很认真地说出这番感想，只见藤堂刻意笑着回答。

“哈哈哈，果然……”一天没有开她玩笑，这一天就会让我觉得不够充实呢……”

面对这样回答的藤堂：

“你……该不会是喜欢九音吧?”

我有点半开玩笑地对他说出这句话，不料……

“——嗯?我是喜欢她啊!而且还是一见钟情呢!”

他很干脆，而且以认真到不行的神情及正经到不行的声音回答我。

“啥?”我不禁愕然出现这样的回应，结果藤堂却露出不可思议的表情。

“呃……我说雾村，你该不会完全没察觉到吧?我对她所做的一切恶搞开玩笑举动，不管从什么角度再怎么看，都像是一个愚蠢的小鬼会主动恶整自己所喜欢的女孩子的行为啊!”

“等等……愚蠢的小鬼……你……说你自己……”

……咦……这……这这这这?真的假的?等一下……经他这么一说，似乎还真有其事喔……像这样“明明喜欢，却又无法率直表现出来，反而加以恶整”有如小学男生般的行动，跟我心目中这个“假仙又轻浮的泡妞高手”·藤堂灯夜的个性简直完全不搭啊……

“呃……那个……你来真的?”

“真的真的，超认真的。”

似乎是很认真的。

“那……可是……咦?换句话说，你明明很喜欢九音，不过却仍然卯起来跟其他女孩子玩?”

“是啊。”

藤堂毫不犹豫地点了点头。

“喔……”

身为一介纯情男孩的我，实在无法理解……

“……咦?那……那关于……告白这件事咧……”

“你的表情活像是个参加修学旅行，第一次在外地过夜的国中生一样……附带一提，我没有向她告白过，也不打算告白。像那种在现代稀有到不像话如同天然纪念物等级纯真无瑕的女孩子，我怎么可能出手加以玷污呢?其实也没什么好隐藏的，我甚至从未因为太过喜欢她，而在晚上手排时拿她当幻想对象，一次也没有。即便只是想像，我也不希望玷污她。”

…………他说这句话之时，脸上的神情认真到不行——甚至连我都不禁心想：要是摆出这张表情的话，绝大多数的女孩子大概一次就会被他击落吧。

……不过，藤堂似乎是对自己刚刚所言感到不好意思吧，难得连我都觉得此刻的他很帅气，但藤堂却故意干咳了一声，然后再次将表情换回原本那张轻浮的笑容。

“不过，只要变身成为我这种受欢迎天王级的人物，那么主动投怀送抱的女人简直是多到无法计算。说真的，我根本就不需要什么晚上的幻想对象……怎么样，很羡慕我吧?还有，说真的啦，即便想像那种乳臭未干又泼辣的小丫头的裸体，该站的也会站不起来吧哈哈哈哈…”

藤堂用我来不及阻止的快嘴霹哩啪啦地说完这串话。明眼人一看都知道他是想掩饰自己的害躁，不过我看还是先别拆穿他好了……毕竟现在我也没那种闲工夫……

“……呃……那个，九音，你好啊。”

“喂喂喂，雾村啊……再怎么说，你用这招也太逊了吧。”

听到我的话之后，藤堂苦笑着转头望向身边——……

结果真的看到久远九音就站在那边，顿时让他整个人僵住……当我们走在马路上，藤堂提到主动投怀送抱等等的发言之时，当事入九音刚好从我们行经的美容院(武士还上美容院啊?)里走出来。而我觉得事情不妙之时，藤堂已经“哈哈哈哈哈哈”了。

“……你好啊。雾村。”

面无表情……不对，这女孩平常虽然也是面无表情，不过现在的她。比平常的面无表情还要面无表情……她的双眼透露出怒气，感觉相当可怕。连我都感受到一股如同寒风般的刺骨杀气了。

“啊……那个……久……久远小姐?你该不会是……通通听到了吧?”

或许是察觉到现在不适合开玩笑，藤堂灯夜突然改用敬语问她。

“……在光天化日之下……居然毫不避讳地……说出那种……不知廉耻的事……而且竟然还敢嘲笑我……认为我连当你的性幻想对象都不配……这实在是太令人……超VB(verybad)的了……”

“——咿?”

藤堂倒抽一口气。因为他没想到……从九音眼中，居然有一颗斗大的珠泪滴落到她的脸颊。九音有点不可思议地擦掉眼泪，随后冷眼凝视着藤堂的脸。

“……我太大意了……居然会因过度耻辱而流下眼泪……藤堂……我还是应该砍了你……”

相较之下，藤堂好像是为了克制住自己内心的动摇，或是为了掩饰自己的难为情而决定变脸似的。

“哈哈哈。我只是说出事实罢了!能够抓到我的话，尽管放马过来啊～!”

只见他掉转脚步，一溜烟地拔腿就跑。不过看起来不像平常那样从容……而是很认真地逃离现场。

“……啧……藤堂灯夜……MK5(再过5秒，我就会把你劈成两半)……”

哇咧……这是我第一次听见九音直呼他人名讳耶!

九音追向逃走的藤堂。虽然大马路上人很多，九音不至于拔刀就砍，不过要是藤堂真被她逮到的话，会有什么下场……光想就让我觉得很可怕了。

这两人的身影转瞬间便消失得无影无踪……

“……那，我现在该做些什么好啊?”

被丢下的我，独自伫立在街道上。

※※※※※

“呼……总算是甩掉她了……”

被久远九音追杀，把雾村圣司丢在路上，跑了将近一小时左右。藤堂灯夜总算是回到了学生宿舍所在的学生街上。现在他也没力气再去泡妞了。虽然对圣司有点不好意思，不过他还是决定就此回自己的寝室休息。

“……看样子今天……我真的惹她生气了……没想到她居然会哭出来……”

藤堂对自己感到越来越不满。伤害了自己所喜欢的女孩子之后，现在更不可能对她说“其实我很喜欢你”这句话了……事情搞到这种地步。自己根本就是个无可救药的小鬼嘛……

“啧……”

他的脸上出现难得在其他人面前展现出来的落寞表情，边咋舌边踢开地面上的小石子。此时，他突然发现在没有半项游乐设施的小公园里。有个跟他年纪相仿的少女正坐在板凳上看书……而且这附近又刚好没什么人会经过，藤堂的脸上浮现出跟雾村圣司一模一样的讽刺兼自嘲的笑容。

“……那么……就请她抚慰一下我难过的心情吧……”

……我真是差劲透顶了。至少一般小孩子并不会像我一样，随意出手伤害毫无关系的人啊……

“啊，你好啊～～”

藤堂走进公园，缓缓走向她，并开口跟她打个招呼。

“你……你想做什么?我在这边等人喔……”

一如预料，她以露骨的警戒视线注视着藤堂。现在已经很难得见到像她一样留着一头黑发，还戴着一副眼镜，外表装扮十分朴实的少女了。看起来她相当有个性，就算是藤堂这样的人开口向她搭讪，她似乎也不可能会乖乖就跟着他走。

藤堂露出像往常一样有点可爱的笑容，轻声地对她说：

“——你能把衣服脱掉吗?”

“啥?”

即便预想到此人企图向自己搭讪。但她大概也没料到这男人居然会一开口就叫她脱光衣服，只见少女的感受已超越愤怒及恐惧，脸上也随之浮现出一副受不了的表情。不过，藤堂毫不在意她冰冷的视线，只是保持着轻浮的笑容，不停注视着她的双眼——然后……

“嗯……我知道了……”

少女宛如遭到催眠一样，眼神涣散，然后便遵照藤堂的命令，把手伸向自己衣服上的钮扣……开始脱起衣服。

“啊，先等一下，这里不太好，会被其他人看到……”

他把少女带到附近的树林里。而她依旧神情呆滞，丝毫不加反抗地继续脱起自己的衣服。

【爱情满溢的蔷薇色世界】。优羽在假装成学园学生潜入学校之际，曾对圣司班上的班导使用(魅惑)之术——也就是能够随心所欲地操纵对方行动的魔术，而藤堂灯夜所拥有的<奇迹显现能力>，正是此类魔法在效果持续时间及强制力等两方面都特别强化过的异能。

藤堂有点自我嘲讽地心想：这还真是一份……差劲透顶的能力啊。倚靠自己的外貌及话术来引诱女性，这才算是泡妞最有趣的地方，可是我却……

若得知自己曾使用这份能力对数不清的女性施展过毒牙的话，雾村圣司及其他男生们不知会做何感想。是会瞧不起我，还是会羡慕我呢?

……更重要的是……那名小小剑客少女会有什么看法呢?会像平常一样大骂我不知廉耻，抽刀劈砍过来吗?还是会真的就此打从心底厌恶我呢?无论如何，至少像我这种已经污秽到极点的男人，早就没有资格再去喜欢上九音了，不是吗?一想到这里……藤堂整个欲望便颓然消失。

他对已解开衬衫上所有钮扣，并准备脱下裙子里那件内裤的少女发出命令。

“呃……还是算了。你不用脱了，回家去吧。要好好珍惜你的第一次喔。”

“啊……嗯……”

之后藤堂对这名少女完全失去兴趣，并飘飘然地踏上回家的路。

※※※※※

时间稍微回溯到雾村圣司与藤堂灯夜正忙着在街上泡妞的时候，女生宿舍的某间寝室，也就是冬木阳子及三日月夕子(假名)的房间里突然冒出一股黑烟。虽然没有起火，但整个房间内都充满了黑色烟雾。

“咳……咳咳咳……真是够了!笨小优，你到底在想什么鬼啊!”

阳子一边咳嗽一边急忙打开房里所有的窗户，跑到阳台上大大吸了口新鲜空气之后，再次冲回房间里，把蜷缩在厨房中的优羽设法搀扶到阳台上。她整个人已经变得跟消防员没两样了。

“呜……得……得救了……阳……子……”

面对倒在阳子怀里，虚弱地说出感激话语的优羽。

“哪来的‘得救了’啊!我不是说过，禁止你再次踏入厨房里面吗!你为什么就是不听大姐姐的话咧!笨蛋!”

“……呜……谁是大姐姐啊……”

虽然很有规矩地出言吐槽，但这场意外似乎给优羽带来不小的伤害，导致她颓然地倒在阳台上。

……站在阳台上看着房间，不只墙壁、地板，就连减肥器具都覆盖上一层炭灰。而造成这惨不忍睹光景的始作俑者，不是别人，正是优羽。难得在星期六能够好好地睡到中午的阳子，突然闻到一股烧焦的臭味，她慌慌张张地从床上跳起，结果发现整个房间早已充满黑烟。虽然在这之前，优羽也曾好几次挑战做出好的料理而导致贵重的食材全都烧成灰烬，但这还是她第一次把事情给搞得这么严重。

“哎……那……你这次又打算做什么料理啦?”

虽然阳子很受不了，但对于究竟是什么样的料理，能够把房间搞成这副德性，她倒是颇有兴趣。

“……呃……我记得好像叫做……※强力……牛肉(谐音，其实是俄式烩牛肉)的样子吧。名字听起来还满帅气的说。”

优羽有点难为情地小声说道。

“……喂，小优小丫头……你刚刚说的那道菜……不就是我为了多学几道西式料理，而打算于今天晚上挑战的玩意儿吗?”

“嗯。我才想说如果我能够顺利做出阳子你都还做不出的料理，那阳子你应该会大大地夸奖我一番才对。”

优羽很诚实地说出自己的动机。虽然这样直率的好意，着实令人感到有点可爱……但结果搞到失败的话，就毫无意义可言，反而还会造成反效果。

“结果……你非但没有顺利做出来，还把我昨天预先买好的食材全都给搞砸了?连同我特别砸钱买的那些特价牛肉都……”

一看见阳子皱起眉头，优羽便慌张地开始辩解。

“……这……这都是因为书上写‘这是一道连初学者都能轻松完成的简单料理喔!’，我才会……”

“那只是用来唬人的话啦!会有用看料理书的方式来多学几道料理这种念头浮现出来的人，那这个人本身就根本不是料理初学者了嘛!”

“喔喔喔，原来如此，阳子你真聪明!”

“你少给我打马虎眼!况且小优，你根本连初学者都说不上嘛!明明连个微波炉都不晓得该怎么使用了，不是吗?”

不料优羽居然很得意地挺起她那平坦的胸部。

“呵呵，阳子，你太小看我了。我多少也学会怎么使用微波炉了喔。我特别喜欢用微波炉来电爆鸡蛋。”

叩……阳子狠敲了一下优羽的脑袋。而且是用拳头喔。

“呜……阳子，很痛耶。”。

“那代表着我内心的痛啊……另外我还有个，为什么你光是用瓦斯炉，就能让损害状况变得这么夸张啊?我总觉得锅子好象都已经熔掉一大半似的……”

“那是因为……火开小一点，牛肉很不容易熟；火开太大又马上就会烧焦……搞得我心烦意乱，最后我干脆就用魔法火球把肉烧成灰炭——”

“不要乱搞啦——!”

啪!

阳子一巴掌打在优羽的头上。优羽泫然欲泣，且自暴自弃地说道：

“哼……料理这玩意儿，其实只要加上蜂蜜。还不都一样……”

“啥米……”

这句话点燃了料理人·冬木阳子的料理魂。她为了让自己的心情平静下来，便点燃一根烟，呼呼地抽了一大口，只见一缕紫烟飘往天际。

“……呼……喂，笨蛋小优。你给我坐下。SITDOWNPLEASE。不对，扣掉PLEASE。你给我SITDOWN!这是命令!”

“阳……阳子……你的眼神好可怕……”

“废话少说，坐下!”

“呃……是……”

面对正座在阳台上的优羽，阳子以颇为恳切叮咛的语气，针对料理是多么深奥的产物，以及对人类而言，“吃”这个行为是多么重要的事情等话题侃侃而谈。事实上，阳子整整花了一个钟头以上的时间来阐述她对料理所抱持的热情，此外她还顺便教训了优羽一顿，为的就是让她知道，她在任何食物上加上蜂蜜的这个举动，是多么罪孽深重的行为。

“……对不起，是我不对，我是个笨蛋米虫，牛、猪、鸡，请你们随意凌虐我，直到你们气消为止吧……”

一脸疲惫的优羽，颓然摆出反省的姿态。但随后她又用颇有精神的尊敬眼神注视着阳子。

“话又说回来，阳子你这么会做菜，真是了不起呢。”

由于听起来不像是奉承话(况且这个笨吸血鬼也没有聪明到能够说出奉承话的程度)，所以阳子听了倒也觉得蛮高兴的。

“呵呵，还好啦。这样讲可能有点自吹自擂，但若论及日式料理，我的厨艺可是不输给专业料理人喔。虽然在西式料理方面还需要加把劲，不过肯定是比一般入还要厉害的啦。”

阳子很志得意满地说道，不过她也很清楚，这并非是什么自卖自夸的话。对于承认事实并引以为傲的心态，冬木阳子丝毫不会感到犹豫。虽然她不会对自己过于自信，但她认为任何事都谦逊过头的话似乎也没什么意义。

“阳子你为什么这么会做菜?你有去什么地方修行过吗?”

优羽这个不足为奇的问题，使阳子的眼神稍微飘向了远方。

“修行……啊。嗯，之前我还住在老家的时候，确实是有修行过。在我的故乡，我家算是颇有声望的名门，也就是所谓的世家啦。不但很乡下，而且还留有许多过气的风俗习惯。除了料理之外，我还被迫学习其他不少东西咧。像是茶道啦、花道啦、日本舞蹈等。总之，那群搞不清楚时代背景的俗人……总是要求我得表现得更像个女人、更像个女人……”

阳子语带不屑地说道……不过在察觉到优羽的视线之后，她突然回过神来。

“啊。小优。刚刚那些话不准对雾村说喔。”

优羽虽然一脸惊讶，不过还是点点头说：“咦?喔……我知道了。”

“可是，你看起来一点都不像是名门大小姐啊。现在都还会抽烟……”

“啊哈哈……因为我国一的时候玩得有点太过分。所以被家人送到一间位于深山里，号称有优良传统的大小姐学校的女校去。不过那间学校……该怎么说呢，就是跟世人的风评截然不同……是一个糟到绝对不能让雾村这种可能对女校抱持幻想的男生知道其中真相的鬼地方啦。像是抽烟啦，BL等等好玩的东西，全都是在那间学校里学来的咧。说真的，像我这样的女孩子，在那间学校里还算是乖巧的咧!”

“……阳子你算乖巧……那可真是……形同地狱般的地方啊……”

优羽神情认真地说道。

“你这家伙还真是没礼貌啊……算了，过往的事情到此告一段落。况且我为什么非得将我那充满神秘感的过去说给你听不可咧?我可是个超级无敌可爱又文武双全兼完美超人的女高中生冬木阳子耶。除此之外我什么都不是。当然啦，什么我的前世是个千年前的魔术师，这种设定有没有都没差啦……”

哼……面对眼前这个前世情人。优羽露出不满的表情。

“好啦，也该打扫一下房间了，之后再出门买东西去。”

“买东西?意思就是要约会?我们要去约会吗?”

优羽整个人突然恢复精神。

“……是要出去买食材啦，还不都是你闯的祸。然后顺便再找个地方吃吃午餐，不过你只需要在狗食上加点蜂蜜就可以了吧?不过……假设你肯用心把房间打扫干净的话，我倒是可以考虑对你从轻发落啦……”

“我……我会用心把房间打扫干净的!”

优羽若有尾巴的话，现在肯定会卯起来摇吧……看着这样的优羽，阳子不禁苦笑……她心想：我好像多了个很需要照顾的妹妹似的……

※※※※※

少了藤堂之后，我实在没胆子继续泡妞，不过又找不到其他可以做的事，所以我决定在街上闲逛一下。在这条街上，看起很闲的学生实在多到不像话。而能够用来独自消磨时间的地方又少得可怜，于是我便不自觉地朝唯一一间电影院·<白虎座>走去。前阵子我跟阳子一起在那边看了一部令人感动的电影。那是一部充满爱与感动，棒到不行的纯真爱情故事。是由一名少年及化为幽灵的少女所共同编织出来的凄美浪漫剧。

我一边心想：再去看一次那部片子好了。一边走向电影院，结果……

……在电影院前面，有一名身穿女仆服装的女性映入我的眼帘。

她是个带有一头灰色头发及眼睛的美女，年龄看起来差不多十八岁，容貌相当端正，不过却面无表情，给人一种很难以接近的印象。右眼戴着眼罩，更强调出她身上所散发出来的严肃气息。她叫小静，跟那个兔子男一样，均为优羽父亲的手下。

她好像看见杀父仇人似地瞪着电影看板，然后走向电影院入口，以为她会就此走进去，不过她却在踏入电影院之前又折返脚步，还面有难色地站在大马路中间喃喃自语。总之不管从哪个方向看去，都会觉得她的举止相当怪异。连路上行人都刻意避开她，电影院的警备人员也露出一脸困惑的神情。

由于这个城市当中，有许多服饰品味颇为奇特之人，所以就算穿着女仆服或像优羽一样的小萝莉在街上跑来跑去，其实也不太会引起其他路人的侧目，不过若穿着奇特再加上行迹可疑的举动想要不引人注意还真难。

……是什么奇怪的新兴宗教吗?心中浮现这个念头的我，好奇地站在一旁观察她的行动。结果……

我们的视线对上了。

我非常自然地掉头回转。

“好啦，我也该回宿舍做做学校的作业了!”

不过……

“——雾村先生，请留步。”

没想到这名女性居然叫住了我。从我背后传来一阵很有规律的脚步声。路过行人那种透露出“哇……原来这个人认识那个奇怪的女仆啊?”的视线真的很伤人。

我莫可奈何地转身。为了舒缓这诡异的气氛，我决定来个友善的招呼。

“呃……那个……哈啰哈啰，小静。你近来可好啊——”

小静则以看待物品或其他什么无机物质玩意儿似的视线看着我，然后深深地一鞠躬。

“你也太爱装熟了吧给我搞清楚自己的身份啊你这软脚虾那种嘻皮笑脸的表情看了就很不愉快很碍眼啦。”

“……!?”

……刚刚……她好像很小声地飙出一堆骂人的话……

“……好啦……”

小静抬起头来，面无表情地开口说道……刚刚是我听错了吗?总之我决定不计较这件事。因为计较很麻烦……而且也颇可怕。

“雾村先生……能借用您一点时间吗?”

“……咦?啊……呃……那个……我得回家……做作业了说……”

“咱们走吧，请跟我来。”

“啥米!”

完全不搭理我的回答，小静径自转身就走，一副就是“要是不跟我来，你就死定了”的态度。我是很想逃……但又怕事后吃不完兜着走，所以只好勉为其难地跟着小静走，而且还刻意跟她保持着半步的距离。小静则完全没有转头的意思，并且也没告诉我到底要到哪去。你是怎样，不屑跟我这种人讲上半句话是不是啊?

“呃……小静，今天天气真是不错呢。”

“哪有。”

她连视线都没有飘动，且淡淡地说道，会话到此结束。天啊……感觉真诡异。我对这个人实在很没辙……浑身是刺又不太能开玩笑……而且自从我因阳子受伤事件而得知自己的奇迹显现能力之后，就再也没有见过这个人了……这样一回想起来，我才发现自己从未跟她说过话，也难怪我会如此紧张了。

“呃……小……小静你平常总是穿着女仆服吗?”

糟，我干嘛突然问这种鸟问题啊?现在不是问这种问题的时机吧!

“是啊。怎么了吗?”

喔!出入意料的是会话并未就此中断!她回答“怎么了吗?”了耶!

“你……你都没穿过其他的衣服吗?”

“因为我是个女仆啊。”

“这……这样啊!”

“嗯。”

“……”

会话结束!我哪来的“这样啊”!我应该要乘胜追击才对啊!

“……我啊……”

不过很意外的，小静再次开口。只是她好像不是在对我说话。而是自言自语……

“……我……并不像优羽小姐那么漂亮。这世上根本找不到……跟我这头灰发及灰色眼睛搭配得起来的衣服……”。

……的确，即便撇开稚气不谈，优羽确实是漂亮得惊人，她那头晶莹剔透的银发，摸起来有一种令人无法想像那是人类头发的触感(事实上她也确实不是人类就是了……)。

“我倒觉得小静你也十分漂亮喔。”

“我不喜欢那种一开口就只会说肤浅且容易被看透之马屁话的轻浮人类。”

我不自觉地脱口说出的真心话，居然会被小静一口否定……这人还真难搞。就算我说的不是马屁话，她大概打死也不会相信……不过我也不想勉强她相信我的话。

总而言之，这段对话又再次阵亡了。呃……还有什么东西可以拿来打开话匣子呢……我边走边环顾着四周，结果……

“雾村先生，从刚刚开始，你的举止就一直很可疑。难道你内心有鬼?”

小静冷冰冰地看着我说道。

“……呃，不是啦……说来也很不好意思，但我还真不习惯跟阳子以外的女孩子单独走在一起……所以那个……有点紧张……”

虽然这不是我紧张的最主要理由，但也不是谎言。

“女孩子……吗……”

小静淡淡地复述了这个名词……糟糕，我惹她生气了吗?我虽不晓得她的实际年龄，不过她说自从优羽年纪还小时，她就是服侍优羽的女仆，难道这表示她的年龄也是一大把了……而且事实上她说她并不是人类，也不是<试作型>，那到底她是什么玩意儿啊?所以我刚刚才会挑听起来比较年轻的字眼来说，不过看样子……

“……女孩子……”

眼罩女仆不知为何，又重复说了这个字眼一次!老天……她果然生气了吗?

“那个……小静?”

“什么事?”

“……你生气了吗?”

“如果你看起来觉得是，那大概就是了吧?”

她一副事不关己似地说道，随后便加快行走的步伐。

“……女孩子……女孩子……嘻……”

“咦?你刚刚说什么?”

“没什么。”

……嗯……呃……总之……我决定放弃跟她进行所谓和谐的谈话了……

※※※※※

在打扫完满屋子灰炭的寝室之后，冬木阳子带着优羽前往繁华街吃顿有点嫌晚的午餐。虽然只消在学生宿舍附近的学生餐厅随便吃顿饭便可了事，但偶尔也该让她吃吃专业料理人所做的料理，以刺激一下她的味蕾。毕竟面对这个养成坏习惯，举凡食物都想加蜂蜜吃的公主，实在是有必要彻底让她体会一下何谓料理真正的美味才行。

“……呜～～阳子……人家肚子快饿扁了啦。随便任何一间店都可以，快点找地方让我吃饭啦。”

优羽开始耍孩子脾气。

“嗯……再忍耐一下吧，小优。我记得这附近有间风评很好的意大利面餐厅。你就尽管饿肚子，期待这一餐吧。因为空腹可是最棒的调味科喔。”

“阳子，这你就错了。最棒的调味科是蜂蜜。意大利面一定也跟蜂蜜很……”

“啰嗦闭嘴。”

“呜呜……阳子你好冷淡喔……”

懒得理一脸哭相的优羽，阳子持续环顾着周遭，专心找着那间店。

“啊。阳子。”

突然碰见一名少女。她是阳子的同班同学，虽说阳子跟她的感情并没有好到像真那或九音那样，不过在班上处得还算可以就是了。其实说穿了，阳子跟班上其他人的感情大概差不多就是这样。很会照顾人的冬木阳子，相当受到班上男女同学们的爱戴。

这先撇开不谈，这位同学应该对这条街上气氛良好，味道又不错的餐厅相关情报很敏感，阳子像是找到救星似地，

“啊，齐藤，你来得正好，这附近是不是有间很好吃的意——”

“呐呐，阳子，刚刚有个很漂亮的女人跟雾村走在一起说，你知道这件事吗?”

“啥米?”

挨了这意外一击的阳子，不禁露出傻眼的神情。

“圣司跟其他女人?那个家伙……究竟在想些什么啊……”

优羽挺身而出，怒气表露无遗。

“麻烦你将详情仔细说给我们听吧!”

“哇……夕子生气了……呃……那是个很漂亮的外国女性，头发颜色虽然也是银色，不过倒是比夕子的发色还要暗淡一点……那应该算是灰色了吧?此外她还戴着眼罩……还有还有，她居然穿着女仆服说!”

“原来……”

优羽及阳子同时安心地吐了口大气。

灰色头发及戴眼罩的女仆。会做这种打扮的人，大概也只有小静而已。优羽因为吸过圣司的血，所以站在保护优羽立场的小静，是不可能对圣司做出什么不利的举动。虽然她们心中有点怀疑……为什么他们会走在一起，但八成只是在街上偶然遇到而已吧。就算再怎么离谱，也不可能会闹出什么情色纠葛才对。

“这什么反应啊……真是无聊。”

齐藤露出一脸不满，她似乎很期待有场好戏可看的样子。

阳子苦笑着向她询问到自己想找的店家位置之后，便与她道别。

※※※※※

啧……我太大意了……

跟同班同学·齐藤道别后，再次与阳子一同走向目的地店家的途中，优羽不禁在心中咒骂自己。

刚刚听到“雾村圣司与美女走在一起”这句话之时，她居然一时怒火中烧。她明明就不把圣司当一回事，而且圣司若真的跟其他女人混在一起，那么阳子就算是自由之身，对自己而言正是求之不得的好结果才对。但她想不通自己刚刚怎么会失控……

这样简直就像是我对圣司……可恶!

——吸取【无间地狱】能力者之鲜血的人，将会无可救药地爱上这名能力者——

真是个差劲透顶的能力，同时也是最符合那个阴险家伙的阴险能力。

……再加上她对雾村圣司之血的饥渴情形越来越严重。昨天虽然阳子提供自己的血给她吸，使她能够多少好转一些，不过充其量也只能撑过一时而已。她勉强掩饰住，没让阳子发现……不过她体内的本能却疯狂地渴求着圣司的血。她发现自己一但松懈下来，可能马上就会飞到圣司身边去，这让她大感惊讶。她懒得理什么好吃的意大利面，连她最喜欢的蜂蜜，现在也不想吃。她只想吸血……想要好好地把圣司的血浇灌在自己的身上，尽情地吸他一吸……光是这样想，她全身便热到发烫，有一股奇怪的力量即将从全身上下满溢出来似的。

说实话，今天她会把寝室搞成那样子，也都是因为她控制不了自己的魔法所致。要不然就算再怎么糟，她也不会在使用自己最惯用的火焰魔法时，把锅子给烧掉一半。

——席德……快点找出破解【无间地狱】的方法出来呀……

像这样依赖那只变态兔子管家，实非她所愿，不过现在也只有他才是唯一可靠之人。在理解到<社群>所派出的第二名刺客，早晚会出现的状况下，她还是决定派席德去寻找破解【无间地狱】的方法，而不是把他留在身边保护自己。结果正如她所料，圣司遭到刺客的袭击……这下子要是连席德的任务都失败的话，那就真的再糟糕不过了。

“小优。你怎么啦?”

或许是担心话说得不多的优羽，阳子主动开口询问她。

“……呜……人家肚子饿了啦……”

“好啦好啦，再忍耐一下吧。啊，你看，应该就是那间店吧?”

……见到阳子的笑容，她也跟着有精神起来。她暗自发誓，一定要跟身为艾修达投胎转世的阳子过着幸福快乐的生活。

——我……绝对不会输给什么【无间地狱】……我也不会爱上圣司这种家伙……艾修达，你要守护我……

※※※※※

<LOVEHOTEL真实之塔>。

这是一栋耸立于夜光市繁华街一角，高达五十层楼的宾馆，同时也是夜光市内最高的建筑物。跟市内为数众多的其他小旅馆不同的地方，在于它将“宾馆”两字当做正式名称加以登录。就连入口招牌也大剌剌地写着“LOVEHOTEL”，再加上墙壁也漆成原始的粉红色，导致一般精神正常的人光是要踏进里面，都需要相当大的勇气。当然啦，这间宾馆一点都不盛行。根据一些玩大冒险或处罚游戏而走进里面的人所述，这间宾馆的设备好像“跟十五年前的宾馆没什么两样”。附带一提，这间宾馆是公营的，收费相当便宜。虽然市政府对外宣称这间宾馆是“提供MOONCHILD情侣一个休息之地”。不过一般人倒是认为这是用来进行“交配实验”的地点。原本一般地方政府都会针对年轻人之间的不纯异性交往严加取缔，但夜光市市政府却公开加以认同，为的就是要促进同为MOONCHILD之年轻人，或是MOONCHILD和普通人进行交配、生子的行为。藉以计算这些新生儿日后能拥有奇迹显现能力的机率到底有多高……大概就是这么回事吧。

实际上，虽然前来利用这间宾馆的人简直少得可怜，但至少<LOVEHOTEL真实之塔>扮演着一个很重要的角色，那便是成为展现出夜光市政府标榜“情色行为并无任何不妥，市政府欢迎各位多多为之”的这种立场之巨大象征。

…………而我雾村圣司，不晓得为什么……现在居然站在这间宾馆的大门口，这实在是太神奇了。

我跟在小静后面，明明还是在大白天的繁华街道上，只见她一路走向人潮越来越少的地方……最后，我居然被她带到位于繁华街一角的这个地方来。

小静似乎没有察觉到我的动摇，径自迈步打算走进宾馆去。

“等……先等一下好不好!我……我们明明什么都还没有开始……但……你却突然带我来这种地方……我的内心跟内裤都还没做好准备啊!”

这下子真的无法再乖乖跟着走进去，我慌张地脱口说出一堆不知所云的话。结果小静一脸烦闷地转过头来，

“……都来到这里了，你还在说什么傻话啊?真是个无可救药的软脚虾啊……我的房间位于最顶楼，快点跟我走吧。”

“果……果然是要带我去开房间啊……然后待会就……”

……咦……我刚刚……好像听到了一个奇怪的字眼…

“呃……你是不是说了‘我的房间’这几个字?”

小静点点头。

“嗯，我向这间饭店的管理人说明我要长期居留在此，管理人也很爽快地就答应了。所以在优羽小姐愿意回去<庭园>之前，我都将住在这间饭店的房间里面。原本我应该跟在优羽小姐身边侍奉她……但优羽小姐居然说‘你很碍眼’，这让我听了相当心痛，所以我也只好勉为其难地离开优羽小姐。再加上冬木小姐的房间要挤下三个人，确实也是狭窄了点……不过冬木小姐似乎是个比外表看来还要可靠的人，因此让她照顾优羽小姐，应该是不会出问题才对……”

我没问这些事，我也对这些事没兴趣。

重点在于。

“我说小静啊……你看得懂那块招牌上面的字吗?”

我指着放在门口那个闪闪发亮的招牌问道。那是个用带有夸张装饰的灯泡排列出‘LOVEHOTEL’的招牌。

只见她很不高兴地皱起眉头。

“……雾村先生，你把我当成笨蛋是吧?虽说我的思考语言的设定乃是以日本语为主，但这种程度的简单英文，我岂会看不懂。LOVEHOTEL硬要翻译成日文的话，应该会是‘爱情居留之处’吧。真是动人的单字啊。”

小静一脸认真地断言道。

“那我们走吧。”

“……”

……喔……原来如此……我似乎有点了解这个人了。这个人是那个啦……不愧是专门侍奉优羽的女仆……她是个天兵。

“唉……”

我深深地叹了口气，便跟着小静一起走进宾馆。

※※※※※

不愧是颇具风评的餐厅，意大利面还满好吃的。

“好啦……接下来只要再采购完食材，便能打道回府喽……”

阳子说着说着，转头看了走在她旁边的优羽一眼。只见优羽喃喃自语地……

“嗯……好吃是好吃啦……不过好像还缺了点什么……对……具体而言，就是少了蜂蜜……若能把黏稠甘甜的蜂蜜淋在那些产地直送的海产上……像是鲜嫩肥美的虾子及干贝内上面的话，一定可以造就出绝妙的美味效果……嘻嘻……光是想像……口水都快流下来了……”

“……呕……”

试着想像了一下加上蜂蜜的海鲜意大利面，阳子不禁皱起眉头。

——看来真的有必要彻底矫正一下这个小萝莉的诡异味觉……

阳子边想边走着。

结果同班同学·齐藤再度出现在阳子面前。

“啊。幸好赶上了……阳子!不好了，这下子真的大事不妙了!”

“怎……怎么回事?”

由于她的样子看起来不太寻常，阳子有点被吓到地退了两、三步，随后开口问道。

“刚刚我朋友告诉我，说她看见雾村跟那个很漂亮的女仆一起走进宾馆里去呢!”

“走进宾馆?”

阳子与优羽异口同声大叫道。

“嗯……而且他们哪间宾馆不选，偏偏选择了<真实之塔>……”

阳子与优羽面面相觑。

“小优，我确认一下……小静她该不会……也打算攻下雾村吧?”

“……我也不太清楚那个黑心女仆到底在想些什么。毕竟她有时也会一派轻松地干出一些很夸张的事情……”

一想到前一阵子在不小心喝下小静所调制的春药后所发生的悲惨状况，优羽便不禁皱起眉头。由于她对小静说过“没事就别出现在我面前”，所以她也不晓得小静现在究竟住在哪里。但她现在突然感到很不安，因为或许小静又打算暗中干些什么不正经的勾当……这让她相当后悔，当初应该把她留在身边严加监视才对。

“……小静她……该怎么说才好呢……因为她一直自以为是个真正的人类，所以事实上比席德还要难应付……以前席德曾经这样子评论过小静，她是个会认真跳进自己所挖的陷阱里的粗心小女仆’。虽然同意席德的言论会让我感到不愉快，但我个人也认为席德这番评论是相当一针见血。”

“他根本就是在说雾村嘛!”

“嗯……仔细想想，小静跟圣司在某些地方确实很雷同。”

阳子心想：这下糟糕了。

小静是个出乎意料之外的伏兵。现在回想起来，小静的外貌的确相当漂亮，而且虽然穿着女仆服时看不太出来，不过她的身材似乎一级棒，又像是外国人，最要紧的是……她的心机很重。这样的她会跟喜欢闹别扭的雾村圣司情投意合，可说是一点都不奇怪。现在都已经发展到牵手上宾馆了……说……说不定他们连生理方面的契合度都很高!

“啧……雾村……你跟我都还没有一起上过宾馆耶……”

“好戏……有好戏可看了吗?”

没空理会兴奋地翘起鼻子的齐藤，阳子对优羽说道。

“小优……”

“嗯……”

“进行突袭!”

“知……知道了!”

阳子连续发动她的奇迹显现能力【永不坠地的苹果】，在空中制造出极光色的踏板。这里距<真实之塔>还有一段很远的距离……不过她决定从空中抄最短的捷径杀过去。

优羽则对魔导具<鲜血淑女>下令，让自己的背部长出一对红色的羽翼。

“给我等着吧，雾村!”

“我……我并不在意圣司究竟会干出什么事，但既然阳子要去，那我也要去!”

两名少女各自嚷嚷着，便迅速朝空中飞奔而去。

※※※※※

被撩起的裙子下，露出如同陶瓷般白皙的大腿，彻底吸引住我的视线。我在近乎下意识的状况下轻轻地把手伸向小静。每当我触摸她时，她就会做出令人觉得夸张过头的反应。其激烈的程度，会让人不禁联想到某部成人录影带或是十八禁游戏。“呀，嗯啊……嗯!啊!”这……听起来实在很煽情。

——我这是在做什么啊……我用有点神志不清的脑袋，试着开始回想。

为什么事情会演变成这样呢……为什么我会把小静压倒在床上，还卯起来抚摸她的大腿及胸部呢?我脑中一片空白，只剩如同野兽般的本能支配着我的大脑。

连兔子执事及御厨槐都无法破坏的日常生活……如今却缓缓地崩溃中……

…………所以啦，接下来要讲的是回顾镜头。←

<真实之塔>里面给人的印象，跟从外观看来几乎一模一样。该怎么说呢，宾馆里充斥着一股气氛，就好像是一名完全不知宾馆为何物的人，在听完“宾馆是提供男女进行妖精打架行为的场所啦”这样的说明之后，只凭想像便建造出这栋建筑物似的。墙壁漆成原始的粉红色，上面还结实地贴着爱心符号，这再怎么说也未免太过夸张、不符现实了点吧。

柜台后面传来不知是电视或收音机所发出的相声对话，管理人心中大概存有“反正也没有人会来光顾”的念头，才会导股浓厚的弃守气氛飘荡在空气中吧。

…………可是，这也是我第一次来到这种地方，说不定这样的感觉本来就很正常呢……——不对，不对不对不对，不可能是这样!由于宾馆内的气氛过于诡异，使我不禁怀疑起自己的感受，不管再怎么想……这也太过奇怪了。

我们搭上内部装潢全为黄色的电梯，目的地是前往小静所包下，位于最顶楼的房间。走在这条狭窄的走廊上，就只有我们两个人的脚步声喀踏喀踏作响。天啊……我紧张得要命……

小静在“5013”号房前停下脚步，打开房门。(编注：5013音同上!老爹。)

“请进。”

“呃……谢谢……打扰了……”

我紧张地走进房间。这是个相当宽敞的房间，内部装潢则是出人意料之外的普通。跟房间外面的气氛比较起来，房间里面倒是给人一种平静的舒适感。不过放在房间正中央，释放出压倒性存在感的回转床，在外界不是早就遭到禁止使用了吗?算了……现在我也懒得去管外界的事了……啊，还有台很大的电视，连卡拉OK都有!藤堂之前曾经告诉我一个小常识：大部分宾馆的内部设备，可是比订房价格一样的商业旅馆还要来得豪华高级许多。今天亲眼一见，证实了他所言确非虚假。

……这先撇开不谈，我总觉得在这房间里面好像还多出一些看起来不像是宾馆所应该准备的玩意儿……在那个看似古董的柜子当中，不晓得为什么竟然有一大堆烧杯、老鼠和猫的福马林标本以及从未见过的植物跟泛着奇异颜色的药罐子排列在其中，简直就像是研究所一般。就好像把宾馆无趣的气氛，加上类似实验室的疯狂感觉，以相当诡异的比例混合在一起般，令人浑身不自在。

“可以轻松一点没关系。”

瞄到我左顾右盼、举止可疑，小静便开口说出这句根本办不到的话。请问这种鬼地方叫我怎么轻松得起来啊?

“我先去泡个茶，你请稍侯一下。”

“咦……喔……不用麻烦了啦……”

窗边摆着一组看似小静自己带过来的高贵木制座椅及圆桌组合。坐在这里，透过玻璃窗眺望着离地面五十层楼高的风景，感觉肯定很不错。只是我现在实在无心好好享受这样的风景啊。

我一边心想：能够让一名真正的女仆帮我泡杯茶，这也算是相当难得的体验吧?不禁窥视着小静的一举一动。

只见她拿起摆在柜子里的茶壶，把从超市买来的便宜茶包丢进去，然后再走到热水瓶前，粗鲁地把热水倒进茶壶里。

……呃……其实也无妨啦……反正我也喝不出红茶的味道好坏，况且重点是有个女仆为我倒红茶，这才是最要紧的事实……

小静拿着茶壶及茶杯走向这里。她把红茶倒进茶杯里，然后把茶壶放在桌上，自己则坐在我的对面，啜饮了一口红茶——

“哇咧!原来你是要自己喝啊!”

“……想喝的话请自己动手，茶杯就放在那个柜子里。”

小静边喝红茶边冷淡地回应道。呃……她该不会是想兜个圈子恶整我吧?不对不对……她根本就没有兜圈子，这样应该算是一整个露骨到极点吧?

“……我并不想喝，反正我也不觉得口渴。倒是你也该说说带我来这种地方的理由了吧?”

……我不否认在说这句话时，我的语气变得有点带刺。

“……这种地方……”

小静的眉毛稍微抽动了一下。不过随即换回若无其事的表情，又啜饮了一口红茶之后，便将杯子轻轻摆回桌上。

“……我身为侍奉优羽小姐的人，只不过是想直接跟雾村先生您进行对话，好判断您究竟是个什么样的人罢了。”

“……为什么?我又不是优羽的前世情人……呃，叫艾修达是吧?之前明明就是优羽自己搞错了，况且真正投胎转世的乃是阳子。我只是个毫无关系的一般人。优羽虽然需要我的血，但她也仅止于需要我的血而已，至于我这个人到底拥有什么样的人格，那都无关紧要了吧……事情不就是这样子吗?”

我刻意选择说明式的讲法，同时也是为了再次自我确认一番。

“……呃……基本上……你说的是没错啦……”

但不知为何，小静突然开始含糊其词。

“……啧……我该如何是好……直接告诉他优羽小姐可能对他抱有好感这样真的妥当吗?但……若考虑到优羽小姐的感受!她大概不太喜欢我这么多管闲事吧。可是正如此人所说，要是不针对此事做个说明，那么我找这种人来我房间这一整件事也会变得不自然……怎会如此大意……我得快点想个妥当一点的藉口……可是……我该怎么说比较好呢……有没有什么好藉口……有没有……”

“那个……小静?”

“雾村先生。”

“是!”

被她这么大声一叫，我吓了一大跳，不料她又接着说：

“喜……喜欢你!”

——啥米?

这话害我差点吓到从椅子上摔下去，而突然开口告白的小静却更为慌张地站了起来。

“我……我刚刚说了什么啊我!”

她粗鲁地用双手拍打桌子，朝我这边探出上半身。

“不，不是啦!刚刚那是开玩笑!我怎么可能对你这种软脚虾有好感!你以为构成你这个人的所有要素当中，有任何一项能够让我对产生好感吗!当然没有，绝对不可能会有嘛!”

“咦……呃……嗯……说……说的也是啦。对不起……”

看到如此剑拔弩张的小静，虽然还搞不清楚状况，但我还是不停地向她鞠躬道歉。

小静对刚刚自己的惊慌失措似乎感到很不好意思，她面红耳赤淡淡地说道。

“……呼……真是够了……麻烦你不要再说出那种没礼貌的话好不好……你看你，害我把红茶给打翻了啦……”

哇咧!为什么整件事变成是我的不对啊?

小静拿起抹布开始擦拭被红茶弄湿的桌子，偶尔还会用很尖锐的眼神看着我。

……虽然我觉得不太可能，但这个人该不会当真打从心里认定是我害她打翻红茶的吧?要真是如此的话，那这个人可真是太有趣了。

接下来我该怎么办呢?我一边想着，一边环顾了室内一圈。透明玻璃的另一边能够清楚看见浴缸，而我现在才发现房间的天花板也是用镜子铺设而成。真不愧是爱情居留之处……有够了不起。

……喔?

在我所坐的位置旁边，有一个排列着许多奇怪物品的柜子。里面摆放我从未见过的小动物骨骼标本及鸟类骨骼标本(两者皆封装在玻璃盒里面)。而我发现在这两者之间，好像夹着一份类似小简介的书面资料。

“?”

坐在椅子上的我，不经意地伸手拿出那份资料。

……与其说这像是小简介，倒不如说这根本就是一份简介嘛。而且还是电影的简介。

“……啊!”

察觉到我的举动后。正在擦拭桌子的小静顿时停下她手边的工作。

这份简介所介绍的，正是我两周前看过的那部十分令人感动的电影。为什么这部电影的简介会出现在她的房间……

当我还觉得很奇怪之时，小静突然间伸手把我手上的简介一把抢走。

“不……不要随便乱看别人的东西好不好……这就是我讨厌下贱人类的原因……”

脸颊有些泛红的小静，像是要隐藏什么似地把电影简介摆到自己背后。

“……小静。你该不会是很喜欢这部电影吧?啊，我想起来了，今天我也是在电影院前面碰到你嘛!”

结果小静居然态度不变，以她那灰色的独眼正面俯视着我，

“是又怎样?这跟你一点关系都没有吧?”

“呃……我只是觉得当时的你好像有点迟疑，不晓得自己是否该踏进电影院似的……”

“…………毕竟同一部电影看上五次，难免会启人疑窦……身为在暗中协助优羽小姐的仆人，我实在不能做出太过引人注目的举动。”

……哇咧……在电影院前面做出诡异程度高达百分之百的举动，她还自以为没有引人怀疑啊?还有……这部电影她已经看过四次了啊?

“你那是什么眼神……有话想说就尽管说吧……”

……我确实是有话想说，而且还有很多话。不过……

“呃……其实，我个人也很喜欢这部电影，看了之后会令人感动到落泪呢。”

结果她露出有如鸽子被豆子击中的惊讶表情之后，突然特别兴奋地把原本收在身后的简介“咚”地一声用力拍在桌上。

“对，对啊!这真是一部感人肺腑的经典作品!那只没礼貌的兔子男居然丢出一大堆批评，说什么故事设定很陈腐很普遍又常见制作费花得少演员演技又超烂只是部B级作品等等等，但这些根本就不成问题。看完这部影片却没有掉眼泪的家伙，根本就只能说不懂人心为何物的冷血动物嘛!”

喔喔……喔喔喔喔喔喔……这……这段评论我本人十二万分赞同啊!跟我一起去看的阳子竟然看到睡着，之前说看过这部电影的同班同学也说其内容很陈腐、无聊，硬是把这部片子批评得一无是处；至于经过我的游说，甚至还要我出一半购票费才愿意陪我一起去看的藤堂及御厨，在隔天居然以一副看着可怜人的眼神对我说“呃……实在有点麻烦……原来雾村你比我想像中的还要纯情呢……”、“骗人像你这种爱闹别扭的家伙怎么可能会被这么普通的电影感动我知道了你是假的说你把真正的雾村藏到哪去了!”等等这种无礼至极的评论。害我整个人非常受伤，不过现在……我终于找到一个跟我意见真正相合的人了!

“小静!”

我不自觉地伸出手，小静有点惊讶地注视着我的手，然后“呵……”地微笑了一下，也伸手回握做为回应。虽然现场的气氛有点冷，而且我还是跟一名非人类谈论此事……但她的手确实是温暖的。

※※※※※

“这里就是……<LOVEHOTEL真实之塔>……这还是我第一次如此靠近这栋建筑物呢……该怎么说呢……好像散发着一股强烈的瘴气，似乎每走一步，HP就会减少一点呢。”

“嗯……就算有魔王住在里面也不足为奇吧……”

“要是真有魔王住在这种粉红色的高塔里面，那就真的太恶心了。”

从空中抄最短直线距离飞奔至<真实之塔>的阳子及优羽，被真实之塔所散发出来的过于强烈的不祥气息……不对，应该说是诡异的气氛给震慑住，你一言我一语地说道。

“在未经多加思考便相信齐藤的那句‘听我朋友说’，随即一股脑地跑到这里来了……不过雾村及小静真是一起走进这里面了吗?我现在多么希望这一切全都是一场误会……或者应该说我现在就很想逃离这个地方了才对吧……”

“的确，若真是一场误会，那我们可就糗大了。”

优羽一脸认同地点头同意阳子这番话。

“小优，你无法以你的<探知>魔法加以确认一下吗?”

“没辙啦。我所能探测到的，就只有我自己的魔力，以及事先施展特殊魔术时锁定过的对象而已。附带一提，<探知>需要另外搭配特殊魔导具才能生效，而那项魔导具被席德带走了。

“需要专用魔导具……哦……对对对，是有这回事没错。”

从脑袋里搜寻过前世魔术师艾修达·汉弥顿的知识当中关于魔法的情报后，阳子开口说道。

优羽得有探查矿脉专用的水晶制魔具来做为辅助工具，才能够发动<探知>魔法。另外，在发动<结界>之时，也需要使用道具辅助，这令阳子不禁心想：魔法还真是不方便的玩意儿。至于在不需要道具辅佐下亦能使用的火球、冰柱、光剑等单纯术法，在现代社会里几乎没什么用处。

“……如此一来，我们也只能一间一间搜索喽……唉……”

宾馆管理人员绝不可能把内部使用者的情报透露给她们知道，就算一间一间找，她实在懒得去想像这栋高五十层楼的建筑物究竟有几间房间。若说只针对有使用者的房间搜查的话，要是一个不小心刚好撞见陌生男女翻云覆雨的场面，即便阳子有再大的胆子，也会觉得十分尴尬。

“阳子，我大概知道小静会在哪个房间里面。”

“你说什么!”

优羽的断言使阳子大吃一惊。

“小静她喜欢高的地方，所以当她要住宾馆时，肯定会选择最顶楼。”

“小优，你立了大功喔!”

“嘿嘿……”

于是两人下定决心，正式踏入<LOVEHOTEL真实之塔>。

透过一楼大厅的电子仪表板来确认哪些房间有人，哪些房间空着时，她们发现第五十层楼中无人使用的房间——应该说所有房间中，就只有“5013”号房的灯是亮着的。阳子的脑袋里虽然浮现出“这样真的没问题吗”这个理所当然会产生的疑问，不过现在她也管不了这么多了，她决定砍掉这个问号。

“……咱们刚刚根本没必要在外面烦恼这么久嘛……小优，咱们走吧，全面发动扑杀模式喽!”

“好——!”

※※※※※

回想模式后半战开打。

我和小静一边喝着红茶，一边吃着司康饼，兴高采烈地讨论着关于那部电影的话题。

“在最后美晴即将消失的那个场景当中，裕树的表情实在……真的是……虽说电影一开始，他的演技给人一种不太搭调的印象，不过在那一瞬间，他可说是已经与电影中的那个角色融为一体了。他真的是个很棒的男演员。”

“饰演美晴的女孩子也很不错呢。我很佩服她能够把幽灵这种困难的角色演得如此生动自然。说实话，我一直觉得很不可思议，为什么她年纪轻轻的，便能演出那种带有深沉悲伤的表情呢?”

“简介上面有写。在她年幼之时，亲生父亲便离世，只靠她一人独自照顾着卧病在床的母亲。唯有一名青梅竹马是她的心灵支柱，多亏了这名少年的鼓励，她才能够走上女演员之路。你不觉得这是个很感人的故事吗?”

“什么!那她的童年根本就与美晴一模一样嘛!嗯……这样我就能够理解了，难怪她能演得这么棒……啊，简介能借我看一下吗?”

“请请请……”

嗯……大概就像是这样的感觉吧，聊了一小时左右，气氛平和、其乐融融。正如同电影御宅族一般，但程度没那么夸张的对话，而且是那种万一被藤堂或阳子听到了，肯定会语带恶心地说：“靠!一点都不够毒辣啊!”的对话……偏偏就这么样的在我与小静之间不断地展开这些话题。

“……似乎是聊得太过开心了点，那我也差不多该告辞了。我还蛮在意藤堂的状况……下次有机会再一起去看电影吧。”

我笑着说道，小静也面露温和的微笑……

“嗯，请务必邀请我。”

我站了起来，小静也微笑着目送我离开——

“——啊!我怎么还有时间跟你打屁闲聊这些话题啊!我干嘛乐在其中咧!雾村先生，请你留步!我们都还没谈到正题耶!”

哇咧……吓我一大跳……

“真是的……居然趁我粗心大意时来这招……可怕的阴谋家……”

哇喔——不晓得为什么好像又是错在我身上了呢!小静，你这样子老是把烂帐赖在别人身上是不好的行为喔!

“事到如今，我就单刀直入、直截了当地问了。这是假设……终究只是个假设性的问题喔……请你把我接下来的话，当成是只存在于这个空间的戏言，而你若能听过马上就遗忘的话，我个人会相当感激的。”

刚刚明明说要单刀直人地问我，却还是拐弯抹角地说了一大堆有的没的。

“希望我马上忘记，那倒不如干脆别说还比较好一点……”

“……(小静投以低于冰点的冷酷视线)”

“……我啥都没说。”

真是个难伺侯的人啊……

“……雾村先生，请你仔细听好了……假设……假设有个女性……对……对你抱持着好感的话，你会做何反应呢?”

小静头有点低低的，还不时对我投以暖昧的视线……

“呃……那名女性该不会……”

“并不是我。”

小静很阿莎力地加以否定。呃……可是在这种状况下，任谁都会产生同样的念头，我说的对不对?

“……这名女性曾经有个互许将来、厮守终生的情人。经过相当长一段时间后，她终于再次与这个情人重逢了。不过她现在却同时受到这个情人以外的另一名男性所吸引。当然，她非常重视与旧情人之间的盟约，但又无法立刻斩断对另一名男性的思恋……感觉大概就是这种状况吧。”

还感觉大概就是这种状况咧……

“这名女性还真是花心呢……”

“不要耍嘴皮子了。”小静怒目微睁。“至于这名女性所喜欢上的另一名男性……就先设定成是雾村先生好了。”

……设定……是吧……

“这算是什么心理测验不成?”

我苦笑着回答，只见小静随即变脸，换上一抹极恐怖的神情。

“请你认真回答。根据你的回答，我将会……算了，没事。”

“嗯……”

看样子现场的气氛已经糟到不能再开玩笑来敷衍过去了。我只好无可奈何地认真思考这个问题。好，想过了，大概只花两秒。结论是……

“如果事情演变至此，那顶多就是我退出罢了。”

“……即便这名女性对你而言相当重要，你依然会做出这种选择吗?”

“这个嘛……我从没经验过认真去喜欢一个人，所以我也不太清楚。”

“……原来如此。”

小静一副很认同的样子。

“……当然啦，我过去也曾经喜欢上一、两个女孩子啦。不过就算如此……假设我所喜欢的这名女性，已与另一名情人互订终生……如果真的碰到这种状况，那我想我还是会主动退出吧。这样一来对她也比较好……不过，这也得看她的旧情人是个什么样的人就是了……”

“……其个性或许有点怪异，不过就规格上而言，此人在任何方面都远远超过雾村先生你，可说是一个完美超人。就请你这样假设吧。”

规格……对于小静这种宛如是在形容物品的说法，我不禁面露苦笑。

“……完美超人吗?那就更没什么好迷惘的啦。为了她的幸福着想，我情愿把我的心意丢到水沟里去。”

我脸上浮现出有点讽刺……兼有点自嘲般的怪异笑容说道。

“……而且跟失恋比起来，我更害怕因为奇怪的人际关系演变，而导致我所习惯的日常生活就此崩溃……”

“……即便对方是个完美超人，但为了自己心爱的人，仍然愿意正面加以挑战。像这样的心志你……?”

“没有，完全没有这种打算。”

我马上回答。

小静以冷淡的眼神注视着我，缓缓开口说道。

“你真是个胆小鬼。”

我不禁苦笑起来。这种事用不着别人说，我自己再清楚不过。对于自己是个胆小鬼这件事，我自认这世上肯定没有人比我还要了解。

虽然身为一介胆小鬼，不过我可是很拼命地在守护这个属于胆小鬼的日常生活耶。所以小静……

“别用那种眼神看我啦，难得咱们俩已经变得这么要好了……”

不料，她居然摆出更加冷酷的眼神睥睨着我。

“要好?请你别开这种玩笑好不好?我几时跟雾村先生你要好啦?拜托不要用那种恶心的笑脸看着我好不好，感觉超不爽的。”

……为什么这个人……会突然发飙咧?真搞不懂。就算情绪起伏大也该有个限度吧?该不会是钙质摄取不足所致吧?

“……你果然还是配不上优羽小姐。看到优羽小姐为你这种低能垃圾而苦恼，实在令我非常无法忍受。”

“你说优羽她……怎样?”

“没什么。像你这种胆小鬼、垃圾、软弱、没原则愚钝迟钝愚劣愚昧浅虑短虑脑子烂掉的超低能儿，本人根本不屑与你对谈。”

……喂喂喂，你这人到底是怎样?就跟你说这些事我自己再清楚不过了你还刻意在那边念念念念……真是令人不爽。令人越来越火大。

“哦，雾村先生，你的脸有点僵硬喔?那我就放心了，原来像你这种人，脑子里也还留有部分羞耻感，让你在听到这些骂人的话语时还懂得要生气呢。”

“……很抱歉，我并没生气。我啊……一点都不觉得有什么好生气的咧。”

我硬是挤出一丝笑容。这种容易识破的挑衅，我才懒得理你。理你只会显得我自己很笨。再者，我自己都不晓得为什么我非得要接受这个挑衅不可，所以我当然要大笑回去。

“不过是有人说出事实而已，我有什么好生气的呢?这一切啊～都正如小静你所说的。对不起啊，我生来就是个胆小鬼垃圾软弱没原则愚钝迟钝愚劣愚昧浅虑短虑脑子烂掉的超低能儿。”

“这是你绕了一大圈在自夸‘我是个能够客观判断自己然后又能幽默自嘲的优秀人士’吗?哎呀呀，你还真是个无可救药的自恋狂呢。”

“!”

呼……冷静冷静……要冷静。此时若发飙就真的毁于一旦了。因为这个人是优羽的……是侍奉身为构成我日常生活一部分的优羽的女仆。我实在不想跟她闹僵。虽然本来在日后或许可以一同观赏电影的那股气氛，已经被彻底破坏殆尽，不过反正我跟她本来就没要好到这种程度。到了明天，我只要让彼此间的关系恢复到跟过去一样，互相有点疏远且没有任何交点的平淡状态即可。

透过合理思考，以算准维持这种破坏不得的关系。仔细观察能做与不能做的界限何在，冷静地展开计算。这个选项能提升好感度3点，那个选择则会降低好感度4点，这一个除了提升好感度5点外，还可以让攻略条件成立——如同恋爱模拟游戏一般，以极端机械化、公式化的方法，将一切都化为冰冷的数字，并将之最简单化。

——因为这算是软弱无力的我，唯一可以用来对抗这个不合理世界的手段。

“……小静，说真的啦，像我这种人……实在没资格去喜欢上别人……说得更白一点……我很怕去喜欢上别人。”

我开始发挥巧妙的演技。为了让对方看我的态度从“讨厌”提升到“硬要说的话，可以算是讨厌”的程度，我开始辩解，并搬出悲剧般的过去来博取同情分数。

把这道心灵创伤当成道具……我理当能够加以克服才对。希望如此啦。

“害怕……是吗?”

面对眯着眼睛的小静，我脸上浮现出自嘲的笑容。

“高中一年级的秋天……当时我因为月光症侯群发作的关系，一直受到吸血冲动所苦。当时我有个心仪的女孩子。如果这不算是我自恋的话，那我想她应该也蛮喜欢我的才对。我当时的人际关系还不错，是个朋友也还算多的开朗小子。”

至少对外我是这样扮演着自己。为了不再重蹈国中时期的覆辙，我在人际关系上相当小心与留意，不致太过抢眼，也不会太过被人瞧扁。跟朋友在一起相处愉快，不过还不到成为团体的重心所在者。当时我所扮演的角色，就是这么一名普通的高中生·雾村圣司。而我的演出……基本上应该算是满成功的。

“第二学期开学换座位时，她刚好换到我的旁边，我们就这么聊着聊着，感情也越来越好……后来才知道我们同住在一个地区，在准备文化祭的那段期间，我们经常一起回家……当时也刚好是我开始想要吸血的时期……不过我勉强克制住那股冲动……跟她，以及其他的同学渡过平凡的每一天。我甚至还想等文化祭结束之后，我就要向她告白……”

小静默默地听着我诉说。只不过从她那面无表情，宛如能面的脸上，实在无法窥知她心里到底在想些什么。(编注：能面是日本戏曲‘能剧’里戴的面具，看起来面无表情的样子。)

“……然后到了文化祭当天。我的忍耐几乎已经到了极限，就连随便开口说话都觉得很难受。不过在这种状况下，我还是设法顺利完成了担任茶店服务生的工作，当然还是得面带笑容啦。而休息时间我则是一直躺在保健室里休息。原本我打算早点结束工作，早点闪人回家。不过太阳不知不觉就下山了，后夜祭也跟着开始……我本来打算避开在满月的天空下，围绕在火堆旁跳着土风舞的其他人，默默地回家休息……但最后还是被抓包了。说什么

难得有机会，你也一起来跳嘛，就这么硬是把我推进土风舞的圈圈里面……而我喜欢的那个女孩也参加了这场土风舞。当舞着舞着轮到她站在我面前时，她满脸欢欣，却又有点不好意思地对我说‘啊，雾村同学’。那时，我的心情也跟着HIGH起来——牵起她的手……

不过却因为HIGH过了头，以致我把她抱进怀里，使劲地朝她的脖子上咬了一口!”

我挤出笑容，还一边装可爱一边“嘻”地笑出声来。不过小静依然面无表情，毫无任何反应。

“……之后的事我就不太记得了。当我回过神来，只见浑身是血的她倒在我面前。原本折磨着我的那股吸血的冲动不知不觉已退去……我脑筋一片空白完全失去思考能力双手染成红色嘴里有一股铁锈味扩散开来，不过，不知为何我居然觉得这股铁锈味很美味。我环顾四周，发现大概有几名为了阻止我的人被我打倒在地，其中包括老师也包括同学，而他们旁边又围着一大群人……这些人看着我的眼神，就如同看到怪物一般。”

那种眼神，就跟我在国中时期向那些曾经欺负过我的人报仇之际，他们看着我的眼神一样。

“……直到警察赶来押住我……而我只是一个劲地抬头呆望着高挂于半空中的月亮。”

……啊……完了。这样一回想起来……我又开始觉得恶心想吐了。我太天真了，我压根就没能克服它嘛。虽然我只想把它当成道具，不过这段回忆实在太栩栩如生了。

闭上双眼，我“呼——”地大大深呼吸一口。

“你讲完了吗?”

小静淡淡地开口说道。

“……是，不好意思啊，让你听到这么无聊的故事。”

我才刚换上自谑的笑容说完此话。

“是啊，这个故事实在有够无聊透顶。”

对于我的这段心灵创伤……这份烙印在我脑海当中久久挥之不去，至今仍偶尔会梦见的记忆；当两个月前冬木阳子当面向我告白时，那名浑身是血的女孩子身影便宛如走马灯般浮现在我脑海当中；那些像是看着怪物一般，令人感到恶心的视线暴力，使人作呕的绝望感……小静只以这句话便全盘否定。

“很抱歉，刚刚那个故事并未让我受到任何感动，一丝都没有。这只是一般很稀松常见的不幸罢了。像这种程度的不幸，在这世界上到处都找得到。”

“……你!”

她说得其实一点都没错。

在这个城市当中，若询问其他人当月光症侯群发病时，究竟发生了什么事，这简直就形同禁忌。所以我并不晓得藤堂、阳子、九音及其他同学是因着什么样的经历才来到夜光市。我想在这群人当中，肯定有人引发过比我还要悲惨上百倍的个案吧。

……所以我从不认为自己是世上最不幸的人。

可是，即便如此。

我仍不希望听见有人以‘稀松常见的不幸’这样一句话——一口否定掉一桩使一个人的人生及人格被扭曲的悲剧。

“……那么，我也来说说一个无聊的故事吧。”

“故事?”

“是的。”小静点点头，便淡淡地开始诉说。

“很久很久以前，在某个地方有一名非常喜爱人偶的<原型>。他以他的巧手加上身体零件，制作出无数个极端接近真人的精巧人偶……目的就是用来每天晚上陪他……睡觉的事。被赋予模拟人格的人偶，其人格就只是为了带给主人快乐，为了反应主人的爱抚而发出娇嗔的存在物罢了。有一次他又制作出一具精巧的人偶。那是一具顶着一头暗沉灰色头发，以及同样灰色眼睛的人偶。面对被造出的人偶，他这么说道：‘我上色又失败了，我原本是想要做出更漂亮的银色头发及银色眼睛才对啊’……之后他再也没有正眼瞧过这个失败的人偶一眼，并如同作业员一般，把人偶丢进废弃场里。要不是有一次，一名叫做蛇夫的奇怪<原型>，从废弃场中将这具人偶捡了出来，并赋予<拟似生命>使其复活的话，那么，那一具人偶现在早就跟其它无数具‘失败作品’一样，从这个世界上消失了吧……”

她的语调平淡，不过速度却有点快，好像是设法要逃离这段痛苦的记忆一般。

“……那具一诞生，其存在意义便遭到彻底否定的人偶，就是你吗?”

“如果我说是，你会怎样?”

“我会同情你。”

“用不着你多管闲事。”

“我也懒得管你……我闪人了。”

我站了起来，转身背向小静只想尽快逃离此地。

“你休想。”小静语带讥讽地说道。“像你这种垃圾，还是只配当成供给血液的家畜来饲养。若不是当成在吸人血，而是视为吃家畜的肉而已的话，那么优羽小姐应该也就不会太过排斥才对。其实刚刚端给你喝的红茶当中，我已事先偷偷加入了我所调制的特殊药物。在喝下那种药物之后，人的自我意志便会逐渐崩溃瓦解，最后变成一只无法凭自我意志控制行动，满脑子只想要吃饲料的野兽。呵呵……我想药效应该也差不多要发挥出来了吧?当你下一次醒来时，你就已经成为优羽小姐的家畜了。”

“什……么……”

我回头一看，只见小静不知何时已经站了起来，虽然脸上看不出有任何表情，不过嘴边却挂着淡淡的微笑，并冷眼注视着我。面对这样的她，我也尽可能摆出扑克脸来淡然回应。

“……小静，那我也告诉你一个好消息吧。刚刚趁你视线移开之际，我已经把自己的血，也就是所谓【无间地狱】之血，加入你那个茶壶当中喽。你已经变成得定时吸我的血才能好好过日子的体质啦。”

“——!”

紧张的神情掠过小静的脸上。

我和她，就这么无言地互瞪了对方好一阵子……然后小静才缓缓地开口说道：

“……我刚刚说我在红茶里加了药，其实只是个谎言……”

我心里大大地松了口气，不过为了不让她察觉到我的松懈，我也缓缓地开口说道。

“……我说我把血加入茶壶里，不过是句玩笑话罢了。”

小静脸上瞬间浮现出安心的神色，随即又以严厉的视线瞪着我。

“……你还真是个……不中用的家伙啊。亏你还能用那么平静的表情说出那种……既无聊又一点都不有趣的玩笑话……你果然是世界上最差劲的垃圾。像你这种人呀还是趁早死一死比较好。要不是因为【无间地狱】的关系，我早就毫不犹豫想让你喝下毒药给你个爽快了……真是可惜啊。”

我也忍住满腔怒气，摆出一张笑脸说道。

“……你也真是个令人火大的小丫头啊，刚刚明明是你先说出那种没意义的谎话，不是吗?就算要刻意忽略自己的所做所为，也该有个限度吧……要不然像我这种好好先生。也是会生气的呢……”

小静露出轻视的笑容说道。

“即便你生气，你又能做些什么?像你这种把自己喜欢的女性搞得浑身是血，却又志得意满地叙述着这件事的蛆虫，又能耐我何啊?”

“……!”

我全身的血液都往上冲到脑袋了。我……哪有很得意地讲述这件事啊……那件事……谁会……那件糟到不行……可恶……我又想吐了……深呼吸一下……冷静，你要冷静下来啊，雾村圣司。不要受到这个八婆的言语挑衅。要冷静、要冷静……

“雾村先生，你只不过是——”

“——叫够了没啊!你这个遭废弃的死充气娃娃!小心我操死你喔!”

我这股打断她继续说下去的恶言，似乎还满具有威力的。

“……什么……!”

那一瞬间，她的表情变得有如般若一样可怕。不过，藉着惊人的自制力，她再次换回扑克脸。

“呵……你刚刚说你要侵犯我?如果你真能办得到，那就试试看啊。只不过……连对你释出那么多好感的冬木阳子小姐，你都不敢动手了……我还真不认为你有那个胆子敢对我怎么样呢……”

说着说着，她宛如要挑衅我一样刻意走到床边，双手拉着裙角，优雅地对我鞠了个躬。这一举一动看在我眼里，简直令人不愉快到极点。

“来啊，怎么样?我都这么说了，你还是连动都不敢动……喔……该不会雾村先生你……其实是个小女孩吧?难怪你全身上下就只有脸蛋长得还算可爱呢。”

“……哈哈，别人确实常常这样说我。附带一提，我国中时还曾经有人以‘你长得还真像个娘们呢’这种理由来找我的碴，并当众脱掉我的内裤喔哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。而当时我喜欢的一个女孩子还在那群人当中，跟着一起嘲笑我耶哈哈哈哈哈。天啊～～你害我回想起当时所我体验到的屈辱、愤怒、跟绝望，还有这一切负面的情绪啦，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——……”

不知为何，我笑了出来，而且还像是个笨蛋一样笑着，笑到连我自己都以为自己疯了。真的是很令人火大……火大到连我自己都觉得很奇怪。

小静依然以其冷酷到不行的视线盯着我。

“……这事跟刚刚你所说的一样，只是常见到不行的悲剧之一，可说是悲哀到不行的普通悲剧。不过……”她眯起灰色的独眼，嗤嗤地笑道。“之前你原本心中盘算着那下贱又浅薄的主意，想藉着主动告知你那如同悲剧般的过去，来引发我的同情心。不过刚刚你并没有再次使出同一招，我就勉为其难地给予你一点同情好了，可·怜·的·小·女·孩。”

“…………!”

耻辱心使我的脸开始发烫，我的想法彻底被看穿了。我忍住强烈的作呕感所讲述的过去梦魇，根本毫无作用可言……

“雾村圣可小妹妹谢谢你得意地说出丢脸的过去。要是能在自己所喜欢的女孩子面前被脱掉裤子的情节后面再加上遭到多数男性教师轮奸的桥段的话那么其完成度就更高喽，也更能博取众人的同情喽!”

………………!言……语…………!化为……声音……

“……………你这下贱人偶……!”

我好不容易从口中吐出如同离群索居的孤狼的怒吼声。不行这样一点都不酷快停下来别再上当应该要更加理性知性理论冷静冷静冷静冷静下来停住停住我的身体禁止对妇女动用暴力笨蛋就算这么做也毫无意义这样一点都不够聪明不可以做出这么野蛮的动作这根本就像是小混混才会做的事情根本毫意义可言住手暴力跟我一点都不搭我要平静理性理智闭嘴雾村圣司你这个垃圾!

“那我就如你所愿操坏你这具人偶!”

“——呜啊!”

我攫住小静的手腕，硬是将她压倒在床上。在压倒她之后，我才发现到她的身材其实比我想像中更娇小纤细。或许是因为她所散发出来的威压感，害我一直以为她比我还要高。唉……我真是糟透了，居然会因为对方比我还矮小一事而产生优越感。

“……你终于露出本性啦?反正你就只是一个普通的小混混罢了。一个无药可救的小人物凡夫俗子兼一般人，唯有自我意识远胜他人的垃圾。”

即便被压倒在床上，小静依然维持着冷酷的表情。一直对我丢出冷嘲热讽的言词。但……同时我也察觉到。那双被我抓住的双手，正不停地发出小小的颤抖。她……其实很害怕，现在只不过是在虚张声势罢了。原来如此……为什么这个人的一言一行会一再地触碰我的逆鳞，我现在总算知道原因何在了。

因这个人跟我很像，只不过相像之处并非在于兴趣嗜好等方面。

因一个劣等感的集合体，只能以虚张声势来面对这个世界。

明知这样会自取毁灭，但自缚感却驱使她不停地做出这般挑衅的言行。

直到最后的最后，仍然坚持玩弄无用的小手段，在彻底被击倒之前也只能不停地发出无力又空虚的毒舌子弹，藉此有勇无谋地挑战这个不合理世界的凡人。

“哈哈……”

“……雾村圣司，有什么好笑的?将我压倒真令你如此愉快吗?你果真是个只会以下半身思考的垃圾啊。反正(原型)·黑山羊本来就是为了这个目的，才制造出我。雾村圣司，你尽管随心所欲地像头野兽似地凌虐我也无妨啊。届时，你将彻底失去成为优羽小姐心上人的资格。”

我还真听不懂她到底在说些什么。优羽的事我现在才懒得去想。现在我的脑子里只存在一个念头，便是如她所说的，尽情地玩弄她的身体。我只想脱去雾村圣司这个躯壳，以一介雄性野兽的身份，放肆地蹂躏眼前这具纤细的身体。对于无法好好地谈个恋爱的我而言，也许这样反而还比较适合我。不过脑中仅剩如同灰尘大小般的理性因子却开始呼吁我：不要如此冲动，冷静下来，你知道自己现在到底在做什么吗?好，那我就冷静下来，我当然要冷静下来。毕竟这是我的初体验，我一定得加倍重视才行，我要冷静地好好爱她。能够跟这么漂亮的人进行初体验，我真是世上最幸福的男人啊。由于我不太了解女仆服的构造为何，所以我决定待会儿再来脱掉她上半身的衣服，先从裙子下手。我要看看她的玉腿，也想看看她的内裤。啊，这句话是骗人的，其实她穿什么样的内裤都无妨，我现在只想——征服她。

………………

………………………

………………………………

…………………………………………

回想结束。所以现在的我才会跟小静一起在床上。少年雾村圣司即将踏上转大人的阶梯。请各位看官以关爱的眼神继续注视接下来的发展吧。

我的手仿佛变成其他生物，自动地不停抚摸着小静的身体，而她那入耳酥麻的娇嗔也没停下来过。“……你真的是个垃圾……啊，哎呀……无可救药的垃圾!啊～像是条蛆虫般没用的人……咿～”跟普通女性比起来，她的身体好像特别地敏感。当我在她耳边轻声说：“你的身体好色～”，而她随即以想要装出面无表情毫无感觉却彻底失败的尖锐声音辩解着：“为了方便执行复杂的作业，我全身上下都被调整得特别精致～”。其实不是为了让她方便作业，而是为了让对方能够方便做一些有的没有的事，所以制作时，她的全身各部位才会被调整得特别敏感。身为制作人的变态人偶狂热分子，干得好啊。

这先撇开不谈……也差不多了。应该是……可以脱掉她的衣服了吧。我想看看她的胸部，想要直接触摸一番，更想要来个肌肤与肌肤的亲密接触。最重要的是……我想跟她合为一体。

我脑筋一片空白地对她说着，而小静也如同发高烧般的神情恍惚地回应着我。

“我只有一个……小小愿望……”

“说来听听……”

“当雾村先生你在……在侵犯我的时侯……我可能会脱口称你‘主人’……请你当做什么都没听到……”

——哦……原来如此……反应迟钝的脑髓此时稍微运转起来，同时使我获得理解。难怪她没有抵抗，因为这是她的愿望，她想要与某人从事这项行为。换言之，这就是所谓的代替行为。一具不为制作者所爱，一诞生便遭到全盘否定的可怜玩伴人偶。我竟开始有点——真的觉得她很可爱了。虽然我也了解这种感受肯定是我自己的误会。反过来看我对她所抱持的一切爱情，其实只是可怜自己的情绪而已。

我不发一语，温柔地抚摸着她的头发，她那一头感到相当自卑的灰色头发。

“……你……你为什么……突然变得……这么温柔……这样……叫我怎么恨你……”

小静合起她湿润的左眼，稍稍噘起嘴唇。

这是要求亲吻的暗号。

此时我才猛然想起，从刚刚到现在，我们都还没接吻过。这样子不好。在炒饭时不接吻，实在很不妥。因为这回不是单方面的凌辱，而是双方彼此情投意合才结合在一起。我当然要尽快给她一个浓情的吻才行。

我的嘴唇……与小静的嘴唇。

这乃是能够一次就堵住两个只会口吐恶意的言语，来伤害彼此的头痛器官之聪明办法。真是太妙了。

宛如磁铁互相吸引一般，我的嘴唇缓缓地接近小静的嘴唇。

缓缓……缓缓……啊……我都忘记了，其实我到目前为止，还真的没有跟女孩子亲吻过呢，虽然跟冬木阳子彼此吸血这种感觉，是有点情色的动作。可我早就习惯了，不过我还是个未曾有过接吻经验的青涩处男呢。真的是……受不了我自己啊。初吻&告别处男，对高中男生而言，是足以彻底改变其世界观的两大要事，而我居然能够一次就搞定。而且还是跟一个我不喜欢的女孩子，不仅不喜欢，而且还痛恨得要命的女孩子。我就这么强势压倒她，像是要强奸她一样。我真是差劲，不要脸。正如她所说，我是个胆小鬼兼无药可救的垃圾、下三滥。逐渐接近的嘴唇。只差三公分就要亲在一起了。滴……我的眼睛突然冒出一颗泪珠，滴在小静脸上，也使她颇为惊讶地微睁左眼。

不经意地，浮现在脑袋里的内心声音将我痛骂了一顿。

你是个胆小鬼!你是个胆小鬼!你是个胆小鬼!你是个胆小鬼!

正因如此……就因为我是个无药可救的垃圾……

所以我才会拼死拼活地守护着胆小鬼所过的日常生活，不是吗!

突然涌出的泪水，使那一天的光景再度重现于我的脑海当中。

橙黄色的天空，高挂于天际的朦胧月亮。以此为背景跳跃着远离的兔子男身影。

面对那么不合常理的现实!我岂可认输!我怎能轻易就遭到吞噬!

雾村圣司!你不是说要干掉这个世界吗!

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!”

我发出野兽般的吼叫声，硬生生把自己那距离小静嘴唇只剩五公厘的脏嘴给撇开。

“就是这一间房间吗——!”

同一时间，房门遭到霸王脚踹破，冬木阳子闯了进来。

……………………

…………………………

………………………………

时间为之冻结。

“……这……啥?”

阳子嘴巴张得老大，双眼直盯着在房间正中央床上的我们俩。

“呼……呼……阳……阳子，等……等我一下……”

紧接在阳子之后，优羽也跑进房间来。

“——啥米——?”

然后也跟着瞪大双眼，整个人呆在一旁。

“……啊……优羽……小姐……”

小静用她那湿润的左眼缓缓地望向房门。

“……雾……雾村……我以为这这这……这种事不可能会发生……但没想到你真的给我来这套……我还想说你只是来这边做个什么生活辅导或是享受马杀鸡等无聊的行为……哎呀……看样子我还是太过天真了点呢……那种不入流的爱情喜剧漫画，我似乎是看太多喽……我要回家反省反省才行……嘻……”

阳子笑容僵硬，声音沙哑地说道。

“阳……阳子……这是那个……呃……只是个误会……”

我这个胆小鬼，还很要不得地想要找个藉口搪塞。

哪来的误会啊，看到这种状况，还有人会以为这只是纯粹的误会吗?想也知道不可能嘛!现在的我抓着小静的双手，明眼人一看也知道是我把她压倒在床上。小静的胸部大概有一半露在外面。裙子被我掀开，她漂亮的玉腿和黑色内裤清晰可见。而她又露出一副正在炒饭时特有的湿润眼神，双颊泛红兼呼吸急促。这哪叫误会。事实上是我压倒小静，正打算跟小静做爱做的事。阳子及优羽在看到我们这副德性之后所抱持的印象，肯定没有任何误会、曲解及错认掺杂于其中吧。

阳子突然像是给自己加油打气似地以双手用力打了自己的脸颊一下，然后红着脸指着我。

“雾……雾村……我啊……绝不轻言放弃!”

她以高亢的声音对我宣言。

……哇咧……这家伙还是一样……有够猛的。不过……这恐怕也正是我会在阳子面前抬不起头来的主因之一吧。她很可爱，跟她在一起真的很快乐，我个人其实也蛮喜欢她的。不过我实在应付不来冬木阳子这个人，像我这种胆小鬼根本配不上她。我心中那股丢脸的自尊心，肯定忍受不了她那人如其名的光芒所散发出来的热情火焰。

同一时间。

——滴。

一滴珠泪掉落至地板上。

这滴眼泪乃是出自茫然伫立在房间门口的优羽那双如红宝石般的眼睛。

“……咦……这……这是?”

优羽像是要辩解似地。

“不……不是，这……你们误会了……这……这真的不是啦……”

优羽一边说着，眼泪却一直不停地掉下来。连我都不晓得她这番辩解到底是对着谁在说的。

“呜……呜呜……”

优羽整个脸纠结在一起，我的脑袋也一片混乱。若现在哭的人是阳子那也就算了……为什反会是优羽哭出来啊?喂喂喂……我现在整个人已经够混乱的了，拜托不要再发生这种会害我更加动摇的事情好不好啊……

“呜呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!”

优羽突然转头，逃也似地冲出房间。

“啊。小优，你等一下啊!”

“优羽小姐?雾村圣司……给我滚开!”

被我压着的小静同时间回过神来，并粗鲁地将哑口无言的我一把推开。

“呜哇!”

我整个人从床上滚落，后脑袋猛然撞到桌脚，还发出“碰”的一声。

“好痛啊……”

小静连看都不看我一眼，她急忙整理好身上零乱的衣服。

“优羽小姐，请您等一下!”

小静一边大叫着，一边追着优羽跑出房间。现在房间里只剩下仰躺在地板上的我及冬木阳子两个人。阳子慢慢地朝我走近。

走到我面前的阳子，轻声说出一句话。而且是用一种似乎很受不了……带有一点苦笑……些许怜悯……以及慈悲的声音。

“……雾村……你真是个令人头痛的小孩啊……”

阳子的视线深深地刺痛我的心。面对着泫然欲泣的我，阳子反而像在安慰小孩子似地，伸手摸了摸我的头，并露出难得见到的迟疑神情。随后……

“喂～～小优!等等我啊!”

便冲出房间直追优羽而去。

现在，就只剩下我一人孤单地被丢在这个爱情居留之处当中。

“哈哈……”我不禁发出自嘲的笑声。

没关系……事态还有……转回的余地。

我摇摇晃晃地站了起来。

然后逃也似地离开了<LOVEHOTEL真实之塔>。

※※※※※

离开小静的房间后，优羽朝着写有“禁止出入”几个字的楼梯处跑过去，打开未上锁的门，来到了<真实之塔>的顶楼。她俯瞰着夜光市的街景，同时对身上的多目的型魔术甲胄<鲜血淑女>下令，在其背上召唤出一对状似蝙蝠的红色羽翼。

“优羽小姐，请等一下!”

背后传来了小静的声音。而这个女人刚刚还在宾馆的床上跟雾村圣司翻云覆雨。现在才不想看到她的脸，因为优羽不晓得现在的自己，会对小静说出什么样的话。

小静是名对优羽宣誓忠诚的女仆，当优羽五岁时。身为“父亲”的<原型>·蛇夫将这个被别的<原型>所丢弃的人偶捡回来加以“改造”之后，吩咐她成为照顾自己的仆人。从此以后她们就一直相处在一起。跟拥有流浪习惯的蛇夫，以及明明身为管家，却总是找藉口到世界各地去游荡的笨兔子不同，小静一直都陪伴着优羽在<庭园>内生活。

当优羽发誓为了等待艾修达投胎转世，要重复进行以数十年为单位的冬眠之际，小静也说什么自己要跟优羽小姐共渡同样的时光，便把自己的活动核心与优羽的<冬眠>魔法设定在一起。当优羽沉眠之时她也跟着停止运转。而<冬眠>的效力结束，优羽清醒的短暂时间内，她也同时复苏陪优羽闲聊。

小静的外观看起来虽然像是成年女性，但若就她实际的活动时间来计算，其实比年纪相当于人类十五岁的优羽还要更加年幼。加加减减……小静大概也才十岁而已吧?换言之，对优羽而言，小静是个女仆，却也是在她漫长的人生当中，跟她共渡时间最长，如同妹妹一般存在的一个人。甚至可以说，她是优羽心目中唯一算得上是家人的一个存在。

只是现在的优羽……肯定会对小静恶言相向，会任由自己心中的怒气作祟，狠狠地毒骂责怪她一顿。如此一来，小静的心灵必定会受到伤害，她其实还满脆弱的。

“优羽小姐!”

因此优羽头也不回地舞动羽翼飞向天际。

无法自由飞翔于空中的小静，当然拿优羽没辙。

她稍微回头瞄了一下，只见跑上屋顶的小静好像作势要往下跳似地大喊着优羽的名字。不仅如此，她明明不会飞，却还认真地打算跨过栅栏，终于被随后赶上来的阳子给阻拦。

<真实之塔>逐渐远离她的视线——小静及阳子的身影也越来越小……

“……咦?”

她突然感到一阵头晕目眩。

背上的红色羽翼也变得越来越小。

不妙，魔导具<鲜血淑女>除了一般型态及洋装型态之外，都必须消耗使用者的魔力来加以维持。在渴求圣司之血的这种状态下，实在无法长时间使用<羽翼>。圣司圣司圣司圣司圣司圣司圣司圣司圣司圣司圣司!又是圣司搞的鬼!

难道少了他，现在的我连自由在空中翱翔这点小事都办不到吗?

“可恶!浑帐圣司!”

出言咒骂的优羽缓缓地降落在地面。

※※※※※

优羽坐在宁静的公园板凳上，调整自己急促的呼吸。这个公园位于繁华街的郊外，她在两周前曾跟踪圣司及阳子约会，所到之处便是这座公园。

饥渴的发作好不容易才止住，但现在不晓得为什么，眼泪却不停地夺眶而出。自己明明没有什么该哭泣的理由，这些理由也根本不应该存在才对。但当优羽回过神来，却发现脑海里总浮现出圣司的容貌。他那有点困扰、有点讽刺的微笑。当优羽遭到席德攻击，挺身保护她时的那张强忍着剧痛的表情。被优羽吸血时的恍惚神情。当她身上涂满蜂蜜，又穿着低叉泳装诱惑他时的慌张脸庞。在阳子身受重伤时所表现出来，那张诅咒这世上一切的凶恶表情。

优羽在这段期间里所见过出现在他脸上的一切表情，现在一个接一个鲜明地浮现在她的脑海里。每当优羽回想起来，胸口旋即变得火热。这可怕的【无间地狱】……我干脆看开一点……把这一切都赖在【无间地狱】这项能力头上好了，然后直接对雾村圣司表白自己的心意好了。那个外表装酷的臭男生，其实只是个色鬼。他看到自己穿低叉泳装的样子，内心都不禁小鹿乱撞了。再加上今天，他又跟小静……

“呜呜……呜呜呜……”

一想到那个画面，她的内心便难过得不得了，眼泪也掉个不停……

“小女孩，怎么啦?你在哭什么呢?”

听到以旧时代语气问话的年轻女性声音，优羽不自觉抬起头来。

她看见一名看似十五岁，将满头红发绑成两条辫子的少女。身上穿着一套奇特的巫女装，裤裙还别出心裁地剪成如同迷你裙一样短。

用不着多说，她正是昨天袭击雾村圣司的<社群>刺客·蹂躏坂芙深。只是在看见这身特殊装扮时，优羽居然没认出来。这也难怪，因为昨天圣司在报告他遭到袭击的事情时，众人都把焦点放在‘因为他收到情书便傻傻地赴约’这个举动上，而最重要的刺客外观，圣司也只描述‘她是个大概才十五岁左右的女孩子’而已。就算不是在这个城市里，看似十五岁的女孩子满街都是。

“……没什么，不干你事。”

优羽擦干眼泪之后，以带刺的口吻说道。不过芙深却毫不介意地一屁股坐在优羽身边。

“那可不行，我从以前开始，一看到像你这样的小孩子哭泣。我就是无法置之不理。”

“不要叫我小孩子。我的年纪……可是比我的外观还要来的大上许多。”

听见这句话的芙深，很开心地笑了起来。

“这真是奇遇啊。其实在看起来比实际年龄还要年轻的这回事上，我还满有自信的呢。”

“……那你到底几岁了?”

稍微有点兴趣的优羽不禁开口问道。

“哈哈哈，询问女性的年龄是很不礼貌的行为喔。那你咧?你几岁?”

“……你不告诉我，我也不告诉你。”

实际年龄超过一千岁的萝莉公主，以及实际年龄超过九十岁的迷你裙巫女……双方都不禁“呵……”“哈哈哈”静静地相视而笑。

“那……这位比外观还要年长一点的小姐。你为何独自在此饮泣呢?”

优羽有点迷惘。她心想：这种事实在不该说给一位才初次见面的人听吧。不过，现在的她却又很希望有个人能够倾听她诉说一下这般迷乱的心情。有时候正因为对方是个不知道内情的陌生人，她才能毫无顾忌地倾诉一番。

……此外，眼前这名少女……虽然服装打扮是有点怪异，不过看起来似乎是个好人。少女所散发出如同大姐姐般的气息，和阳子给她的感觉还满接近的。

烦恼到最后，优羽决定省略掉细节的说明，只说出事情的概要。不过为了让她容易听懂，在概要当中追加了一部分的修改。

“……之前，我有个发誓要共渡未来的情人。”

“哦……最近的小孩子还真是早熟呢。”

“别讽刺我!”

优羽生气地鼓着脸颊，芙深随即道歉：“歹势歹势”，并催促她继续说下去。

“因为某种原因，我与这名情人分开好长一段时间……不过在前一阵子，我终于与情人重逢了。”

“哦……这真是值得高兴的事呢。”

“……只是，这名旧情人虽然还记得我的事，却不再对我抱有好感。而且他的朋友当中有一名怪男生……而我好死不死……居……居然喜……喜欢上那个怪男生了。”

“嗯……原来如此……所以与旧情人之间的誓约，以及对那名男子的恋慕之情，使夹在当中的你感到相当苦恼喽?”

优羽点点头，随后芙深稍微思考了一下，便以开导般的语气说道。

“……虽然这个结果令人心伤，不过人心本来就会变。你的旧情人会忘记以前曾对你付出的爱，这也算是莫可奈何的事。像我以前也曾经深爱过某个男人，但在与他死别之后，现在我爱上了他的儿子。只不过他儿子跟他一样迟钝，到现在似乎都还无法体会到我的感受……现在先别谈我的事……再者，你不也是喜欢上另一个男性了吗?那就没什么好迷惘的啦，不要一直受到过去的誓言所束缚嘛，而是要好好珍惜你现在的好心情才对喔。”

“可……可是!直到现在，我还是很爱我的旧情人……此外，我是因为被他强灌了……该怎么说……就是一种跟强力春药很像的玩意儿，才会喜欢上那个怪男人啊!”

“你……你说什么!”

优羽这番话使芙深眉头深锁。

“啧……居然运用药物操纵人心……真是邪魔歪道。此人绝不可轻饶!”

“对……没错!不可饶恕这个怪男人!”

优羽对此话深有同感地用力点头。

“那个怪男人既胆小、又坏心眼、本性又阴沉、又邪恶、又好色、又花心、真的是个差劲到不行的家伙。不过……我偶尔也会觉得他满帅的……总……总而言之，不是受到那种春药的药力所影响。我压根不可能受到那种家伙的吸引，而且也早就实现我与旧情人之间的誓约了!这点我非常肯定!”

“这……这样啊……”

“就是这样!”优羽很用力地点点头。

芙深则“嗯—一”地沉吟了一下。

“……要不是还有事等着我去处理，我还真想好好地教训一下那个让你这种乖女孩吃尽苦头的臭男生呢……我想想……反正那件事也没什么大不了的，就暂缓处理好了。说真的……有没有我能帮得上忙的地方呢?别看我这样，我可是很厉害的喔。像那种用药企图诓骗女人心的邪魔歪道之人，我一定打得他满地找牙。”

芙深这番充满诚意的话，使优羽深受感动。

“谢谢你。不过就算你把那个臭男生打得不成人形，仍旧无法解决问题。我得靠我自己的力量超越他下在我身上的这个诅咒才行……你放心。我的爱绝不会输给他!”

优羽紧握拳头，意志坚定地宣示。芙深则“哦哦——”地睁大双眼，发出感动的声音。

“嗯嗯……你真是个好女孩啊……看到你这么坚强的样子，我也跟着勇敢起来了呢。”

“……刚刚好像有稍微提到，你现在也喜欢上某人啦?”

“嗯。他是个年纪跟我有点差距的青梅竹马小男生。从他还是个小鬼的时侯，我就一直照顾着他……或许是因为我一直以监护人的态度与他相处，导致他根本就不把我当成是恋爱对象来看待。为了设法让他注意到我，我还试着挑战自己根本不拿手的料理……只是我手脚很不灵活，总是以失败告终。亏我还向那些我不中意的家伙低头，才得以用执行任务的名义来到他所待的这个城市……我还真是不中用啊……”

面露失望神情的芙深，这次换成优羽开口鼓励她。

“我虽不太了解你的状况，但你放心，就我看来，你真的很可爱，而且也是个大好人。相信总有一天，那个人一定会察觉到你的魅力才对!”

“喔喔……被你这么一说，我真的有自信多了。嗯，我决定快点完成任务，然后好好地学习料理，以增加自己的女性魅力!”

“嗯!彼此加油吧!”

两人同时起身，用力握了握彼此的手。

然后优羽大声宣言。

“圣司，你给我走着瞧!我绝不会输给你这种家伙!我绝对要跟阳子……艾修达过着幸福美满的生活!”

此话一出。芙深突然皱起眉头。

“……圣司?你刚刚是不是说出‘圣司’这两个字?你所指的该不会是雾村圣司这个人吧?”

“……你认识圣司吗?”

优羽不解地侧着头。

“……呐……我想问件事……你……叫什么名字?”

“三日月夕子。”

“嗯……那就没有关连……”

“……这是我在市政府所登录的名字。不过刚刚既然受到你的照顾，我就说出我的本名吧。我的本名叫优羽。”

瞬间，芙深甩开优羽的手。往后跳开。

“咦?”

优羽被这突如其来的举动吓到，芙深则面露遗憾的神情对她说道。

“我太大意了……亏我事先已从槐的口中打听到相关情报，我居然还会犯下这种错误……这一切都是因为这个城市里面穿着怪异的人太多了!跟昨天那个穿着骷髅头花样和服的小女孩及穿着女仆服的女人跟头上顶着法国面包的男生跟穿着柔道服在跳舞的男生跟整张脸黑得像是山上的巫婆的女孩子比起来，萝莉风实在是再普通不过的洋装了啊可恶!”

迷你裙巫女撇开自己的装扮不提，反而还一直抱怨着城里居民们的怪异服装品味。然后又指着哑口无言的优羽叫道。

“由那个恶名昭彰的诡计之星·蛇夫亲手创作出来的唯一名<试作型>·睡美人优羽!将你带回COMMUNITY正是我蹂躏坂芙深所接下的任务!我一直都很期待能够与你一战!来，让我见识见识你真正的实力吧!”

芙深说出此话之时，脸上浮现出真心感到喜悦的笑容。

“你就是昨天袭击圣司的刺客吗……啧……亏我还以为你是个好人!命运还是一样残酷，喜欢作弄人呢……”

优羽有点悔恨地沉吟道。她一边设法让自己的意识维持清醒，一边将魔力集中在右手。

“——呼……呼……‘剑’来……”

话语一落，优羽手中随即浮现出一支深红色光剑。不过，大小只有平常的三分之一。与其说是剑，倒不如说是一把不起眼的小刀。虽然优羽没此念头，但刀身却偶尔会抽动一下，构成刀身的亮光粒子也同时如烟火般散落一地。

“嗯……这还真是种毫不起眼的能力呢。不过，我可没幼稚到会以貌取人。因为我认识好几个能力看似朴实，威力却很强大的异能者。例如槐，以及槐，还有槐。那么……能够击退槐的你，实力究竟如何呢……”

嘴上虽这么说，但芙深不仅不害怕，反而更加深了她脸上那抹愉悦的笑容。

芙深以“揭晓敌方能力，会害我战斗时失去大半的乐趣”为由，所以并没有详细听御厨讲出他败北的经过。因此，她当然也无从得知击败御厨槐的人其实不是优羽，而是冬木阳子。透过昨日一战，得知雾村圣司只是个小喽哕之后，她便主观认为，能够边保护雾村这个绊脚石，还能击败御厨的优羽，肯定是个了不起的强者，并给予她过高的评价。

“面对由世上仅存不多的<原型>亲手创造出来的<试作型>……要是我还保留实力，那真的就太过失礼了，我决定一出手便全力攻击喽!出来吧!我的式神们!”

芙深快速地在眼前结印。随着手指头的动作，空中浮现出一个闪耀着金色光辉的五芒星，并衍生出四颗光球。

“【四神降临】——!”

脸上带着冷酷笑容的芙深大叫着，光球随即幻化成不同的形状。青龙、朱雀、白虎、玄武。庄严神圣的圣兽们出现在芙深的身边。

“这……你居然在没设置结界的状况下就……”

虽说这个公园很宁静，但由于今天是假日，来这里游玩的人还不少。仔细一看，周围的人群有两种反应：一种是害怕遭到波及而速速远离的人，另一种是误以为有好戏可看而逐渐聚集在一起的人。

“我是个机械白痴!那种麻烦透顶的魔导具实在很难搞，所以我很少用!”

芙深丢出这句如同只靠蛮力取胜的笨蛋才会讲出的台词。

“好啦，接招吧，全军……突击——!”

号令一出，四神同时对优羽展开攻击。

如蛇一般滑行游走于低空，张开那如鳄鱼般凶恶大颚并发出怒吼声不断逼近的苍蓝巨龙。

翼长超过两公尺，一边挥洒强烈热流于四周，一边奔袭而来的火鸟朱雀。

浑身发出连大地都为之震动的咆哮声，猛蹴大地跃扑而来的白色猛虎。

唯有必须抬起头仰望的巨大黑龟，不晓得是因为提不起劲或是有其他作战考量，只见它一脸呆滞，不动如山地耸立在原地。

“啧!”

为了迎击，优羽举起光剑，勇敢面对步步进逼的巨大圣兽们。

——接来就是，优羽惨遭蹂躏。

——她被青龙的巨大尾巴痛击无数次。

——她全身上下被朱雀所放的热火灼伤。

——她的手脚被白虎的利爪尖牙刮咬出诸多伤痕。

优羽虽摇摇晃晃地不断挥动手中的光剑，不过圣兽们移动速度甚快，导致她完全无法击中，光剑便烟消雾散。即便发出火球及雷击来攻击，结果也全都飞往错得离谱的方向。她甚至连张开羽翼想由空中逃离现场都办不到。

优羽就这么毫无反抗能力地处于挨打状态。

虽然拜魔术甲胄<鲜血淑女>的性能所赐，优羽并未因此身受致命重伤，不过说句实话，这根本就称不上是一场战斗。

一开始芙深还特别提高警觉，以为优羽只是为了松懈自己的心防才故意隐藏实力，不过她随即发现“这女孩根本就只是个没用的家伙嘛”。

“——不打了不打了。”

芙深丢出这旬简短的话之后，纵横天空疯狂地肆虐着大地的四神随即发出遗憾的咆哮声，然后直接在空中化为光粒散去。

“…………在旁人的眼中看来，我简直像是在欺负你嘛。”

面对围观群众的责难眼神，芙深则是一边抓抓头，脸上同时露出颇为尴尬的表情。

“……我这个人最不喜欢欺负弱小。这种行为不但无聊，又一点都不帅。在世上我最讨厌的，便是无聊及不够帅气这两件事。”

芙深丢下这句话之后，便转身离去。比起执行任务，她更坚持自己独特的美学，这就是蹂躏坂芙深。

芙深离去之际，稍微回头瞄了那一身破破烂烂的鲜红洋装，又浑身是血，蜷缩于地上的优羽。

“……真是对不起啊……”

她轻声地说道。接着一边对围观的群众咆哮着“滚开滚开滚开!又不是什么街头表演，有啥好看的啊!”一边推开群众径自离开了现场。

※※※※※

傍晚时分，优羽总算是回到阳子的房问。

“哇咧!小优你是怎么了?你看起来就跟一条破毛巾没两样耶!”

优羽一语不发，脚步蹒跚地走向床边，啪哒一声便倒在床上。优羽这副模样使阳子看了十分担心。

“发生了什么事?你是被这附近的不良小鬼们欺负了吗?”

“……你也想太多了吧。”

优羽气若游丝地回答着。她那原本就白皙的面孔，现在已超级白皙，变成一脸苍白的模样。

“……<社群>的<试作型>现身袭击了我。虽然经过一场死斗，我勉强获胜，但仍然让对方给逃了。”

“好好好。真是辛苦你了啊。”

看见在这种状况下还死要面子的优羽，阳子不禁苦笑着摸摸她的头。

原本战斗能力就很低，再加上精神层面及肉体层面都虚弱不堪的优羽，根本不可能在与其他<试作型>的战斗当中取胜。

“阳子……”

整个脸埋在被窝里的优羽轻声说道。

“嗯?”

“……让我吸血。”

“OK。”

阳子轻轻地点头，随即从口袋里拿出小刀来。其实，为了怕优羽在外出时又“饥渴”起来，阳子今天一整天都将这把小刀带在身边。

“……我能加点蜂蜜吗?”

“不行。”

阳子熟练地将小刀的刀锋抵在食指指尖，开始缓缓地施加力道。

“……呐。快点吸吧。”

阳子伸出流着血的手指头，优羽马上抬起头来，用她那失了焦的双眼直视着，然后一口咬住她的手指头。

“呜啊……”

照往例来看，此时会有一股使阳子全身酥麻的快感席卷而来。阳子勉强以理性的力量抵挡住这股快感，并静静地等着优羽完成吸血的动作。

“我说小优，你就别再逞强了，干脆去吸雾村的血嘛……”

优羽停下动作，松口放开阳子的手指。

“……不要，打死我都不干。”

坚持拒绝到底的优羽，再次吸吮着阳子的血。一波波快感的浪潮不断地袭击阳子的大脑，使阳子渐渐失去了思考能力。天啊……这感觉……真的超赞的……我都快不行了……阳子发出“唔”声坚守咬牙闭目，尽可能不让自己发出呻吟。

不过，她体内那股鲜血的跃动感突然间消失了。

“……咦?”

她睁眼一看。原来优羽含着她的手指头，就这么睡着了。由于她的睡相安稳，脸色也比刚刚要好很多，阳子暂时松了口气。

下一瞬间，优羽的洋装随即散去，一丝不挂的她身上除了项圈之外什么都没有。根据她曾说过，这项魔导具好像是设定当使用者失去意识时，便会自动化为目不可视的魔术障壁……有这么蠢的道具设定啊?

“……这还真是件没啥用处的衣服啊……”

阳子用手指玩弄着自己的前发，苦笑着帮优羽换上睡衣、盖上被子。让她横躺在床上，凝视着呼吸平静睡得安稳的优羽。

“……明明就是个一千岁的老太婆……睡相还这么可爱……”

虽然面露苦笑，但说着此话的阳子，眼神却格外地温柔。




第三章 HIGH到不行的背景
隔天，星期日。夕月学园第五男宿舍的某间房间，也就是御厨槐的房间。

槐，我决定了。我最近突然觉得自己不太起劲，所有工作我决定都丢给神威去处理好了。

一早才刚起床，睡在地板的御厨便遭芙深一脚踢醒，并对他如此说道。

好痛啊

虽不忘对同居人的暴行发出抗议的视线，但御厨同时也开始在脑海中反复思考着芙深刚刚那句话。这倒不是芙深第一次这样突然丢出令人傻眼的话，虽然御厨觉得很疲劳，但还是努力分析着。

呃思考这件事情实在很麻烦但我还是想想看好了为了我自己的幸福。呃换言之芙深姐你要回去啦?

御厨满心期待地望着芙深，不料她却以相当爽朗的笑容回答。

不，你放心。既然来都来了，我决定暂时再多留在这个城市一阵子。你母亲也交待过我，要我好好照顾你呢。

啥米不不会吧?

看到御厨那一脸绝望的表情，芙深居然还能会错意，只见她更加笑逐颜开。

对了，槐。既然现在我闲闲没事做，咱们今天就出门好好玩它一玩吧，毕竟我也很久没跟你一起出游了。你带路吧。也也就是说此时芙深不晓得为什么，视线居然有点飘移，连脸颊都泛红了。也也就是说跟跟我去约会吧!

她好不容易提起勇气说出了这句话，不过

怎会这样天啊难道我日后非得一直跟芙深姐打交道不可吗真是麻烦哪超级麻烦的呜啊啊

御厨垂头丧气地喃喃自语，完全没听见芙深刚刚那句话。

芙深整个脸顿时僵住。

槐!

呃是?

御厨吓得要死，芙深则一脸闹别扭的神情说道。

快去准备，我们要出门了。

※※※※※

黑夜已过，黎明到来不，应该说虽然还算是早上，但太阳已经升到高高的天际了。从宾馆逃也似地回到自己的寝室之后，我跟往常一样随便杀杀时间，随便吃顿晚餐，随便赖赖床，然后就一觉睡到这种时候一整天都只会赖床，我还真是没用啊。

好啦睡过一晚之后，脑筋也清醒了点，我开始反省昨天所发生的一切。我居然不自觉地受到心机女仆的挑衅，而且还真的把她压倒在床上。不晓得为什么，阳子及优羽竟然闯入现场说也奇怪，为什么她们会在那种最糟糕的时候出现在宾馆的顶楼啊?算了木已成舟，再想也没用。总之，往后我得要小心一点。要冷静冷静地面对一切。不管别人再怎么侮辱我，即便他人否定了我所有的人格，我也要保持冷静。我必须控制住我的本能反应。就算有个全裸的性感小妞站在我面前我也要保不动如山的心态在这世界活下去。不对这样根本就只是个不举男嘛总之，为了不再重蹈覆辙，我日后一定要保持着最大限度的意志力才行。

那，现在该先设法解决的问题是阳子及优羽总而言之，我也只好设法凭我那三寸不烂之舌来安抚她们。要跟她们说明那只是一场误会，看起来虽然像是我主动压倒小静，但那真的只是一场误会而已。可是，连我自己都觉得这种藉口很烂，不过这一切都是为了维护我平稳的日常生活，我也莫可奈何啊。在心中能如此把自己的行为自我正当化，我真是个连自己想到都觉得恶心的差劲家伙。

事到如今，再抱怨也没用了

我有点自嘲地沉吟着，然后露出讽刺的笑容。我不是在很早以前就已经有所觉悟，要接受这个再差劲不过的自己了吗?

正当此时。

叮咚，一声听起来就像是门铃声的门铃声响起。

谁啊?我有认识那种会刻意按门铃再进门的朋友吗?但我随即对刚刚产生这种想法的自己感到悲哀。

我起身开门。

午安。

一脸不高兴地站在门前的，是有着一头灰色头发及眼睛的眼罩女仆小静。

呃你好。

虽然有点吃惊，但我还是礼貌地打了声招呼。

请先进来再说吧。

不用，在这里谈就好。

门口太显眼了啦，这里好歹也是男生宿舍啊。

说的也是。

小静点点头，并以不变的规矩步伐走进房间。

关于昨天所发生的事，我有些话想跟你说。

才刚关上房门，小静开口就丢出这句话。

雾村先生。昨天那个你把我给给压倒在床上那回事我希望你能对优羽小姐及冬木小姐说明那只是一场小小的误会而已。

小静的视线有点飘移地说道，看到她的反应，我不禁苦笑道。

那真是太好了，其实我也正想拜托你这么做呢。

因为若不事先跟这个人套好招，那不管我再怎么巧妙地敷衍阳子及优羽，最后仍然逃不了穿帮的命运。

小静微微眯起左眼，长叹了一声。

咱们还真是意气相投呢虽然这实非我所愿。

是啊，对彼此而言，这确实糟透了。

不要把我跟你混为一谈好不好低能胆小鬼家伙。

不好意思啊，其实我也很不屑被女仆型充气娃娃当成同类啊。

明明就是个下半身为本体思考的没用小混混嘴巴倒是很会说啊?请容我僭越发言麻烦你不要在每次手排的时候就把自己的脑浆都给喷出来好不好。要是你真的克制不了自己的情欲那我可以特别帮你调制药品，保证让你吃下之后一劳永逸喔。

还真是谢谢你的亲切关心喔。不过跟我的小老弟比起来我还是觉得你先调制药物，将那个寄生在你肚子里的神秘黑暗生命体给驱逐掉会比较好一点吧?拜托不要太靠近我要是害我被你的黑心传染了那可怎么办?

呵

哩

在互相挖苦过一番之后，我们便开始讨论起这个世纪大谎言的详细内容。

※※※※※

同一时间，冬木阳子的房间又冒出了火苗。阳子以和昨天一样的速度将火熄灭。由于昨晚已经事先在易燃物上施加了防火魔术。所以室内物品并未受到太大的波及。不过问题的关键在于导致失火的主因优羽的身上。按照惯例，她又昏倒在厨房里。

真是的，别以为你每次都能以料理失败为藉口来隐瞒自己的魔力失控的事实啊，我可是清楚得很呢，小优。

阳子一边拍着优羽的脸颊一边这么说道。清醒过来的优羽却依然有气无力地想要蒙混过去。

不不是今天我是想做汉堡才呜啊

小优，你怎么了?

优羽突然痛苦万分地捂着自己胸口。她脸色苍白，呼吸急促，双眼充血。瞬间，优羽神情可怕地尖叫出来。

阳子!快逃!

!

阳子反射性地在自身周围张开魔力屏障，几乎同一时间，优羽发出轰隆声响，身上浮现出一颗巨大橙色光球，贯穿了乍看之下是普通墙壁，但实际上乃是以特殊金属强化过的两、三层厚的宿舍隔墙。

墙壁开了个大洞，使隔壁房间与阳子的寝室之间出现了一个通道。幸好隔壁房的同学刚好不在家。不过因为阳子每天跟优羽争吵个不停，使隔壁房的同学已经前来抱怨过好几次，更何况如今是这种惨况；绝非几句抱怨便能了事。

哇咧，现在我哪有空想这种事啊!小优!

阳子慌张地割破自己的手指，并迅速把手指头塞进身上散发出亮光粒子，宛如即将发动第二波攻势的优羽口中。优羽恰似野兽一般以符合吸血鬼这个名号的狠劲吸起阳子的血。

呜吼呜啊啊!

咿!

痛楚使得阳子皱起眉头。优羽的犬齿像是在挖掘洞穴一样刺进伤口深处，并用力撬开原本小小的伤口，一度痛到使阳子以为她的手指头快要被咬断了。以往优羽在吸血时阳子都未感受到任何痛楚，不过这次痛觉却凌驾于快感之上。传来鼓动感的伤口刺痛不已，阳子开始心想：我该不会就此被她吸干全身血液，变成一具干尸吧?而此时这个念头可能不光只是句玩笑话而已。

不过，还好阳子只是杞人忧天，优羽跟昨天一样在不知不觉中失去了意识。

虽然脸色比刚刚要好很多，但绝非好事。她全身汗流浃背，呼吸也依然急促。

嗯～～再怎么看，这样的情形还真的是不太妙啊

阳子早先曾经想过，就算来硬的也应该让优羽吸吸圣司的血才对。

之前阳子也曾经有过一次经验，当时她整整两周没吸过圣司的血，不过那次所体会到的痛苦，简直就跟被打入地狱没两样。那可不是咬牙忍耐便能解决的问题。结果那次是阳子的异能失控，制造出一个黑洞，将整个房间毁掉将近八成左右。

正所谓事不宜迟，小优事后随你怎么恨我都无妨。你就藉着恨我，顺便放弃追求我吧!

在迅速做出决定后，阳子便帮全裸的优羽穿上一件对她而言尺寸过大的衣服，接着用公主抱法将她抱着离开了寝室，朝雾村圣司的房间飞奔而去。

※※※※※

步行在因为假日的关系而人烟稀少的石板路上，面对说出先带我去你上学的地方见识见识吧。的芙深，御厨完全没有察觉到芙深内心中这种其实人家只是想跟御厨一起在街上散步至于要去哪里根本不是重点的少女情怀。还一路挨揍一路嘟嚷着真是麻烦从这里走路，花不到十五分钟就能抵达学校了而且用不着我带路，光从宿舍看出去不就看得到学校了嘛明明只要在宿舍前面的转角转弯然后直直走根本就没机会迷路嘛之类的话。最后在严肃的气氛下带领她来到学校门口。但因为今天是周日，所以校门关得紧紧的。

嗯嗯这里便是槐所就读的学校吗?仔细一看，校舍还蛮时髦的，是个不错的地方嘛。我真希望自己也能进到这间时髦学校就读呢。

直到刚刚为止，明明还很不开心的芙深，一看到(只有表面外墙)以炼瓦铺设，令人直觉联想到欧洲传统高级宅第(再强调一次，纯粹只是表面外墙而已，其教室内部陈设跟日本一般的学校没什么两样)的夕月学园校舍，便露出感慨万分的神情说道。

芙深的心情似乎好多了，便开始噜～～噜噜～～噜地哼起歌来。从校门口掉头回去，开始思考接下来要去哪里的御厨心想：芙深姐完全没变，是个十足的晴时多云偶阵雨的女人呢。

咦?小槐?

身后突然传来一阵他一直努力想要忘记，可是身体却会不听使唤地自动反应的声音。他回头一看，发现来者是一名头发特别长的少女冰川真那。

呵呵会在这种地方碰面，还真是稀奇呢。

真那满脸笑容地走近整个人僵硬不动的御厨。

是是啊

御厨的声音夹带着一丝紧张。不晓得芙深是如何误解这股紧张感，只见她快速地前进半步，站在御厨前面。当瞧见宾那的那对丰满胸脯后，她瞬间发出呜的沉吟声，随后点头向她致意。真那也以那平常总是挂在脸上的柔和微笑回应她。

你好，初次见面。我是小槐的同班同学，我叫冰川真那

是吗?我叫蹂躏坂芙深。是小槐的～

冰川同学，她她只是我的朋友而已啦!

一想到过去彼此关系不错的人会同时罹患月光症侯群的可能性实在很低，御厨怕讲出来的话会令人起疑，于是便脱口扯谎。不过芙深好像很不满意这个解释。

槐!什么叫做只是啊?你知道我对你是多么多么那个

不是，呃这是因为天啊真是麻烦

什么叫真是麻烦啊，槐!你就这么讨厌跟我在一起吗!

啥米?嗯那个与其说是讨厌，倒不如说是

看着眼前两人的对话，真那高兴地微笑着。

呵呵你们两人的感情还真不错呢。人家好羡慕喔。啊，那我也该告辞了

真那笑着说道，然后挥手向他们道别，便转身准备离开，不过她好像突然想到了什么。

小槐，记得要跟学校其他的同学好好相处喔

真那斜视了神情僵硬的御厨一眼，便离开了现场。言下之意，她只是指前一阵子发生的事，还是她早已察觉到芙深并非本市之人呢

芙深对着满腹烦恼的御厨叫了声槐。她隐藏起几秒前的不满情绪，反而语带担忧地问他道。

对了，我都忘记问你了你在学校过得还好吧?

咦?呃这个嘛

御厨支吾其词。基本上算是混得还不错，不过冰川真那就让他感到相当害怕。可是他如果说出此事，芙深八成会马上冲过去找真那干架

嗯?你该不会又被同学欺负了吧?

御厨槐虽然自幼便被称为神童并受到众人的赞赏，但相对在的当中，也有人视他为眼中钉。大多数都是很自我中心的人物，他们会因过度夸耀自己的能力，进而轻视他人。(蹂躏坂芙深正是此类典型代表人物之一，不过她本人倒完全没发现这回事。)在保护受他人欺负的御厨，并主动照顾他的过程中，芙深对御厨产生了所谓的移情作用。

呃这个

御厨有口难言，不过芙深却把支吾其词这回事解释成他在学校的确受到欺负的决定性证据。

是谁!你被哪个家伙给欺负了!由我出面帮你痛扁那家伙一顿嗯，话说回来，雾村圣司这家伙似乎知道了你的底细是吧难道说他紧咬这个把柄来欺负你?还是因为你被欺负了才露出底细?

咦这那个

此时御厨的脑海里浮现出两周前，他在学校屋顶上跟雾村圣司的那段对话。当圣司宣称为了保护这样的日常生活，要他干什么都行时，他的脸上所浮现出的那一股令人感觉到疯狂气息的笑容，确实使御厨感到可怕

不过，那也称不上受到他的欺负。只是当御厨准备开口否定时，芙深已抢先一步。

我猜的没错吧?就是雾村圣司这家伙对不对!当我第一眼看到他，就觉得他是个獐头鼠目的小人没想到他居然滥用槐的乖巧性格居然对我的槐呜啊啊槐槐的屁股是那么的

怒火中烧的芙深，看起来相当气愤。不晓得在这种怒血冲脑的状态下，她到底模拟了什么样的想像画面，不过在她的脑海中，雾村似乎对御厨做了什么要不得的举动。而且还屁股咧再加上她刚刚不经意地说出我的好像已经把御厨当成是她个人的所有物?这点使御厨顿时欲哭无泪。然而这个表情却又加深了芙深的误解。

雾村圣司，你罪该万死前天放你一马，但我蹂躏坂芙深现在决定必取你的首级不可!

脸上浮现愤怒神色的芙深，突然朝向男生宿舍冲去。

哇咧!等等一下啊，芙深姐天啊追赶别人真的很麻烦耶

嘴里虽说很麻烦，但御厨还是乖乖地追了上去。

※※※※※

小静跟我的串供会议开了将近一小时才结束。由于我的房间里没有准备什么招待客人用的家具，所以我们只是坐在地板的坐垫上，面对面进行会议。而我们俩也成功地合力完成了一则既完美又逼真的谎言。且颇有自信地认为，这必定能让优羽和阳子相信之前在宾馆所发生的一切，都只是一场误会而已。其逼真程度夸张到连我自己都信以为真，逼真到甚至还差点自认当时并不是将她强压在床上，而是出自迫不得已的情况才导致了那样的结果。外表看似天兵，其实脑筋相当聪明的阳子，以及本来就是个笨蛋，不过感受力却特别敏锐的优羽，肯定会相信我们这一套说辞才对。

真是完美啊能够掰出如此程度的谎言雾村圣司你这个人着实可怕啊

面对正襟危坐、冷汗直冒说出此话的小静，我也不禁擦了擦自己冒出的手汗。

不不不这一切都是拜小静你那如同恶魔般的知识所赐啊

小静的嘴角微微泛起一丝心机深沉的笑容。

好了，事情都处理完毕了，那我就此告辞。要是待得太久，只怕又会引发一些不必要的谣言那么雾村先生，串供这回事就要劳你多多费心了。

小静边说边站了起来

哎呀!

但她却突然发出一阵可爱的尖叫声，并摇摇晃晃地朝我这边扑了过来。保持原来坐姿的我，就这么被她压倒在地看见小静端庄的脸蛋近在咫尺，我知道自己肯定脸红了，而小静的脸也同时泛红。

对，对不起。因为我不习惯正座，所以脚麻了

原原来如此。

天啊，有够糟糕的。我的心又开始小鹿乱撞起来了。

同一时间。房门外传来声音。

放放开我，阳子!我没事了啦!够了!小优你给我好好睡觉!等你再次醒来时一切都已经搞定了哈哈哈啧你这恶魔!快来人救命啊!有人要侵犯我啊!啊，不对，被阳子侵犯是我的心愿啊!阳子，尽管侵犯我吧!谁要侵犯你啊!闭嘴不要搞出些有的没有的谣言啦!呜呜虐待啊!抗议虐待儿童行为!不要只有在需要时才说自己是儿童啦死老太婆!呜啊，住手住手好痛!阳子好痛好痛，脊椎弯掉了快变成回力镖的形状了啦!回力镖老妖婆一枚完成!所以我要进门喽，雾村。

完全听不懂什么叫所以我要进门喽，总之把不停挣扎的优羽(身上穿的不是平常的洋装，而是把T恤当成单件式套装套在身上)扛在肩上的冬木阳子，连门也没敲就闯进我的房间。

然后她怔住了。优羽整个人跟着掉到地板上。好痛啊阳子完全没意识到痛得快哭出来的优羽。她只是呆果地注视着我及小静。

这这次换小静在上面啊

不不是，这是那个呃那个啦，就是那个什么玩意儿啊

面对这种突发状况，我原本打算搬出刚刚捏造好的谎言来辩解，不过脑筋却一时转不过来。

这这其实是那个啦，啊，优羽小姐!不要用那种眼神看着我

急忙从我身上眺开的小静也尝试着要解释，但同样因为过度混乱而无法善加说明。

啧没想到因为考虑得太周密，反而导致只要有一个地方不符合设定，就会引发整个故事产生矛盾

是啊这真是不小的盲点呢

你们还说起悄悄话来啊?

不，不是啦阳子，这是那个不，不是啦冬木小姐，这是那个

完了，还一搭一唱!由于现场气氛尴尬，我不自觉地移开视线，结果又看见趴在地板上的优羽正露出一副泫然欲泣的神情凝视着我们俩。被一个外表看起来如此可怜的女孩子用那种表情瞪视着，对一个人的精神伤害实在非常大啊!

说真的，为什么优羽及阳子每次都这么会挑时间出现啊!再怎么凑巧也该有个限度吧!呃仔细想想，这次就算不用辩解也无妨，因为真的是意外，我只要诚实地向她们说明不对啊，即便如此，我也得花不少时间解释小静出现在我房间的原因。

整理过思绪后，当我正准备开口安抚阳子及优羽的情绪时

雾村圣司!

又有人粗鲁地打开房门，另一个更麻烦的人冲了进来，此人正是一头红发的迷你裙女巫工作员，蹂躏坂芙深!

哇咧!为什么连这家伙都跑来我这里啊?

啊芙深

优羽神情呆滞地叫出她的名字。啥?她们彼此认识啊?

是优羽啊

芙深瞄了优羽一眼，脸上露出担心的神情。不过马上又把视线移回我身上，笔直伸出手指，大声说出必杀宣言。

觉悟吧，雾村圣司!像你这种邪魔歪道，本人将亲手消灭你!

啥米!

前天明明不是说对我没兴趣了吗!我完全搞不懂到底发生了什么事!不过唯一可以确定的，就是我身陷危机。要是在这种地方打起来，肯定会使学生宿舍遭到波及。如此一来。我会变得很显眼。姑且不论战斗一事，我就是很讨厌变得显眼。真不晓得能不能靠金钱或一根小指头来打发掉这场战斗啊?

优羽，你可别阻挠我啊。这次跟任务一点关系都没有，我可是依着我自己的意志而决定要杀掉雾村圣司。只要你不出手阻挡，我就不会动手攻击你。所以啦现身吧，朱雀!

仿佛对我已无话可说，芙深以手指在空中画出五芒星，一颗红色光球从星芒中心冒出。光球逐渐化为全身包覆着火焰的鸟类外形这家伙有没有搞错啊!什么不叫，偏偏唤出朱雀?虽然跟上次袭击我那时比起来，这次朱雀的尺寸是小了一号，但她居然召唤出跟室内环境最为不搭的朱雀!

正当此时。

呼总总算是追上了跑步很麻烦耶

气喘吁吁的御厨槐也出现在我房间。

喂，御厨，这究竟是怎么回事啊!

不晓得为什么，一听到我对御厨大叫，芙深便哼!地沉吟道。

居然对槐恶言相向你果然就是欺负他的坏蛋!

御厨瞄了我一眼，并摆出一副彻底放弃的表情。

歹势。当芙深姐变成这副德性时，实在没人能够阻止她总之，我已将在场所有人都设定在当中了那个呃请加油啊

我记得御厨曾说过，是强制性将目标赶离原本存在的次元，并将其诱导进另一个平行存在的异世界之术法。我瞄了窗外一眼，发现外面的确化为一个毫无人影的无声世界了换言之，这里面就算遭受到再大的破坏也都无妨了。

呼

我不自觉地松了口气。

雾村圣司，你放心个什么劲啊!这么快就做好觉悟的准备了吗，那事情就好办了!去吧，朱雀!

浮现在芙深面前的火鸟。发出尖锐叫声朝着我冲过来。不过

冻结吧!

叮!

全身缠绕着火焰的朱雀，突然被封进散发着有如钻石般光辉的巨大冰块当中。

粉碎吧!

下一秒钟，地板上窜出的尖锐岩柱把被冰封住的朱雀刺成了碎片。

动手的人是冬木阳子。真是不简单啊。

呵呵呵，无视我冬木阳子的存在就随意乱来，这样我可是会很头痛的喔

面对脸上露出不屑笑容的阳子，芙深神情愉快地眯起双眼。

哦你就是第三个目标吗原来如此，在身旁有两个绊脚石的状况下击败槐的人，就是你啊的确，你看起来是有两把刷子

一点都没错那，在这里打也太绑手绑脚了，何不换个地方呢?

阳子的话刚说完，芙深便朝我这边瞄了一眼。

可以，我待会再慢慢、慢慢地收拾雾村圣司我会不惜一切地好好虐待他一番

抱歉啦，这世上只有我有资格出手教训雾村。

阳子虽然说出这句一点都不好笑的笑话，但她脸上的神情却显得相当愉快。

※※※※※

走出雾村圣司的房间，冬木阳子与蹂躏坂芙深来到一个宽阔的地点，宿舍的庭园。在这儿彼此都能尽展能为。优羽、雾村圣司、小静与御厨槐也莫可奈何地跟了过来。

而此时优羽脚步蹒跚地走到阳子身边。

阳子我来帮你

优羽，这是我与冬木阳子的决斗。虽然结果可能会闹出人命，但我尽可能以不致人于死的方针应战，你大可放心。

芙深语气和缓地试图劝退优羽，不过她并不接受。

可是，你赢了的话，就会杀死雾村圣司。不是吗?

那又如何?你该不会打算包庇雾村圣司这种家伙吧?

优羽毫不犹豫地点头。

圣司如果死了，阳子会很伤心

小优你阳子欣慰地看着优羽。你的心意真的让我感到很高兴。不过现在的你，只会碍手碍脚而已。真想并肩作战，你就马上去吸吸雾村的血吧。

不不要!打死我都不要!阳子你放心!我不会连累你的我一定可以帮上你的忙所以人家不要再见到你离开!

!

被这泪光闪闪的真挚视线一射，阳子顿时有点怯步。

不要再离开人家了

优羽抱着阳子，埋首在她的胸襟里，不停地摇着头。

真是的

阳子望着天际发出叹息这既不合常理，且十分感性，又像是小孩子一般不过阳子并不否定这种纯粹到极点的感情。甚至她还很羡慕优羽竟如此顽固地想要守护这超越千年时光之爱的专情。也十分羡慕她那认为莫可奈何之事便是莫可奈何，抵死不肯接受的幼稚。面对眼前这名即便遭受无力回天的现实痛击，也绝不放弃抵抗的小小少女，冬木阳子绝无嘲笑之意。或许有人会说优羽是个蠢蛋，不过阳子认为这正是她最为坚强的地方。

优羽的坚强是如此耀眼，阳子很羡慕，甚至也很嫉妒。

因为我已经不再纯洁了啊

阳子脸上不自觉地露出带有些许落寞的微笑。同时，在她脑海当中有好几个场景如同走马灯一般瞬间浮现出来。

那是阳子一直不愿回想起来的过去记忆。是自己还不是冬木阳子，而是被周遭贴上冬木家大小姐这个标志时的记忆。为了让时代认知错误的家族及村民们认同她的能力，她拼命付出了许许多多的努力。但当她体认到这一切都只是徒劳无功，不管她再如何提升自身素养，仍旧只会被当成是冬木家大小姐时。她开始干下各式各样的不良行为。具体而言有总之形形色色啦。没多久，她就获得了鬼女、狐狸精等恶名，然后顺利地被家人驱逐出去。

当时阳子唯一重视的家人也就是下一任当家的弟弟，脸上浮现出哀伤的神情。

原本阳子发过誓，将会一生一世守护着亲弟弟，不过却很遗憾地未能实现这个诺言。

然后能够离开家的喜悦总算是能以冬木阳子的身份过活的喜悦居然使她一度不想再去思考自己亲弟弟的事，这让她产生一股深深的罪恶感。

这些早已经遗忘在脑海一角的记忆罪过一再地刺痛阳子的心灵。

不过，流入脑海中的记忆洪流，似乎不只是自己的过往而已。

这是谁的记忆?我没印象的场景这是哪里战有战争这是前世艾修达的记忆吗?

挥动锐利刀身／鲜血随之迸射／如同野兽般的悲鸣传入耳中／男人死了／女人也死了／敌人死了／同伴也死了／大家都死了／首级飞离／手腕断裂／意识迷离／这里是战场／同时也是游乐场／施放雷电使房屋起火／以冰冻魔法将裸女变为冰柱／侵犯／杀戮／为了满足自我干尽所有勾当※直到遇见那个奇怪的吸血鬼为止／正确说来，应该是遇到那个吸血鬼的女儿为止／她叫优羽／黄昏／蛇夫之女／纯真无垢／不知污秽为何物的灵魂／为了让她体会何为绝望／带她外出游历／让她见过无数地狱光景／放出她是吸血鬼的谣言／甚至还故意让她遭到袭击／即便如此，她的眼神仍然坚定不移／我再也无法回应她的思念／优羽别哭了

虽然都是片段，不过这些差点使她的头脑燃烧起来的诸多强烈场景，使得阳子不禁感到一阵晕眩。当她回过神时，发现自己早已热泪盈眶。

原来如此身为我前世的那个家伙，也有着同样的心情啊

阳子?

听见优羽担心的声音，阳子将泪水擦掉，并对她露出跟往常一样的坚强笑容。她缓缓地把抱着自己的优羽拉到一旁，然后伸手摸摸她的头发。

小优，我一定会打败这家伙。所以你只管扮演好公主的角色即可总之你一定要吸吸雾村的血，就算在这场战斗结束之后也行。我实在不想再看到你痛苦的模样，艾修达如果还活

着，相信他一定也会说出同样的话才对。

说完之后，阳子捧起优羽的手。

阳子?

单膝跪在一脸讶异的优羽面前，阳子如同骑士一般，轻轻吻了优羽的手背一下。

优羽，我会好好守护你。

咦?

优羽非常惊讶，随后红着脸露出满足的笑容。阳子用手指轻轻地拭去她眼角的泪珠之后，毅然起身。

阳子召唤出黄昏色的光刃，以刀锋指向芙深，高声宣言。

迷你裙女巫，让你久等了!待会我会势如破竹地干掉你，记得心存感谢啊!

看着两人的样子看到傻眼的芙深，以冷酷到极点的笑容加以回应。

哈哈哈!办得到的话尽管放马过来!出来吧，式神们!

芙深迅速结印，全力发动异能【四神降临】。四神的大小会随着芙深所注入的魔力多寡而产生变化。魔力越多，四神的体积便会越大。而这次她所召唤出来的四神之尺寸青龙并非如同前两次的大蛇，而是真的堪称为龙的尺寸，长度超过三十公尺以上，其威武身影足可蔽天。而朱雀的双翼长度则超过十公尺，只要稍稍拍动，火花不对，应该说是火球，便会直飞到位于远处观战的雾村圣司及御厨槐等人附近。白虎的大小则跟朱雀差不多，并拥有光靠单爪即可击退一般老虎及狮子的魄力。另外，玄武的体型则比前三者加起来还要庞大，甚至会让人误以为是一座小山。

身影轻巧地飞跃至玄武龟壳上的芙深，双手交错于胸前，一脸不屑地俯视着阳子。

呜哇真是厉害要感到惊讶还真是麻烦啊

曾见过好几次全力状态的御厨，以及曾经看过未出全力之四神的圣司及优羽，在此刻看到四神威风凛凛的模样时，都不禁感到诧异。

不过!第一次见到四神的冬木阳子则

哦满有趣的嘛

露出果敢的笑容，不带一丝犹豫地面对这群强大的神兽!

全军突击!彻底摧毁她!

芙深一声令下，四只神兽一起冲向阳子，企图加以蹂躏。青龙及朱雀从空中，白虎于地表奔驰，玄武则一边散发着猛烈的威迫感，一边缓缓前行。每踏一步，地面便发出一阵巨响。即便再有战斗能力之人，都会在这股压倒性的威迫感侵袭之下想转身逃走，但冬木阳子却一点都不害怕。

【永不坠地的苹果】防盾!

面对飞冲过来的朱雀，阳子在自身前方设下一面大范围的重力力场。极彩色的光芒与朱雀的火焰激荡出耀眼的火花。朱雀虽想强行突破，但却迟迟无法得逞而被激怒，开始大肆挥舞着它那缠绕着火焰的羽翼。夹带热气的烈风顿时充斥于四周，使其他三只神兽的动作顿时缓慢下来。

阳子则趁隙在朱雀身边铺设出无数块阶梯状的小踏板，并一口气往天际飞奔而去。她的目标是青龙。

先解决掉你这头小蛇!

阳子手持光剑，向这头根本不应该称之为蛇的神圣巨龙展开突击。

轰!宛如想以气势压倒嚣张人类一般，青龙喉间发出震天咆哮，并笔直朝着阳子冲了过去。

正当青龙及阳子即将正面接触之际，阳子突然取消了她下一步应该踏上的重力力场。不过她依然迈步向前，这步使阳子的身体瞬间从离地表二十公尺高的地方往下掉瞬间，她又在自己脚下制造出新的踏板。随后青龙快速地通过阳子头上，阳子用力将手上的光剑对准青龙毫无防备的腹部刺去。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

因冲刺速度过快，导致青龙腹部被割出一道超过十公尺长的伤口。于是青龙发出惨叫声，便化为亮光粒子消失于空中。

好啦，接下来换那边的烤鸟了!

被重力力场所阻碍的朱雀，发出尖锐的咆哮声。并由上空急速回转，向着出言挑衅的阳子展开突击。

接招吧!

阳子把手上的光剑丢向迎面而来的朱雀，剑尖虽深深地刺在朱雀的身上。不过并未稍减它突击的速度。

没想到你这只烤鸟还颇有毅力的嘛!那再接我这招!

阳子舞动手指，在空中画出一个造型复杂的印记。结果产生了无数根冰箭不对，应该说是每根长度都超过一公尺的冰枪，瞬间出现在阳子前方的空间。

发射!

阳子一声令下，所有冰枪都朝着朱雀射去。朱雀急速回旋，打算避开这些冰枪。不料冰枪在朱雀打算采取回避行动的瞬间，突然加快速度。在空中扭转身子的朱雀，其羽翼、腹部、头部就这么被无数的冰枪给贯穿。

哎呀呀，你看看变成一只很难看的烤鸟了吧。

看着发出虚弱悲鸣声缓缓消失的朱雀，阳子脸上露出讽刺的笑容。

刹那间!一束粗大的蓝色光柱无声无息地快速掠过阳子身边。她那细心保养过的淡棕色头发，有好几根被这么一扫，便不留痕迹地消灭了。

啥米热热线光波?

大吃一惊的阳子往下看，只见站在玄武龟壳上的芙深发出了失望的咋舌声。

啧打偏了啊!玄武，准备发射第二弹!

巨大黑龟的龟壳微微发出光芒，而一颗蓝色光球则缓缓地在它那张大的嘴巴里慢慢聚合。

不是这样搞的吧!开什么玩笑啊!

被这一击给吓到的阳子，慌慌张张地跑回地面。但威武的白虎却怒视着她迎面而来。它以其强韧的双脚猛蹴大地，向阳子跃扑过来。

烦啊!

阳子发射火球试图牵制，不过火球只使它身上光芒四射的毛皮产生些许焦黑，白虎依旧来势汹汹。

喷!

阳子在地面上滚了几圈，而她原本所站的地方，随即遭到白虎以凶恶的前爪挖出一个大洞。

你就先给我乖乖地待在那边吧你!

阳子大叫着，同时在白虎的脚下张开重力力场阻止其行动。【永不坠地的苹果】所制造出来的重力元素，可以就向量、力场面积、有效范围高度、G力强弱及元素浓度等进行细部设定。只要善加利用，除了能让使用者奔驰于天际，亦可用来阻止对方的行动，不过这需要优异的空间。掌握能力及计算能力加以辅佐方能办到。再者，虽然这项异能很方便不过在体力，应该说是魔力上的消耗量也很惊人。理论上是可以用来压扁对手，不过如此一来即便是阳子大概也会轻易丧命吧。在设定上越是带有抗拒地球引力效果的，则魔力的消耗量也会呈现倍数增加，所以平常阳子都将能力效果设定在等同于地球大地的层级，顶多也只是在自身周边的空中制造出踏板而已。

呼要阻止这头巨虎的行动还真是累人啊!

阳子的呼吸开始紊乱起来，此时玄武再度发动炮击。看起来像是粗大的热线光波不过由于肉眼清晰可见，让阳子得以闪身躲开，可见这并非是真正的光学兵器，大概是类似以魔力直接击发的能源弹只不过这能源弹的速度虽然比光还要慢，但若非事先有所提防，再加上阳子本身那超人般的反射神经，八成无法如此顺利地避开攻击吧。位于阳子身后的宿舍被能源弹贯穿出一个大洞，可见其威力之强大，足可致人于死地。

不仅如此。

GAAAAAAAAAA!

遭到将近百倍重力阻止行动的白虎，居然很有毅力地穿透力场，朝阳子飞扑而来。一时感到惊讶的阳子，突然面露笑容大叫一声。

重力归零!

刹那间，在跃起的白虎脚下，出现一个圆筒状的无重力地带，将它整个包围起来。白虎的巨大身躯因而往上飘起约一公尺高。对刚刚还努力与百倍重力格斗的白虎而言，这突如其来的变化必定使它一时不知所措。

毅力十足的老虎兄，辛苦你啦!

阳子叫出光剑，由下往上朝着白虎的脖子刺去，就跟她刚刚劈开青龙腹部的手法如出一辙。白虎发出一声惨叫，便于半空中消失无形。

好喽最后就剩下那头乌龟跟迷你裙女巫而已了

此时阳子确信自己必能轻松获胜。玄武的炮击固然可怕，但并非躲不掉。而且它也需要一段蓄能时间，才有办法击发那看似热线光波的攻击。虽然它身上的硬壳让阳子有点担心，不晓得自己的攻击是否能奏效。但若真的没什么用，那她也只要转而攻击其主人芙深即可。不知她的肉搏战能力高明到什么样的程度，不过只要边闪躲玄武的攻击，边与她周旋，总是有办法取胜才对。

胜券在握的阳子向着芙深冲去。不过

玄武，回去吧!

踏的一声，从龟壳上一跃而下的芙深简短地下令之后。巨大黑龟便无声无息地消失掉。阳子也不自觉地停下脚步。

唷?你该不会是丧失战意了吧?

她开口一问，不知为何芙深却开始笑了起来。

嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!

芙深以更胜以往的愉快神情，放声大笑了起来。过了一会儿，笑声嘎然而止，她的嘴角微微上扬，露出十分冷酷的微笑。

终于让我碰到了值得我全力一战的对手!太好了能够来到这个城市。真的是太好了

阳子不禁感到讶异。刚刚的召唤再怎么看都应该是全力出击才对，然而她的攻势以失败告终，为何仍能摆出如此从容有余的态度呢

红发巫女像是献上祷告似地仰天长啸。

看我蹂躏坂芙深的秘仪【四神降临】之【鬼神降临】!

刹那间，一道令人睁不开双眼的强烈金黄色光芒，包住了芙深整个人。

啧!反反转奇迹?我的记忆中没听过这个字眼啊

虽然刺眼光芒使阳子不禁皱眉，但她仍设法眯着眼睛，想要一看究竟。只见芙深身上的女巫服化为亮光粒子消失，而闪耀着金黄色光芒的裸体，则有不知从何而来的飘逸布料取代了原本的女巫服，一边变形一边缓缓地覆盖在她的腰部、肩膀、胸口、头上

亮光洪流终于褪去。立于光芒中心的蹂躏坂芙深，则在如同光轮般的光线背景衬托之下，开口说道。

蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏的绚烂鬼神最强法术师芙深，在此现身!

她的身影她的身影该怎么说呢，她身上穿着一套以粉红色为底色，然后由水手服加萝莉装除以三之后，再混合其他形形色色的要素所打造出来的神秘服装。手上不知何时多出了一支刻有黄金龙装饰其上的神圣法杖说真的，现在她整个人看起来就像是魔法少女一样。而且

为为什么多出一对狐狸耳朵啊?

看傻眼的阳子嘟嚷着说道。没错，芙深的头上居然生出了一对偶尔会抽动一下的可爱狐狸耳朵。附带一提，她原本的耳朵还留着。

任由看似火焰般双马尾随风飘逸的狐耳魔法少女。原先的迷你裙女巫装就已经够那个了现在这身装扮更是夸张到不行。

啊～～这下子真的完蛋了

站在远处眺望着芙深及阳子进行殊死战的御厨槐，此时冷汗直冒地嘟嚷着。站在他身边听见这句喃喃自语的雾村圣司，也表示同意地点了点头。

是啊就各方面而言，那套服装实在颇糟糕的。

随后小静也神情紧张地沉吟道。

这怎么可能那明明

你知道那是怎么回事吗?

优羽气若游丝地问道。

据说及所能使用的，都隐藏有另一种面貌的能力显现方式。也就是所谓的

这还是我第一次听说呢雾村圣司说道。而御厨则一脸疲劳地回应。

不是因为此事被当成秘密，就是因为在




终章 灰色的HIGH END
战斗落幕，优羽及阳子回到自己的寝室。但不晓得为什么，小静说我有话要告诉两位，也跟着她们回房间。

有话待会再说吧

一脸疲惫的阳子躺回床上，马上就睡着了。可见刚刚跟芙深的那场死斗确实消耗了她不少体力。就连优羽魔力失控时所轰出来的大洞，她也懒得去管。

优羽及小静两人无言地对视了好一阵子。小静率先打破沉默。

呃那个优羽小姐。关于昨天以及今天的事

小静!

小静正想开口说出和圣司一起编出来的谎言之际，优羽突然抱住了小静。

优优羽小姐?

这个动作使小静倍感困惑，但后来她还是有点诚惶诚恐地回抱住优羽那娇小的身躯。

呜呜呜呜此时，优羽的呜咽声传人小静的耳中。

优羽小姐您在哭吗?

面对小静的询问。

并不讨厌

埋首在小静胸口的优羽，以尖锐的声音轻声说道。

优羽小姐?

一点都不讨厌，一点都不讨厌我居然完全没有产生厌恶感!在吸圣司之血的时候，我连半点排斥感都没有产生。在吸完之后也一样，反而还很高兴。亏我之前还那么排斥但好不容易吸到圣司的血这件事。居然让我高兴得不得了。那种喜悦令我觉得当场死了算了!我居然一点都不讨厌!而这种念头却令我更讨厌我自己!

优羽一边啜泣，一边咒骂道。

可恶!可恶!可恶!圣司这个大笨蛋圣司这个大笨蛋圣司这个大笨蛋圣司这个大笨蛋圣司这个大笨蛋!他怎么不去死一死啊!这样一来我实在无脸再见艾修达了!圣司这个大笨蛋那种家伙我我我对那种家伙根本就可恶、可恶为什么我会喜欢上他啊!差劲透顶!我怎么会喜欢上那种家伙咧!为什么我就是无法讨厌他!我自己的心思，理当能由我自己做主才对吧!要是当初没有吸那家伙的血要是当初没遇见那家伙的话

小静神情难过地看着不停发泄着怨恨圣司不对，应该说是怨恨自己心情的优羽，然后终于下定决心。

优羽小姐，我有话想告诉你。

我不想听!昨天才刚跟圣司苟且的你，没资格跟我说话!

冷静下来听我说!

优羽惊讶不已抬头看着小静的脸。这或许是优羽有生以来，第一次听见小静以如此粗鲁的语调对她说话吧。小静闭上眼睛，尽可能以平稳的声调说道。

优羽小姐关于之前所说，吸取【无间地狱】能力者之鲜血的人。将会无可救药地爱上这名能力者这全都是席德所掰出来的大谎言。【无间地狱】并不具有这样的效果，您所渴求的终究仅止于鲜血而已

咦?

完全无法理解小静这番话的优羽，神情讶异地看着她。

你说那是谎言?

小静郑重地点了点头。

这这怎么可能!事实上我现在明明就对圣司

优羽小姐会对雾村先生倾心，不完全是因为吸血所导致。您的心情毫无疑问的是名副其实的爱情。原本我还以为只要一直让您以为您的心情是建立在雾村先生的奇迹显现能力上，就可以藉此斩断您对他的思念。这样应该对您来说比较好所以我才会一直隐瞒到现在不过看样子似乎造成了反效果。结果反而使您吃了更多苦请您原谅我吧。

小静深深地低头忏悔着。

骗人的吧?你这段话才是骗我的吧?你本来就是个大骗子

很遗憾的这并非谎言。

怎么可能这怎么可能

优羽离开小静的怀抱，踉跄地往后退了几步，泪如雨下地说道。

开啥玩笑什什么叫为我着想啊，你这大骗子女仆!你自己明明都跟圣司搞在一起了反正你压根就没把我放

啪。

好痛!

正当优羽不停地责骂小静，即将脱口说出最伤小静心灵的话语之际，突然有人朝优羽的头上赏了一巴掌。出手的正是冬木阳子。她睡眼惺忪地从床上起身，粗鲁地摸了摸优羽的头发。

好了好了你使性子就到此为止啦，小优。跟雾村交往的小静，根本不可能会在这种状况下说出优羽的心情是货真价实的爱情这种话嘛!

咦这冬木小姐。我并没有跟雾村先生交往我对雾村先生一点好感都没有反而应该说我很讨厌他，讨厌得要死。

面对神情认真辩解的小静，阳子抓了抓自己的头。

嗯?真的吗?算了，是真是假都无妨。不管对手是谁，最后赢家都会是我啦总而言之，不管小静是喜欢雾村也好、讨厌雾村也罢，她都没有刻意说出谎言的理由啊。要是她讨厌雾村，那么为了不让你萌生与那种没路用家伙交往的念头，她大可瞎掰说那只是你多虑罢了，这样反而更合她的意，不是吗?

听完阳子的分析之后。优羽嗯了一声。

那难道说我真的真的是自己自己喜欢上圣司喽?

应该是吧。所以啦，小优，既然爱上了，那也没办法喽。从明天起你就别再缠着我，转而积极向雾村表达爱意吧。

看见神情一派轻松的阳子，小静不禁露出讶异的表情。

冬木小姐，明明又多出一名竞争对手，您为何还能保持如此从容不迫的态度呢?

所谓的又多出一名，意思就是小静你果然也对雾村

不、不是啦。刚刚只是我用词不妥罢了。

算了，我也懒得追究。就像我刚刚所说，不管对手是谁，有几名对手，最后的赢家都会是我。即便对手是小优也一样喔

阳子向优羽露出自信的笑容。不过不知为何。优羽却一脸困惑。

嗯?怎么啦，小优?

呃那个就是啊我我现在确实很喜欢圣司或许啦。这我承认，没错，我愿意大大方方的承认。

嗯嗯。率直已经算是你为数不多的长处之一了。

不过

什么?阳子侧着头，脸上依然维持着笑容。优羽开口说。

不过当时阳子在跟芙深对战之前曾对我说过。说要守护我。而且还还亲了我一下

语毕，优羽整个脸红了起来。阳子也跟着脸红慌张起来。

咦啊那个该怎么说呢，那只是受到当场的气氛感染

当时我就确定了!我喜欢阳子!现在回想起当时的情景，我仍然心跳不已原本我就很喜欢你了在这一战过后，我变得更加喜欢你了，虽然圣司他我我也喜欢他!不过我可不会因此而抹灭自己对阳子的恋慕喔!

优羽语气坚定地断言道。相对的，阳子脸上的表情顿时僵住。

哇咧!糟糟糕了我居然多成立了一个攻略条件

阳子随即回过神来，面向小静。

我说小静当当时我的表现该不会是

小静淡然回答道。

我会好好守护你您真以为在场其他人，会不把当时的那句话解释成爱的告白吗?

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊!我就知道啊!

仿佛刚刚从容的神情全是骗人似的，阳子开始绷着脸心情动摇地在房间里踱步。

完完蛋了这下子说不定连雾村都有可能把那句话误解成那个意思我得快点去跟他解释一下才行!

话还没说完，阳子马上冲出房间。

阳子等等我!

优羽也追着阳子跑出去，被丢下的小静则呼地叹了口气。

我我其实一点都不把雾村先生的事放在眼里，不过

然后不晓得是在对谁辩解似地丢下这句话，随后便离开房间，追赶优羽及阳子而去。

※※※※※

在战斗结束后，我回到寝室，躺在床上凝视着天花板的花纹，开始思考。

基本上，今后我再也不会受到的狙击，冬木阳子及优羽也平安无事，有了个快乐结局。

至于我，雾村圣司又得以重拾平稳的日常生活照理说这是再理想不过的状况了，可是

怪了

不知为何，我的心情就是好不起来。整个人毫无头绪地焦躁起来，有如蒙上了一层纱为什么真是奇怪怎么会这样。

这种没有任何意外事件发生的平淡日常生活，不正是我所衷心渴望的生活模式吗?

此时，突然有好几个场景重新浮现在我的脑海里。第一次被阳子告白的时侯；前天九音的身影；昨天藤堂的言行；在宾馆被小静臭骂一顿的场面；今天阳子的表现；为了保护心爱之人，而不惜吸我这个最讨厌的家伙之血的优羽；说出喜欢蹂躏坂芙深的御厨槐；担心御厨而来到这个城市的芙深。

为什么啊?

为什么大家都能过着这么完整的生活?冬木阳子、优羽、藤堂灯夜、久远九音、御厨槐、蹂躏坂芙深这些人明明都是比我还要属于不正常世界之人啊过着比我这个毫无可取之处的平凡人还要不合常理、不合现实及非日常之生活的他们，居然都恩恩爱爱、搞笑耍宝、嘻笑着、恋爱着过着很平凡的青春时光。

说也奇怪我总觉得好像只有我一个人被大家抛下似的。

啊

突然有个念头浮现。

我想到一件很可怕的事。

一个绝对要加以否定的状况。

这只是一个假设与其说这只是个空谈倒不如说是个毫无根据无根据的玩笑话倒不如说戏言倒不如说我一时迷惘倒不如说纯粹只是个可能性的小小疑问

该不会是我的生活模式是种错误吧

在宾馆，小静臭骂我是个垃圾、最低级的家伙这样也好，我情愿在肯定自己是个垃圾兼低级家伙的状况下过自己的生活。我当时不是已下定决心、有所觉悟了吗?但

我不想被当成垃圾也不想被人看为低级

人生就算无趣也没关系，只要能轻松过日子就好，只要一天安稳无事地度过就别无所求，只管随随便便晃掉每一天即可难不成很认真地想要实现这种理念的我是个不折不扣的大傻瓜?由于过度渴望平稳生活，而不知不觉闭眼不理恋爱之类玩意儿的我其实才是个超级无敌大混蛋?

当时我其实应该直接亲吻小静才对?

对于阳子先前的告白，我应该要正面加以回应才对?

不懂究竟该如何是好我真的不懂啊

叮咚。

突然响起的铃声吓了我一跳。随后铃声又不断响起。是谁啊我从床上起身，带着警戒心打开房门。

只见蹂躏坂芙深站在门口。

我我要进去了。

无缘无故红着脸，有点不好意思的芙深就这么大剌剌地走进我房间。为为什么这个女孩子会跑来找我啊!不是说好不会再要我们的命了吗?难不成这么快就毁约啦?不对啊。先等一下仔细想想，这女孩并非听从命令，而是只照自己的感情行事完蛋了，我得快点逃!

雾村圣司!

自己的名字突然被叫到，我顿时用很尖锐的声音回应有有!。面对提心吊胆的我，芙深突然

是我不对!

突然就向我下跪了!

啥啥米?

我整个人吓得要死，芙深则是神情认真地说道。

槐都告诉我了，他说你并没有欺负他。不仅如此你居然还是槐最要好的朋友。那孩子从以前就很不擅于跟他人来往，所以我一直都很担心他是否能交到朋友谢谢你，我真的很衷心地感谢你。我实在不应该一时冲动出手攻击你，请原谅我，真的!

芙深深深地向我磕头谢罪。

呃请抬起头来吧。拜托一下，你这样跪我，我实在担待不起啊我没有生气啦，请你就别在意了。

我由衷地说道，不过她还是一脸歉疚地缓缓起身。

真的?你愿意原谅我这个曾经想要你的命的人?

对过去的事记恨在心也没啥用，而且我也还活得好好的嘛。

只见芙深双眼发亮，显得十分感激。

你真是个宽宏大量的人啊今后槐也请你多多关照了。

不不，彼此彼此啦。

我面露微笑。此时芙深突然说出一句奇怪的话。

为了这样宽大的你，我就特别送你一项礼物，顺便当成是我的赔罪吧。

呃?不用如此费心啦。

请不要拒绝，不然我会一直耿耿于怀的。你就收下吧。

说着说着，芙深不知为何闭上眼睛集中精神开始结印。有四颗光球从五芒星当中喂喂喂!你又打算在我的房间里面召唤神兽啊?

不过，光球变形后所浮现出来的，并不是神兽。

是四头不对，是四名看起来很漂亮的美少女。

其中一人是一名身穿蓝色旗袍，年近二十岁的大姐姐，还一边挥舞着手中的扇子，脸上露出妖艳的笑容。

呵呵我是青龙，以后请多多关照。

完蛋了以往我身边从未出现过这种类型的大姐姐而且她的胸部说不定跟真那有得拼喔

接下来，一名穿着暴露红色奴隶装的年约七岁的金发碧眼小女孩冒了出来。还用咬字不清的声音很有精神地说道。

大哥哥好，我叫朱雀

这也是很那个不晓得该怎么说，总之很那个反正很不妙就是了。

下一个，一名满头白发、黑色眼珠子，穿着雪白大衣外加哥萨克帽看起来很闷热十七岁少女现身。只见她无缘无故地红着脸，还把头转向一边。

我是白虎你不要一直盯着我看好不好?我压根就不喜欢你这家伙咧～～

在说喜欢或讨厌之前咱们也才初次见面吧?哪来的咧～～啊，你这什么态度啊你。

最后出现的是一名面无表情、留着一头短发、肤色苍白、有点发呆、身穿全黑如同丧服一般的服装，年约十五岁的少女。

玄武。

只说了这么一句话。不过她的声音听起来就像是银铃一般，还满可爱的。

那个呃她们到底是

我望着芙深希望征求说明，她随即抬头挺胸道。

吓到了吧?我的式神们其实也可以幻化为人类的模样啦。她们都各自拥有自我，身体构造也和人类没什么两样。我就把其中一人送给你，你可以任意处置。想必你一定很高兴吧?槐说过，雾村圣司最喜欢的礼物就是女孩子。而我刚好又有能力准备女孩子出来，所以再好不过了。好啦，我先回槐那边去喽。你决定好了就通知我一声吧。啊，不过你可不能说通通都要喔，拜啦!

芙深自顾自地对着哑口无言的我丢下这一长串话之后，便迅速离开房间。而且，还留下这四名美少女。

我正慌张地想追上去，不料穿着奴隶装的小女孩朱雀却喊着哇～～!大哥哥。跟人家玩吧!便从背后抱住了我。紧接着。

呵呵可爱的小男孩好想吃了你啊

中国风美女青龙一边说着，一边将我的手拉往她的胸部。与真那不相上下的这对双峰还真是厉害的武器啊!

主人的命令不得不从，但你可别搞错了。我压根就不对你抱有什么好感喔

红着脸讲出这段话的白虎，也动手把我另一只手拉往自己的胸部靠去。喔这这这好像比阳子的还要伟大一点喔?

黏～

最后身穿黑色丧服的玄武，则是不发一语地从正前方抱住了我。

糟糟糕了这种状况怎么会这么突然地进入了后宫状态啊!要是刚好被人撞见看见这个情景的话，这可怎

雾村

每次都这样再怎么不会挑时机，也拜托帮帮忙好吧。跟往常一样总是不敲门便闯进来的冬木阳子、慢了一会才出现的优羽，以及紧跟在后的小静。

一踏进房里，看见被四名美少女包围的我，这三人的表情瞬间冻结。

雾村?

圣司你这家伙

你这个人实在是

咦?是客人吗?对不起，现在他没空喔小姐们请待会儿再过来吧?

对啊对啊，大哥哥要陪朱雀玩啦～～

我可是因为主人的命令，才不得不这样做，真的啦。

紧抱。

完蛋了解释我得设法解释可是我的脑筋却临时转不过来。开始摇摇晃晃头晕目眩了起来。是贫血此时我才想到优羽到底吸走我身上多少血液啊?

呃其实这是

思考能力逐渐消退的我，正拼命地设法挤出话语来，不过

雾村!

阳子以难得带有真正怒气的声调对着我大叫。

我虽然早就知道你是个无可救药的家伙但没想到你居然会差劲到这种程度!你竟然在我毫不知情的状况下打造出这个后宫来算你狠!你可说是第一个让我栽了这么大跟斗的人!害我都快变成M了!

然后阳子似乎变得有点自暴自弃

小优，既然这样，咱们干脆正式交往好了!

阳子此话一出，优羽顿时咦什么～～?地慌张了起来。不过，就在稍微思考过后，她说道：

我我好高兴阳子，我真的好高兴喔!

说着说着，优羽便冲过去拥抱阳子。阳子也抱住了优羽，还温柔地抚摸了她的头。

笨蛋小静则是小声地咒骂出这句话之后，随即转身离开房间。

当意识逐渐朦胧之际，我这么想着。不管到哪里，构成这个世界的要素简直都糟糕到不行。

像什么前世情人啦，刺客啦，超能力战斗啦连这类非日常的现象，都仅仅被我视为余兴节目的最糟最灰色的日常生活，就这么横亘在我眼前。

这种日常生活将会持续上演；不管发生了什么事，它就是会持续上演；就算什么都不做，依旧会持续上演。

在这当中，什么都没有。

没有梦想、没有希望、连爱情都没有。

这正是名副其实的无间地狱，是一个只充满着乳房、大腿、脖子等柔嫩感触，并且散发着有如宝石般闪亮光芒的地狱。

而看着身处这个地狱当中，只能比手划脚不停挣扎的自己，除了让我很想哭之外

却也同时萌生出另一种念头至少我现在应该要全力地、积极地好好渡过每一天，以期待自己有朝一日在回首过往时，能够笑谈这惨不忍睹的日常生活虽然有点事后诸葛，不过我是真的有此觉悟就是了。

※※※※※

夜光市，位于一个四周被高山围绕着的不显眼地带，市区周遭又设有好几道如同小山丘的高墙。

政府禁止直升机或飞机飞越该市上空的周边区域，此外还加装了特殊装置，连人造卫星都无法探测到夜光市的存在。有一名男子出现在这遭到隔离的乐园一角的某座小森林深处。

他是一个头发不多，存在感也很薄弱，感觉上好像随处可见，不过却与夜光市十分不搭的中年老头大石神威。他拿出长度约五十公分的木棒看起来简直像是出现在卡通当中魔法少女所惯用的魔法杖，朝着地面不对，应该说是在距离地面有些许距离的地方开始画起魔法阵来。

此乃魔导具。大石在潜入夜光市时，也使用过这项道具，其功能是可以让使用者跨越障碍物移动到远处(其实说远也没有多远)。

哈哈哈，看到一名外观毫不起眼的课长，手持魔法杖在地面上涂鸦的场面，还真是令人不忍卒睹呢。

头上突然传来的声音，使大石不禁慌张地抬头，只见树梢站着一名变态。

一名穿着西装但脖子以上却是兔子头的高瘦男子。

喝!怪人兔子男轻松地从树上一跃而下。

请请问您哪位?在下名唤大石，只是个毫不起眼的上班族

大石弓着背，不停鞠躬哈腰地问道。兔子男则很有礼貌地鞠

了个躬。

小生名唤席德，乃是服侍蛇夫大人的一介小管家。能与身为议长兼当代最强的大石神威先生见面，小生倍感光荣。

大石擦拭着额头冒出的汗水。

不不不，在下压根不是什么最强的试作型啊。虽然在下接下议长这个跟我一点都不搭的职位，但在下实在只是一个手无缚鸡之力的凡人而已

哈哈哈，您还真是懂得谦虚之道呢。

席德面露迷离的笑容说道。

有能力将吾主封印在的彼方，哪里算是一介凡人啦?

哎哎呀原来您知道这回事啊大石神情顿时僵住。

为了解除【无间地狱】的束缚，我开始追查主人的行踪，但主人似乎在三十年前突然就从这世上消失了。经过详细调查之后，我才得知原来主人竟是被某个给封印了起来。

那都是往事了

大石脸上浮现有点胆怯的笑容。

那，服侍这位原型的管家，找在下有何贵干呢?该不会是想要为主报仇吧?

不不不，小生也是个跟得上时代的年轻人。一点都不打算做那种背离时下流行甚巨的行动。只不过

只不过?

召集诸多能力强大的(试作型>来击败抵抗者，又将身为小生主人之爱女的优羽小姐给拉拢进组织当中，大石先生您究竟在打什么如意算盘呢?这一点使小生倍感好奇呢

哎呀，我压根没想过什么狂妄的念头啊，真的。

当您在三十年前动手封印吾主之前。似乎也对周遭的人说过我没有在想什么夸张的事啦。是吧?

哈哈哈说来还真是丢脸呢

说着说着，大石便纵身跳入刚刚所画在地面的魔法阵。整个人被光芒包围住，瞬间消失得无影无踪。席德并不打算追上，他只是耸耸肩。

哈哈哈看样子事情变得越来越有趣喽

席德沉吟道，便朝着半空中跳去。在前往向优羽覆命的途中，席德还在烦恼该如何说明没有找到破解束缚的方法才不会被骂

※※※※※

当大石及席德离开不到几分钟的时间。

一头长发及地的少女来到了现场。

哎呀呀似乎是来迟了呢!

她冰川真那以平缓的声音独自嘟嚷着。

呵呵呵你也别这么生气嘛

真那微笑着说道，宛如跟某人对话似的。

这也不能怪我啊。跟那个大叔的行踪比起来，我更在意的是争夺圣司的这场爱情争夺战最后的结果嘛咦?哎呀，又没有关系，反正日后还会有机会见到神威呀。现在就先忍一下嘛，好不好?现在这个时代啊，跟杀来杀去或封印有关的危险战斗话题已经不流行了，要嘛就要谈谈明朗快乐的日常系爱情闹剧话题才对喔。你不也是这么认为的吗?用不着刻意踏入非日常当中，这个世界本就很不正常了呵呵呵，我就说嘛。更何况其中一名女主角，还是由你女儿担纲演出呢

平静地、温柔地、开玩笑似地真那脸上浮现出深不可测的笑容说道

你说是吧，蛇夫?




很普通的后序
各位读者大人好，我是平坂。

在看完这部自称是疗伤系全心全意爱情闹剧却被旁人投以不屑表情的月兔升空时第二集之后，不晓得各位有何感想啊。若各位看完后能觉得开心，那真是再好不过了上述这样有点像是一般后序的开场白，各位觉得如何呢?

我个人认为这样的写法过于普通，普通到连我自己都有点讨厌。

这明明是个作者总算可以畅所欲言的空间嘛(天大的误会。之前由于写得实在过于乱七八糟，还被编辑要求重写一次。我个人至今已经有过五次后序遭到驳回的经验了。)，若后序写得够有个性，内容怎可能不抢眼?可是若为了写出有个性的后序而卯起来在文中加入过多自我主张的话，最后又很容易突锤，并让读者看了会产生哇咧，这作者也太拼命了吧?看了真令人心痛。而退避三舍的想法。

这样的事情还真的很常发生喔。

所以我这次写后序时，还是决定要走普通路线上述都是骗人的，说真的何谓普通?

本故事的男主角雾村圣司也总是为了这个问题而苦恼不已。

哎呀，居然不小心便跟故事的内容扯上关系了!

不过在此我偏偏要故意修正话题方向，开始谈论起跟故事内容毫无关系的话题!

只是我找不到题材很可惜没辙了，我干脆举办一场角色座谈会好了。正式开麦拉。

唷，我是冬木阳子!本故事的女主角是也!

而我是本故事真正的主角，超级美少女吸血鬼，优羽。

所以啦，接下来咱们要代替那个笨作者来面对广大读者群。透过我们这些角色的嘴，各位读者大人将能得知作者对靖国神社参拜问题及北方某国家问题及关于宪法修正问题及天皇制问题等等话题的看法喔!够了一整个乱七八糟到连我都分不清究竟哪些部分属于现实，哪些部分又属于小说了。

再这样下去实在太危险，所以就此强制结束。

以往大家都很怀念的角色座谈会，居然只用了短短五行文字便宣告结束。

希望日后还有机会举办这样的角色座谈会。

(为了跟不上话题的年轻读者们，在此稍加补充说明一番，当我年纪还小的时候，有很多小说都会采用让登场人物与作者进行对话，并威胁作者让我出场的机会多一点啦!的欢乐后序写法，我个人非常喜欢看这种类型的后序。)

啊不过话又说回来，写后序还真是麻烦透顶呢。

为什么只是写个后序，就会让我感到如此疲劳咧?难道没有更轻松一点的方法能够填满这些空页吗?

答案=换工作答案瞬间出炉，可是我实在没有勇气选择这个方法啊!

虽然写的人很累，看的人也很累，但我还是决定要踏上这条无法使任何人得到幸福的荆棘之路。

各位难道不认为这样子的觉悟很有男子汉气概吗?

至少我并不认为下一次下次一我一定要换工作。同时写出一篇很容易阅读的普通后序如果还有下一次机会的话啦好了，我用来打屁聊天的题材也差不多快用光了，可以直接进入答谢辞了吧。

在画完第一集之后，还愿意接着帮忙画出有点色色又帅气且之插画的奏匕口厶老师，责任编辑的s兄及MF文库J的各位同仁，与本书扯上关系的所有朋友们，以及出手购买了这

说的读者大人们，平坂在此由衷地向各位致上万分感谢。同时也衷心盼望还能在下一集跟各位相会啊，最后我再提一点就好。

有读者来信询问，内容如下：

在老师的出道作品幽灵恋人当中出现过的某武士少女，为什么会很自然地又出现在本作月兔升空时当中，这究竟是怎么一回事?原本我是打算回答这个问题，不过后来想一想还是作罢。

反正这世上总是存在着许多不可思议的事情，我个人认为如果能认同这样的想法，那么大家应该都能得到幸福才对。

总之，请读者们不要认为本作与前作在世界观等设定上有什么直接的关连性。

与其说两者是建立在更乱七八糟的次元连系上倒不如说两者是个平行世界倒不如说纯粹只是借过来使用罢了倒不如说是个明星角色系统倒不如说我在写本作品的时候，还特别有所觉悟地用心告诫自己，绝对不可以写出一名会被旧作品角色给吃掉的新角色好像有这么回事，又好像没有这么回事。

原本说不解答了，但我还是颇认真地丢出了答案，这真是太神奇了。

由于再这样搞下去可能有人会跳出来说你给我差不多一点哦不然我要发飙了喔!，所以今后我决定要很认真地过生活。

督噜督噜赌噜督噜督噜赌噜督噜督噜督大☆至于到底何谓普通，我大概得认真地跟雾村圣司一同思考一番了我这样做结尾有没有很完美啊?

二零零六年六月上旬

对于完全不晓得世界杯已经开踢仍然很普通地待在光线不足的房间里一直打着电玩这件事还颇感自我厌恶的那一天。

平坂读



