文件发布时间:2010-05-27 08:09:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黏黏妖美少女 我是小粘粘
本卷名称：第一卷

一卷全
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
作者|木村航
插画|YUG
录入|寂若悠竹
转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
01黏黏妖
「啊啊……怎么搞的?」
黏黏子一边说着一边扭动自己的右手。
在此同时，真吾的右手也随着黏黏子的手转来转去。但不知道为什么，真吾就是觉得很舒服。
当紧握在一起的那一瞬间，两个人的右手便这么紧紧地黏在一起，再也分不开了。
「不行吗?」
友里明日香老师正在游泳池畔仔细的研究两人紧粘在一起的手。从老师发梢上滴下来的水珠，落在两人的手上。
友里老师正是在两人千钧一发之际，将他们从游泳池里救了上来的救命恩人。这么说来，以后就不能再没大没小的叫老师「小友」了。
等等……印象中好像还有一个人也跳进了池子里来救我们，会是谁呢？真吾试着回想，但脑筋一片空白。怎么想也想不起来。
黏黏子依然不死心的不断扭动自己的手，试着想要挣脱开来，但终究还是「呵呵呵」的笑着宣告失败。
「不行耶，老师！完全「噗啾」在一起了。」
「不要随便自制动词！」
「可是真的「噗啾」一声黏在一起了嘛！对吧？真吾同学。」
正当真吾要开口回答时，突然觉得鼻子痒痒的，咸咸的鼻水就顺势从鼻孔流了出来。真吾急忙用左手去擦，却反而拉出了一阵长长黏黏的鼻涕，搞得在一旁围观的二年C班及D班的师生们笑成一团。全场只有黏黏子一个人笑不出来。赶紧用自己的毛巾帮真吾擦去脸上的鼻涕。
「对不起哦！」
「没关系啦！」
「我很重吧!还把你拖下水。」
「不会啦!」
「藤村，如何？小友……啊不是……是友里老师说道：「睡的着吗？」
「一点也睡不着啊，呵呵呵……」
「那你们两个先回家休息好了！大桥同学，现在开始就要请你照顾藤村同学啰！」
「咦？」这样好吗？黏黏子很认真的回头看着真吾。
「我去哪都没关系哦……去真吾家也可以。」
「不要！」智惠大声嚷嚷着。
「好，就这样！」友里老师挺起地那宛如飞弹般的胸部大声的宣布道：「岩本老师，接下来就麻烦你啰！我还得照顾这两个小家伙。」
看得出来D班导师岩本的脸超级不爽的。
就在岩本老师讲话之前，班上的前田康娜迅速地举起手奋力的说：「会发生这样的事，难道你们不觉得很奇怪吗？一定是因为妖怪和人类一起上学才会这样！」
「你这是歧视哦!」开口说话的是赤泽清美。这时才注意到她的真吾不禁心想：不知道是否因为她是风纪股长，所以连在游泳池也要戴着眼镜盯紧大家？
此时的赤泽正一如往常般瞪视着前田，并说道：「我们不是妖怪，而是特定种族。」
在电光火石的对战视线中，插话进来的是身材高高挑的守口杰瑞米。
「哎呀哎呀，哪一个还不都一样呗!」守口以说相声般的口气劝架，脸上还是戴着他那万年不离身的摔角选手头套。头套下的那张脸上，依旧如往常般什么都没有。
「守口同学！」赤泽推了推眼镜说：「至少在游泳课的时候也该拿下你的面具吧！」
「那可不行!这可是我的正字标记耶！」
「真是够了！就是有你这种人，我们妖怪才会一直被歧视的。」
D班的同学们也开始骚动了起来。在这里不管是哪一个班级，一班大概都有四、五个妖怪。
现在就连他们都加入战局，游泳池畔更是吵成一团乱。
真吾完全不为所动的站了起来。
「老师。我要去冲澡了。」
「喂！别忘了拿书包哟！」真吾的背后响起了响亮的口哨声，不用想也知道一定是加藤龙太郎那个家伙。
「新郎新娘，准备启程出发去蜜月旅行啰！」
「别妄想会有纪念品啦！」
真吾刚没好气的丢下这句话，就被大步向前的黏黏子硬拖着走了。
蹦咿！蹦咿！蹦咿！蹦咿！听得出黏黏子的脚步声中带着极度的焦躁感。
「是真的哦，真吾同学！真的什么事都没有喔！」黏黏子把脸朝向前，急忙的说着。
「大家都误会了，并不是因为喜欢所以才和你黏在一起的。像觉得可爱呀，或是想帮助他之类的的也会黏在一起喔。」
「嗯！」
「所以我真的不是因为喜欢你才跟你黏在一起的。」
黏黏子小声的呢喃着，并偷偷看了真吾一眼。
「对不起，造成你的困扰。」
「不会啦。」
「真吾同学，你睡得着吗？」
「我会试试看的。」
「不好意思喔！我是这样怪异的体质。」
「别放在心上啦。」
腾村鸠子——黏黏子——正是妖怪「黏黏妖」，一旦她黏上了，就要等到两个人其中一个先睡着后才分得开。
此时的真吾不由得暗忖：话说回来，我睡得着吗？
02泳衣瑜伽操
「大家好，我是藤村鸠子的母亲。」
站在大家面前的是一位令人惊艳的美人，正用着非常礼貌的姿态介绍自己，不过她的身体却像幽灵一般透明。穿着虽然跟平常人没什么两样，但她的身体却呈现半透明，连她身后的风景（一座荒凉的古刹）都依稀可见。妖怪的母亲居然是幽灵!会有这种事吗？真吾其实也不大清楚。
透明的母亲正盯着真吾的脸一个劲地猛瞧，还露出满意的笑容。
「果然没错，就是鸠子她喜欢的类型嘛!」
「妈，别乱说啦!」
「干嘛害羞，这种事情本来就很自然呀!来，我们赶快来铺床吧!今晚可要好好庆祝。友里老师，可以帮忙我们准备宴会要用的东西吗？」
「啊!也对。那么大桥同学如果睡得着的话就好好睡吧!」
「那……那个老师……」
「睡不着的话，今晚可要留在这里过夜啰!」
小友……啊不是，是友里老师……不仅直接了当的说着，还把两人份的行李（一些换洗衣物及教科书）推给了真吾。
「今天的晚餐是咖哩饭哟!我的咖哩饭可是全世界第一赞的，做好心理准备来品尝它吧！」
说着说着，友里老师便不见人影。
果然，友里老师她老早就做好要在这里过夜的准备了。
「不换衣服恐怕不行！」
「什么?」
「穿着泳衣应该也睡不着吧。」
「嗯嗯，也对啦!」
现在两个人都是穿着泳衣、上半身裹着浴巾的装扮。
这样的确很不好睡，更何况黏黏子是个女孩子，不管怎么说都很不方便。
可是这样对我来说也很麻烦吧！真吾不禁想着。他用右手轻轻地捏了黏黏子一下，一瞬间，一种充满弹力的柔软触感反弹回来。这样黏在一起确实是很不方便，但是这种触感却是无比的舒服呀！
真吾偷偷望了黏黏子一眼，黏黏子正一脸无所谓的样子，只是静静地向前看着。
「妈，我要去换衣服了哦！」说着黏黏子便走了出去。
夏夜的月光洒落在杂草蔓延的古刹庭园里，更显古刹内的幽暗。
两人在玄关脱了鞋，光着脚走在月光照射的回廊上。
真吾的脚步声是「碰！碰！碰」，而黏黏子的脚步声却是「啪唧～啪唧～啪唧」。
走进宽敞的客厅里，夏夜月光从回廊外侧照了进来，更显得大厅内的黑暗。
厅里的供桌上并没有供奉佛像。
这间寺庙的住持是谁?什么时候逝世的?真吾自己也不太清楚。因为外头没有挂着写有寺名的扁额，因此甚至连寺庙的名称都不知道。在鲇川町这个地方，没有住持的寺庙实在太多啦!
「妈，你在哪里啊?」
「我在房间里面哟!」
那是一间铺有榻榻米的房间，房里有两套床铺，紧密排列放着。
「怎么还不去睡?这样子的话，你们的手可是分不开哦!」
透明的母亲手上正拿着换洗衣物，那双透明的手好像抓不住衣服般，整个散落在老旧的榻榻米上。真吾慌张的转移了自己的视线，不过那淡淡的粉红色却已鲜明的刻印在真吾的目光里。
「妈，你不要再这么透明了啦!这样会吓到客人的!很失礼耶！」
「鸠子，你真是太不了解做母亲的心情了。」
「什么啦?」
「如果我变回原形的话，那你不就被比下去了吗?」
「无聊耶!」
黏黏子一边说着一边收拾散落在榻榻米上的衣服。
因为两人的手黏在一起，所以把脸撇到一旁的真吾，可以藉由右手的感触来推测黏黏子现在的动作。
「鸠子，妈妈现在要去买东西，两个小时内都不会回来哦！」
「什么啦!干嘛把时间讲得这么确定呀！」
「因为要留给你们交心用呀，不要浪费这美好的时光哦！」
「什么啦!」
「让你们两个好好独处啊!」
「不用讲得这么明白啦！」
「哦呵呵呵呵呵呵～～」
母亲的笑声随着她的远去而逐渐变小。当笑声消失的那一瞬间，远方传来的蝉鸣声也清晰了起来。
黏黏子没有说话，只是静静地低着头。
应该说什么么吧!真吾心里想着，但却迟迟无法开口。
真吾和黏黏子的手还是跟刚才一样，紧紧地黏在一起。但目前的问题是两人紧握的双手摆在哪儿好呢？现在黏黏子站在真吾的右手边，左手则是紧抱着刚才母亲为她准备的换洗衣物。
「你不换吗？」
「要换！」
「嗯，我不会看的，你换吧！」
「那是当然的，看了还得了。」
「那你赶快换啦!」
真吾说着，但却完全不敢乱动。
整件事的开端是发生在游泳课，因此两人当然也还穿着泳衣。
把泳衣换掉对真吾来说当然没问题，不过就泳裤一条嘛，没什么大不了的：但对黏黏子来说问题可大了，更何况还是学校的泳衣。
「嗯～不好意思哦!那……这个该怎么办才好呢？」
「嗯!这样真的挺麻烦的。」
从黏黏子手中紧抱着的换洗衣物，可以看到缝在泳衣上的名牌，好像是写着用「2－C■村」。那个看不太清楚的「■」应该是藤字吧！大概是因为用油性笔写的，所以才会晕染得一塌糊涂，看不清楚。
「你自己写的吗？」
「咦，你说什么？」
黏黏子认真看着真吾的眼睛里，有一种蓝色光彩微妙的融合在她深色的瞳孔中。
「就是那个名牌啊。」
「啊！那个哦!其实这件泳衣是新买的哦!」
黏黏子开心地述说着，不过到最后却叹了一口气。
「唉!可是后来却变得超丑的。因为我把2－C的字写得太大，所以就没有空间可以写藤村了，真讨厌！好难看哦!都是我妈害的啦!」
「为什么？」
「因为她帮我取了个这么麻烦的名字呀!她真的很无聊，每次都随便乱改名字。」
「哈哈哈……」真的还假的呀!
「姓氏也一样吗?」
「对呀，姓氏也是。就像藤村其实是一个喜剧演员的名字。」
「喜剧演员？」
「好像是在布偶剧里头担任总统角色的配音员。我也不太清楚啦!」
「怎么会这样，有点无厘头耶！」
「像名字也是呀!之前还帮我取什么美智子的。」
「那现在呢？」
「小丸子呀!」
「呃～这个有点……」
「反正就是把我当成梅帝欧（注1）一样耍啦!」
──────────────────────────────────
注1：梅帝欧，乃知名动画「万里寻母」中陪伴主人翁马可寻找母亲的一只善解人意的白色小猴子。
──────────────────────────────────
「那是什么?」
「你不知道吗?就是卡通里的一只小猴子呀，白色的毛很可爱喔。」
「哦～那应该要向你母亲问清楚是小丸子还是马可（注2）才行。」
──────────────────────────────────
注2：日文中小丸子于马可音相同。
──────────────────────────────────
「没错、没错!」
「真是位有趣的母亲。」
「怎么会！你知道吗?她每天只会看电视耶!」
「什么？」
「不好意思，突然想到的。你知道瑜伽吗?」
「是一种像体操的运动吗？」
「对对对，就是那个。之前我有在电视里看到，于是请我妈妈陪我一起做做看。」
「哦！」真吾心里觉得没必要连这个都说吧！
「嘿！真吾，你会吗？瑜伽？」
「瑜伽呀！这个嘛……」
「我想我应该会，因为我的身体很柔软嘛！喂！真吾，你现在该不会在想什么下流的事吧！」
「才没有呢，别乱讲！」
「骗人，你刚刚明明就偷偷捏了我的手好几下。」
「哪有呀！我才没有呢！」
「哼！你们男生就是这样，只会想这种事。我跟你说哟!身体柔软是一回事，有弹性又是另外一回事，别想歪了。哎呀，回到瑜伽的话题吧!」
「嗯，瑜伽、瑜伽。」但真吾却不懂为什么要聊瑜伽呀?
「对了，我应该要赶快换衣服才对。」
对哦!完全忘了这回事。
真吾突然间有点不知所措，而黏黏子更是显得慌张，企图用大笑的声音来遮掩泛红的脸颊。
「因为这件泳衣是新买的……」
「嗯～」
「所以你看!」黏黏子说着，并拉拉右肩上的肩带。「如果把这边剪开来就容易多了，马上就可以把泳衣脱掉，不过因为是新的，所以不能剪。你了解吧！」
「嗯，我知道。」
「嘿嘿，这时瑜伽就派上用场了。」
「为什么呢？」
「你要不要试试看，这样在双手紧黏的状态下也可以脱掉泳衣喔。」
「哦～」难不成这就叫瑜伽?什么嘛，真令人难以理解。
「来！把头转向那一边，眼睛闭上。」
黏黏子好像已经开始换衣服了。
这需要一点心理进备吧!真吾心理这样想遮，偷偷移动脚步，好和黏黏子保持一点距离。
「就这样别动。」
「什么?」
「如果你不把手臂伸直的话，我就没办法把右肩的肩带脱下来。」
或许是这样吧!哇～～
就在黏黏子越来越靠近真吾的那一瞬间，真吾似乎可以清楚地听见黏黏子在换衣服时所产生的摩擦声。此外，还传来一阵阵不规则的呼吸声。一定很难换吧！不过那是一定的呀！
毕竟只能用左手把泳衣换下来，这真的太难了啦（应该是这样吧）！再加上右手和别人的手紧贴在一起，又更困难了吧（真的应该是这样吧）！
突然，真吾的右手好像摸到了泳衣之类的东西。
「真的很难换耶！」
即使你这么说，我也很伤脑筋啊。总不能说：「我来帮你吧！」
「还是不行耶！真吾，HELPME!」
哇～不会吧！
「怎么了吗？」
「我这样没办法平衡，你可以扶着我吗？」
「嗯……」这个还真是有点……「我要怎么帮你呢？」
「你过来这边。」黏黏子拉着真吾的手。「右边一点，再右边一点。」
「不能把眼睛张开吗？」
「你如果敢张开眼，我就杀了你。我不会自己动手，但会诅咒你到死喔。」
「感觉真差。」
「对，这样就对了，左手再上来一点点。」
不管黏黏子说什么，真吾全都照着作。但碰到黏黏子时触感真的很棒。
「笨蛋，太上面了啦！」
「不好意思。」
黏黏子用左手拉着真吾的左手，真吾感觉到黏黏子丰润有弹性的手掌，圆滑且柔软。啊～软绵绵的，这个一押就快要陷进去的地方，应该是她的肩膀吧！而且有可能是她的右肩。
「嗯！」可恶，这触感实在是太棒了。「这样……应该不会有黏在一起吧？」
「不会，一旦已经黏在一起的话，便要等到分开之后才会再黏在一起。在转学到这儿的时候我已经跟友里老师说过了。好好扶着我喔！别乱动」
「嗯！」怎么突然提觉得喉咙有点干！「嗯～」
「你如果现在睁开眼会下地狱哦！」
黏黏子的声音比想象中还要接近真吾，而且可以感觉到是从较低的位置传过来的。再加上真吾的胸前可以清楚的感受到黏黏子的呼吸气息，因此能猜的出来黏黏子站在真吾的正前方。
现在应该脱到脚的地方了吧！冷静冷静！这没什么、这没什么。
我是救难队，只有我才能帮她。但是我怎么觉得现在的自己更需要别人的帮助呢？
「咦？怎么搞的？不行耶！脱不下来。」
「又来啰？」
「改变战略！你先保持原状哟！」
于是黏黏子的肩膀在真吾左手下方轻轻地转了半个圈，真吾的右手因此被拉扯而失去重心，不由自主地睁开了眼睛。
「啊！」
真吾赶紧把头往上抬，慌慌张张的闭起了双眼，但眼睛里残留的影像依然清晰可见。
黏黏子也急忙的转过身去，鲜嫩的粉红渐渐晕开在她雪白的肌肤上。
「你别出怪声啦！真吾，我可是很认真的耶！」
「嗯～接下来是……做瑜伽真的好难哦～啊！」
黏黏子跌了一跤，真吾也受到波及，摔倒在地。
「啊～」
「啊～」
啊！啊！啊！啊！糟了～完了～
「喂！你在干嘛啦？」
「不好意思，不过那个……」
呜哇！呜哇！这个触感……太赞啦！完了，我不行啦～～
「喂……」黏黏子开口说：「那个……那个……好像一开始就去睡觉还比较轻松耶！这样好了，真吾你赶快睡吧！」
于是真吾的头被用力的压在旧榻榻米上。
「咦？好了……瑜伽成功啰！真吾，你帮我拿干净的衣服来。」
「在哪啊？我又看不到。」
「只有伸左手就可以拿到了。」
什么呀？这是什么东西呀？布吗？
「谢谢！你还不可以睁开眼睛哦！」
黏黏子异常亢奋的说着，叽叽喳喳的讲个不停。
「真吾，你会瑜伽吗？这个姿势叫做猫势哦！」
「喔。」好了啦，你赶快换就是了！
「OK！换好了。」
真吾慢慢睁开自己的眼睛，映在眼前的是一张温暖的笑容。
黏黏子整个人瘫坐在垫上，胸前裹着浴巾，下半身穿着牛仔短裤。脱下来的泳衣就怎么皱巴巴的挂在黏黏子的手臂上破折号也就是和真吾紧黏在一起的那只右手手臂上。
这件泳衣要怎么办？该不会要一直挂在这里，直到两个人分开为止吧！
「就暂时让它挂在这吧！」
「嗯。」哎呀！被黏黏子先下手为强了。
「喂！等等，这个肩带的地方应该可以拉长才对。真吾你要不要试试看，先穿过你的头，再往下拉，搞不好就可以把他脱掉哟！」
「不可能啦！」
「难不成你没有挑战大逃脱的勇气吗？」
「没有、没有！」
「很不配合耶！」
「……」
「……」
突然间，真吾感觉到自己的右手被黏黏子紧紧握住，在惊吓之余，看到黏黏子正认真的看着他，染红的双颊上有着斗大的泪珠正在滚动着。
「真的很抱歉。」
从黏黏子的话语中，真吾听得出来她正努力压抑着自己激动的情绪。
「怎么会，其实是我……」
「给你添了麻烦，我真的很过意不去。」
「怎么会？」
「看来，像我这种人还是不适合去学校上课吧！」
「没有这回事啦。」
「曾经有个伟大的学者说过，像我们这种黏黏妖或是好色怪之类的鬼怪，都是利用这种会黏住人的巧妙技巧来寻找配偶的。而医生们也认定我们为特定种族，我好讨厌这样子喔！」
「藤村！」
「连名字都和一般人不同，光听到黏黏这两个字就可以猜得出来我是妖怪了。」
「嗯，黏黏子……那么这样好了。喂！黏黏子你先别哭嘛！」
「什么？」黏黏子惊讶地看着真吾。「什么黏黏子？」
「我替你取的名字呀！你以后就叫黏黏子。滑溜滑溜的、软绵绵的傻瓜妖怪黏黏子，是我的朋友也是同班同学。黏－黏－子－别－哭。」
其实从黏黏子第一天转学来到这儿时，真吾就已经偷偷地这么叫她了。不过当着她的面这样叫还是第一次。
「哦！黏黏子吗？一直这样叫我的真吾才像笨蛋吧！」
「被－发－现－了？」
「别再这样拉长声音了，又不是在讲鬼故事。讨厌！」
黏黏子笑了，她终于笑了。
糟糕，连我自己都哭出来了，那可不行。
真吾急忙的将挂在右手手臂上的皱巴巴泳衣用力拉扯，尽可能地把肩带的地方拉长，想要把泳衣从头部穿过。
「你在做什么呀？」
「大逃脱呀！」
「啊！真吾，我想还是不太可能啦！」
「急死人啦！怎么会拉不出来？」
「别再拉了，别再拉了，这件泳衣可是新买的呢！这样拉可能会变松喔！而且……」
「咦？什么？」
「嗯……虽然有点难以启齿，可是『大自然』现在在呼叫我。」
「？」哦！原来是要上厕所呀！「了解。」
冷静冷静，这没什么，着根本没什么。
「嗯……」说完立刻起身的黏黏子，之间从回廊走到庭园，庭园外放着两双凉鞋。「着双凉鞋是妈妈的。」
「这样呀……」但为什么要放在院子里？」
「因为古寺庙里会有不干净的东西，所以就放在外面。」
「哦……原来是这样。」
庭园中央有一个帮浦式的水井。再往里面走去，有一个小小的建筑物伫立在那儿。
啪！啪！啪！
急促的脚步声进了厕所，然后黏黏子把头转过来说：
「真吾，你可不能偷看喔！」
「不看不看。」
「也不能偷听哦！」
「不听不听。」这又不是我能控制的。「快一点啦」
当然厕所的门是无法锁上。于是真吾转过身去，背着门尽可能地把自己的收伸长。
唧～
「好痛！」
黏黏子似乎从里面把门拉上的样子，被夹到手的真吾不禁大声叫喊。
「夹到手了吗？会痛吗？」
「嗯，不过没事，没事！」
不痛，一点都不痛，因为我是急救队嘛……哇～～
03转学生
咕噜～咕噜～
从旁边床铺传来黏黏子的声音。「睡着了吗？」
咕噜～咕噜～
真吾叹着气回答道：「还没。」
「我也是，呵呵呵……」
咕噜～咕噜～
「不会喝太多了吗？」
「没关系！」
黏黏子一边说着，一边用力甩动着她和真吾紧黏在一起的右手手臂。
咕噜～咕噜～
「小友很吵耶！」
大曲桓垰中等教育综合学校（通称曲中）国中部二年C班导师小友（本名是什么我不清楚耶——哈哈！骗人的啦！），以自己为级任导师，因此不能不帮忙处理为借口，就这么住了下来。
可是如果她真的这么有责任心的话，怎么还会若无其事的把烧酢带来，还让自己的学生喝——不过黏黏子在户籍上的年龄是已经可以喝酒的年纪了。
看来小友和黏黏子的幽灵妈妈似乎很谈得来。原本让黏黏子喝酒的用意是想帮助她入睡，没想到不但无法入眠还止不住的发酒疯，笑个不停。
咕噜～咕噜～
「不行，外面起床吧！」
「这样呀！那我们要做什么？」
「去走走吧！」
「是喔！去散步喔！可是现在几点了？」
真吾把自己的右手伸到黏黏子面前。虽然真吾什么都没说，但黏黏子就自动的操作起真吾的手表，点亮了表面上的照明。
「喂！已经快十二点了耶！灰姑娘都要回家了，真吾居然现在才要出去。」
「你果然喝太多了。」
「才没有呢！」
这是一个有月亮的夜晚。六月下旬的午夜，练一练都带着一电迷蒙。夜风不停的往身上吹来，却没有一丁点不舒服的感觉。
「会冷吗？」
「不会呀！」
真吾虽然换上了带来的制服长裤，但上半身只有裹着一条浴巾，因此感觉到些微凉意；而黏黏子则和白天一样，穿着牛仔短裤裹着浴巾，那件脱下来的泳衣依然挂在她的右肩上，只有的装扮真的很独特。
「你有听到吗？青蛙在叫耶！好可爱喔！」
「你不会怕青蛙吗？」
「怎么会？又不是虫。」
黏黏子一边说着一边拉起了真吾的手往前方走去。她走来时所发出来的声音十分独特。
啵滋～啵滋～啵滋～
「开心的声音？」
「恭喜您！答对啰！今天的大奖是环游世界一周，恭喜！」
黏黏子开心的说着，就像要飞起来一般。
啵滋～
「喂！我跟你说哟！因为现在的我超级开心，所以发出来的声音也会超级大声我喔。」
「嗯。」真吾笑着回答说：「那样很好呀！」
「什么东西很好？」
「因为今天发生了很多事情，原本以为你应该会不开心的。」
「哪有呀！都是我的关系，才会害得真吾这麽麻烦。」
「并不会呀！」
即使在昏暗的月光下，依然可以很清晰的看见黏黏子红润的双颊。
「真的，一点也不会麻烦。说真的，我还希望可以一直这样下去。」
「真吾！」
「什么？」
黏黏子把头撇开。
「……可别中了我的计了！」
「什么？」
「妖怪中的黏黏妖或是好色妖，其实本身都是一种陷阱说。」
黏黏子把手用力放下，手顺势摆动了几下。
「这我本身就知道了……」真吾用力的握住了黏黏子的手。「本来就知道了。」
「我们可别因一时的大意造成自己将来的失败哟！而且我爸爸可是会处罚我的。你知道是什么处罚吗？就是不准我和任何亲朋好友往来。」
「为什么？」
「要是和妖怪结婚，别人一定会说闲话的。」
「这有什么关系！」
黏黏子直视着真吾，她的瞳孔闪烁着。
「像我们家就一定可以理解。妖怪和人类都是一样的呀！没什么不同。」
当说到没什么不同时，真吾的脑中突然浮现出妹妹智惠的脸，他不禁哑口无言。
同时，黏黏子好像猜到真吾正在想什么似的，脸上露出了微笑。
「黏黏子，我真的觉得无所谓。因为……」
「真吾，你真的个好人。」
黏黏子说着转过身，往前走去。
「我们来散步吧！如果很累的话，一定能睡得着的。」
「我才不想睡！」
虽然睡着了才能分开，但如果魔法解开了，那黏黏子和我就会回到只是同班同学的关系了。
「我、我真的没关系哟！」
「……」
「我妈妈虽然每天在那边叫说要赶快找到男朋友，可是我一点感觉都没有。我只想当个平凡的国中生而已，真吾可以了解吧？」
「了解呀！我了。」
我怎么会了解呢？给我了啊！
「学校还开心吧？」真吾突然改变了话题。
「当然开心啰！大家都很和善，跟先前待过的地方大不相同呢！」
道路的左前方是一片杂树林。洒落在树梢上的月影，轻拂着树枝的枝桠。
「连什么欺负人，排挤我的事情都不会发生。只不过大家根本不会正眼看我一眼，每次看到我就好像看到鬼一样，立刻就把头转开。我想再这样下去我的身体会越来越透明的。」
「越来越透明？」
「就像我妈妈那样。不过我妈妈是因为上了年纪，所以可以任意的选择变清楚还是透明，可是我年纪还轻，一旦变透明之后就变不回来了，再这样下去搞不好还会消失不见！」
「消失不见？」
「嗯！其实事情是这样子的——我们黏黏妖的祖先，原本并不是黏黏妖。」
「祖先？」话题又被岔开了。
「我们黏黏妖是由别的妖怪进化而来的，原本的我们应该是跟踪怪才对。」
「那是什么？」
「如果你晚上在外面行走，他就会尾随着你的脚步声，不管你走到哪他都会跟你到哪！」
走在前面的黏黏子的脚步声突然变了。
噜滋～噜滋～噜滋～
「现在是？」
「思考中的脚步声，就像这样，会一直跟在你的后面哦！」
「咦？是准备要偷袭吗？」
「不会偷袭啦！只是会一直跟着你。」
「什么嘛！」
「不过……或许被跟的人会不喜欢。因为象这样一直被跟着的话，心情一定会很恶劣的。」
「嗯！或许吧！」
「外面现在可是面临着种族存亡之际！一旦失败了，就会消失不见。」
「什么意思？」
「就是呀……当外面生产时，如果生出来的小孩是透明的的话，那孩子就会越来越透明，然后消失不见。」
「什么意思呀？」
「以我们家来说好了！像我就比较幸运，是体质柔软又有重量，但如果像我姐姐们那样是透明的小孩的话，便会因此消失。也不清楚姐姐她们到底跑到哪去了，大概是变成了跟踪怪，在哪个不知名的地方开心的过着跟踪怪的生活吧！」
这听起来还真有点令人不愉快耶！
「明白了吧！总而言之，外面黏黏妖是为了种族的生存而产生的突变种。」
哇！这个真是让人大吃一惊呀！可是如果变成透明的话，不就又跟透明祖先一模一样了吗？
「不喜欢吗？成为突变种？」
「不会啊！现在就很开心呀！学校生活也是。」
「那就好了。」
好一会，黏黏子都没有回应。
「你会觉得麻烦吗？」
「一点也不！」
「既然这样，我更要继续努力。」
黏黏子回头看了真吾，脸上带着微笑。真吾觉得她的微笑比太阳或是月亮都要璨烂！
「谢谢！」
「不～客气！」
「啊！我也变得不想睡了，可不能浪费了。」
就这样，真吾和黏黏子开心的的享受这段开心的午夜漫步。
鮎川町这个地方除了工厂以外，就只剩下山川和古刹等乡下风光。但是到了夜晚，所呈现出来的风景却会很不一样。
随着他们的脚步前进，两人的眼神也渐渐变得明亮。
铺着柏油的道路就好像月光一般，踩在支流上的两人的影子，就像快溶解在月光中似的，看不清楚影子的轮廓。
「你看！」
站在斜坡上的真吾，远眺着下方中心街道的景色。
在这个偏僻的乡下地方找不到几处是醒着且还点亮着灯，只有便利店、得来速、夜间工厂，川流而过的汽车头灯以尾灯，以及从远方传的机车排气声。
真吾突然察觉到黏黏子移开了她的视线，于是便轻声地问她。
「你讨厌夜景吗？」
「我觉得很漂亮呀！只是会令人觉得很寂寞。我想去那边看看可以吗？」
「那就走吧！」
正要踏出去的那一刹那，他感受到黏黏子的手用力的抓住了他。
「还是别去好了！去了会变寂寞的。」
黏黏子并没有看着真吾，只是可以从她的话中听出些许寂寥。
真吾的目光沿着街道、夜空、蜿蜒的山坡道，再转移到黏黏子的脸上。
「这样好了，我们去探险吧！」
「探险？」
有点被吓倒的黏黏子睁着圆圆的大眼珠盯着真吾，眼瞳里倒映出真吾正认真点头的模样。于是两人便手牵着手，走出道路往布满杂草的山路走去。
「到底要去哪呀？」
「夏天、夜晚、谜团、要去探险各式各样的东西。」
啵滋～啵滋～啵滋～
黏黏子的脚步声变成了一种节奏在真吾心中回响着。
越往前走，心情就月亢奋！心里想着搞不好会遇见什么稀奇古怪的东西，心中于是变得更加期待。而且周围的声音带点亲切又带点危险，让探险更增添刺激。
啵滋～啵滋～啵滋～
速度加快了，两人一前一后有规律的走着。
不管是在前方的树丛，草原，亦或是平地，都可以感受到旺盛的生命力。
每当前方有昆虫之类的东西飞过，黏黏子就会小声的尖叫，之后再大笑。有时还会用力的抓住真吾。
好像有闪闪发光的眼珠因受到惊吓而迅速逃开。是野狗吗？还是狐狸？
啵滋～啵滋～啵滋～
在夏天的夜晚中，万物们一定也会蓬勃的生长吧！被充满着高温及湿气的大气层所包围，万物们一定是静静的、大胆的、肆无忌惮地快速生长着！
脚步停了下来，黏黏子压低了气息，小声的说着。「喂！你有没有听到什麽声音啊？」
「青蛙吗？」
笑开来的黏黏子把脸埋进了真吾的胸膛来。
「不是啦！是水声。那里应该有河流才对，好像有谁在游泳的声音耶！」
「我们去看看吧！」
不久，一个全身赤裸的河童少女映入他们眼帘。
河童少女好像从河里头上岸了。湿透的全身在月光下显得更加耀眼，那种美像是不存在于这个世界一般。突然间，她甩动之间的长发，划出一道锐利的银色弧线，夜空就好像块内划成两半似的。
「哇～」真吾忍不住叫了出来。
「不能看呀！」
黏黏子呼喊的同时，真吾瞬间就飞了起来。
「哇！」真吾快要跌到地上了。
「呀啊！」想要去扶住的黏黏子也被拖累，整个人跌坐在地上。
「你们是谁？」
全裸的河童少女冷冷的说着。那种声音就好像是会说出「这些人是白痴吗？」的冷淡声调。她毫不避讳的就走了过来。
「是哪来来的小鬼头呀！穿成这样能游泳吗？什么嘛！原来是小可呀！」
「什么？」少女退了几步。「喂！原来是真吾呀！」
这名河童少女以不同于人类的速度，「咻」地一声就快速的飞进了河边的草丛里。
「刚刚……」真吾再度向黏黏子确认。「是沙原同学吧！」
「对对对！刚刚那是小可没错，什么事情都骗不过我的眼睛的。」
「喂！谁要骗你呀！」那是从草丛里传出来的叫声。
突然间，收从草丛中伸了出来，手里好像还抓着衣服的样子。
这个礼拜，曲中国中部二年级C班转来了两个转学生。
虽然这两个转学生都是妖怪，但也全是美少女。在二年C班里，不管是妖怪或是美少女都不稀奇，不过两个转学生都是妖怪也同样是美少女就和难得了。而这两个转学生其中一人便是黏黏子，另外一位就是河童沙原小可。
「沙原！大半夜的你在做什么呀？」
「这才是我想讲的吧！」
变成人类样子再度现身的沙原，身上穿着画有卡通图案的运动T恤及彩色印花短裤。不管是是裤子或是上衣看起来都有点太大，而她的脚上居然还穿着一双拖鞋。多亏那笔直的手脚及修长的身形，才让她看起来一点都不显得邋遢。但真吾却觉得沙原的穿着就好像酒店外在拉客人的小流氓一样。
「你在看什么呀？真吾！」
「没有啊！觉得你好帅哟！」
「喂！你在说什么呀！别说的你好像已经看穿我的样子。」
「真吾才不是在说客套话，小可本来就很帅气呀！」
「等等，我可是女生耶！而且现在是什么时间，你们在这里做什么？」
「小～可～全～裸！」
「不行吗？你有听过河童穿衣服游泳的吗？」
「这样的话，你游泳课时也要示范给我们看哟！」
「少罗嗦！」
这么说来，真吾回想起沙原当初好像就是穿着泳衣来参观学校的。真是个奇怪的人！一般来参观学校的女生不是都会穿着运动服吗？
「啊！」真吾突然想到。「莫非是沙原？在游泳池里救我们的人就是你。」
除了小友老师以外，飞身跳下来救我们的就是沙原小可，绝对没错！
不过沙原并没有回答真吾的问题，她只是很愤怒的大声喊叫着。
「喂！你们两个，不会在早退之后就一直这样吧！」
「因为完全分不开嘛！对吧！」
「嗯。」真吾点了点头，感觉到气氛有点不太对劲。
沙原越来越生气，气呼呼的走了过来。
「给我分开！」
沙原粗鲁的抓着真吾跟黏黏子的右手，好像在玩九连环似的，来回的转动他们俩的手。
「停手！停手！痛！痛！真粗鲁，你这是暴力行为。」
「这么会分不开！」
「不睡着的话就分不开呀。」
「那你们俩就给我睡着啊！」
「可是睡不着嘛！」
「喂！别开玩笑了，赶快给我分开！」
「哇！这是嫉妒心作祟吗？样子真难看！」
「什……什……什么嘛！谁会嫉妒呀！」
「呵呵！当时小可你不也逃走了吗？」
「什么东西？」
「看了电视中的小友老师，你不是也逃走了吗？对吧！」
正中红心！
「喂！」的状声文字清楚的写在沙原脸上，真吾好像也看得见。
「我需要冷静一下」
「什么？」
噗通一声，沙原在一瞬间就跳入了河中。
白天的游泳课就像恶梦一般！真吾根本不知道紧黏住的双手是很难游泳的，再加上他陶醉在和黏黏子接触时那柔软的触感中，根本忘了事态紧急。不能呼吸！快死了吗？快死了吗？不过多亏那时有沙原跳入水中立刻将他们救起，她不愧是河童妖，他们一下子就得救了。
「真是麻烦的家伙！」
「还轮不到你来说！」
「啊！」黏黏子惊声大叫说：「浴巾不见啦！」
「喂！别看哟！」
沙原急忙的挡在真吾的面前。
就在那之后——
啪达！
一阵奇妙的感觉，沙原「啊」的叫了一声。用自己的左手臂，从黏黏子背后抱住她，遮住黏黏子胸部的沙原，就用这样的姿势和黏黏子紧紧地黏在一起。原本想帮黏黏子遮挡的手臂，就这么黏在黏黏子的胸前。
「啊！」沙原有点焦急的喊道：「啊！不会吧？不会吧！」
「痛！痛！你这样乱动会很痛的！」
「喂～啊！这个……这个要怎么样才解得开呀？」
「就说了要睡着呀！」
「呵呵呵～这问题可大了，照理说应该不会黏住才对呀！」
「真吾别说风凉话了，赶快想办法。」
「那我们就去睡觉吧！」
然后——
当然那天晚上没有一个人睡得着，就这么黏成一团的睁着眼睛到天亮。也不知道是走运还是不走运，隔天居然是个大晴天，看着没有精神的死党三人组，友里老师大声地向他们宣告：
「不准请假，你们就这样给我去学校。」
「什么？」
「第一节课可是茅之崎老师耶！」
「对呀！」真吾点着头。
在这同时两个转学生都有点被吓到。唉～不过也本身不行啦。
社会科的茅之崎可是出了名的睡魔师，也就是拥有让人快速入眠的神奇魔法的老师。
于是就这样黏成一团的到了学校，就这么黏成一团的坐在了位子上的死党三人组，在开始上课的同时，便藉由威力惊人的神奇魔法的帮助，三同时进入了梦乡，也同时从椅子上摔了下来。
因为黏住的地方得以解开的关系，三人自然也失去了原本的平衡状态——沙原的手臂掉了下来，而黏黏子因为顺势趴在桌上，所以并没什么大碍。
04露莉
当第一节课下课后，便有一堆爱凑热闹的人不停的跑来真吾的位子旁。
「什么嘛！手已经分开啰！」「睡魔师果然不同凡响。」
「嗯。」真吾实在是很想睡觉，再加上天气又炎热，让他提不起什么精神。
「不是突然黏在一块吗?」「那、那个藤村又是谁呀？」
「藤村呀！嗯……就是黏黏子呀!」
「什么东东?」「介绍一下呀!藤村到底是谁？」
「就黏黏子呀!你们到底想要干嘛!」
此时，黏黏子也同样被一群女生包围。早就被吓得面红耳赤的她，脸上更是涨得通红。黏点子起身想要说一什么，但众人不容小觑的强敌小田嶋早就挡在她的面前了。
「有什么事吗？」
「嗯～」「啊，对了，邀请。我们是想邀请藤村加入我们桌球社。」
「要邀她可要先问过我才行！」
小田嶋美由纪是垒球社的捕手，很有希望成为下一任队长。被她那种魄力压倒的一群鸡婆们，临走前还丢了一句「今天要来参加社团活动哟」给真吾，便一哄而散的落荒而逃。
「美由纪，我想还是不行，因为我对运动真的不在行。」
「如果不这样说，那群家伙是不会死心的啦！真吾，你也别发呆了。」
「啊？」
「不行，他已经呈现死亡状态了。关谷同学，你有没有睡魔特效，可以马上救活他的。」
「不好意思打断你们的谈话，但我们必须在今天放学以前把行程给排好。」
在一旁玩着手机的橘光至，头也不抬地就插话进来。
「那样太晚了!现在弄不行吗？」
坐在橘关至旁边，正在专心念书的僵尸武士七关谷突然间站了起来，一股药臭味瞬间弥漫四周。象这样炎热的夏天里，关谷同学的体臭真的很让人受不了。
「那么，大桥殿下，就请您耐心等待，在下会将材料准备好之后再献给主上您的。」
「千万不要，我才不想喝关谷你准备的药!」
「你在说什么呀！马上就要中学运动会了，不加紧练习可不行!」
坐在真吾旁的小田嶋一边说着一边拿着垫板往衬衫里扇风。
「我们也还没登录选手名单吧!那就一次把它完成吧！」
「是要两件事一起做吗？」
本来在位于后方的沙原突然跑了出来。
「啊呀！真吾从以前就很会处理事情。」
「真是见异思迁啊！」
「你只是刚好路过的河童，为什么一定要把话讲的那么难听？」
「因为……」不多话就没事了，偏偏守口同学这时还在火上加油。「因为我们已经不是普通朋友了呀！」
沙原的飞踢充满爆发力，一下子就把守口同学从教室的后方踹到前方的黑板附近。
「你在做什么呀？如果我的脸受伤了，看你要怎么负责。」
「吵死人啦！你这个见不得光的讲什么大话呀！」
「去去去，我才不是什么见不得光！我可是看不得的。」
「有什么不一样？」
「闭嘴！死秃子，把面罩给我拿下来!」
「不行，这可是我的正字标记耶!」
「什么记啊，小雏鸡吗？」
「喔!你这个没有水准的河童。」
「什么?你说什么！」
这次的摔抛技巧更具有威力。守门同学的修长身体就这么轻飘飘的向前飞去，直直的砸向坐在最后一排的同学。
「哦!」的一声，守口同学立刻抱着自己的头在一旁呻吟。因为他真的很不走运，好死不死撞上的人居然是露莉。
露莉总是面无表情，但她清晰的脸蛋却散发出一股智慧的气息。带有明亮光泽的及肩长发，及利用发箍固定而露出来的宽广前额，给人一种精明干练的气质，而她的目光更是炯炯有神。即便是被像守口同学这样身形修长的人给撞了上来，她的脸部表情也私毫没有任何变化，这正是强者的象征吧！
「今天的威力好像比之前来的更惊人！怎么？今天又是为了什么？」
因为桥同学开口问了，露莉才稍抬起了头。
在她宽广的前额上，好像开始慢慢的浮出了几个字。
『混凝土』
「……混凝土？」黏黏子一脸狐疑地自言自语。
「露莉她还是不讲话吗？」小田嶋说。
「唉!还是一样啊！那个……真壁同学?」
「嗯！真壁露莉惠。虽然不说话，却是个好孩子，尤其是在夏天的时候。」
「你在说什么啊?」
「你摸摸看就知道啦！」
「不要!」沙原开口制止。「很危险耶!如果又黏在一起了，那该怎么办？」
「不会啦！露莉不会这样。」
小田嶋说着便从位子上站了起来，虽然边擦着汗，边从露莉的身后伸出手紧紧的抱住她，还用自己的脸贴向了露莉的额头。
「哇！这种感觉真的好舒服的！」
「小田嶋同学！赤泽清美在一旁大叫：「我以风纪股长的身份警告你。」
「哎哟！来嘛！你也来试试看呀!」
「我在这里认真的拒绝你的邀请，请你立刻停止这来没有道德的模仿行为。」
「哇～」小田嶋对于赤泽同学的警告完全不予理会，还向黏黏子招手，叫她也一起试试。
「什么？什么?真是有这么棒吗？」
黏黏子一脸狐疑，带着「这样好吗?」的心情，小心翼翼的往露莉身边走去。她战战兢兢的先在露莉同学有如白磁的脸庞上轻轻的按了几下。
「啊，是硬的!」之后再来回摸了几下。「啊，好冰哟!」
「即使这样抱也不会銮得黏答答，在夏天这种感觉最棒了!」
在露莉宽广的额头上又渐渐浮出了『是』这个汉字。
「她写什么呀？」
「尽管来的意思。」
「真的不会黏住吗？」
随即，露莉的额头上又慢慢地浮出了几个字。
『我，很硬。因为我是混凝土墙壁。』
「啊～是混凝土墙壁呀！那一定不会黏住。
「这么说你也是九州人啰！」沙原开心的说着。「我也是哟！我是在博多出生的。好姐妹，也让我摸一下吧！」
一说完沙原就立刻往露莉的身上冲过去。
即使是被小田嶋、沙原从前后环抱住、露莉同学仍旧是面无表情。
「哇～」沙原一脸难以言喻的表情。「这感觉真是太棒啦！」
「河童族很不喜欢这种炎热的夏天吧!」橘同学问道。
「喂!可个是我在臭屁!这种夏天就是要脱光光在河里头游泳。别挤过来啦!黏黏子，去去去！」
「好过分喔！人家也想凉一下啊!」
「走开，别来找麻烦!万一跟你黏住了怎么办！」
就在此时，露莉像个人偶娃娃一样，「咔啦咔啦」地动起了自己的右手，伸向黏黏子的手。
「真的吗？摸也没关系吗？」
『是』
「好开心哟！谢谢！我可以叫你露莉吗？」
『是。』
「那你也可以叫我黏黏子哟！哇～好凉、好舒服。」
被用力抱住又磨蹭脸颊的露莉，从一年级开始就像是夏日的风景诗一般令人觉得凉爽。
不过象这样被三个女孩同时抱住，真吾还是第一次看到。
突然间，一股刺鼻的臭味又弥漫在整间教室里。
「手脚还真快！」橘同学说：「已经准备好材料了吗？」
「什么？什么材料呀？」
太棒了，忘了就好，忘了就好。真吾总算放心了。
「守口殿下，您这是怎么了？」
关谷发现了倒在地板上的守口。
「呜～」准备要起身的守口，一看见关谷靠得离自己这么近，突然间全身僵硬。
「师父。」加藤龙太郎同学向关谷说说「守口他好像被打到头了。」
「谁要你多话呀!」
正准备逃跑的守口，被关谷逮了个正着。
「刚好我身上有带创伤药。来，不要客气，尽管拿去用。」
「不用了，你是想害死我吗？」
「听好，说出来你可是会吓倒。我，关谷现右卫门定任，可是从九岁开始就学习荷兰医学，到现在已经累积了一百七十多年的经验了。」
虽然关谷本人一直主张自己为名医，但根本没有人信他这一套。
「来，让我看你的伤口。」
「啊～面具小偷，把我正字标记还来。」
「哇～肿了好大一个包！嗯，用口水擦擦应该就可以了。」
「住手！哎呀～～～」
碰!
前田康娜用自己的双手用力的拍打桌子。
「吵死了！你们闹够了没有，是没听到上课钟已经响了吗?」
赤泽也跟着帮腔说：
「前田同学说的没错。身为风纪股长，我必需要提醒那一些特殊种族的同学们，麻烦你们节制一点、改善一下你们的学习态度好吗?」
「什么嘛！」前田在大家听得见的范围内自言自语的说：「你自己也是妖怪呀!」
「你们在吵什么呀？」
小友，不!应该说是友里老师在这个时候进到教室，教室里的骚动也因此平息了下来。
第二节的英文课，真吾睡的可真熟！
05放课后
「喂！快选吧！」小田嶋把签拿了出来。
「嗯……这个……」真吾还是很想睡。「为什么你这么热衷呀？难不成我参加了社团，那会有什么好处不成？」
「没有呀!只是因为看你一点都不急，所以很替你紧张。赶快选吧！」
「知～道～啦～」
「别理他就好啦!这个家伙!」沙原小可说。
「那可不行!你也一样哦!沙原，来我们社里吧!」
「垒球可以做写什么呀？」
「哎呀!你不知道发挥团队精神的运动的博大精深吗？让我来教教你吧!」
「田径队。」真吾说。
抽签的结果就是如此，真吾无奈的往操场的方向走去。
「我跟你一起吧!」
沙原追了上去。
「为什么要跟着我?」
「要让你出糗呀!」
「哇！那还真是谢谢你啊。」
并排的两个人，沙原的身高看来稍微高了真吾那么一点。
「喂！你怎么比我想的还要矮呀！」
「现在才要开始长高嘛！」
「电视机应该没有这么小台吧！喂！你是故意的吗？」
「你在讲什么呀？没头没脑的。」
如果只看手脚的长度，很明显的是沙原获胜。可能是因为脚长的关系吧，真吾一下子就被沙原赶上了。
「这样子不行哦！跑这么慢，快点嘛！」
「嗯！」
真吾停下了脚步，沙原即站在一旁等他。她带有光泽的秀发的一小部分，就好像静电实验般翘了几根起来。
「头发睡到翘起来啰！」
「喂！陪你可不是要让你开玩笑的耶!」
沙原急忙压了压自己的头发，可能是发流的关系吧！
「我不知道你这么介意，对不起。」
「……也不是什么大不了的事啦！」
沙原突然把自己睡眠不足又涨红的脸撇了过去，一定自暴自弃的说着。
「喂！我们开始跑吧！」
其实沙原的脚程比蒙面侠还要快，不管冲刺了几次，她的速度就是不会降下来：真吾则是完全投降。
「不好意思！我要休息了。得回家好好睡一觉才行。」
「不行了呀？」
沙原一边骄傲自满的说：「不行了呀？不行了呀？」一边追了上去。
「你很吵耶!赶快回去练习啦!」
「把你当玩具耍真的很好玩耶!逊咖!」
「对对，呃是逊咖，真不好意思哟!」
「你要去哪里?逊咖!」
「图书室。」
「干嘛看书呀？逊咖!」
「那沙原你呢？」
「你有听过河童在看书的吗？逊咖!」
「你真的很烦耶!」
一打开图书室的门，就有一股刺鼻的药臭味。
「你在伽马啊？关谷同学。」
「是的。大桥殿下。在下正在制作可以让人清醒下爱困的。」
「不用了啦！我这就要回去好好睡一觉了。帮我还书。」
关谷是班上的图书股长，因为都会用毛笔来登录借书纪录，造成了其他班图书股长的不便，所以班上风评不太好。
「这可是星新一（注3）作家的书，可为新书否？」
──────────────────────────────────
注3：星新一（1926～1997），本名星親一，日本科幻小说作家，以极短篇（微型小说／超短篇）体裁著名。作品构思巧妙，在日本被誉为「人生必读书」。曾被读者称为「极短篇之神」，并与小松左京、筒井康隆合称为日本科幻小说的「御三家」。
──────────────────────────────────
「你上个礼拜不是看了吗？」
「啊!没错!光阴似箭果真是不变的真理。」
今天，真吾则借一本眉村卓（注4）作家的作品。
──────────────────────────────────
注4：眉村卓，一九三四年出生于大阪，为大阪艺术大学教授。日本青年科幻读物的开山祖师。二十七岁以《下等谋士》进军科幻文学，四十多年的创作生涯中，发表了多篇名作，其中《消逝的光环》更获日本科幻最高荣誉奖「泉镜花奖」。
──────────────────────────────────
「喂！逊咖，那是黄色书刊吗?」
「应该不是吧，内容好像有提到转学生哟!」
「借我看！」
「现在？」
「你现在应该看不下去吧！」
「是呀，超想睡的。看完之后再告诉你剧情！」
「好，那我们说好啰！要是敢骗我的话，就戳你的小菊花哟！」
「一般不是都要吞河豚吗？」
过了一会，真吾发现沙原一直没有接话，抬头看了一下，才发现她已经站在美术书籍的架子前。
沙原认真翻阅的书籍，好像是一本关于现代艺术的书。真吾从她的背后偷偷瞄过去，看到一整页都是刊登抽象艺术雕像的照片。
「你喜欢这个呀？」
叩！真吾突然被画册打了一下。
「我并没有喜欢！」
「不然是怎样？」
「你根本没在看嘛！没有艺术气息。」
「你们别吵架了!」
「咦？」
是黏黏子。地挤进真吾和沙原的中间，一边发抖一边推开两人。沙原移开了视线，把书放回书架上，静静地走出图书室。
真吾不禁在心中嘀咕，什么跟什么嘛!
「真吾，你到底讲了什么？」
「我什么都没讲呀！她突然就这样，我还以为作家死定了！」
「你不是讲了什么黄色的事吗？」
「什么？」
「小可的睑好红嘛！你一定是对人家做了什么不礼貌的事。」
「我才没有！」
对了！
「黏黏子，为什么你也在这呀?为什么来图书室？」
「嗯～」黏黏子低下了头。「我在等你嘛!」
「因为发生了很多事，想说跟你说声谢谢再回家。」
黏黏子慢慢的抬起头来。她表情非常认真，眼眶中还泛着泪光。
「呃～我可不是跟踪你喔！真的！」
「我知道啦！」
「别生气哦！」
「不会啦！」
「那就好。」
「要回去了吗？我送你呀！」
「不用啦！那么明天见啰！」
早一步离开图书室的黏黏子回头看了一眼，挥动她那软绵绵的手臂说再见。
而真吾，实在是超级想睡的。
06我回来了
真吾一回到家，就看到妹妹智惠站在大门口迎接，眼镜下的眼神真是超恐怖的。
「我回来了！」
「有够白痴的，一直在那呵呵的傻笑，恶心！」
呜哇～在生气了，在生气了。真吾知道智惠为什么生气，所以只好放下身段。
「不好意思啦!昨天要你帮我洗碗。」
「那今天要换你帮找洗喔！」
「果然是这样。你要吃面线吗?」
「嗯，我要两碗!」
「你不是在减肥吗？」
「今天正好是发育期。」
智惠拿着铁做的大碗公住客厅走去，把电视机的声音转得更大声。
拜托！那家伙不会帮忙一下吗？
于是真吾再见检查了一下冰箱里还有什么东西。不会吧!昨天本来要去超市买食材的。
怎么办，牛奶跟鸡蛋都没了，只剩下起司片而已，看来只好做焗烤马铃薯跟智惠了。全天下没有比小学六年级女生还可怕的人啊！
「妈说她几点会回来？」
「好像说还在开会耶！」
到现在还在开会，胃一定会痛吧！先下面好了，不过没有蛋，所以用鱼板来替代吧。
哇！居然有昆布耶，把它拿来当配料!
「我回来了。」
是老爸回来了，跟平常一样都是这个时间回来。
「爸！真吾已经回来了。」
「智惠，你就直接叫你哥的名字啊!不可以这么没有礼貌哦!」
「那种人才不是哥哥呢，居然还外宿在妖怪家。」
「发生了那种事情也是情非得已呀!」
「爸，你已经回来了呀!饭已经煮好了哦!」
「嗯。」父亲眼镜下的温柔眼神，看得出来有无奈。「昨天辛苦你啰。」
「还好啦!」
「你脸红个什么劲呀?」智惠吐真吾的嘈。「有～够～恶!」
大桥家的晚餐时间是在父亲回来之后就开始的，不会等母亲回来才开动。
「开动啰～」
「真吾，你们班上……」父亲突然开口问：「有几个人是特殊种族呀？」
「嗯～如果连和贺同学都算进去的话，有七个人。」
「只算女孩子呢？」
「那有四个。那个……爸，我不是在藤村家住了一晚吗？」
「对啊!你在人家家里住了一晚。」
「到底发生了什么事？」智惠大呼小叫起来。「你给我好好说清楚！」
「没什么好隐瞒的呀！就一间没人住的荒废旧房子，然后有人住在那里，我稍微照顾他们一下，就这样而已呀!」
「那不是人吧，是妖怪！」
「妖怪又怎么样？老是说一些大惊小怪的话。」
担任区公所户籍课课长的老爸其实是亲妖怪派的。像黏黏子或是沙原这种有特殊隐情的人，如果是其他地方的区公所的话，不太可能会接受他们这样的人吧!但鲇川町就不一样。
不能因为他们是有特殊隐情的人，就以此作为理由，不让他们搬进来。即使是妖怪，也是和人类相同的。真吾自从听到父亲这一番话之后，就对父亲相当的尊敬。
「对了。」父亲咳了几声后说道：「今年也要举办鮎町美妹选秀哦!」
「今年也要办?不是说因参加人数不足而取消了吗？」
「已经开会决定开放特殊种族的人也可以报名参加了。」
「耶？」智惠一定不满的说：「鮎町小姐居然是妖怪，我才不要！」
「拜托，又还没决定当选者。」
「可是……不是没人参加吗？所以只要妖怪参加的话、选出来的人当然会是妖怪呀!我不要！感觉真不舒服。」
「那……智惠，你要不要参加呀？」
「让我考虑一下。」智惠说着，还看了真吾一眼。
「不好意思！有这么不称头的哥哥!」
「真是的！姐姐还没有要回来吗？」
「那不可以把房间的斗堵住哦！」
本来还想一下智惠的，不过她的脸真是超级臭的。事情大条了……真吾真的很想开口提醒父亲，要小心毒蛇猛兽啊。
「其实，鮎町美妹选秀这个活动本身就很奇妙，不是吗？」
「但是本町妹妹占的比例是百分之百，这是到目前为止其他县町所不曾出现过的数字喔！」
「如果这样的活动是没什么效果的话，那办个参观妹妹旅行团如何呀?」
「就是因为不能这么做，所以才搞了鲇町的宣传活动不是吗？」
没错，就是这样！鲇川町这个地方，除了工厂、高山，河流、古寺及稻田之外，还有一个产量丰富的特产，那就是「妹妹」。
町内有二个孩子以上的家庭所占的比例是百分之百，而且第二个小孩以后的小孩性别全都是女生。从开始统计的一九二○年以来，这个统计数字就没有变过。
不过实际上来看，只有一个小孩的家庭也增多了，因此稍微运用了一点统计上的技巧才能有这样的结果。但是对于一个没什么优点的小地方来说，这是唯一可以跟全国炫耀的终极武器。所以『STSTERPARADISE鮎川町企划』就这样诞生了。啊～啊～真有够无聊的。对了，这个美妹是取自于「美眉」的谐音，不过真吾觉得实在不怎么样。
「鲇川町美妹选美秀大赛」简称「鮎町美妹选秀」，是每年都会举办的活动。
参赛资格为居住在鲇川町、未婚、有姊妹或哥哥的女性（总而言之就是妹妹），但并没有年龄上的限制，真吾在想这会不会是主办者暗地里想要出什么奇招的关系？不过或许真正的原因是参赛者不足，只好用这种权宜之计来填补吧！
光荣（不知道真的还假的？）获选为鮎町美妹的人，必需要担任区公所的临时职员一年，并参加一些有的没的无聊宣传活动。因此被选上的人完全开心不起来，根本没人要参加。
「真吾。」爸爸正经八百的说：「你们班上的女孩子，有没有要来参加鮎町美妹选秀的，参加的可能性高不高啊?」
「这种事我哪会知道呀!」
「人类小孩的话，一定没问题。看可不可以叫前田康娜……」
话才刚出口的爸爸马上就发现事情不妙的闭上了嘴。因为前田康娜的哥哥早就搬出了鮎川町，而「鲇川町美妹选美秀大会」规定要和哥哥或姊妹结伴参加才可以。硬要叫她参加的，是不太可能吧！
「我回来了！」
「妈回来了！」智惠冲了出去。
真吾觉得从某方面来讲，智惠的行为感觉很多余，因此他还是继续待在流理台前。
「真吾，你回来了呀!」
「嗯！吗，晚安。今天是吃面线，要帮你加热吗?」
「那就拜托你啰！」
「我跟你讲哦！妈！」智惠说：「真吾好差劲，没有跟家里人说就一整天都没回家。」
「姊妹会是没有跟家人说，友里老师有跟我们联络呀!」
「那他住在妖怪家里的事呢?」
「真吾又不是故意的，那也是没办法呀。」
「但他就是差劲!为了惩罚他，我要掠夺他的搬家权。」
「智惠，我以前应该就跟你说过了，真名姐的房间里，应该还有她的东西吧!」
「开始真名现在在北海道呀！就把她的房间给我用，嘛！」
「我不能做任河决定，你再见去跟她讲。」
我想，只要真名姐房间的事情一天每解决，我就一直会是智惠的假想敌吧！
我一边把晚餐端到客厅，一边感叹自己的处境。
「很累吧？」妈妈问。
「一点也不会。」妈妈果真一如往常的灵敏！
母亲就着印有老人养护措施LOGO的的运动服，坐在父亲的正对面，这是她的专属座位。
一家人早就已经习惯了那张祖父时代就开始使用的和室桌的大小，反倒是还能忍受这
么狭小的房间这点才叫人有点生气。
真吾家是由死去的祖父所建造的。虽然已经是屋龄三十年的老旧房子了，但因为盖的还
挺坚固的，所以没有必要特别改建。
「智佳子，」父亲说：「你工作的地方有没有人想参加鲇町美妹选秀？」
「嗯？今年还有要办吗?不是听说有什么问题吗？」
「就是把女性物化呀!」妈妈很迅速的就回答了智惠的问题，接着把脸朝向真吾。
真吾瞬间感到有点怕怕的。
「最近有看了什么书吗？」
「啊啊！」得救了。「星新一的作品，内容是写突然会有恐龙跑出来的故事。」
「喔！那个是很有趣的故事哟！我以前有看过。」
「我也有看过星新一的作品，《S的故事》。」
「啊！那个呀！如果是单行本的话，是和恐龙的故事收录在同一本书里的。我们母校里的图书室也有这本书。」
「我怎么觉得从刚刚到现在都在讨论妈妈看过的书啊!」
「我也这么觉得。」
「要不然……很无聊啊！」
智惠整个人趴在桌子上，好像要撒娇似地笑着。
「而且你们刚刚讲的小说，好像越听越有趣耶！」
「找个时间、我也来读读看那本书好了!」
妈妈一边笑着，一边看着真吾。
「你最近真的越来越像你爸爸了耶！」
「是吗?」这可真是一点也令人高兴不起来。
「我如果可以像妈妈的话就好了。」智惠一个人自言自语着。
「哎呀!真的好像哟！」妈妈笑了。「简直一模一样嘛！」
「才怪！」智惠一脸不高兴的样子。
「你在讲什么呀！你没有看过以前的照片吗？」
智惠什么都没有说，只是起了身回到最近的房间，把最近关在房间里。
「她现在是反抗期吗？」
会像吗？真吾一边想着爸爸年轻时的照片，一边想着两人是否想像。
不过仔细想想，好像没什么妈妈跟智惠的照片耶，几乎都是过世祖母的照片。或许就因为这样，所以智惠并不喜欢看以前的照片。但这绝对不是因为智惠不喜欢祖母，唉！她也有很多特别的原因啦！
那时因为母亲刚刚动完手术，所以在智惠小的时候，母亲几乎都在休息睡觉。好像是因为工作上要照顾老人的缘故，腰部因此受了伤，迫不得已，只好换到现在工作的老人安养中心去。真吾还依稀记得，以前母亲连晚上都还要工作。
对真吾来说，有关母亲最初的记忆，就是母亲总是躺着在看书的样子!
07扁扁的
「露莉好像有点不大对劲耶！」
听得出来黏黏子的声音十分紧张，所以整间教室顿时安静了下来。
露莉的位子在教室的最后面，而黏黏子正不停地轻拍露莉的背部。
「大家快来啊，她的样子好奇怪哟!」
「现在是怎么一回事？」前田康娜挤了进来。「你们到底在干嘛？」
「真的好奇怪哟！你们看，露莉变得比平常还扁耶！」
「可是动作变迟缓了耶!」橘光至同学说：「就好像从哈利霍森变成波恩菲利（注5）一样，整个层级都降低了啦！」
──────────────────────────────────
注5：哈利霍森(RayHarryhuasen），活跃于一九五○～一九六○年代的美国科幻特效电影导演。波恩菲利乃一九七○年代的日本特效电影，原名为《恐龙探险队波恩菲利号》。文中叙述是指有好莱坞特效科幻片变成日本国产电影，层级有所落差。
──────────────────────────────────
「什么东东？别讲一别人都听不懂的话啦！嗯？旁边的位子是空的啊！那我可以坐这里吗？」
「不太好吧？那是和贺同学的位子耶！」
「有什么关系！」加藤说：「反正他今天请假。」
黏黏子急忙把和贺的桌子搬到一旁去，然后把自己的桌子搬到露莉的桌子旁边。
「不会是感冒了吧？如果是热到发烧就糟了。」
露莉抬起了头，一本正经的脸上又慢慢的浮出了几个字。
『有点累而已。』
「怎么眼睛会这么红呢？睡眠不足吗？昨天晚上熬夜了吗？」
『念力特训！』
「因为真壁同学是靠着念力才可以变成人的样子。」橘光至同学说着。
倏地，咔滋！
不吉利的声音响起，露莉的脖子就这么掉了下来。
「哇～～～露莉！露……莉!」
唰～唰～唰～唰～～
令人不舒服的声音再度响起，露莉的身体就随着声音的节奏，渐渐地崩解化成了一滩泥，到最后连一点残留都不剩。
「露……莉！」
唰～唰～唰～唰～～
「咦？」
这时候才发现教室后方的墙壁上渐渐浮出了露莉的脸，墙壁上也放下来字。
『开心！』
「原来是这样呀!嗯，那就好。你就好好享受吧!」
「大家好!」友里老师进来了。
「老师！」赤泽同学举起了手。「我要跟您报告，真壁同学的身体不舒服。」
「恢复成原型了吗？很久没这样了！」
「老师，我会帮露莉同学抄笔记的。」
「嗯!那就拜托你罗!对了，要先告诉其他老师才行。今天值日生是谁呢？」
「是我，每次都很胡闹的守口是今天的值日生。」
然后，今天的班会就这么开始了。
今天一整天，露莉都是维持着依附在墙壁里的状态，而黏黏子则在一旁照顾她。不过她的笔记却抄的乱七八糟的。
露莉抄笔记的方式十分独特，执笔时有着一种特殊的节奏，一般的写法是无法追上她的。她会把听到的东西转化成文字浮现在额头上，而文字的方向是相反的，就像活字版印刷一样，可以直接沾印尼，印在笔记本上，笔记就这么抄好了。
「啊！糟了，划到了。看不清楚，再抄一遍好了。」
『是。』
「那个……黏黏子小姐，」加藤说：「用正常的方法抄笔记就可以了，那样还比较快。」
「真糟糕！我的字好丑喔！」
「没差吧！看得出来是什么字就好了。」
「糟糕，真糟糕，被诅咒了吗？」
「不要讲这么无关紧要的话好吗？」加藤一边说着，脸上还有点不悦。
这一整天，黏黏子连休息时间都陪在露莉的旁边。逼不得已一定要出去时，也是用跑的去，然后尽速飞奔回来。
她的脚步声总是很零乱。砰砰砰砰砰砰砰砰！
「用得着这么慌慌张张吗？」
「因为……」
「好像一走出教室就会发生什么恐怖的事情一样。」
其实真吾专属想开玩笑而已，没想到黏黏子的反应居然这么激烈。
「因为从前阵子起我就觉得很奇怪，好像随时都有人在监视我的感觉。」
「什么？」
「真的，即使到了学校也有这种感觉。」
「是你多心了吧！前田康娜冷冷地说：「难不成是讨债的人？」
「你怎么会走得？」
「不会吧！居然被我猜中了。哇！真糟糕！」
「喂！你们安静点！」沙原扯开嗓门大声说着，她那魄力十足的声音让整间教室的气氛顿时冻结。
「什么嘛！」康娜把双手交叠在胸前说：「这跟你没有关系吧！」
「一看到你们这种烂到骨子里的个性，我就受不了。」沙原说着，眼睛还瞪着前方。
「不要吵了！」赤泽出面制止。
「对呀对呀，不要吵了。吵架不好哟!而且我肚子已经咕噜咕噜叫了」
「噗哧！」康娜笑了出来。「真是贫穷人！」
黏黏子顿了一下，然后怒气上升，涨红了脸，看来险红脖子粗的。
「贫穷哪里惹到你了？」
「哎呀！哎呀！给我等一下。」关谷冲了出来。
「我等好久了哟!」
原本兴奋的在拍手的守口，突然被坐在一旁的加藤静静地用手臂锁住了他的喉咙。
康娜觉得无趣，便把视线移开。而黏黏子和沙原像被什么给吸引住的样子，开始注视着某一方向，映入他们眼帘的正是关谷。关谷也不知从哪儿拿出一把武士随身携带的短柄小刀，拿着短刀手法熟练的准备要切腹自杀！
「哇～～～～」
「这家伙到底要做什么呀?」
「这正是武士的名誉，切腹是也。今天就让在下担负起所有的罪过，希望两人之间的纷争能就此付诸流水，自此和平相处。」
「嗯！好～好～」前田康娜不耐烦的说：「你的招术我早就看腻了。」
「关谷同学，」赤泽的回答也很冷淡。「我要去打扫啰！」
「知道了，那个……龙太！」
「是、是。」加藤同学拿着箕斗跟裁缝箱走了过来。
「很好，反应很快，渐渐有徒弟的样子了。」
「不过，师傅，可否请您不要弄得这么乱？」
「嗯……难不成在下的功力退步了吗？」
08小碎步
真壁同学事件以后，真吾发现黏黏子和露莉其实感情很好。不过，这还是真吾第一次看
到这两个人一起回家。
「喂！」真吾挥动手臂打招呼。
站在校门口的黏黏子回头望了一眼，开心的笑着向真吾挥挥手。
「真吾，你现在要去社团吗?」
「是呀!今天是要去桌球社。」
「这样呀!我待会儿要去打工。」
……打工，有什么地方会请国中学生来打工呀？真吾一边想着这件事，一边走去体育
馆。练习了两个小时，流了满身汗之后才回家。
回家的路上，在樱台商店街的出入口又碰到了露莉跟黏黏子。
「你回来啦？」黏黏子向真吾挥着手。
「我回来了！」什么跟什么嘛！「你现在在打工吗?」
「嗯!打工中。」这么回答的黏黏子身上还穿着制服。
「你的打工就是走路么？」
「啊哈哈……不是啦！是正要去打工的路途中。」
努力在欧的露莉把脸朝向这种，额头上又慢慢的浮出了几个字，不过速度比平常要慢一点。
「因为我是混凝土嘛墙壁，所以走得比较慢，不好意思。」
「啊！难不成是露莉你要带路吗？」
『是。』
「是露莉介绍我打工的地方的，她好像有自己专属的情报来源。今天早上才贴出来的徵人启示，露莉马上就通知我了！」
「除了隔墙有耳外，隔墙也是有眼的！」
「所以现在才要面试？打工的地点在哪里？」
「一家便利店，就是HAPPYMART南鮎川店。真吾，你有听过吗？」
「有啊。露莉，你先回去好了，我带她去就可以了。」
『好。』
滋滋滋滋滋～～～
露莉立即依附到附近杂货店的墙壁上，瞬间就便消失不见了。一个像是老板的人马上冲了出来，摸了摸墙壁，确认一下自己有没有看错。真吾让黏黏子在外面等他一下，自己则进入店内，向老板说明露莉的事情，至于老板有没有听懂，真吾就不得而知了。
黏黏子等得有点着急，真吾急忙跑回她身旁，给了黏黏子一个微笑。
「露莉她总是那样子移动吗?」
「是呀!这就是大自然的奥妙。」
「讲成这样太夸张了啦!我们走吧！」
「嗯。」点头答应的黏黏子，踏着小碎步，走在真吾的前面。
「你知道路吗？」
「不知道呀!」
「一般不都是让带路的人走在前面吗？」
「我的祖先们不是跟踪怪吗?所以我才要更小心，尽可能的不要走在别人后面，不这样做的话我会受不了的。」
「……」
也对!前阵子两个人黏在一起时，黏黏子也都是一直走在前面。
黄昏的樱台商店街挤满了前来买菜的客人。人潮里应该也夹杂着一些妖怪，只是单靠肉眼实在分辨不出来。不过也有像露莉或是黏黏子这种，单从走路的样子就看得出来是妖怪的。但这种情况如果不是事先知道的话，哪分的出来啊！以真吾的观点来看，毕竟人类也是多多少少会有一两个秘密的。
走在前面的黏黏子，不停地和擦身而过的太太们打招呼。
真吾加快脚步追了上去，和黏黏子站成一排，连步伐都调整成一致。
「这样应该可以了吧？」
「嗯，勉强可以啦！」
黏黏子笑得很璨烂。但此时她的眼神却忽然一转，慌张的往前走去，真吾只好急忙拉住她。
抓着黏黏子的手时，真吾其实心里有点紧张。
「你要去哪呀？」
「逃跑啊！」
「逃跑？」
「有没有人跟来？」
「讨债的吗？」
「我不知道。」
真吾一边想着如果又黏住了该怎么办：另一方面，却又忍不住用力握住黏黏子的手。
转进小巷子后，路上居然摆了个垃圾桶，黏黏子原本快要撞上了，幸好真吾用力拉住她才没发生事情。
黏黏子抓着真吾的手，把手贴在民房的墙壁上，像是鬼鬼祟祟地在寻找可以逃亡的路线。
黏黏子那种鬼祟的模样，舆跟踪怪如出一辙。
真吾心中暗想着目前的气氛真是令人觉得复杂微妙，因为他的手被黏黏子紧紧抓住，而他还张开手臂替黏黏子掩护。这时可闻到一阵阵美味的炸鸡香味，以及不知道从哪里传来的小孩尖叫声。
「会不会是你多心了呀?黏黏子。」才刚说出口而已，黏黏子就捂住了真吾的嘴巴。
「嘘！不要说话。」
好啦好啦！我知道了啦!可以先把你的手放开吗？如果再黏在一起的话，我就死定啦！
不过仔细听的话，似乎可以听见一种奇妙的脚步声正向他们靠近，连真吾都听得出来。
啪叽～啪叽～咖玑～啪叽～
「什么？」
突然间冲了出去的黏黏子的袜子上，好像滑过了什么东西。
「天啊!这是什么?」
一个身长十公分，形状很像蒟蒻的东西，上面居然有着跟露莉一样的眼睛，还直盯着黏黏子看。
「什么呀!原来是小露莉呀!」
「小露莉?」
「露莉她妹妹啦!两个眼睛很像吧!」
可是眼睛以外的地方完全不像啊。
「哇～好可爱哟!」
「喂！等等，等一下。」
都眼睛叫黏黏子等一下了，她还是抓起了小露莉往自己脸上搓揉。
啪达！
「啊！」
「啊～啊～」不用说也知道发生了什么事。
「不会吧！为什么？露莉不是不会黏住吗？」
「因为露莉她是硬的物体，小露莉则是软溜溜的东西啊！」
「啊～怎么办？我的脸！」
「连嘴巴跟鼻子都……」
「到底黏到哪些地方呢？」
「嗯……」这应该怎么办才好？
「不行，再这样下去脸会抽筋的。」
黏黏子用自己的双手，有节奏的按着小露莉的背，表情超认真的。
「你在做什么？」
「人工呼吸啊！」
真吾也忍不住伸出自己的手，朝小露莉的背上按下去。按呀按的。
「小露莉，撑着点!小露莉!」
小露莉原本如蒟蒻般扁平的身体，突然间膨胀了起来，变成像茶杯一样的形状，成了圆桶型。
嘟噜噜～深深地换了一口气。跟露莉如出一辙的大眼睛，又水汪汪的转动了起来。
「小露莉!」
「怎么了？怎么了？现在是怎样？」
因为看不见发生了什么事，所以黏黏子还是不停的帮小露莉做人工呼吸。她每押一次，从小露莉的嘴巴里就吐出一点空气。
嘶——嘶——嘶——嘶——
「可以不用再按啰!黏黏子，小露莉已经醒过来了！」
「真的吗?真是好险啊。」
「是这样子吗？」
真吾实在很担心，不知道HAPPYMART南鮎川店店长会不会雇用脸上黏着小露莉的黏黏子？
此时猛然一看，才发现小巷子里还有一群提着购物袋的欧巴桑们，怕会发什么事似的往真吾这边瞧。
「呵呵呵！午安呀！」
黏黏子挥了挥手，向她们打招呼，但欧巴桑们全都没有反应，只是皱着眉头。
真吾拉起黏黏子的手，慢慢地走了过去。
「真吾……」
「对不起。」真吾向他们道了歉，欧巴桑们才放下心来，原地解散。
「真吾，你在生气吗？别生气嘛!」
「我没有生气啦!但为什么没有听到你的脚步声了？」
很难得的，黏黏子居然没有回答。真吾才想说黏黏子怎么了，回头一看，比起黏黏子快哭的脸，一群僵在那里不知道该讲些什么的欧巴桑们更早映入真吾的眼帘。
啊～啊！或许我也会生气吧。
09呵呵～
从稳重的形象中得到解放的沙原小可，投出来的球可不是一般的快!球划过空气所产生的声音相当慑人，而且还直接从小田嶋的手套里弹了出来，打到了面具。
「你要接好嘛!不行了吗?」
「不好意思、不好意思。我们再来一次好了。」
但是不管试了几次，小田嶋都接不到球。
「呵呵～」
双手交叠在胸前的友里老师看到了这一幕，不自觉地发出笑声。
「小友老师，你在做什么呀?」
「是加藤呀!你要不要也试试看参加一路运动类的活动?」
「不要!」加藤坐了下来。「我参加打混社就够了。」
操场的外围，连接后山道路的小草原，正是打混社集合的地点。
打混社并没有固定的社团时间，也不是学校认可的社团。但只要友里老师出现的地方，团员们就会集合在一起。
在加藤之后，关谷、守口、橘等等的熟面孔也出现了。
「一点女人味都没有的社团耶！啊！好痛～你在做什么啦!暴力教师！」
「不管谁要来挑战都没问题。」
一点女人味都没有的友里老师，一如往常的直接倒在生命力旺盛又茂密的杂草上，蝗虫之类的各种昆虫则吓得落荒而逃。
「喂～真吾！」守口大声的呼叫：「你不来吗？」
真吾用单手向守口致意，便朝着体育馆的方向走去。
「在我看来，真吾眼中应该只有桌球吧！」
沙原突然把球给丢掉，跑打破真吾旁边。可是好像在吵什么似的，可以隐约听见沙原的声音说：「约定的事怎么样了？」
「呸！」加藤吐了口水。
「龙太，」关谷说：「不要学这种不礼貌的事哟！」
「可是师傅，为什么只有真吾他一个人受女孩子欢迎，真不公平！」
「嗯，在下早已忘了肉体的情欲关系，恋爱的滋味为何早就与在下无关了！」
「老师，你不参加鮎町美妹选秀吗？」与橘口问。「没想到竟会从你嘴巴里讲出这么庸俗之事！你的话有点多哟！」
「嗯……因为有很多原因啦!」
「我妹妹要参加喔，她现在正拚命的在练习化妆!」
「守口的妹妹也要参加，她叫什么名字呢？」友里老师问。
「她叫雄一。」
「啊!那就是小熊、小熊啊。」
「顺便告诉大家，我的名字叫杰瑞米。」
「我知道啦！」
「你妹妹有脸吗?」加藤问守口。
「我跟我妹一样，只要花点心思，脸就会浮出来的。」
「那就把睑露出来呀，一直蒙着脸，有够烦人的。」
「我已经讲过很多次了吧!面具是我的正字标记!」
「啊!」橘突然叫了一声，大伙儿的视线也随之转移。
友里老师那如核弹般胸围的最顶峰，在杂草丛里若隐若现的。而就在那至高点上，停了一只白色的小蝴蝶。
不愧是橘同学，立刻用他心爱的手机迅速拍照存证。
「没错，货真价实的白纹蝶，真是难得一见啊！」
「你真是个幸运的家伙！」
眼神随着白纹蝶飞舞而去的加藤说：
「小友，你有想要去相亲吗?」
「咦？怎么突然问这个？」
「没有啦!」加藤先安静了一会才开口说：「是听到和贺同学的传言啦。」
「嗯?和贺同学今天有来吗？」橘接着追问。
「我是没看到啦!不过听说高中部的女生有看看他。」
「我也很想看他。从一年级开始带这个班以来，我都还没见过和贺同学的本尊呢！」
「那你什么时候要去相亲呢？」
「嗯……常常都在相亲啊。」
「不过这次校长先生不是很认真吗?」
「可是校长跟我说他一点都没有认真哟!」
「喂!说曹操曹操就到，我感受到从校长室里传来的锐利视线了。」
守口一边用手遮着眼睛（应该是眼睛的位置）上方，一边说着。
「你这样做就真的看得见吗?」橘说。
「我就是看得见呀!有什么办法。不好意思哟!对不起呐！」
「谁要你跟校长打招呼啊!」
「你在说什么呀！龙太。当人和人的眼神交会时，和对方打招呼是基本的礼貌是也。」
10薄荷还是熏衣草
「走进HAOOTMART鮎川店，就可以看到小露莉坐在收银台前面，接着则是黏黏子的笑容，她的微笑跟超商的围裙十分相配。
「欢迎光临，需要什么服务吗？」
「呃，那个……」其实追问完全没有想要买东西，因此显得有点慌张。「我要章鱼烧。」
「要微波吗？」
「请帮我微波。」
黏黏子还不习惯新工作，所以做起事来有点笨手笨脚的。真吾手里提着装了桌球用具的包包，眼睛则开心的盯着黏黏子猛瞧。
「你在笑什么啊啊？」
「你居然戴上手套啊！」
「这是预防黏住。其实在学校也应该戴手套才对，可是好热哟！所以我就没有戴了。好了，微波完毕，请帮我送到客人那儿去。」
『嗯。』
身长只有十公分的小露莉，头上顶着鱼烧，摇摇晃晃动着身体，把章鱼烧送了过来。章鱼烧可是热腾腾的喔。
「没问题吗？小露莉，不会烫吗？」
趁着把钱拿给小露莉时，摸了她的额头看看，一股冰凉的感觉直冲脑门。这真是个谜啊。
「哎哟！真吾，你可别随便乱摸，人家小露莉可是女生耶!」
『没』
『关』
『系』
「没关系。你看，人家小露莉自己都这么说了!」
因为小露莉的额头实在太小，所以不能像姊姊露莉一样，一次写出较长的句子。
「你很开心吧!小露莉。可以跟你最喜欢欢的黏黏子一起工作!」
『嗯』
也不知道是为什么，小露莉就是超迷黏黏子的。在黏黏子和姊姊露莉成为好朋友之前，
她就已经偷偷跟踪黏黏子好久了。
「小露莉，你为什么喜欢黏黏子呢？」
『秘』
『密』
「秘、秘密?」
『嗯』
小露莉回答之后，就马上害羞的涨红了脸。这也是个谜啊！
她们是以两个人同时在柜台为条件而擭得录取。不过两人在户籍上的年龄好像都超越二十岁了，所以没有雇佣上的问题。至于薪水是一人份选是两人份？如果没有意外的话，一定会比正常人应领的还要少。
虽然鮎川町从以前就有很多外地劳工在这里工作，町里的人对外地劳工也十分友善，但针于妖怪们的态度就不大好。
「恶～」
才想说是什么凶残粗暴的声音时，才发现智惠和她的同学竟然站在那里。
「低级，你在干什么啊?还装什么害羞！」
「因为刚从社团练习回来，肚子有点饿，所以……」
只好豪气的将一整颗章鱼烧放进嘴巴里，还真有点烫！
「骗谁呀你，你是来看人家收银的可爱妹妹吧！」
「啦啦啦～～」
「是真吾的妹妹吗？长得好可爱耶！」
「哇，真是超级下流，已经跟人家自我介绍了！」
「啦啦啦～～」
「不是啦，我们是同班同学。」
「什么？」
「喂！真吾！」「哎哟喂，原来是智惠我的爱呀!」
加藤，守口还有橘一起出现了。
「什么嘛，你们干嘛一起出现啊!」
「当然是为了JUMP啰!」
对喔！今天是漫画周刊的发行日。我真是无知啊。
「小智惠!我的女神。」
守口撒娇的声音听起来像在唱歌，他还在智惠的面前跪了下来。
「我发誓，我要在这里向智惠献上永远的忠诚。」
智惠脸色发青，拉着朋友就往门口逃。
「真吾!」黏黏子小声的问：「杰瑞米真的是智惠的粉丝吗？」
「他在开玩笑的啦！不过智惠也不会吃他那一套。」
「喂!智惠，等一下啊!」
原本想要夺门而出的智惠，突然停了下来，腾出了一些空间让进来的客人可以通过。
嘿嘿!原来是赤泽。
守口马上飞奔逃向杂志架的方向，并与加藤展开一场JUMP争夺战。
你们几个想逃到哪里去啊?真吾可是一直站在收银台前没有动过，至于黏黏子当然也是。
担任风纪股长、个性笃实的赤泽，当然不可能是为了主JUMP而跑到便利店来吧！她是来巡视、检查，顺便写报告书的。
真吾假装若无其事的移动目己的脚步，希望可以遮住黏黏子，不要被赤泽发现。
此时智惠也发现气氛有点怪怪的，于是小心翼翼的偷偷转身回到店里。
赤泽眼神锐利的往店内一扫，推了椎戴在她脸上的黑色粗框眼镜。
「大家都到齐了吗？」
加藤和守口顿时挺直了腰，只有橘还悠哉悠哉地看着少女漫画。但赤泽却直接往收银台走去。
「午安呀，藤村同学。」
糟糕，被发现了。
什么嘛！原来两个人的感情这么好呀!
「大桥同学！」赤泽说着。
「有！」真吾不自觉地也挺直了腰。
「一直站在收银柜前面对其他客人不好吧！」
「咦？」
橘向真吾招手，嘴巴好像要说些什么似的。真吾把耳朵贴近。
「选举啦！」
「什么？」「好像是为了风纪股长的宝座吧!」
真的吗？我还是第一次见到这种候选人人。不过话说回来，干嘛不直接选学生会长就好了，为何一直对风纪股长情有独钟?
「对了，大桥同学。」
「有！」
「你知道学校有不准在校外买零贪的校规吗?」
「对不起！」
「不过算了。对参加完社团练习的所有同学来说，我想这只是单纯的营养补给而已。我会把『校外零食合法化』的议题当成主轴，在下一届学生会长选举中提出来讨论的。」
「呵呵！」
不会吧！这么认真，真令人不敢相信!反正只要想到今天的事不会被记在报告书上，真吾就开始像笨蛋一样的傻笑。
突然间，赤泽的表情变了。红色的瞳孔闪烁着，带着杀气的眼神也柔和了起来，仿佛已经锁定猎物的猎人一般，令真吾不禁着急了起来。
「呃……」不会又要讲什么了吧!「那个……」微笑，保持微笑。
「呵呵呵～～」赤泽闭起了眼睛深呼吸。
睁开眼睛时，她的瞳孔泛着泪光，好像想说什么的强烈眼神，直直的往真吾身上射了过去。
该怎么说呢？她的表情就好像还要再配上高音萨克斯风的背景音乐一样。不过这应该是真吾自己想太多了吧！
噗通噗通的心跳声不断自真吾胸中溢出。
赤泽同学到底是怎么了?这还是真吾第一次看到她有这么风情万种的表情。现在她的眼
只看得见真吾，想要往前走的她，脚却不小心扭了一下，真吾急忙伸手扶住，伹却碰触到她纤细的手臂，对上她那水汪汪且深情的跟睛。
「喂～大～桥～同～学～」她的声音已经有点沙哑了。
喂!这家伙到底怎么了啦!有够怪的。
真吾的眼神四处寻求协助，可是却只看到加藤和橘不停的动着嘴巴。加藤好像是说：「危险！」而橘则好像是说：「快逃!」
黏黏子正红着睑，不停的看着：而小露莉的表情更是正经。
智惠则是铁青着脸，视线不停砸在真吾和赤泽身上游动。
这时，覆盖在职业摔角选手面罩下，有如白煮蛋一般滑溜溜的守口的脸，好象产生了一些变化。忽然间，他的脸出现了五官——虽然这么说，其实也只有嘴巴而已。
守口的嘴角微微上扬，露出了白的牙齿，就好像电视里的牙膏广告一样。
真吾一边这么想，一边也学着守口微笑了起来。
「啊嗯～」赤泽发出了魅惑般的声音，令真吾觉得头有点昏昏的。
「大桥同学……」赤泽的声音就好像快要哭出来的样子。「我受不了啦！」
「什么?什么?」
「再这样放着不管的话是很危险的。所以，我再也忍不住啦!」
就好像按摩身体一样，赤泽朝真吾撞了上来，激情的吻着真吾。
赤泽的嘴唇已经紧贴在真吾的嘴唇上，她的舌头既冰凉又香甜。
「嗯～哇～嗯～」
虽然试着抵抗，但赤泽的力量惊人，还有一股强烈的吸引力，真吾的口水就在啾哇啾哇的声音中被吸走了。她的舌头横扫了真吾的口腔内外、前排牙齿、后排牙齿，连牙龈跟舌头都被彻底的扫过了一遍。
「啵！」的一声，真吾和赤泽的嘴巴分开了，但两人中间却还拉出一条长长的口水。
真吾已经头昏脑胀得快要昏倒。是贫血吗？还是缺氧？
赤泽的脸也是整个涨红。她偷偷地看了真吾一眼，便立刻把视线移开。
「这……这样就变干净了……」
赤泽用双手遮住自己的脸，快速的跑出便利商店外。
「哇～～」黏黏子说：「清美好大胆哟!」
「赤泽同学是舌怪吧!」橘痛苦的说：「她是特定种族!」
「这我还是第一次听说耶！她是那一类的妖怪呀？」
「好像是嗜垢怪的子孙，所以有洁癖。」
「哎呀……真吾，这就是你的不对啦!竟然对人家发出讯号。」
「什么！我都有刷牙的。」
「不不不，刚刚牙齿上黏着海苔!」
「哇！」章鱼烧的诅咒。
紧贴把脸贴进真吾，闻了闻味道。
「真棒!什么味道呀?薄荷吗?」
「好像是熏衣草吧!」
「反正，」橘陷入思考中说道：「不就是厕所除臭剂的香味嘛!」
加藤用力推了橘一下。
「真是个没有梦又没有希望的人呀!」
「不，你所指证的事实……」
突然间，来自于智惠眼里的杀气狠狠地扫向了真吾。
「变态!我要回家了啦!」
于是智惠哭着离开了。
11呱呱
隔天，加藤一走进教室，就直接冲到真吾位子上，露出牙齿对真吾笑。他的嘴巴全被海苔弄得黑黑的，真吾觉得他实在很烦。
「加藤，你不知道我们家昨天有多惨吗?真不会察言观色耶!」
「智惠发狂了吗?」坐在右前方的橘开口说。
「就说什么真吾很脏、真吾是细菌、不想跟真吾一起吃饭，吃饭会中毒之类的话。」
「你不用连声音都学吧!」
「发生什么事了吗？」沙原问道。
「没什么啦，赶快回座位坐好吧!」
「怪了，你该不会想对我隐瞒什么吧!这样不行唷，同学。」
加藤听了一副无所谓地往赤泽的位于望去。
赤泽因为坐在最前排的窗户旁，所以坐在正中央的真吾只看得见她的背影。她好像已经打开了教科书和笔记本，挺直了身体在认真预习的样子。
加藤忽的跑到赤泽面前，露出牙齿向他微笑。然而赤泽却什么也没说，只是她不晓得放了什么东西在桌子上。
「这是新的尽管拿去用，没有关系。」
原来是牙刷跟牙膏。
加藤拿着牙膏跟牙刷，呆呆的看着赤泽。
「好丢脸哟!」康娜度着他嘲笑。
没错！真吾心里也这么想。
不过前田康娜攻击的准头并没有一直朝着加藤。
「身为风纪股长居然宰先破坏班上风纪，亲吻魔赤泽!」
回头看着前田的赤泽，脸已经红到不行了。
这是特定种族在生理及文化上的固有问题，请你别用人类硬邦邦的标准来评量我们的文化好吗？」
说着话的赤泽，迅速地看了真吾一眼，不过很快地又移开了她的视线。
而沙原则猛盯着真吾看。
「喂!你们该不会做了什么见不得人的事情吧!」
「没有呀!我……」
真吾倏地接收到加藤扫射过来的冷冽视线，然后便见他又乖乖地回到自己的座位上去。
「自作自受！」旁边的小田嶋一边窃笑一边对真吾说道。
「呜呜……」该不会连我也受了什么可怕的诅咒吧!
「黏黏子！」突然之间，小田嶋站了起来。「你那是怎么一回事呀？」
「呵呵呵！大家早呀!」黏黏子站在教室门口，手里还提着包包，正不好意思的微笑着。
她的额头上黏着一只小雨蛙。
「又来了你！」
「又黏住了吗?」
当黏黏子小踱步的回到自己的座位时，已经被许多同学包围住，当然也包括真吾。黏黏子满脸通红，一一向大家打招呼后便马上低下头。
「为什么是青蛙呀？」
「就在昨天晚上我打工完准备要回家的时候，突然听到它在呱呱叫，我便看着它心想：
「哇，怎么这么可爱呀!于是把脸靠近，结果它跳了起来。」
「你昨晚没睡吗？」
「睡了呀！」
「那怎么还是黏住了？是拿不下来吗？」
「是有分开没错，不过好像又黏住了，因为它跳错地方了。」
「这只青蛙好像快不行了耶!」沙原看着青蛙说：「你有喂他吃东西吗？」
「没有耶！」
「黏黏子!」座位问：「如果这只青蛙就这样死了，那该怎么办呀？」
「啊！」黏黏子呆了一会说道：「那可真是糟糕耶！」
「会怎么样吗？」
「这样一来我的灵魂就被他一起带走，我就得跟这个人世说掰掰啰!呵呵呵……」
「现在可不是开玩笑的时候。」
那么……上次小露莉被黏住的时候也是千钧一发啰！
一想到这里，座位突然觉得不寒而栗：黏黏子则是「没什么啦！没什么啦！」的样子，挥舞着手臂微笑着。
「我想应该没什么关系吧？反正青蛙会冬眠，少吃一餐也不会怎么样吧！」
「不，我应该不会看错。多少还是要喂他点什么。」
听到河童妖沙原这么肯定的说，黏黏子也开始担心了起来。
从刚刚就一直在查资料的橘，把手机的昼面秀给真吾看。
「根据这个网站的饲育法表示，青蛙的饲料必需是活的，如果不是活的，他是不会吃的。」
「这种说法真令人不舒服。」
「如果是虫的话，在下可以马上为各位拿来。」
关谷俐落的卷起了衣袖，露出了他带有肌肉的手臂，不过肤色却是土黄色的。才想说是不是肌肉不停地在鼓动时，却从从里头钻出了各种颜色的毛毛虫。
黏黏子大声尖叫的逃出教室。
「哎哟!干嘛跟我客气!每条虫都很新鲜而且安全啊！」
「听你在鬼扯，臭死人啦!」
「好，等我一下！」说着，沙原便从教室的窗户一跃而下。
「哇～」班上每个人都急忙从窗户边往下看，因为2－C的教室是位于五层水泥建筑的四楼。
沙原的身体柔软的翻转了几圈，漂亮的降落到地面上。
「哇!」「那个女人好强哟！」
「不要光是在那里看！」沙原大叫着说：「你们这人也赶快下来帮忙找饲料啊！」
「好的，收到。小熊，你也来吧!」
「谁是小熊啊?」
然而此刻包括了加藤、守口、小田嶋等一半的班上同学全都跑了出去，真吾则留在教室，还从理科教室借来了滴管。
「黏黏子，你坐下。」
「要干嘛！」
真吾先慎重的锁定目标，再小心的用滴管滴一滴水到青蛙的嘴里头。
「嗯！真吾很贴心耶！谢谢你!」
哇!这还真有点令人害羞。
「嗨！」友里老师进到教室里来。
「老师！」赤泽举起手说：「藤村同学说他身体不舒服。」
「我没有怎样啦，不过这只青蛙有点危险。」
「嘿嘿！你的危机我一眼就看穿啰！」
「不是这样的，老师。」真吾说：「事情没有想像中简单。」
听完了真吾的叙述之后，友里老师迅速地在黑板上写了几个大字。
抢救藤村鸠子大作战。
「今天班会暂停。第一节课也先暂停休息。我去抓虫，你们先自习。」
但前田康娜却强烈的表示反对。
「请照常上课好吗？我们的进度已经慢很多了。」
「这也是没办法的事呀!现在情况紧急，藤村快去保健室躺着休息！」
一听到要去保健室，黏黏子的脸色就一阵铁青。
「不要!」
「去睡一觉不就可以取下来了吗？」
「我不喜欢医生，待在这里就好。」
「别再胡来了！」前田用力的拍打桌子。「你到底是为了什么来学校的？」
「交朋友呀！」
真吾不自觉地代为大声回答，顿时显得有点不好意思。
「……她现在碰到了麻烦，我们绝不能放着不管吧!」
前田大大地叹了一口气气，回到自己的座位上，翻开笔记本埋头复习。
「真不好意思。」黏黏子说：「都是因为我的关系，造成大家的麻烦。」
呱呱！呱呱呱！
「啊!」黏黏子为了看她额头上的小旅客一眼，变成了斗鸡眼。
「多么高雅清亮的蛙鸣呀！」
「它的身体好一点了吗?」
「啊啊～真是一个令人困扰的小家伙呀!不过有时也觉得它挺可爱的。」
「老师！」赤泽站了起来。「好像快要下雨了，如果要找小虫的话，可得赶快呀。我也来帮忙好了。」
「也对，那你来帮我的忙好了。」
在友里老师和赤泽出去之后，那只青蛙还是不停鸣叫着。
过了一会儿，沙原大呼小叫地抱着水桶回到教室来。
「你看，大丰收哟！」
「呀～～～」
看了桶子之后，黏黏子吓得几乎快昏倒。
「什么?这只青蛙还在叫嘛!」加藤敲了敲那只青蛙。
「住手！」黏黏子眼中带泪。「为什么大家都要欺负他？他又不是虫，如果真的昏厥了要怎么办！」
「即使你觉得讨厌……」沙原笑着。小呱呱可是觉得很好吃！吃饱一点哟！」
于是黏黏子只好把自己的头伸进装满虫子的水桶里。
「呀～～哇～呀～～」
「它不吃耶!」
「喂他活饵时……」橘读着资料说道：「好像一定要让饵在青蛙面前活动才行。」
「居然有这种事。」
守口拿出一支夹子。也不知道守口为什么换了一个面具!一个面目挣狞的面具，看来一点都不像摔角选手，反倒想个怪人。
「对了，对了，那这只怎么样？」
他用夹子夹了一只活力充沛的大型蚯蚓，怎么看都觉得那只蚯蚓比青蛙还要大上五倍。
黏黏子连尖叫的力气都没有，就已经躲到露莉的身后去。
『放心!』于是黏黏子就这样放心的躲在露莉背后。
「背叛者！」
「呦～上级长官露莉女王，这只很大吧!其实是我早就抓到的。」
守口说完后就拿着那支夹着蚯蚓的夹子，越过露莉的肩膀，逐渐往黏黏子的头靠近。
「呀～～～」
「哦呵呵呵!」
「喂!」真吾拿着教科书往守口的头上掹力敲了下去。
「喂，很痛耶!」
「别太过分了。」
「我可是为了黏黏子好！咦？怎么会这样？」
不知道什么时候，那只青蛙已经跳到了守口面具的鼻头上。
露莉紧紧抱着已经闭上眼睛的黏黏子，额头上又慢慢浮出了一些字。
『昏倒！』
「什么嘛，这样以后就好办啦!」沙原放下水桶。「如果昏倒也拿的下来的话，以后都这样做就好啦！」
就在沙原说话的同时，黏黏子的眼睛也睁开了。
「啊，她醒了。」守口注视着黏黏子，拿在他手上的蚯蚓还在黏黏子的面前蠕动着。
啪滋！
「啊!」守口全身住。
黏黏子居毫无表情地在品尝那只蚯蚓，而且看起来还有那么一点小幸福。接着她用双脚一跃，整个人跳到露莉的身上去。
「呱呱！呱呱！呱呱呱！」
「这……这是什么状况呀?」
『灵魂异体!』
「这要怎么念呀！灵魂异体吗？」
此时青蛙则从守口的鼻头上跳到真吾的肩膀上。
「呃～那个……真的没想到会变成这样。你是黏黏子吗？」
呱呱!
「呀～」
该怎么办？不能慌张，要冷静、要冷静。
「黏黏子，你知道要怎么样才能换回来吗?」
呱呱！
「你一直呱呱叫，我哪知道要怎么办呀!」
呱呱！
「你只要回答我YES或NO就可以了。我长的帅吗？
呱呱！
「她回答YES！那……我是笨蛋吗？」
呱呱！
「她回答NO。」
「等等，听来听去还不都一样。那是什么烂问题呀！」
「喂，黏黏子，」沙原把脸贴近问道：「会饿吗？」
呱呱！
「要下要吃虫子?」
咯咯咯。
「是NO啦！」
「还真好懂。」
「饿的快要死掉了吗？」
隔了好一阵子——
呱呱！
教室里又是一阵喧闹。
12特定种族
赤泽默默不语，只是不停地挖着草地上的土。
友里明日香看了不禁心想：「她干嘛这样?」
「在那之后，你的父母怎么了？」
「变成两条平行线啦!」
「先别急嘛!反正时间还很长，哇!不得了!」
原本被压住的国王蝗虫，踢了明日香的手一下后就逃亡了。
「可恶！」
「如果再这样没有交集下去该怎么办？」
「什么?」
赤泽认真的看着明日香说：
「我决定离家出走!」
「那学费怎么办?」
「看可不可以拿到奖学金。就是为了奖学金，我才会去参加学生会活动的。」
果然是为了这个原因呀！因为原本就有想过可能是为了这个原因，所以友里老师一点也不意外。可是现在都已经国中二年级，应该要开始为自己的将来做点规划了。
「你不打算进我们学校的高中部吗？」
「没有这个打算。」
也是。倘若想利用奖学金读大学的话，就必需要有不错的程度，在这一方面曲中的程度确实是不足的。
「你是为了什么原因想进大学?」
「为了挑战！」
赤泽一边把挖到的虫丢到水桶里一边回答。
「为了活下去就必需吃东西。当然也有不需要这么做的特定种族，不过我们不一定。再说……」赤泽撇着嘴说道：「现在的舔舔怪，连特定种族都不是了！」
明日香当然也知道这一点，因此连回嘴的余地都没有。
「不战斗就活不下去。」赤泽说：「既然无法受到保护的话，那就只有寻求同伴。提出正当的要求，来改变这不合理的现状及歪理。老师，我来学校上课就为了找寻同伴，找寻人脉的。」
说着这话的赤泽，眼睛透露出耀眼光芒，不禁令明日香觉得——哇！这可是一般人学不来的！
当我在这个年纪的时候，都在做什么？都在玩吧！游泳，捕鱼和爬树……明日香停在挖虫的动作，看着渐渐暗下来的的天空叹了一口气。如果在年轻的时候能够多想想，现在应该会是个好老师吧！会吗？哎哟！我不知道啦!
不知道的事情就把它忘掉是明日香的习惯，虽然不是什么好事，却是个事实。
这世界上有太多我们不知道的事了。
舔舔怪之所以不被认定为特定种族，是因为祖先嗜垢怪的出身不明。关于这点，明日香当然很清楚。
许多的妖怪并不是以生物的形态存在于生态系当中，而是存在于人类的思考，思念及想像力里。关于这些妖怪，到底是怎么命名，该怎么去应对，一直是学界里激论的话题。
现在，对应于生态系(ECOSYSTEM)的用语「ES-SYSTEM」,已经渐渐为大家所接受。
但翻译名词的「精态系」是否适当，就成了大家争论的话题。明日香老师从国小就已经习惯发音上的分别，但就是觉得有点白痴。为了这个分别，大家到现在依然争论不休。
舔舔怪的遗传基因几乎和人类相同，所以要认定他们为特定种族，在实行上也有其困难处。
要怎么说呢?这个世界上也是有比妖怪还像妖怪的人类，但赤泽的这种行径，可以单纯的认定只是一种怪癖而己。倘若你不这么认为，我也没办法。
「老师!」赤泽说：「您可以当我的伙伴吗？」
「对你来说，只有伙伴跟敌人两种而已吗？」
「这是我的战略。因为这么做，至少不会被忽视。」
「这样不会很累吗？」
「我已经下定决心了。」
不会吧!她到底懂不懂呀？
「一开始战斗，就必需一直战斗下去。」不过这种话赤泽实在无法对明日香说。明日香怎么说都是个人类，跟妖怪毕竟是不同的。
突然之间倾盆大雨滂沱而下，迅速地打落在她们两人身上。
此时，在教室里——
被连的快要分倒啦！
黏黏子化身成的青蛙正在天使殿下所写的注音字卡上轻快的移动着，而同学们就跟着青蛙的跳动，规律的念出声音来。
——被连的快要分倒啦！
呱呱～
「不是跟你讲不是了吗？」「你又过头了啦！」」冷静点!黏黏子，不要用跳的，用走的。」
呱呱～
「到底在讲什么？有谁知道呀?」
真吾问了之后，橘面有难色的回答：「我想大概是膨胀被黏得快昏倒了吧!」
原来如此，原来是这个意思呀!
「用说的就是容易理解多了。不过想到黏在一起，就会想到甜蜜呀，可爱之类的。」
「我看你倒是很常想到这些嘛！」
「这应该就是藤村的精神吧!那么青蛙会觉得什么东西可爱？」
「嗯～」
真吾很认真的在想这个无关紧要的问题。但猛然一看，小田嶋已经走到前田的位子旁，
两个人交头接耳的不知道在说什么。
——谢谢啰!
——不会啦！反正本来我就要丢掉的呀!
她们说的应该就是这些内容吧!真吾心想。
天使殿下的注音卡，其实正是前田的东西。
「真吾!」沙原大声的叫：「笑屁呀!给我认真点！」
「对不起!对不起!」
真吾发现前田偷偷看了这里一眼，不过却立刻装成一副没看见的样子。
「万一她想吃东西的话该怎么办？」
「啥?」被吓到的橘朝真吾注视着。
「不是吗?青蛙的使命不就是要让人们觉得它们很好吃吗？」
「……这应该不会被黏住吧！」
「要不要试试看呀!反正我们已经有很多只虫了。」
黏黏子化身的青蛙突然间迅速跳走，应该是听到刚刚的谈话吧!
「别跑！」沙原则追着青蛙四处跑着。
13夏季行事历
「真是差点把我给折腾死啦!」
「不过事情也总算解决了，又能成为一个美好的回忆。」
说的好像没什么一样的透明妈妈，把晚饭的味噌汤放在黏黏子面前。
「妈，偶尔也跟我一起吃嘛！」
「哎哟！好开心呀！不过鸠子，吃饭对妈妈来说是没有用的，妈妈只要有爱就饱了。」
「好～我知道！你已经讲过很多次了。但是，你偶而不变明显一点给大家看的话，可是
会消失不见哟！」
「我跟你不一样!我才不会这么容易就消失不见!」
「为什么？有什么原因吗?」
「因为我们本来就有贮储能量的能力啊。」
「原来是这样啊，那么也能贮储电力啰!」
「嗯！所以别担心我啦!倒是你的作业写了吗？」
「没关系啦，明天早一点起床再写就好了。」
喝了几口味噌汤，黏黏子「唉～」了一声，大大地叹了一口气。
「嗯……我想中午也应去打工好了!」
「鸠子，没有必要这么做呀！我们之所以离开故乡，跋山涉水来到这里，除了要还债之外，还有一个更重要的原因，那就是希望鸠子可以接受友里老师的教导。」
「这种事我怎么从来都没听过。是爸决定的吗？」
「当然啰！不过你爸现在到底去哪里啊？」
「刚到大阪吧！」
黏黏子站了起来，帮自己添了饭和味噌汤。
「我好喜欢茄子的酱汁!黑黑的，真有趣!」
今晚的菜色是茄子味噌汤跟梅干。茄子是从古寺的庭园里摘来的野味，所以皮很厚；而味噌跟梅干则是以前住在这里的人留下来的东西，由于年代已经非常久远了，跟野菜也没什么两样，不过这并没有什么，比起饿肚子，吃这些东西要好上几万倍。
「爸爸什么时候才会到这里？」
「如果晚上还要做一些生意的话，可能会晚一点也说不定。」
「怎么还不赶快来啦！」
「对了，鸠子、那个跟你有婚约的真吾不是有比赛吗？」
「等等，谁跟我有婚约呀?」
「是不是这个礼拜啊?」妈妈还是不死心的继续说：「好像有桌球比赛吧!」
「哪有什么婚约呀!不过比赛倒是有，在这个星期六。」
「鸠子，你要去帮他加油呦!」
隔了好一阵子黏黏子都没有说话，只是安静地吃着饭。不过她的眼神却渐渐地闪亮了起来。
「虽然没有婚约，不过我还是可以去加油吧!」
「喔～呵呵呵呵!」
「笑什么啦！妈。这可是我第一次要帮别人加油耶!」
同一天晚上——
照理来说，真吾应该是为了比赛而在努力练习当中，不过却完全不是这么一回事。此时
的他，正在厨房忙着准备今天的晚饭。
今天的晚饭是真吾的拿手菜——盐味拉面。因为芦笋很便宜，所以把它跟虾子一起拌炒，当成拉面的配料。接下来只要煮面跟等妈妈回来就可以了。
「对了，真吾。」坐在客厅的爸爸问真吾说：「你要去青年团的露营吗？」
「这……我还没决定耶!」
「如果想要参加的话，要赶快报名哦！」
「我先问朋友看看好了。」
「在暑假之前要赶快决定好。那智惠呢?」
「如果真吾不去的话，我就去！」
智惠大声的回答，故意讲给真吾听。看来她还在生气。
「我回来啰!」妈妈回来了。「哇～是真吾的拉面味！」
「你回来啦！」
町内的广播系统正播送着「小白花」（注6）的旋律。时间是晚上九点。
──────────────────────────────────
注6：小白花（Edelweiss），是电影「真善美」（TheSoundsofMusic)中的插曲。
──────────────────────────────────
已经完全被夜色笼罩的小河里，窜出了沙原全裸的身影——河童身形的沙原真的很美。
虽然人类的沙原也很美，不过总有一种带刺的感觉。如今展现出本性的她，有着柔顺平滑的一面。
可是，沙原的手里却抱着一个稍稍破坏美感的东西。
那是一个塑胶做的巨型桶子。这桶子上没有盖子，里面不断发出咔啦咔啦的声音，水还一直从里面流了出来。沙原一口气就把里面的东西全都倒了出来。和水一起散落到地面上的东西有七锈的铁管、空的宝特瓶、塑胶绳及塑胶袋等塑胶制品，还有一此被水泡的发胀的旧杂志、没有穿绳的网球拍跟一只死猫。
沙原缓缓地弯下腰来，用自己的双手捧起那只死猫。那只猫是一只刚出生没多久的小猫。身体已经呈现硬邦邦的状态，没办法像活着的时候那样柔软，可以整个躲在沙原的手掌里。
「啦啦～～噜噜～～」
好像在唱歌的沙原，擦了擦小猫的额头后，就把它给埋葬了。
沙原起了身，往有亮光的地方看过去。那是黏黏子住的古寺。
风撕裂般的喊叫着，沙原不断地跺着脚步。
好长一段时间，沙原单独一个人像在为表演进行练习一样持续着重复的动作。
最欧，她用双手顺了顺自己的长发，发流不顺的地方，还是不听话地翘了起来。不过今
晚的沙原一点都不生气，因为她捡到了一样好东西——一支网球拍。
「嘿!嘿！嘿！」
笑的有点诡异的沙原，还回头看了好几次。
但不知何时，古寺的灯火早已熄灭了。
大曲垣垰中等教育综合学校设有附属宿舍，那是一栋三层楼的水泥建筑，只需步行三分钟就可以到学校。可是，这里只限定没有监护人的特定种族才可以住。
几乎所有房间都已经熄了灯，却不代表大家都进入了梦乡。因为曲中还有夜间部，而对于只在夜里活动的妖怪来说，现在才是他们离开房间前去上课的时间。
三楼的某一个房间，这时灯还亮着，露莉正跪坐在里面。
而在露蓟的正前方，则是小露莉。她也跪坐着，背对着姊姊。
房间里什么家俱都没有，连窗户也没有，只有一颗电灯泡挂在天花板上。其实像露莉姊妹这种超越人类智慧所能理解的生活方式，是不需要那些有的没有的东西。
露莉的额头又渐渐的浮出了几个字。
『集中！』
而小露莉那神似露莉的眼神则带有几分锐利。
即使背对着姊姊，她们也能心灵相通。
……
此刻房间里飘散着一股诡异的气氛。
在房间的正中央，小露莉那有弹力的柔软肉体（要说是肉体吗，好像也不太对），开始微微地起了一些变化。仿佛蒟蒻般的背部开始发起抖来。
滋滋滋～背上浮出了一些文字。
『妹美……』
露莉淡淡的宣告。
『里……』
力气用尽的小露莉就这么倒了下去，但是字还是没有浮上来。
小露莉一旦倒下去，就要花很多时间才起得来。但露莉睑上没任何表情，就这么放着她不管。
如果小露莉想要争取「鲇川町美妹选美秀大会」的优胜的话，凭这么一点程度的修炼是不够的，所以不能够她太好。
从宿舍的窗户看出去，可以看到学校的校舍。没想到居然还有亮着灯的教室。
学校只有友里老师一个人还待在教职员室里。
明日香实在很不会做这种文书工作，每天总是笨手笨脚的稳坐最后一名的宝座，所以只好留在学校加班，而这当然是没有加班费的罗。以前待过的学校甚至还曾因此问她要过水电费呢!幸好曲中有夜间部，所以连夜宿学校这种事都不会跟她啰嗦，这点可是帮了明日香一个大忙。
当然，明日香也有家，跟黏黏子的家一样是一间古寺，去年四月转战到曲中之后，受到真吾父亲不少照顾。根据寺庙上的匾额，那间寺庙的名称好像叫做满福寺。虽是个吉利的名字。不过因为住在这里的人很少回家，所以显得有点冷清。
手机铃声突然响起，有新简讯传来了。
「哦哦－」
原本心情低气压的明日香，眼睛瞬间亮了起来。
『友里明日香小姐
吾等红壳岛哭泣滨奇迹精灵等有志一同一行人，为温故与汝之旧情，特于上弦月之午夜
时刻前往拜访，望汝背水酒佳肴山珍海味，待吾等前来。
旧友一行谨启』
明日香坐在椅子上，拖着轮子到同事的位子，偷偷借了理科行事历来看。
「上弦月的时候……什么？居然发薪日的前一天！不行，得想个办法才行。」
顺便说一下，下个礼拜其实是期末考周，而明日香就是为了考题在加班。然而现在，她却完全忘记了有这么一回事了。
14相扑判官
「真吾!」坐满人的观众席上，黏黏子就坐在最前排的正中央向真吾招手。
「啊!」被吓呆的真吾，体育用品提袋就这么从手中滑落下来。
白色连身洋装加宽边白帽，宛如避暑胜地名嫒一般的打扮，应该是出自透明母亲的喜好吧。虽然很可爱却跟这个体育馆完全不搭轧。
观众席上除了黏黏子以外，还有露莉跟守口。而守口带着面罩的头上还坐着一个小露莉，引起了所有人的注目。拜托!这还只是初赛。
「真吾，要公平比赛哦，别犯规!」
「呵呵呵～～」挥着手回应的真吾，觉得自己还真是没用。
队友的目光真是伤人，然而其他参赛队伍的视线更是伤人。于是真吾急忙拿出来球具开始练习，没多久便满头大汗。
「咦?有这么热吗?要不要帮你开窗啊？」
「因为桌球的球很轻，」守口解释道。「所以一受到风的干扰，就会变成魔球。」
「哦，指叉球吗?」
「应该说会变成暴投吧！」
啊!不小心还被看到挥了空拍，真吾更是慌张，流了满身汗。
「喂喂！刚刚是因为风的关系吗?」
「大桥选手恐怕已经失去平常心了。」
「真吾。加油!」
怎么样才能冷静下来啊!正当真吾要做发球练习时——
「喂!真吾～」
一只拿着网球拍的手，就把球拍直接打在防球网上。
「小可!」黏黏子很开心的叫着。
沙原将长发挽起，廉价的白T恤再配上运动短裤，脚上还蹬了一双木屐。手里拿着没有穿线的网球拍，沙原挥舞着球拍。一下子就走到真吾身旁。
「还没开始吵吗？」
「你在讲什么呀!你!」
「当然是来替你助阵的罗!要抱着感恩的心，不然没有人来帮你加油罗!」拿着网球拍的沙原，怎么看都像是相扑比赛里的裁判。
「喂！可以跑到场内吗?」黏黏子大叫着说：「那我也要下去。」
正准备越过防球网的黏黏子，被早就在那里等着的露莉给挡了下来。
真是谢谢你!露莉，你才是有常识的人。真吾心中一阵感激。
「怎么了?真吾，头痛吗？」
沙原一副若无其事的说着，还用球拍敲着真吾的背。
「拿出你的斗志来，吵架不是你的本性吗？」
「我说沙原呀！你知道桌球的规则吗？」
「这个不是靠斗志就可以了吗？」
「……」
在开始比赛之前，一些必要的选收登录等手续，大概花了四十分钟左右。
帅气的沙原正往观众席移动，但不知道怎么回事她突然脱起了身上的T恤。
「你在做什么啊?」
「真罗嗦耶!不要吵!」
「小可，不行啦!你不是没穿内衣吗?」
「别碰我啦！这样很危险耶！有什么办法，很热呀！干嘛不把窗户打开啊？」
「比赛进行时是不能打开窗户的。」
「真麻烦耶！喂！姐妹，让我凉一下！」
沙原于是卷起T恤露出肚脐，从露莉的身后紧紧地抱住她。
「哎呀～我说小熊你呀！再怎么样那身打扮总是……」
「谁是小熊呀！再说天气那么热，你有什么问题吗？」
「小可真的很怕热耶！没办法，来，帽子借你。」
「谢啰！蒟蒻，你也来吧！」
沙原一把抓起小露莉，放在自己的脖子上或额头上。
「哇！真是太赞了！」
小露莉拼了命地挣扎。
看到这种情景，真吾整个人完全呆掉。
「喂！真吾，还没要比赛吗？给我认真点！」
「嗯！」
「你不认真点的话，小心我戳你屁眼呦！」
「嗯！」
比赛到最后，真吾当然是输得一塌糊涂。
「是我们加油得还不够用力吗？」黏黏子担心的说着。
「应该不会吧！」守口笑了。
个人战输了，团体战也是惨败。于是真吾与加油团一起，配合着露莉的脚程，踏上回家的路。
「杰瑞米同学，你是不是有什么话想跟我说啊？」
「如果你平常能这么聪明就好了。」
「没关系啦！守口。是我实力不够，怪不了别人。」
「逊咖！」沙原愤愤而说：「真是气死人啦！」
「小可，你不用生气啦。参赛本身就是一件有意义的事啊！所谓运动家的精神嘛！这就是挥洒汗水与青春，对吧！真吾。」「现在回想起来，与其说是不甘心倒不如说是生气！」
「为什么？」
不会不甘心啊，我从以前就不是这么在意胜负的人。不过今天会轮完全是因为技术以外的问题。
在体育馆跟队友道别时，每个人都苦笑着跟真吾说：「这也是没办法的事呀!再多加练习吧！」
「真吾……」黏黏子偷偷望一了真吾一眼。
「嗯……」
「你不甘心吗?」
这实在无法马上回答。
「你就是心不定，想这个、又想那个的才会输吧！逊咖！」
「……沙原，没想到你也会讲一些有道理的话嘛！」
真吾打从心里这么觉得，却被沙原狠狠打了一拳。
为什么我周围的女人全都是疯婆子啊?
「就当作是安慰大会好了。真吾，你要去吃拉面吗?」
「好呀！」』」
「这样呀?那小露莉呢?」
『要。』
「要……」
『去』
「去！好家伙！真懂得人情世故，你会出头天的……那……你可以吃拉面吗？」
『不』
「不……」
『吃」』
「吃!你明明不吃，还要陪我们去，实在好可怜喔。」
「有什么关系嘛!」
「真吾，我只有五百元，吃拉面够吗？」
「应该够吧！」
「那……我也想去。我可以去吗?」
「当然罗!」
「好开心唷!谢谢你。这可是我第一次跟同学一起去吃拉面。」
黏黏子说着说着，脸却不停地回头看。
「怎么了？」
「我觉得好像有人在跟踪我们。」
「是你多心了吧！」
「小露莉也在这里哟！」
『嗯』
「是喔？可是我还是觉得有点奇怪耶!」
「可能是我们这一群人太过于醒目吧!」
真吾确实是感受到路上行人注视的目光。只要跟小露莉还有守口走在一起，要说不吸引别人的注目还真是难啊。
和露莉道别之后，一行人就在商店街里晃来晃去。
走在商店街里的人、看起来都像是人类。还是说有妖怪幻化成人类的样子夹杂其中？真吾自己也不清楚，但也不想知道。
要去哪里吃呢？这家好？还是那家?沙原跟黏黏子为了比较菜色，不停地跑来跑去。这里头好像也有妖怪的店。其实从招牌或店名就可以分辨得出来，真吾也是为了避免无谓的纠纷，因此学了分辨的技巧。第一次听到的时候，真吾还有点火大。不过也是有生意很好的店，里头的客人也非全都是妖怪。其实东西好吃才是最重要的。
「博多豚骨拉面！」
沙原就这样站在鲜红色的招牌前。
「什么？豚骨？」真吾并不是很喜欢。
「有什么问题吗？」沙原带点火爆的口气说：「就这里好啦！今天我请客！」
「哇～小可，你好大方哟！」黏黏子高兴的拍着手。
赚到了！那就这里好了。只要把红姜挑起来就好了嘛！」
虽然真吾心里这么想，可是守口却突然拉着真吾的袖子，把他拉到旁边的柱子旁悄悄的说：「我觉得有点不对劲耶!有一种不好的预感。」
说完悄悄话之后，守口打开自己的钱包看一下还有多少钱。
「你在做什么啊？」
「我在想倘若有什么万一的时候，真吾跟我的钱……」
「啊～」DOUBLECHECK嘛！
沙原说的请客，还真的让人有点不放心。于是真吾也看了一下自己的钱包。
「真吾！你在干嘛啊！快来啊!」
「现在有一点微妙耶!」守口说着，就把钱包收了起来。
拉面真好吃耶!
「杰瑞米同学，你好厉害哟!再表演一次!」
「哦呵呵呵！你们该不会是想破解我的消失魔法吧。」
守口如鸡蛋般光滑的脸蛋，只要一夹起拉面，「簌簌簌簌」地，拉面就凭空消失了。看
了好几遍也完全看不出个所以然来。
「嗯，这果然是绝招。杰瑞米同学，我可以摸一下吗？」
「不可以啦!黏黏子!」
「万一黏住就糟了!」
其他客人及店员也全张大了嘴巴看着守口。
这时女店员端来了冰水和加点的面，躺平在桌上的小露莉，匍匐前进地把真吾的空水杯送到店员小姐的面前。其他客人看到了这个画面也都会心一笑。
我应该还会再来吧!拉面也挺好吃的。真吾心里这么想着。
然后——
正当要付钱的时候，守口所担心的事情果然发生了。
「喂！你不认识中洲的川中吗?」
「什么?」收银台的店员露出了惊讶的表情。
沙原突然怒了起来。她瞪着店员，拉大嗓门地说：
「什么嘛！原来是个土包子呀！打着博多拉面的招牌，居然没听过中洲的川中这个大名。这样好了，如果没听过帮名的话，你知道我是谁吗?人称的沙原大姐头就是我！知道该怎么做了吧！」
守口偷偷地把钱交给真吾。真吾则偷偷地走到了收银台另一头，把钱交给店员，用哀求的眼光寻求店员的谅解。幸好店员马上就知道是怎么一回事，还配合着演戏。
「小可，你好厉害哟！人面真广！」
「唉！中洲的川中不会也失势了吧!」
唉～我想以后再也不能来这家店了吧！
15透明三成的黏黏子
在考试期间，露莉的位置会被移到最前排去。因为她是用盖印章的方式写答案，为了避免其他同学看到露莉的答案，于是做了这个对应策略。
接下来还有三科，今天考完之后就结束了。
……
正在为今天的第一关英文考试做最后冲刺的真吾抬起了头，往声音的源头望去。
黏黏子正在捡掉在地上的铅笔。
察觉到真吾的视线，黏黏子不好意思地向他招了招手。
黏黏子的微笑好像跟平常不太一样，似乎带着一点疲倦的样子。
真吾有点在意，所以到了中午休息时间的时候，便开口问了黏黏子。
「你睡眠不足吗?」
「睡得很好呀!」
黏黏子整个人趴在桌子上，并对着真吾微笑，但眼睛却带点迷蒙的样子。
「黏黏子，你下午要干嘛啊？」小田嶋过来凑热闹的问：「打工吗？」
「你在干嘛啊？都已经熬了一个晚上，接着还要去打工？」
「我很早就睡啦！太阳一下山就去睡了，当天快要亮的时候就起床，这样不可以吗？」
「什么？」
「因为家里的缘故，所以我都不能熬夜。虽然我也很想认真的准备考试。」
「呃……黏黏子，」真吾说道：「你有没有觉得自己变透明了一些啊？」
「我知道啊!和先前比起来，应该有稍微变得透明了三成左右吧。」
黏黏子虽然笑着回答，不过她的轮廓确实实在是比之前还要透明了一些。
一种不好的预感划过真吾的胸口。从窗外灌进来的明明只有热空气，但不知为什么，身体里就是有一股寒意袭击而来。
「这么搞的啊?怎么让自己变透明了。」
「哎哟！不用担心啦!我是故意的啦。我妈妈还不是一样！」
「可是……」
「放心啦！不会这么容易就消失的。」
小天嶋用眼神叫真吾不要再问下去了，但真吾却装作没听见。
「那么变透明会有什么好处吗？」
「减肥就轻松多啦！呵呵！」
「减肥？」小天嶋突然大叫着说：「你这是挑衅吗？」
「呵呵，美由纪，你要跟我一起比赛吗？那么我赢定啰！」
「你到底在说什么呀，你根本没必要减肥吧！」
「是这样的吗？」
「你今天早上吃什么？」
「粥！」
「那中午呢？」
「糟了，今天有考试所以不会有营养午餐，真奸诈!」
「什么奸诈啊？」
真吾和小田嶋两人面面相觑。其实听不懂她到底在说什么，不过可以猜的出来黏黏子都没有好好吃饭。
「别太再意啦!我随便乱讲的！」
虽然黏黏子这么说，不过真吾却一直无法不去想。再加上接下来的考试是他最不擅长的数学科目，因此考试时，真吾脑袋里想的全部是黏黏子的事，根本完全无法集中精神作答。
一到了休息时间，真吾就冲出教室，飞奔到教职室里。
「报告！」
大声地喊了一声之后，真吾就大方的进入教职员室里。老师们正在认真的改考卷，有几个老师用责备的眼神督促着真吾快点离开，不过他却装做没看见。
教职员室里有一台自动贩卖机，真吾投了钱，选了卡路里较高的冰可可，行了个礼之后，离开教职员室。在离开教职员室时，他和友里老师四目相接，友里老师的眼里带着许疑问。
一出门口，小田嶋就等在外面。她应该是跟在真吾的后面吧！
「为了黏黏子？」
「不关你的事吧！」
真吾不理会小田嶋，直接冲回教室。
如果说出口真的会很可怕。
——我想应该不会这么容易就消失的啦!
脑里不断回想起刚刚黏黏子那不吉利的话，真吾拚命地跑着。
收到从真吾手中递来的可可亚，黏黏子非常开心。
「真的吗？真的是要给我喝的吗?待会儿不能要回去哟!」
「好啦！赶快喝啦!」
「谢谢你，真吾。」黏黏子很兴奋。
拉环好像拉不开的样子，于是真吾帮忙拉开拉环，此时他手里感到一阵冰凉。
可可亚是冰的，当然凉快罗，不过——冰凉的不只是可可亚而已。比平常还要透明三成左右的黏黏子，连体温跟身体的弹性都降低了三成左右。
真吾尽可能的不把表情写在脸上，但做不做的到又是另一回事。
从来都不知道拉开拉环的声音是如此的清脆。
真吾看着黏黏子双手捧着罐子，咕噜～咕噜～咕噜地快喝着。
「啊啊～好好喝哟！」
黏黏子的双颊微微地红润起来，脸上带着笑容。但就在那一瞬间，罐子从她的手中滑落下来，真吾急忙伸出手想要接住罐子，结果还是来不及。罐子里的可可还剩下一半左右，掉到地上时全部洒出来。
「真吾，真不好意思。我太不小心了！」
黏黏子不停地道歉，还拿了扫除用具来清理。不过事情却是不如预期，抹布又从她的手里滑落下来。
铃声响起，最后一堂国文考试也开始了。
「我来，抹布拿来！」
「不行不行，我来就好了!」
黏黏子不小心失去平衡，被真吾紧紧地抱在怀里。真吾的右手这么恰巧就摆在黏黏子的胸部上——
想把手拿开时，真吾的手却深陷在黏黏子的胸部里。待他把手抽开时，全身的鸡皮疙瘩都已经站了起来。
黏黏子没有说什么，只是用双手遮着自己的胸部。
真吾虽然很快地把脸别开，不过他还是看到了。他的手就这样完完全全地陷在身夏季制服的胸部里，而和这样奇妙的景象重叠在一起的是那带着点微白、半透明的柔滑曲线。
因为黏黏子的身体是由气体所构成，所以她的衣服就在那景象的周围维持着一种特殊的平衡。那还真的是无法用言语形容的出来。
突然间出现的赤泽，把手放在黏黏子的肩膀上说：
「我来收拾吧！」
黏黏子点了点头，把抹布交给她，脸上有着些许落寞。
不知道为什么，真吾心里就是觉得怪怪的。
「对不起。」
好不容易说出口的真吾，回到了自己的位子。明明知道还要考试，但他的心里却噗通噗通的直跳着。
考试期间都只上半天课，准备回家的黏黏子已经变得和她妈妈一样地透明了。
「黏黏子！」
「真吾，你不用担心啦!因为不是真的变透明，所以肚子就会很饿。如果我也可以快速地变透明就好了，这样就跟我妈一样，能自由操控身体了。」
虽然黏黏子笑着说，但她说话的声音就好像快消失在空气里一样微弱。
啪达！包包又从她手里滑落下去，黏黏子却若无其事地捡了起来，准备回家。
「等等！」小田嶋追了上去问道：「你要去哪？」
「你的问题好奇怪哟！当然是回家啰!」
还没走出教室门口，黏黏子的书包又掉了下来。
这次是真吾帮她捡了起来。把书包交给她时，碰到了黏黏子的指尖，那种冰凉的感觉，还真是无法形容。要不要送她回家呢?真吾心里正这么想的时候——
啵咿～啵咿～啵咿～
黏黏子一如往常的脚步声早已走远了。
「她应该是要去打工吧!」小田嶋喃喃自语。
露莉早就站在真吾的身旁，头上还浮出了一些字。
『炒鱿鱼!』
「炒鱿鱼?你说黏黏子打工被……」
『我听我妹说的。因为有人去投书。』
「投书?」
『内容是：你们觉得这样做对吗？』
字出现以后又消失，接着再浮出不同的字。
『雇用中学生打工!』
「哦，就是有这种鸡婆的人。」
『好像是这样!』
「好像是这样?」
「露莉，谢谢你提情报哟！然后呢?」
『不用客气。』
「总而言之，」小田嶋已经做好了战斗准备般说：「一定要让黏黏子吃些东西才行。我们来募款吧，有谁愿意捐钱的吗?」
『是！』露莉的额头上马上浮出了字，字体跟音效还跟以前不太一样。
咔啦咔啦咔啦～～铿～
『2』
铿铿!
『722』
铿锵!
『11722』
「什么啊？」
「收银机吗?」
『计算完毕！』
『计算什么啊？」
『掉在鮎町路上的钱啊！』
「哇！好惊人的墙壁网络啊！」
『我们可以去捡啊！』
滋滋滋～～露莉就这么溶入墙壁，消失不见了。
真吾跟小田嶋则给她最热情的声援。
「那么我在学校里头找找看。」
「赤泽同学，请帮助我们!」
正要走出教室的赤泽，回过头来笑了一下。
「很抱歉，因为我要忙选举的事情，所以无能为力。」
「这样啊!好吧!我知道了。那关谷同学呢？」
关谷先鬼鬼祟祟地来回张望，接着才满脸抱欢的说：
「小田嶋大人，真的很不凑巧耶!因为我待会儿有约。」
接着关谷拿出了小判（注7）。
──────────────────────────────────
注7：小判，江户时代通用的金币之一，薄圆形，为标准金币，一枚为一两。元文（1736～1740年）以后，因财政困窘，导致铸造量减少、成色降低，重量也减轻，品质大不如前。
──────────────────────────────────
「这个是万延（注8）年间所发行的小判，所以币值会有此许贬值。」
──────────────────────────────────
注8：万延是日本的年号之一，指的是一八六○年这段期间。此时的天皇是孝明天皇，江户幕府将军是德川家茂。
──────────────────────────────────
「不会啦!阔谷。你有这份心意我们就很开心了。」真吾双手合十表示感谢。
加藤、守口、橘这些同学陆续离开，不过他们几乎也都捐了钱。真吾大概算了一下有多少钱。
「已经有很多人都已经陆续离开教室了耶!」
「他们应该还没离开学校吧！我们在校门口等等看吧!」
「OK!」
当真吾走向自行车停车场时，碰巧看见前田正准备要跨上脚踏车的坐垫。真吾一开口叫她，前田离开甩动着马尾灵敏的回过身来。
「干嘛？」
真吾心想，这个女人还是跟以前没什么两样嘛!对于声音的反应总是很敏感，很容易被吓到的样子。一定是在想什么，或者是想什么东西想到入神了才会这样。总而言之，对真吾来说这种反应是学也学不来的。
他马上跟前田解释了现在正进行募款行动，但却被回以冷笑拒绝了。
「藤村同学很奇怪耶！连饭都吃不饱了，还来上学，真奇怪。」
这时真吾有点不大高兴。
「康娜，你以前对同学很好的啊！」
「别随随便便叫我的名字。」
「什么嘛！拽什么啊？你以前不也是和妖怪们玩在一起的吗？」
「干嘛讲幼稚园时候的事，都已经那么久了。人也是会变的吧！」
说完之后，前田露出略带苦涩的微笑，那笑容让真吾很在意。
康娜之所以会成那样，全都是因为父母离婚的关系吧!而跟康娜感情很好的大哥在父母离婚之后，就跟着母亲离开了鮎町，这对她来说是一个很大的伤害。可是也不能因为这样就变得讨厌妖怪啊，真吾心里这么想者的时候，前田便骑者脚踏车离开了。真吾还没整理好自己的情绪，只能目送着她离去。
突然之间，好像有人从背后抓着真吾的脖子。
「喂！不行呦！」沙原说道：「又跟那个女人纠缠不清了吗？」
「嘿嘿!你来的正好。要不要加入我们啊？」
「要捐钱哟?」沙原突然像泄了气的气球一样。
「呃，如果不行的话也不勉强啦。」
「不好意思！这种事情真的很难说出口。像上次的事情也不要跟别人说哟！」
沙原在真吾的耳朵旁小声说着，真吾瞬间呆住了。
沙原的气息里，有着蔬菜水果的味道，就像是西瓜或是小黄瓜，那个含有充足水份的蔬果一样。可是里头还夹杂了一点酸酸的感觉，和刚刚的甜味巧妙的融合在一起。
「喂！你有在听吗?」
「呃~」不宜为外人道嘛！「是拉面店的事吗?」
沙原点着头，眯者眼睛，好像有什么内情一样。
真吾在校门口于小田嶋会合。
「小友去哪里了啊？」
「好像出去之后就没有再回来了。听说今天比平常还有认真工作。」
「好奇妙哟！一下子快一下子慢的。」
滋滋滋～～
露莉从墙壁里慢慢地出现。
铿铿～锵！
『1212』
露莉一张开嘴巴，就有一堆零钱从她嘴里掉了出来，总计一千二百一十二元。
小田嶋叹了一口气。
「露莉呀！你也要多关心一下你自己哟！有时候你的行为比守口同学更加奇特。」
『悲……』
「这些钱……」
『来不及了吗？』
「没有啦！你做的很好哟！谢谢你！」
『不用客气。』
于是大家决定把募来的款项，全数交给黏黏子。
即便是在回家路上，真吾脑袋所想的也全都是黏黏子的事。晚饭时突然问起无厘头的问题，大概也是这个原因吧!
「能够……真名姊姊的房间，可以借给别人住吗？」
「什么？」智惠马上就表明了她的不满与抗拒，并且展开了攻击。
父亲倒是冷静以对。
「有什么原因吗?」
「爸！」
「就是啊……」真吾小心翼翼地回答说：「我觉得我们对于妖怪在住家方面的照顾还不够全面啦！」
爸爸好像知道怎么一回事了，于是一边夹着竹莱鱼，一边说道：
「宿舍还不够吗?」
「可是宿舍是不能跟父母一起住的，不是吗?」
「哦～」
完了，说漏嘴了，一定会被察觉是为了黏黏子的事。
不过父亲并没有再追问下去，只是安静的思考着。搞不好会有机会也说不定。
真吾已经陷入幻想当中——想着自己和黏黏子一起围坐在小茶几旁的情景。
「会不会太挤了？」
「你在自言自语什么啊!」
智惠立刻发动攻击。虽然她对自己的哥哥从不留情面，但对自己的父亲却总是发动撒娇攻势。
「嗯……我想借用一下真名姐的房间，可以吗?」
「这样啊!」
「爸，可以还是不可以啊？」
「这种事我也没有办法做决定，还得要先问过你妈妈才行。」
「我反对，绝对反对！」
唉!智惠可是个难缠的对手。于是真吾试着从别的方面去打探看看。
「那打工呢?爸，你知道哪里有中学生也可以打工的地方吗？」
父亲仔细的从嘴巴来把刚刚的鱼骨头一根根的挑出来，然后慢慢地说：
「打工我是不知道啦！不过奖金就……」
「奖金？」
「就是鲇町美妹啊!刚刚才做出决议，今年会有奖金哟！如果优胜的话，就可以获得十万元的奖金喔！」
「有够小气！」嘴巴虽然这么说，不过智惠微笑的眼神里却透露出耀眼的光芒。
这个女人，明明老是在那边说自己想要一台手机的。
十万耶！足足比我们现在所募得的款项要多出二十倍！这奖金还真是不少啊。
「我决定了！」智惠宣告者说：「我要参加鮎町美妹选秀。」
嗯！明天去学校，要赶快通知黏黏子才行。
16沉在河里的物品
隔天——
黏黏子没来。
沙原也没来。
连友里老师也请了假没来学校。谁都不清楚到底是怎么一回事。
放学以后真吾没有马上回家，他穿着制服，手里拿着可可亚的空罐就跑去黏黏子的家。
无名的古寺，四周寂静无声。
「有人在家吗?」
叫了好几声都没有回答。于是真吾偷偷往玄关里看去，鞋子还摆在那儿。
还好，并不是半夜跑路的样子。
真吾用眼睛扫了一下放在玄关的鞋子。那是昨天黏黏子穿的鞋子吗？应该是学校规定的运动鞋吧！
一双和真吾脚上同样款式的鞋子正散落在玄关上。真吾盯着那双鞋好一阵子。
「不好意思，打扰啰！」
大声说着后，真吾就直接走进了玄关内。
幽暗寂凉的屋子里，并没有人回答。
真吾尽可能地不发出声音，在古寺里头来回找寻。
坐垫被整齐的收放在客厅的柜子里。
和庭园连结的走廊上摆着两双拖鞋，其中一只应该是黏黏子的透明妈妈的。
厨房里整齐摆放着清洗好的碗盘。米缸里的米剩下一点点，味噌跟梅干也所剩无几，而且还带着一种奇特的霉味。炉灶的旁边则堆放着刚劈好的柴。
那台像古董的电话，就放在走廊的尽头。拿起话筒，电话却是不通的。
真吾试着开灯看看，也是没有亮。看来，她们早就被断水断电了。
佛堂的另一个角落里，摆着一张和尚抄写经书用的小桌子，上面放的是真吾也很熟悉的教科书。书的背面写著名字，2-C藤村。不知道为什么藤那个字看起来特别大。
真吾把可可亚的铁罐放在教科书的旁边。
不过，游移不定的他又把铁罐拿了回来。在双手紧握了罐子之后，真吾还是把罐子放回原位。正当转身准备离开时，他看见应该供奉着神像的神龛上，还是跟上回一样没有佛像。
真吾回过头去，把双手交叠在胸前，用手掌摩擦着手臂：因为他全身都起了鸡皮疙瘩。
真吾回过头往客厅走去，这次手脚变得比刚才迅速许多。
从走廊内侧往庭院里望去，庭院里的杂草好像比上一次来时要少了一点。
一只小小的蜻蜒顺着午后阳光的光线滑翔而来，刚好停在阴暗的房间里。在那一瞬间，静止在真吾的面前。随着拍动翅膀的声音，蜻蜒一跃而起。
真吾不自觉的伸手想去抓住它，但蜻挺早就不知道飞到哪儿去了。
真吾讶异地看着自己还停留在半空中的手。然后慢慢收回那只好像要抓住什么的手，仔细的端详着被手掌及手指包围住的掌心部分。
真吾粗鲁用力的把手在裤子上来回地摩擦。
深深地叹了一口气，刺眼的阳光让他无法睁开双眼，真吾只好眯着眼睛，走到庭院里。
庭院中有一个帮浦式的水井，往里头望去，肮脏不堪。
再看了一眼院子里的菜圃，有茄子跟小黄瓜，还有一堆巴西利（注9）。看得出来那像树一样茂密生长的巴西利，已经有被摘过好几次的痕迹。
──────────────────────────────────
注9：巴西利（Paraley)，又名欧芹，荷兰芹。可食用，经常被拿来作为盘饰与香料。早在希腊，罗马时代已有栽培，被当作防止食物中毒的药材；而由于它的β胡萝卜素，维生素C及纤质的含量特别高，因此也被用来保持身体健康。
──────────────────────────────────
「是做成了炸巴西利吗?」
真吾自言自语着，还摸了摸巴西利的树枝。
太阳渐渐下山了，蝉鸣也渐渐安静下来，而原本和蝉鸣呼应的各种虫鸣鸟叫声也越来越小声。
真吾把视线转移到自己的右手，他的右手正紧紧握拳。
抬头仰望天空，一股夕阳西下的气氛油然而生。
回头望了古寺一眼，此时的古寺早已笼罩在粉红色的夕阳中。
真吾把紧握的右手放进口袋里，就这么走出了古寺。
然后他经过那天晚上和黏黏子一起走过的小径、山路、原野、矮树丛、树林及河川。
和那天在月光照映下的夜间景色比较起来，被夕阳染红景色又更加地红艳。头顶上的天空早已烧红一片。
真吾叹了口气，停下脚步。
河的两旁，树木静静的排着队：树梢上微微地露出许耀眼的光芒。
真吾疑惑的把脸凑了过去。
真吾忍不住发出了惊叹声，从树枝间的缝隙抬头往上看。
虽然说是树枝，但树枝上却点缀了许多东西。铁管、塑胶袋、塑胶桶的盖子，还有各种品牌、大大小小STZE跟造型的保持瓶和铁罐，再加上自行车车体的铁架、打结成一团的钓鱼线、浸湿后又被晒乾变得皱巴巴的旧杂志、不知道做什么用的塑胶块、破掉的啤酒瓶、断手断脚的娃娃，还有一些有的没有的的，不知道做什么用的，总而言之，就是一堆破铜烂铁就对了。
可是不知道为什么，真吾竟看这些东西看到入神。
一阵风吹来，吹抚着树梢，树梢上的那些装饰品也变得吵杂起来。
咔铿咔铿，啪滋啪滋！咚叩咚叩!嗖嗖嗖～唏唏唏～各式各样的声音同时响起。
突然间，几只乌鸦同时飞腾而起，真吾被吓了一大跳。
好像还有一些像玻璃之类会发光的东西夹杂在里面，但真吾无法分辨出来到底是什么东西。
真吾再度看了那些树木，每棵树上都装饰了一些破铜烂铁。茂密生长的枝叶。早巳和那此破铜烂铁融为一体。偶然来一阵风，铿锵作响：夕阳照射的话，闪闪发光。突然他发觉似乎有什么奇怪的东西挂在上面，仔细一看才发现原来那不是只有树木而已。
在枝芽茂密的树叶里、还搀杂了一些露出细节的东西、隐约可以看得见的东西，静静地躺在里面的东西、看不见却会发出声音的东西等等。
好像在窥视的脸，就散布在防波堤的各个角落。应该是保特瓶的瓶口吧!就像动物的巢穴一样，有规律的间隔着。
「这到底是怎么一回事？这些东西……」
突然之间，真吾把视线转移到河面上。波光粼粼，好像有什么东西从河底浮了上来。
是人！一边用双手抚平自己的长发，一边盯着真吾看。
「是谁?」
真吾反射性地举起了自己的双手。
「真吾呀！」
原来是沙原。今夭是人类的形态，而且还穿着泳装。
「你在干嘛呀！跑到这里来，该不会……」
从水底浮上来沙原，鼻头上还夹着芭蕾用的鼻栓。沙原取下鼻栓，马上就靠到真吾身边，开始闻起真吾身上的味道。
「喂喂！」
「闭嘴！别吵!你藏在哪里？」
「什么？」
「别装蒜了，你这个偷拍大盗。你把摄影机藏在哪里了？」
「什么啊？偷拍？我才没有！」
「不然你在这里干嘛？」
「没有啊!我只是觉得这边的景色很优美而已啊。」
「什么?」沙原眯着眼睛问道：「你再说一遍!」
「咦……就是那个……你看啊!」
真吾指着树丛时，沙厚的表情稍微缓和了一点，一副好像决笑出来，又好像快哭出来一般。
「这些……莫非是沙原你的杰作？」
「这样呀!你看到了啊……人类不是只会用眼睛看事物的生物吗？」
沙原喃喃自语，随意靠近其中一棵树。她把耳朵贴在树干上，向真吾招了招手。
真吾也学着沙原做一样的动作。
「听得见吗？」
「嗯！」
随风响起的热闹音调，呈现出多样化的编曲而传到了耳朵里。
真吾仔细的听了一会儿，才猛然发现自己紧握住的右手正叩叩叩的敲击着树干。
虽然声音很小声，却听得十分清楚，在热闹的声音里清楚的传回到了耳朵里。
从树干里头传给真吾：由真吾的手传出去，再传回真吾的耳朵里。这音律早已有了灵魂，成为各种声音里的其中一员。
「你喜欢吗？」沙原少声的问道。
「嗯。」真吾静静的把耳朵移开问道：「……是乐曲吗？」
「并不算是！」
「这全都是沙原做的!」
「我也没做什么啦。只是偶然碰到这些东西，把它们带到这里，放在这里而已，它们是我的小孩。」
沙原那充满自信的表情，明快且强而有力的继续说着。
「它们都是被丢掉的东西，埋在这条河川下游的污泥面而被我发现了。我发现它们之后，又给了它们重生的机会。你看！它们现在不是活得很好吗？」
「嗯！」
「不错吧！」
「嗯！真有你的。沙原。」
「嘿嘿！」
沙原往河岸的方向跑去。她一跃而上，脚还踢向了空中。
她的脚不偏不倚地踢中了闪亮的星星。
真吾当时所看见的情景的确是这样没有错。
「可以拍吗？」
「什么？」
「照片！」
此时真吾才发现，低声细语、全身湿淋淋的沙原的背影，确实是一位少女的背影。
「不是这样的，沙原，我今天真的没有带手机来啦!」
「你不是都有带吗？」
「是这样没错啦!」
「唉……算了，我该回家了。」
沙原突然躲进树林里，窸窸窣窣的不晓得在做什么。
「不可以偷看哟!少女正在换衣服当中。」
「你做这么奇怪的事情才会被偷拍吧!」
「要不是因为必须跟麻烦的人类一起生活，我才不打算穿什么衣服呢。」
真吾心想：大概是黑色的T恤加上红色的短裤，再配上那双拖鞋吧!
只见沙原把长发扎丫起来，不晓得为什么，发圈却是白色的。
而且——手里居然还拿着一把短刀!
「陪我一起去吧！」
「……要去哪？」
「去揍明曰香大姐头啊！」
「为什么？」
「真吾，你不是知道路。那就带路啊!」
「等一下、等一下！你是要要干嘛?而且还带着那种东西。」
「这个啊……」
噗～的应了一声，沙原回过头去，对着有点重量的小刀念啊念的说：
「杀一头猪。刚刚好吧!」
新闻节目的报道小姐，从国中一年级的秋天开始，便针对真吾他们班上断断续续地做了半年的追踪访问。
原本预定是要作四十五分钟的特集，但实际播出之后，却只是插在平时的新闻节目里，以专题报道的形式播放。为什么会变成这样，真吾并不是很了解。不过听橘说，能够在新闻节目里完完整整地播出六分钟已经是很难得的事，所以就算了吧！
新闻节目中，有一个画面是全班聚集在友里老师家里的画面。这是新闻教材里唯一一个非真实的画面。老师的生日原本就是在四月底，而且那个时候真吾他们也要升上二年级了。
但老师本人表示，自己已经到了就算庆祝也不会开心的年纪，所以这画面是演出来的。
现在满福寺跟摄影当天一样，灯火通明。
「快点快点！」沙原加快脚步。
一个白色身影走出庭院，正努力在堆着柴火。穿着拖鞋的身影，突然停了下来，往这里看了过来，并奋力的挥了挥手。
「真吾、小可!」
「黏黏子！」
「啊哈哈!真吾也要来帮忙吗？」
穿着白色连身洋装的黏黏子还是一样的透明，不过并没有消失。
这一瞬间，真吾停下了脚步，大大地叹了一口气，接着跑向前去。
真吾在呆住的黏黏子面前停了下来，从口袋伸出了他紧紧握住的右手，放到黏黏子面前，打开自己的手心。
黏黏子连续打了好几个喷嚏。
「饭团吗？」
「不是啦!」这家伙，真是的。
看这生气却又只能苦笑的真吾，黏黏子有点不知所措。就当作是看到了什么新奇的事物好了，黏黏子把脸贴近一瞧。
「为什么？真吾，你怎么会知道?」
「这没什么啦!」
「知道什么东西啊？」
「秘密！」
沙原狠狠地敲了真吾的头，不过真吾一点都不觉得痛。
友里老师穿着白色围裙与长靴，手里还拿着一把大菜刀走了出来。
「喂！沙原，赶快进来吧！要开始啰……大桥，你也来了啊？」
「正好可以一起来帮忙。来自哭泣滨的访客们一定会很开心的，有个鼎鼎有名的大厨来帮忙啰！」
哇哈哈哈～～古寺里的欢笑声越来越高涨。
「老师的朋友。」黏黏子笑着说：「真吾，你知道奇迹精灵吗？」
「好像有听过……」
像小狗一样的大小，全身布满红色的手球，从房子里走出来，滑溜溜的大眼珠盯着真吾猛瞧。突然间他伸出那细长的手，在真吾的头上拍了几下，应该是表示欢迎的意思。
「不可以放屁哟！」
「为什么啊?」
「如果放屁的话他们会生气，所以要小心一点。」
「你已经让他们生气了啦!」
「笨蛋！」
黏黏子笑了。她跟真吾挥挥手示意，转过身去拿柴火。
一阵风吹来，黏黏子的白色裙子随风飞扬了起来，露出她那双透明的脚。
17访客来访
满福寺里所有的拉门全都被拿了下来，整间寺庙变成一间大房间。一大群的奇迹精灵们正处于酒酣耳热之际。
「真吾。可以请你帮我一下吗?」
听到透明妈妈的呼叫声，真吾走进了厨房。
里面的温度是超乎想像的高，原来是两个炉灶同时都在烧着火。站在炉火前开心微笑的透明妈妈其实并不透明，反而相当的清晰。
「你可以变得清楚吗？」真吾的声音有点沙哑。
「哎哟!真吾。你还真是可爱耶！我现在变得很清楚会让你感觉怪怪的吗？」
比起透明妈妈身上的白色和式围裙，透明妈妈的手臂要来得更为白皙。已经变得清晰的她，正拿着三十公分长的生鱼片刀，展现她那俐落的刀法。
「我要秀出让每位哭泣滨来宾都叹为观止的惊人手艺啰！」
透明妈妈笑了一下。
真吾尽可能地不和她四目相接，安静且迅速地往炉灶方向移动。
「那就拜托你啰！」已经变得清晰的妈妈好像已经走向客厅去。啊！流了满身汗。
友里老师从门口那边走来，而且还丢了一块很大块的猪肉在砧板上。
「这是拿来做双喜猪肉（注10）汤的。主菜是巴比Q，所以也切点青菜吧！」
──────────────────────────────────
注10：双喜猪肉，一种冲绳猪种的肉。
──────────────────────────────────
「OK！」
内院跟客厅都传来一阵欢呼声。
「大桥，要不要过来看沙原的刀法啊！」
「呃～不用了！」
老师出去之后，跟着进来的是黏黏子。
透明的手臂里抱着满满的柴火，那些柴火松松散散的好像快要从手臂里掉出似的。
「啊，糟了！有点抱不太紧，好像快要掉下来了!」
「没关系，小心点就好。不要弄脏衣服了！」
「真吾，你喜欢做料理吗？」
「嗯。」真吾有点不好意思。
「可以教我吗？」
「可以呀!不过……你现在可以变得清楚了吗?」
「啊！那个啊，因为我修炼的还不够，所以没办法维持很久。今天就只能做一些打杂的工作，不好意思！」
「没关系啦!那就等你变得清楚之后再学吧！」
「说定啰！打勾勾。」
有点透明的黏黏子伸出她那有点透明的小拇指，冰冰凉凉的勾住了真吾的小拇指。
「这样不会黏住吗？」
「变得透明的时候是不会黏住的。」
黏黏子仿佛像是在唱歌般地哼着曲调。
「勾勾小指，变清晰之后，要教我做料理哟!」
当端出双喜猪肉汤的大锅子来到大厅之时，正是这次宴会的最高潮。
奇迹精灵们随意地串起肉来，随意地烤起肉来、随意地吃了起来。
「好，大家来吃吧！」
豪气的做出吃饭宣言的友里老师——不对，现在应该叫她小友——如今已经脱掉围裙，以牛仔裤的打扮跟奇迹精灵军团展开一场猪肉争夺大战。
「真吾，你不来喝一点吗？」
坐在酒桶旁的黏黏子向真吾邀约。
喂喂喂！你才国中二年级而已耶！喝什么酒呀！而且还是喝烧酒。
「不用了啦！」
「呜哇～」
不知道什么时候，不再是透明妈妈的黏黏子妈妈，也已经坐到真吾身边，紧紧靠着他。
「我现在要跟你讲一件很严重的事情哦！鸠子她少说已经有二十岁以上啰！」
「啊!居然被妈妈泄了底。」
「我早就知道了。」
「为什么？」
「以前就听说过了啊!就在黏在一起的那天晚上，还有打工那时候。说什么户籍上是……什么什么的……」
「真吾的记忆力真好，我早就忘记了耶!」
「你……你居然想隐瞒年纪!」沙原说着。
「因为变透明的时候是不算的啊!我刚刚出生的时候是透明，等慢慢变清晰的时候才开始算年纪，所以真要算起来的话，应该跟智惠差不多大吧!」
「智惠是谁啊？」
「就是真吾的妹妹啊。好像是国小六年级的样子。」
「那你现在居然是一位国中生!」
「我跟小可一样啊!因为从电视里看到了友里老师。」
这么一说，沙原似乎也没什么好争执的了。
「是这样的吗，沙原？」
「怎么可能！我才不像黏黏子一样容易受人影响。」
「这样啊！那还真是不好意思！真吾，你在做什么？偷东西吗？」
拿起装了酒的高脚杯，真吾说道：
「有一件很重要的事，我竟然忘了。」
「哎哟！」妈妈插了进来说：「该不会是命运的告白吧!」
「黏黏子，你要参加吗?鲇町美妹选秀!」
真吾说明了原由。
妈妈知道有选美比赛很开心，而黏黏子则是为了奖金而跃跃欲试。
「重点是……」真吾说道：「必须要和哥哥或是姊姊结伴参加才行。」
「那简单，就由我来吧！」
「看来我妈可是很认真的！得趁现在赶紧阻止她才行。」
「沙原，你不参加吗？」
「我不行啦！我不符合资格啦！」
「小可，你是长女吗？还是独生女？」
「我下面还有个妹妹。」
「如果是小可的妹妹，那一定也是一位美人。」
「还好啦！」沙原站了起来说道：「那么大姐头，我就先回去啰！」
「怎么了？今天不留下来过夜吗？」
「如果碰到难缠的家伙可是回没完没了的。」
围成一群的奇迹精灵大军们，举起了双手，好像在鸣唱什么。
沙原对着他们深深地一鞠躬。
「哭泣滨的各位长辈们，恭祝你们永远顺利，今天小妹就先告辞了。」
目送着沙原远去的背影，黏黏子重重地叹了一口气。
「真的好帅哟!我被她迷住了!」
「哎哟！鸠子呀！虽然妈妈不反对，但可不准你做出这种事哟！」
真吾站了起来。
「你要去哪儿？」
「我看我送她回去好了。」
「唉～～」妈妈的眼神中带有责备。
「她好像被什么奇怪的人盯上了，而且还被偷拍的样子。」
「这种事就别管了！」小友笑笑地说：「是她的话，可以不用担心啦!」
「不管怎么说还是很危险。万一碰到偷拍狂的话……」
「……那你赶快跟上去吧！」
18奇迹精灵之火
这是一个没有月亮的夜晚，风开始骚动了起来。在快速飞行的云朵里，隐约可以看见星星在朦朦闪耀着微光。好像快要下大雨了吧!
真吾用小跑步跟在沙原后面。
天空虽然很暗，伹是夜晚的街道却仍有着些许光亮。拥有许多工业园区的这个小町，此时只剩四处林立的便利商店，以及一到晚上就会大量涌进的送货卡车。
真吾一下子就看到沙原那修长的背影。
「喂！沙原～～」
「干嘛!」沙原跳了起来。「你要干嘛啦！难不成真的想要我的照片？」
「不是啦！」
「不然你到底是要干嘛！」
「晚上一个人走是很危险的。」
「喂！逊咖，你不要说梦话了，你才会害怕一个人走在夜晚的道路上吧！所以要我送你。」
「就跟你说不是了嘛。一个人走很危险，让我送你回去吧！」
「……喂！你说真的吗？」
沙原的脸一副要笑不笑，忍得很痛苦的样子。
「好啦!不好意思啦！我想我也该称称自己有几两重，我回家啰！拜拜!」
「等一下！」沙原生气的说；「堂堂一个男子汉，一言既出驷马难追。我才不会这么容易就放过你呢！」
沙原一边说着，一边就用自己的手勾住真吾的右手臂。
「怎么样？这样你还逃得了吗?走吧！回家了！」
「沙原，你是不是醉了？」真吾像是被拖着走。「你的语调有点太兴奋啰!」
「河童岂会喝那么一点酒就醉。」
「你家在哪边啊？」
「居无定所！若要说的话，应该是河里头吧！」
「什么啊？」
「因为很难决定呀!像最近则先住在你今天看到的那个河岸那边。」
「那边离黏黏子家很近耶!」
「喂!你该不会想把我当成挡箭牌，藉机接近黏黏子吧!」
「你在说什么啊？」
前方可以清楚的看见HAPPYMART南鮎川店的招牌。往店里头看过去，收银台后方站了一个面无表情的年轻男店员，不过看不太出来他是不是妖怪。
「啊啊～～肚子好饿。」
「喂！你的肚子有异次元空间吗？」
「一直忙着煮菜，我哪有时间吃啊！」
「咦？我的小刀呢？」
「你忘记拿了吗？要不要现在回去拿？」
「没关系啦，小刀就寄放在大姐头那边好了。」
「沙原，你从以前就认识小友了吗？」
「没有。」
「那为什么要叫她大姐头?」
「……」
两人原本打算越班马线，但还没走过去交通号志就变成红灯。沙原不予理会直接向前走去，但却被真吾阻挡下来。
「你没看到变成红灯了吗？而且还有大卡车耶!」
「……」
「沙原，你该不会视力不太好吧!」
「那又如何!」
「走吧！变绿灯了。」
「……」
用力甩开真吾的手，急忙跑到对街的沙原，向还在对面那一头的真吾大声叫喊：
「还不赶快！逊咖！」
「到底在气什么嘛！」
「……我不是有看了电视吗?」
「什么？」
「我看了电视，很羡慕你们，所以就一个人离家出走跑来这里了。不可以吗？」
「哦～」原来是在说小友的事啊！「没有啦，也没有说不行，只不过离家出走……」
「那家人就别再提了，我们早就像陌生人一样。」
沙原的步伐飞快，真吾为了追上她，花了不少力气。
「沙原，你是九州人吧！」
「博多的中洲啊！」
「在这里有什么亲戚吗？」
「才没有咧！没有这种无聊的人。」
「什么啊?」
「倒是无论哪里都有流氓啊！」
哈哈!这才想起以前曾经问过町里头一个人过这一行的人。因为孤身一人出来闯荡，所以才误入歧途。
就是因为这样，所以才会没有钱吧……
「不过话说回来，你家里的人都不会担心吗？有跟他们联络了吗？」
「你会不会太鸡婆了啊!都已经离家出走，还会想这么多吗？」
「也对喔，这样说也是没有错啦。」
「我不需要你的同情，这对我来说是个负担。」
「我才没咧！」真吾头点生气的说道：「你自己才别太嚣张。」
「你在说什么啊？」
沙原猛瞪着真吾看的眼睛实在有够恐怖，不过真吾却一点都不害怕。
「你想说什么？」
「……」
「你不想说也没有关系。但是你若想说的话，随时可以告诉我，我会当个好听众的。」
沙原的眼睛闪烁着。她那突然间呆掉的神情，令真吾印象深刻。
低俗无聊的霓虹看板的红灯，映照在沙原的脸上。
在下一个转角有一间小酒吧，从这里就听得见里面传来的演歌声。路过的行人无不对沙原投以异样的眼光，不过并她没有瞪回去，只是呆呆地站在路边。
一不小心真吾也跟着变成笨蛋了。
「走吧!是这条路没错吧!要转弯吗？」
沙原这时才回过了神，又轻易的超越了真吾。
那是一条阴暗的缓斜坡。
沙原早就习惯那些堆在路旁，里面装满厨余的垃圾袋，一边闪躲一边快速的走着。突然间，沙原双手往后推了真吾一把，真吾整个人摔倒在垃圾袋上。
唰！
一个刺耳的声音，好像有什么东西划过真吾的脚。
急忙起身的真吾，看见方才通道的路口有许多的人影。在红色霓虹灯的映照下，那人影机敏的窜动着。
咻！
风声划破宁静。接着，厨余垃圾袋被凄凉的声音所划破。
「你们这些不知好歹的家伙，难道不知道我可是中洲的川中人吗?」
沙原向前方大声喊叫。声音的尖锐剌耳。连真吾都可以感受得到。
那些人应该早就埋伏在这里，是为了寻仇吧!
沙原轻轻地移动她的身体，而原本在道路左右两旁的厨余垃圾袋及墙壁，发出了碰撞的声响。沙原在一瞬间就看到投掷过来的东西，她用拳头将这东西打飞出去。
「住手！你们这此难缠的家伙!」
映人真吾视线里的身影有两位，真吾分别叫他们刺客A和B，他们的手里都拿着一把闪闪发光的长刀柄。
沙原往前方飞踢过去，发出了一声沉重的声响。接着她一个转身，奋力的挥出一拳，手上还拿着一只拖鞋。她到底是在什么时候把拖鞋脱掉的啊？身手还真快。
刺客A突然朝墙壁这里挥刀过来。
刺客B则闪过刺客A，往沙原那里袭击。
情急之下，真吾抓住了他的脚，使得刺客B突然间失去了重心。沙原于是趁机往他脸上用力一踢，刺客B宣告战败。
「小心后面!」真吾大叫。
刺客C出现了，而且接连着刺客D也出现在眼前。
沙原的拖鞋武器被刺客C的刀给敲落了。
刺客A则藉机从沙原背后一跃而下，朝她的腰部攻击。
刺客D也紧接而上。
此时沙原往上一跃。
作势要两脚同时飞踢的沙原，却被刺客A从背后偷袭。就好像职业摔角的背摔招式一样，在这期间，沙原停留在半空中，刺客A则奋力地将她摔倒在地。沙原就这么卷成了一团被摔到在地面上。
而后刺客D跟着进攻。
沙原利用刺客A的反作用力，虽然双脚没有移动，却整个踢向刺客D的脑门上。她并借机挣脱刺客A的束缚，把失去重心的刺客D朝刺客C的方向推过去。
刺客C突然从地上捡起刀子，往沙原的方向刺了过去。
沙原朝刺客C的脚下仆倒，用自己的拖鞋狠狠给了刺客C重重一击，刺客C于是在真吾面前倒下。
准备要站起来的沙原，突然把自己的拖鞋往后一丢，正中红心地打在刺客A的脸上。
直到现在还站着的就只有沙原一个人，真吾则从战斗一开始就躺在路边了。
但是，突然间——
「上面！」
一群刺客E，手里拿着闪闪发光的刀子，从路旁两侧的屋顶一跃而下。
沙原迅速的移动。像是要保护真吾一样，她用自己的双手当屏障，挡住了真吾。
一声沉重的声响！一把带血的刀子就这么直直的贯穿了沙原颤抖的胸部。
「沙原!」
「呃……」
沙原的脸轻轻抽动了一下，接着从她的嘴里吐出血来。
沙原压倒在厨余垃圾袋上发出巨响，就这么直接躺在真吾的身边。
「沙原!」
「快逃!」
真吾从力气尽失的沙原身上拔出刀子，滚烫的鲜血就么直接喷到真吾衬衫上。深深地、重重地渲染开来。
真吾站了起来，紧紧地抱着沙原，他甚至可以感受到沙原热血的温度。
沙原挣扎着想要挣脱真吾的双手。
「不是叫你赶快逃吗?」沙原用力地咳了几下，空气中充满血的腥味。
「你别逞强！」
「这是我们的家务事，不用你管！」
「这是我的自由！」
将两人团团包围的刺客E们动了一下，接着，他们几人同时拿着刀子挥向真吾他们。
真吾的脚虽然抖了一下，但手腕还是紧紧抱着沙原。
突然间，明亮的火光从四面八方的天空降下，照亮了整个地面。
咚！咚！咚！
这时真吾才发现有无数的火球一边弹跳着，一边飞进了巷子里，夹杂着尖锐的喊叫声，将刺客E们团团围住。
是奇迹精灵！
火红色的毛球被火焰包围着，却感受不到任何热气。一双黑溜溜的大眼珠，就好像要掉出来似的，看起来有点恐怖。他们的身体跟刚出生的小狗一般大，伹从身体的这一头到那一头全都是他们的嘴巴，那嘴正用力咬着刺客们。
沙原已经完全丧失了力气，真吾只好拖着她行走。在一旁凑热闹的人让出一条路给他们两个通过。
「救护车！」真吾大叫着。
刺客们又追了上来，奇迹精灵们也紧跟在后。
凑热闹的人立刻一哄而散。
「谁可以赶快帮忙叫救护车啊？」
「小可！」
黏黏子就站在十字路口的对面，友里老师也跟随在旁。
刺客们接二连三地冲到了马路中央，急驶而来的卡车全都紧急刹车。
就那一瞬间，连续发出了好几声的爆裂声，以及猛烈的恶臭味。
恶～～
奇迹精灵们惨烈的喊叫着。
有几个人也昏倒在真吾身旁，痛苦的抽搐着。
「是河童放的臭屁。」沙原苦笑的说。
刺客们落荒而逃。
友里老师捂着嘴往车道这边走了过来。
「老师，快叫救护车啊！」
「不需要。来！哭泣滨的伙伴们，就请你们帮忙啰！」
奇迹精灵军团们迅速的聚集在一起，形成了一块如同车子般大小的火焰，慢慢的浮了起来。
「这就是琉球的名产——奇迹精灵之火。来，把她扶上来吧！」
将沙原扶上去之后，友里老师也坐了上去。友里老师对着真吾说：
「你也快上来吧！」
「我也需要吗？」
「当然啰！我们又不知道医院在哪里，还需要你带路。」
这么一坐上去才知道，奇迹精灵之火不但不热，而且还很柔软舒适。
「我想樱台四丁目的白峰医院应该可以，那里是天狗族所开的医院。」
「好!走吧!」友里老师大叫着。
奇迹精灵之火缓缓地升上了夜空。其实这是违反交通规则的，不过没有办法，谁叫现在是非常时期！路途十分摇晃，真吾用力压住沙原的身体，避免她受到晃动。
「干嘛那张脸啊?逊咖。」沙原的嘴巴一点血色都没有。
「不要说话，马上就到医院了。」
「去医院？我不需要。河童受这么一点伤哪会死啊!」
虽然被打了好几下，但真吾还是拚了命压住想要起身的沙原。
「很危险耶!不要乱来!」
「我没事啦！我才不用看什么医生，随便擦个药就会好了。」
沙原也讨厌看医生吗?跟黏黏子真像。
……黏黏子！
对了，黏黏子跑去哪里啊?
19家务事
真吾打电话回家，但接电话的人却是智惠。
现在的真吾真是倍感困扰。因为友里老师家里的电话和黏黏子家的一样，都是旧式的黑色电话，话筒莫名其妙地重，加上现在的情形。话筒更是变得有原来的十倍重了。
「呃～那个……我今天会晚一点回家哦！」
『没关系啊！你不回来也不会怎么样！』
「晚餐要怎么办?」
『别担心，我们没有留你的份！』
「不好意思！」
『换妈妈听哦！』
话筒的重量又加重了。
『真吾？』
「嗯！」
『你现在在哪里啊？』
「我现在在友里老师的家里。」
『那晚饭呢？』
「已经吃过了。」
『发生了什么事吗？』
「嗯！朋友发生了……一点事。不过我没有事。」
『……』
「真的，我一点事都没有。只是衣服有点弄脏就是了。」
『真吾！』
「……」
『最近真吾有看什么书吗？』
「呃～那个……才刚要看而已。眉村卓的书。」
『哦～』
「已经借了半个月左右，不过都还没看。」
『哦～』
「我们不是说好，看完之后要告诉你故事内容。」
真吾的声音颤抖了起来!我跟沙原也做了同样的约定。
『真吾?』
「对呀，我们约好了，看完之后一定要告诉我哟!」
「嗯！」
『真吾，你今晚会在那边过夜吗？』
「我还不知道耶！你们先睡，不用等我了。」
『别给老师惹麻烦哦！』
「好，我知道了。拜拜！」
把话筒挂上的那一刻，真吾必需使用双手才够力。
旧式黑色电话正上方的时钟指针正好指在十点钟的位置，没想到已经这么晚了。身体明明很累，但精神却还是异常的亢奋。
脚步声从走廊的那一头传来。是友里老师，她手上拿了一件鲜艳的黄T恤。
「家里只有这种衣服，你勉强换着穿吧!」
「不好意思！」
「真吾，你家的电话号码是多少？」
「我刚才已经打过了!」
「接下来是大人的对话。」
真吾在房间里换完衣服以后，便把沾了血的脏衣服卷成一团，丢进书包里。
黏黏子的书包就摆在旁边，但她还没回来，人也不晓得跑到哪里去了。
真吾双手握紧，心中极度恐惧。比起看见沾满了血的T恤，抑或是闪闪发光的长刀，都还要来得恐惧。
老师还在跟家里讲电话。在走廊的这一头跟老师打了个招呼，真吾就进到了客厅里去。
昏暗客厅的正中央摆了一套床铺。黏黏子的清晰妈妈跟一些奇迹精灵就躺在床铺外，一动也不动。
而其他的奇迹精灵们则在福满寺的周围来回巡逻守卫，还有一则是变成了火球，到处寻找黏黏子的踪迹。
真吾小心翼翼地走到床铺旁边，看到沙原已经睡着了。
现在的沙原是人类的样子，还流了许多汗。除了短裤以外，她的身上裹的都是纱布。就在胸部下方一点点的位置，裹在那里的纱布染到了一绿色的汁液。而她的左手臂上正打着点滴；脖子及胳肢窝下则垫着冰枕。
白峰医院的相模医生建议，沙原应以人类的形态接受治疗。因为倘若以河童的形态接受治疗的话，注射针头不但打不进去，汗也会排不出来（的样子）。
「真吾！」黏黏子的清晰妈妈小声的说：「可以帮我照顾一下沙原吗？」
代替走出客厅的清晰妈妈，真吾就坐在沙原的床铺旁边。
突然，沙原慢慢地睁开了双眼。
「我不是说过了吗？我不要看医生！」
「你要好好休息!」
「你别碰我的药哟!对人类来说，它是毒药!」
「相模医生早就说过了。」
伤口旁那奇异的绿色汁液是一种名为秘传金瓜印苍膏的药，是河童族历代相传的金创药。市面上虽然有卖相同的产品，不过听说这可是原版的真品，比起市面上其他产品，它的效果还要好上十倍。不过对人类来说，这种却有致癌的可能性，所以相模医生一再提醒大家不可碰触。
「不去医院真的没有关系吗？」
「你很罗嗦耶!」
沙原虽然想讲的很有气势，但声音却像蚊子在叫，连呼吸都有点困难。
真吾把毛巾弄湿、拧干，帮沙原擦去睑上的汗。
沙原闭上了眼睛，任由真吾替她擦去脸上的汗水，但嘴里还是不停地念念有词。
「要取河童性命是有诀窍的。对于河童来说，切断脖子或打烂头这类不上不下的技俩是死不了的。这应该是黑道的常识才对。」
「你不是离家出走了吗？那就应该跟这一行没有关系才对吧!J」
沙原没有回答，她把放在脖子下的冰枕拿了起来，咬破冰枕，吃起里头的冰块。
「不行，你现在还不可以吃东西!」
「我的身体我自己最清楚！」
「那人类的身体你也清楚啰!」
「别跟我讲那，噗（不）行了。」
咔啦咔啦咔啦～～～
沙原又讲了「噗」这个字，在一旁的奇迹精灵们有点动怒。
友里老师和清晰妈妈两人一起走了进来。
「不好意思，大姐头。造成你的麻烦。」
沙原想要起身，脸却皱了一下。
「好了好了，你就先躺下吧！嗯……是这样子的，其实……藤村她还没回来。」
「黏黏子？」
「我在想她会不会是去跟踪那落荒而逃的流氓?因为鸠子的妈妈跟我一样，是个既诚宝又爱好正义的人。」
此时，真吾的脑子里浮出了许多吐槽的话，但在这种情况下。他还是忍了下来。
「呃，我有提醒黏黏子……鸠子，叫她不要去追那此人的。」
「因为我们的祖先是跟踪妖怪，一旦被盯上了，就会用和那个人相同的速度去追，所以也不会超过被盯上的人。可是，不管多远就是会一直跟，即使到荒郊野外都还是会紧紧跟随着。」
「沙原，」老师问道：「你知道他们会逃到哪里去吗？」
「……可以借找电话吗?」
老师把手机拿了出来。
一只细致的手拿起了手机，往柔软的耳朵旁贴近。从她的身材看来，应该是一个刚上小学的少女吧！
以白色作为设计基调、一尘不染的大办公室里，一张靠窗的桌子上有着堆积如山的文件，文件上写着「REVERSE鮎川，鲇川町再生计划战略资料」的档案名，而上面的编号，早已经达到三位数了。
那名少女被那些资料围住，于是整个人直接坐在擦得发亮的书桌上。
她的双唇点缀着带有珠光的唇彩，轻轻地发出如蜜糖般的甜美声音。
「承蒙您长久以来的照顾，这里是多川中沙原兴业，我叫沙原啾啾丸。」
鲜红的紧身迷你裙装，从领口露出的白皙肌肤和脖子上的黑色珍珠相互辉映着。脚上穿的是滚着线的黑丝袜，手表则是卡地亚的24G，不管是她那带有亮丽丰泽的长发也好、黑白分明的细长眼睛也好，怎么看都是一个女人，而且是个成熟的女人。
将来的她，一定会是个让人不容小觑的美少女吧!
不过更让人受不了的是她讲电话时的内容。谈话里交杂着行话，数字还有简略的说法，再加上她那如小猫骰娇嗔的声音，就算是一个不懂中文的小学生也能充份感受到她字里行间的气势。
当电话铃声响起时，手机上显示着来电者的名字。
「友里明日香?」
她接起了电话．
「是啾啾丸吗?」沙原问道：
『哎呀！』听得出来电话的那一端有欣喜的感觉。『好久不见耶!』
「你到底想干嘛啦！」
『还用说吗？当然是要你的命啰！』
「喂！我早就脱离那个家，什么都不要了。中洲的川中、我们家、小弟们都随你处置啦，你给我听好，啾啾丸!你就不要再理我了，就当我死了，别再来找我了，好吗？」
原本还凑在两旁听的真吾和友里老师都吓得飞到一旁，只有清晰妈妈依然不为所动，脸上甚至还多了种兴奋的表情。
「是骨肉相残吗?真是妙阿！」
「你是想吵架吗？」
『可不能好处都让你占光了，小可!』
清晰妈妈把电话切到了免持听筒的模式。
『姊，你真的是个大骗子耶！』
电话那头传来的声音之大，连沙原都吓了一跳，赶快把手机丢到一旁。
真吾把掉到榻榻米上的手机捡了起来。
『姊，我听说你最近有用川中的名号哦！你也总算出问题了吧!这样会造成我们的困扰的，公司的名誉会被你破坏光啦!」
「……呃～喂！喂!」真吾拿起手机说着。
『你是谁啊？』
「喂，逊咖！」沙原疯狂大叫说：「别自己乱听，还来！」
「我是你姊姊的朋友。」
「姊姊的朋友？」
『是的！』
啾啾丸天真的笑了。
「哦～那还真是有缘！不过总有一天你也会成为我的祭品。」
『……』
「倘若你想要活命的话就给我仔细听好!」
『……我们的朋友有没有到你那里打扰呢？』
「哎哟!姊姊的朋友吗？我们可是很欢迎喔!得赶快准备一下了。把她拿来炸如何？还是用锯子切碎呢?」
啾啾丸一边笑着一边把脚从桌子上放下来晃呀晃的。
突然间，一种奇妙的声音正在接近她。
滋滋～滋滋～滋滋～
有一只半透明的手伸到办公室门口的门把上。这只透明的手来回地摇晃门把数次，门把被晃得铿铿作响。
「喂！很烦耶。别再弄了，可以吗？」
此时门突然被打开了。一个半透明的少女走了进来，身上什么也没穿。
啾啾丸有点被吓到，嘴巴张得大大地盯着少女看。
「你们家老大在哪里？敢骗我的话饶不了你！」
「……你是谁呀？」
「我是正义与诚实的化身，藤村鸠子。」
这样的口号借由手机电波的传讯，传到了真吾的耳朵里，令感到有此开心，也终于放下心来。
清晰妈妈则是在一旁双手合十，一脸感谢老天爷保佑的样子。
「鸠子真了不起，妈妈以往教你的今天终于要派上用场了。」
「喂!喂！」真吾急忙的大喊着。
『你可别惹那个家伙哟！知道吗？喂！喂！』
「啊！这样啊！呼～」
「什么啊？你知道自己现在正跟谁说话吗？」
啾啾丸突然停止了动作。本能上感受到危险的她，正处于备战状态。
「哇～呜哇～呜哇～～你长得真的超级可爱耶！」
「你……你想干嘛！」
鸠子越来越逼近，啾啾丸只好慢慢往后退。
「你是妹妹吧!小可的妹妹吧！长得好像小可哟!」
「很像小可，你在说什么啊!」
「说什么？就是说你是一位美女啊，这不是一件很开心的事吗？」
「你别开玩笑了!」啾啾丸大喊着说：「别把我和那种半调子的河童拿来相比较，中洲川中的名字可是会因此衰微而遭淘汰的。」
「什么?你在说什么？」
沙原发狂了起来，对着真吾手上的手机大声喊叫着。
「半调子的河童也是很会游泳的。那你咧!你是小石头吗?小铁片吗？一跳到河里就沉到烂泥里，再也浮不上来，丢不丢脸啊你!」
「啊!不可原谅。」
『什么?不可原谅，笑死人啦!小石子～小石头河童!觉得丢脸就去学游泳啊！』
「你自己不也一样，要捏着鼻子才会游泳。」
『跟你比要好上一百万倍。你有听说过这个世界上有不会闭气的河童吗？』
「啊～～～哇!你这个白痴!白痴!白痴!」
「白痴最好啊!河童是白痴有什么不对的吗？」
「你在跟谁讲话啊？」
黏黏子一直看着啾啾丸，因为她听不到手机另一头现在说话的是谁（现在是沙原）。在黏黏子眼里，只看得见啾啾丸一个人在大喊大叫而已。啾啾丸整个人站到桌子上去，用力跺着脚，猛力大叫着。
「你根本连爸爸是谁都不知道!」
『什么？』
「现在虽然是河童的样子，谁知道后来会变成什么模样？」
「给我闭嘴！」
「中洲的川中怎么可以由这种来路不明的半调子河童来继承。」
「有这种东西吗？」沙原激动的叫喊着，用力的咳了几下，嘴巴喷出血来，而且那血还直接喷在真吾脸上。
「沙原！」
躺在这种怀里的沙原，身体十分滚烫。
「喂！」清晰妹妹一手就把手机抢了过来。
『你又是谁啊?』
「有时是美丽又飘渺的透明妈妈。」
啾啾丸觉得有点奇怪，于是把手机拿得远远地，并切到免持听筒模式。
『有时也是美少年杀手的清晰妈妈。』
「你认识她吗?」
「呵呵呵!真不好意思!虽然有点白痴，但她是我妈妈啦！」
「……啊!你又是谁？」
「刚刚不是说过了吗？我是藤村鸠子!不过最近大家都叫我黏黏子啦!」
「你这个不孝女，」电话那头传来妈妈的叫骂声。『居然不把妈妈的台词当做一回事！鸠子，你是什么时候开始变坏的啊？来，看着妈妈的眼睛回答我。』
「你看，很白痴吧!」
「鸠子！」
「妈，你在气什么啊？怎么了吗？」
『赶快回来吧！小可眼睛没事了。』
「这样啊！好，我知道了。」
「如果不知道回家的路，就请那里的啾啾丸小姐送你回来吧!」
「嗯，我知道了。」
「你们这人人干嘛自己决定啊!」
「对了。小啾啾，你知道你们的老大到底在哪里吗？」
「老大？」
「对呀，我就是跟着那个袭击小可的人才来到这里的。如果不做些什么，我是不会甘心的。小啾啾，你知道你们老大在哪里吗？」
「黏黏子！」真吾双手还抱着沙原，因此便对着清晰妈妈手里的手机大叫着说：「快逃！」
『咦？是真吾的声音耶！』
「你还在那里做什么！快逃！那个人就是老大！」
「咦？」
黏黏子看着啾啾丸，而站在桌子上，挺着胸的啾啾丸正微笑着。
半透明黏黏子的透明身体摇晃了起来。
「真的吗？」
「是的，没有错，我就是老大！」
「为什么？她是你姊姊耶！」
「正因为她是姊姊，所以我才要杀她。继承具有优良传统的博多川中沙原一家的人，有我就够了。」
此时，黏黏子突然消失了。
不，她又出现了！而且大大叹了一口气，很痛苦的睁开了眼睛。她那带点蓝色的深邃眼眸里泛着泪光。
「你是个寂寞的小孩。」
「寂寞?你在说谁啊？」
啾啾丸「哈哈哈」的张嘴大笑着，好露出利牙，表情里展现出只有肉食性动物才有的气息：明确的说来，是猫科猛兽所具有的嗜虐性。
「我才不会寂寞！应该是说我现在开心得不得了!」
「怎么会？」
「因为杀了人啊！尤其是杀了耶个令人憎恨的姊姊。」
「所以说……为什么啊？」
「什么东西为什么？」被黏黏子强烈质询，啾啾丸反而显得有些退缩。「难得你都没有在听别人说话的吗？」
「我有在听啊！但就是因为听不懂，所以才一直问你啊！什么继承家业，什么半调子河童，只为了这些就要杀人不是很白痴吗？像这些家业、血脉啊之类的话是谁教你的？你爸爸吗？」
啾啾丸静了一会后回答道：
「我们河童家是由女生来继承的，根本不需要爸爸。」
「怎么可能！如果爸爸跟妈妈当中少了一个，是不可能生出你的。你连这个都不知道吗？我跟你说哟！我可以教你，不过你不要跟别人说是我教你的。听好了，最重要的是……霸王硬上弓。」
『霸王硬上弓就对了！』
杀人听得出来黏黏子教学的语气十分认真，但真吾却在一旁面红耳赤。
「啊～谁可以阻止她一下？叫她不要再说下去了！」
「做得好！」清晰妈妈把手机贴近耳朵仔细听着。「黏黏子眼睛是大人了啊！妈妈真的好欣慰我！接下来就是实地去实践啰！」
「你到底在说什么啊！」真吾感到一阵无力。
被真吾抱着的沙原则从真吾的怀里挣脱开来，挤到清晰妈妈那边去。
「把手机给我！」
「不要！」清晰妈妈说着便拿着手机逃走了。
沙原站了起来，拖着沉重的脚步追赶。
「喂！等等！」友里老师则拿着点滴瓶跟在后头，因为沙原还吊着点滴。
「沙原你就躺下来休息吧！」真吾跑向前去，一把抱住了沙原。
「喂！别随便乱摸啦！逊咖！」
「哎哟～」清晰妈妈停下脚步，不怀好意的笑着说：「小可，你脸红啰！」
「我怎么可能会……」话才说到一半，沙原就痛苦的弯下了腰。
『沙原！』真吾紧张的问：『你没事吧！』
伴随着真吾的声音，电话里还传来沙原咳嗽的声音。黏黏子实在很担心，把脸凑到了啾啾丸的手机旁。
「真吾，小可怎么了吗？」
『没什么事啦！鸠子，来，继续说霸王硬上弓的事。』
「什么嘛！妈，刚刚你都听到了哟！好害羞～～」
「我才觉得丢脸！」
啾啾丸的声音里听得出充满了不耐烦。她悄悄地在桌子上移动着，然后移到装有一个小型开关的地方，用手指按了—下。随即几个身体强健的男生就走了进来，将黏黏子团团围住。
每个人身上都着白色麻质的西装外套，虽然看起来很凉爽，但脸上却都挂着一张闷热的表情。其中一个人手里拿着一个白色的东西。
「大小姐，这个东西是在斗外面的。哦～原来是女的啊！」
「还来！」黏黏子急忙大叫着说：「这可是我的随身行李。」
「怎么一回事?是大小姐的客人吗？」
「怎么会?她是个垃圾，把她收拾一下吧！」
「你这个小孩，怎么尽讲一些乱七八槽的事！」黏黏子生气了。」敢来的话就上吧!」手机那头传来清晰妈妈的声音。
「正合我意。」
「咦？」「这是怎么一回事？」「大小姐，这个家伙是幽灵啊！」
做惯坏事的这手下们的手，却连碰都碰不到黏黏子的身体。
「怎么样？服了吧？现在的我可是世界无敌！」
啾啾丸完全不理会正志得意满的黏黏子，反而放下了手机，随手拿起一旁的档案夹起来翻阅。
「你！这是你在跟别人说话时应有的态度吗？」
「你说你叫藤村鸠子吗？哦～原来如此！」
啾啾丸似乎对黏黏子很有兴趣的样子。她慢慢地靠近黏黏子，突然间往黏黏子的脸上踢了一脚——当然啾啾丸的那一脚直接就穿过了黏黏子的后脑杓。
一点都不痛耶！看得出来相当生气的黏黏子喃喃低语着。
「你这个人还真是一点教养都没有耶！你爸爸呢？他不在吗？」
「不在。」
「那你妈妈呢？」
「早就死了！」
「哦！这样啊！喂，小可，不好意思哟！」
『什么东西啊？』手机里传来巨大的叫声。
「听起来小可很健康嘛！这样正好。亏你身为小啾啾的姊姊，居然放着她不管，这样可不行哦！小啾啾现在坏到不行耶！」
『用不着你管，我们家的事情你别插手。』
「干嘛啊！不要这么凶嘛。」
不停地踢黏黏子的脸的啾啾丸突然间失去重心、从桌上摔了下来，跌了一跤。
原本是透明的黏黏子在这一瞬间又恢复成了实体，一把抓住啾啾丸的脚，将她放回桌子上。
啾啾丸娇小的身躯于是卷成一团，趴在桌子上，出手也太快了吧！
「喂喂喂！你在干嘛啊！大坏蛋！」
「因为在你身边的人都是一群笨蛋、所以你才不会分辨是非黑白。不过这也没办法，让我来教教你吧！」
黏黏子抬起了她那透明的手。
「知道吗？拿刀剌击可是不对的行为哟!」
啪唧!
黏黏子突然在身穿系身迷你裙的啾啾丸的屁股上用力的打了一下。
「哎哟!」
听到啾啾丸的惨叫，黏黏子脸上也一副疼痛的表情。但她还是没有停手。
「知道吗？用威吓的眼神盯着真吾看是不对的!」
啪唧！
「喂！你们只会待在旁边看吗?快来帮忙。」
「还想抵抗吗？真是教不听耶！怎么做都没有用啦!因为我是用念力来处罚你，想用手抓住我的念力根本是不可能的事。」
就如同黏黏子所言，不管那逃白衣男子做什么，他们就是抓不住黏黏子。
「服了吧!还是由正义获得最后的胜利。」
黏黏子得意的笑着，并把啾啾丸抱了起来。没想到即使是变成透明的她，还是这么的有力气。她抬起了啾啾丸，把她举得非常非常之高之后，再重重地摔到桌子上。
啾啾丸全身蜷曲，用着不可思讲的眼神盯着黏黏子。
黏黏子放声大笑了起来。
「怎么样啊，小啾啾！被摔得屁股分成两半应该是第一次吧！」
啾啾丸连声音都发不出来，只是不停地点着头。
黏黏子弯下腰来，让自己的视线可以正对着啾啾丸。
「我也是耶！我也是第一次把人的屁股摔成两半。很痛吗?」
啾啾丸猛力点头。
「这就对了，很痛吧！你要记住，如果你再敢对你的爸爸，妈妈或是姊姊做这种事的话，不管逃到哪里，我也不会放过你的哦！」
「我这一辈子都不会忘记。」
啾啾丸说着，眼里刹时绽放出一抹光彩，直视着黏黏子。
「哎哟！」黏黏子紧紧地抱住她说：「哎哟～你真的好可爱哟！」
「……」
啾啾丸也伸出双手，小心翼翼地环抱住黏黏子。她的双手伸到了黏黏子的背后，然而就在两人接触的那一刻，原本透明的黏黏子的身体逐渐变回了牛奶的颜色，还染上了桃子般的粉红，体温跟柔软度也恢复了。
瞬间，啾啾丸的眼神发出了光芒。
她那清透修长的手指有如刀子一般，正往黏黏子的脖子上——
「不可以忘记哟！小啾啾！」
啾啾丸的手停了下来。
「如果觉得寂寞的话……」
黏黏子静静的放开了自己的手，但手却还是意犹未尽的向前伸过去，并小声地对她说：
「只要你愿意，我随时都可以陪你玩喔！知道了吗？」
「……」
啾啾丸把眼神别开，拿回放在桌上的手机说道：
「鸠子小姐的话已经讲完了，我会送她回去的!」
「哎哟哎哟～真不好意思耶!」清晰妈妈不停地道谢。
躺在真吾怀里的沙原深深地叹了口气。
「真是累毙了!不好意思喔，大姐头，可以让我一个人静一下吗？」
「这样啊!」友里老师点了点头说：「嗯!躺下来休息比较好。会不会太亮啊？」
「对我来说这好像有点刺眼……」
沙原将右手臀遮住双眼，轻声的说着。
黏黏子在十二点以前就被送了回来。
真吾真的没想到他们会送黏黏子回来，而且还用加长型的宾士礼车。
步下礼车的黏黏子变得十分清晰可见。向司机先生深深鞠了一个躬之后，马上就向真吾他们询问道：
「小可现在在哪？」
「呃……她现在在睡觉。」
「这样啊!嗯……司机先生，可以请你等一下吗？」
噜滋～噜滋～噜滋～
伴随着思考中的脚步声，黏黏子走进了客厅里。然后她说道：
「小可，你想不想回家?」
「什么？」
真吾躲在黏黏子身后，察探着客厅的情况。
关了灯的客厅虽然十分黑暗，却可以清楚的看见白色床铺的动静。好像是沙原起身了。
「司机先生正在外面等外面，应该会让我们搭吧！」
「喂!你是说真的还是假的啊？」
「你不是丢下小啾啾不管就一个人跑出来了吗？这是不可以的！字母可以放着一个聪明的小孩在家，你要负起照顾她的责任啊！」
此时清晰妈妈挤到了真吾旁边，真吾不自觉地往后闪，一不小心就碰到了友里老师的飞弹型美胸，感觉比想象中还要柔软，令真吾不禁脸红心跳。
「啾啾她会听我的话才有鬼咧!」
「其实小啾啾她很寂寞的。就是因为害怕寂寞所以才会变坏，这也是理所当然的。所以你要陪着她，不要让她只感受到寂寞的心情。」
「你有没有在听啊！逊咖。像那种家我连一步都不想再踏进去。」
「不能和好吗？」
「可以和好吗？」
「……这样啊!不能和好啊!」
黏黏子喃喃自语着。就在她转过身时，黏黏子摇摇晃晃的像是快要昏倒的样子。
「黏黏子！」真吾直觉的往前跨了几步想要扶住她。
「别碰我！」
于是真吾就这么呆呆地站在一旁看着微笑的黏黏子。
就在这来回一瞬间，原本清晰可见的黏黏子又变得透明且无法碰触，似乎连白色洋装的重量都无法支撑的样子，脚步摇摇晃晃的。
「藤村，你很累了吧！」友里老师说：「今天就在这里住一晚吧！」
「谢谢你，老师，你可以让我住下来真是帮我一个大忙啊……不好意思，可以借过一下吗？我要去跟司机先生说声谢谢。」
听到黏黏子这么说，真吾急忙退到一边去。白皙透明又无法碰触的黏黏子就这么从真吾的身旁穿了过去。
嘻啪～嘻啪～嘻啪～
黏黏子渐渐远去的脚步声中，透露出浓浓的寂寞感。
「黏黏子！」真吾叫了她一声。
黏黏子回过头来，向真吾招了招手。
「不用担心我，我没事的。」
然后她又向前走去。就在这时——
「和贺八郎真的听到了！」
幽暗走廊前端，浮出了一道青色光芒。就在走廊前端的右方转角处，有一团光芒浮在半空中，而且渐渐大大。
那团光芒就在黏黏子的正后方，真吾也看见了。
而在光芒中，站着一位少年。那位少年看起来像是小学生，虽然身材娇小，但体格却相当壮硕。身上着两件式的和服，红色的头发还绑着奇怪的髻。干净端正的脸，给人一种强烈的印象，再加上他那细长的双眼，于他四目相对时，就会感受到一种入超导体般的奇妙感觉。
「呜哇！」黏黏子惊讶的声音传了过来。「来了一位不得了的大人物哟！」
少年开心的笑着，真吾却感到一阵胸闷。
「大家应该还没见过我，我是你们的同班同学，和贺八郎。」
「和贺？该不会就是那个一直都没出席过的同学吧！怎么你现在会在这里啊？」
「我是学校的精灵，所以当位置空着的时候，并非我没来，而是我隐身了，因为我的脸是极大的一个罪恶啊。」
「这个我知道、」清晰妈妈大声回应的说：「有时太美也是一种罪恶。」
「妈，你在这个时候就不要吵了嘛!」
和贺同学并没有任何反应，只是转动着他的眼珠，观察着四周。从他眼里散发出来的光芒，震慑住真吾的心。
「我在这里宣告，刚刚在这里的对话，我——和贺八郎确实都有听见。」
话还没说完，和贺同学的身影早巳消失无踪。
真吾长长地叹了一口气后，用力的擦去脸上的汗水。
「刚刚那是什么啊?」沙原问道。
沙原不知道在什么时候走出了客厅，来到真吾旁边，偷偷看着刚刚发生的一切。
「不好了!沙原，刚刚的事情都被听到了。」
「啥？」
「他是座敷童子吧!」
「应该是吧!」黏黏子笑着说：「他可是个好孩子。」
「别开玩笑了，他是史上最坏的坐敷童子吧！」
「什么？」
「今天晚上的事绝对会被传开来的。」
和贺可是恶各昭彰的广播电台。当大家在说秘密时，他就会突然出现，向大家发出「我听到啰！」的宣言。一旦这样就完了，在事发的同一天，还在巴黎卖炒栗子的伯伯，或是在圣保罗练习森巴舞的姊姊都会知道这件事，秘密就再也不是秘密了。
老师之前曾说过：「大人的对话」这样的话，难得她说的就是所谓的责任问题吗？
「干嘛这么严肃！」友里老师用手指弹了真吾的额头一下。
「老师……」
「真吾，不用担心啦！小啾啾已经改邪归正了，你放心啦！」
黏黏子用十分肯定的语气笑着说。
真吾则是和沙原眼神交会，但沙原却什么也没说，一下子就把视线给移开了。
20喔喔～
「真是辛苦你了！」橘看着桌上型电脑的萤幕淡淡地说着。
「可是……我好想看和贺同学的假发哟！」加藤则是一边说，一边大口吃着薯片。
这时在曲中宿舍的关谷的房间里，聚集了五个臭男生。只有橘面向书桌，关谷正在搞他新买的电脑；而其他的三个人则坐在地板上闲着没事做。
「如传说中一样，是个美少年吗？」守口询问真吾。
「是啊！可美的!」
「我收集狂的癖好又在作祟了！我决定了，这个夏天的目标还要再增加一个，就是看到小八郎的庐山真面目。」
「小八郎?」加藤在一旁吐槽说：「你们很熟吗?」
「哎哟！难不成龙太对美少年也有兴趣吗?」
「怎么会！和贺同学又不是妹妹。喂，真吾，你有看到沙原的妹妹吗?」
「是黏黏子看到的，一直在那里说好可爱、好可爱的。」
「我也很想看!好!那么我的夏日目标是看到沙原的妹妹。」
「不好吧！以这个为目标，到时被贴在公怖栏上，你不会觉得不好意思吗？」
是的，暑假即将到来。曲中2年C班导师——友里明日香，每到暑假都会给学生们出一个暑假作业，那就是「设定一个属于你的夏日目标」。等到新学期开始时，每个人都必须在班会上发表自己的目标是否有达成。
而在一开始，友里老师便把大家用毛笔写的目标——「我要～～」公布在教室的公布栏上。
我要睡到自然醒
因为这个目标写得很认真，所以真吾一点都不会看不起这个目标。或许那个人有可能是在开玩笑，但也有可能是很认真的也说不定。真吾心里是这么想的。
「友里殿下会知道切腹的方法吗？」
「师父，您在说什么啊？」加藤笑到抽筋地说道。
「龙太，为师说过为师今年之夏日目标为见到沙原同学的妹妹，你知道为什么吗?」
「不会吧！师父，您在开玩笑吗?」
「怎么可能是开玩笑。如果沙原同学的妹妹再度胡搞的话。又会有一阵腥风血雨即将到临，倘若真是这样的话，到时友里老师非切腹不可了。」
「不，我想应该还不至于切腹吧！」
从那天晚上开始，沙原跟奇迹精灵军团就一直在小友，不！应该是友里老师的家。好像连黏黏子（还有她妈妈）都搬到那边去了。大家也都严加预防啾啾丸的手下又来袭击。
因为事情是从和贺的嘴巴里传开来的，所以是个可信度极高的传言，不要说是学校，连整个鮎川町都知道了这件事。也因为如此，大家对于妖怪掀起了一股以往所没有的流行。像是如果家里人吵架的话，马上就会有人说：「滚回中洲去吧！」
至于对友里老师的处分，现在学校也还在讨论中。不过不知道会处罚到怎么样的一个程度。「好像之前的学校也是……」加藤小小声的说。
因为这个谣言大家都知道，所以尽量不去提起。友里老师好像在先前的学校也做了什么错事，才被赶了出来的样子。
「嗯!可是……」真吾勉强的打起精神来说：「反正现在没事就好了。」
「应该吧！」
「和平才是最重要的啦！」
「不好意思，插个话，露营要怎么办?青年团主办的。」
「我可以跟你们一起去哟！」
「找女生参加怎么样?」加藤的眼里闪闪发光。
「接下来我要发电子邮件罗!」关谷向橘说：「嗯……然后这个……」
「来嘛，师父。一起来参加露营嘛!」
「龙太啊!为师是一肩扛起国家要事的人。」
「嗯！」
「即使是现在这种网络时代，即使庆喜殿下硬是要执行锁国政策的话，我也必须挺身而出，为主上献出国是建言。」
「好啊！文明开化。」守口拍手叫好。「这个这个……守口殿下，请别玩笑了。对了，橘殿下，您的电子邮件进行的如何啊?」
「如果有庆喜殿下的电子邮件信箱，我一定马上通知他。」
「在下感激不尽！」
「对了，关谷，接下来我要教你的是检索引擎的使用方法。」
当然德川十五代将军「德川庆喜」早就离开这个人世许久，而且也没听过他变成了僵尸之类的传言。原本关于庆喜的话题就只有在睡魔师——茅之崎老师的课堂上才会出现而已。
那到底关谷是想怎么样?算了，反正关谷这个人还不赖。
「咦?」守口看着电脑幕问道：「这是鲇町美妹选秀吗？」
「呃……」橘念念有词的说：「以检索来说……」
显示在画面上的网页有一点点奇怪，尽是一可爱的东西，例如少女喜欢的桌面，柔和的配色以及圆滑的字体。当然这并非鮎川美妹的官网，它只是把一些参赛者的资料上传而已。每个参赛者的照片都相当详细，照片旁边还有说明，而且还是个毒舌派的说明。
此时真吾不禁在心中想着谁是这个网页的作者？但他并没有想太多，反正也猜不太出来。
首页上贴了一张大照片，上面的美少女叫做「守口雄一」。
「这就是你妹哟！」加藤慌乱的鼻息声回应着。
「这没什么啦！嘻嘻～～」
「很有冠军相喔，不过这个名字就有点……」
浏览着网站上的文章的橘，在一旁咯咯地不停笑着。
〖脸部像鸡蛋光滑平顺的我，从三岁开始就已经战战兢兢地在学习。只要有认识朋友的机会，就会向他请教名字和记住他的脸孔。因为我的特殊体质，让我可以轻易的记住每个人的脸。而且我的绝招是可以同时替换各种不同的脸形。我的名字是户口上登记时名字，所以才决定用它来一决胜负。〗
守口的妹妹从一出生就是个让人惊艳的超级大美女，然而实际上却是个变性人。
「喂！真吾，上面也有黏黏子耶！加藤拍了真吾的肩膀一下。
「什么啦！」
「哎哟!还会害羞～～～羞羞脸！」
网页上居然说黏黏子应该是鲇町美妹的大热门。
「这个网页的作者应该不是鮎町人吧!」橘小小声的说；真吾则默不吭声。
的确，如果是住在鮎町的人，或许便无法对妖怪做出这样的评价。真吾不晓得为什么就是很讨厌这点。
「黏黏子会参加吗?」守口问：「鲇町美妹!」
「应该不会吧!」
从出事以俊，沙原就一直没来学校，而黏黏子则是每天都有好好上学。虽然黏黏子的身体已经恢复得差不多了，但还是很透明。
不会就这样持续到夏天吧!真吾真的有点担心。一想到万一她突然消失，就这么看不得黏黏子的话，真吾便感到坐立难安。
对了，就这样好了，这个夏天的目标是——和朋友尽情的玩乐！
「咦?这里也有智惠耶!」守口大叫着说：真吾．你看！也有智惠的资料耶!」
「真的耶?」
既没有智惠的照片也没有写相关评价，反倒是小露莉的相关讯息还比较多！
真吾心想，这一定不能让智惠看到。
「这世上的男人真没有看人的眼光。」
「你好像很开心耶！」
「这是当然的啰！智惠可是我的宝物，能少一个竞争对手就少一个。」
这个家伙对智惠不会是认真的吧！
「咦？」橘站了起来说：「居然有秘密连结！」
「什么？」幕上的画面一跳，真吾从加藤的背后也看到了。
「喔！」「啊！」「哇！」「天啊！」「殿！」
全部都是沙原的照片！
全部都是一些不堪入目的照片。
偷拍狂？
突然间，画面倏地变黑。
「呃……」加藤已经看得面红耳赤了。
不知道什么时候，小峰也飘在电脑后面。
小峰是关谷的妹妹，是个名符其实的幽灵。她穿着透气的简式和服，脸上带着微微的红润，瞬间，她又消失不见。
「呜哇！」橘这个人趴在桌子上。「不会吧!又要重头再来一遍了！」
「嗯……庆喜殿下，讲再等我一下哦!」
「师父，如果以后小蜂她在的话，请先通知知一声，不然会吓到的。」
啊哈!加藤那个臭小子还在脸红。他可是小峰的头号粉丝喔。
「真吾。」守口拍了真吾几下问道：「你有发现吗？」
「什么东西？」
「刚刚那此片片的拍摄日期啊？」
哦?仔细一看，的确有桌球比赛那天沙原的照片，就是她刚好要脱T恤的时候。
对了，还有刚刚介绍黏黏子的照片也是。白色连身洋装跟白帽子，也是那天在体育馆的避暑打扮嘛！
「我跟你说哟！真吾。那天黏黏子她啊……」
「嗯。」
到底是谁在偷拍？哇～～～好想知道！
21鮎町美妹选秀
「鮎町美妹选秀大会」，简称「鮎町美妹选秀」。举办的当天，从一早开始就是个晴空万里的好天气。
已经过了早上十一点，真吾和智惠才匆匆赶到会场。
选美大会的地点选在鮎川文化会馆，是个标榜可以受理举办所有具有文化活动的场所。
但它的周遭却装饰着人造灯笼、万国旗及纸鹤等装饰品，还有一整排在卖小吃的摊贩。
已经有很多人潮聚集在这里了。暑假的第一个礼拜天，大会虽然是从下午一点才开始。但打算在这里耗上一整天的家庭们，早已流连在小吃摊前了。
会场的出入口附近停了一台电视转播车，好像是地方电视台每年都会进行转播的样子。
真吾也是今天才知道有这一回事，不过这种转播有谁想看啊！
转播车旁边聚集了许多相关人员。所谓的相关人员就是美妹大赛的参赛者。
「嗨！真吾！」参赛者其中之一，守口杰瑞米。
「大家早啊！」参赛者其中之二，真壁露莉惠。
因为参赛者全都是一些熟面孔，所以真吾一点都不紧张。
没想到这天守口居然穿了CK的西装，但他的脸还是一如往常地带着面具；露莉，她和真吾一样，都穿着学校制服。不过对于露莉来说，制服就是她身体的一部分。
就在这时，身材修长的守口忽然在智惠的面前蹲了下来。
「哇～是我心爱的小智惠耶!妹妹中的妹妹，小智惠！」
然而智惠却装作没看见。
「留惠，要有礼貌!」
不管怎么说，智惠还是假装没看见。
智惠虽然戴着自己最心爱的草帽，伹从早上到现在，她一直都摆着一张臭脸。
「干嘛摆臭脸啊!难不成你整个暑假都打算这样吗?」
智惠用双手把帽沿压得更低，加快脚步离去。
「喂!智惠。」
真吾的脚才刚踏出去，人就整个呆住。因为守口突然开心的大声朗诵了起来。
「哦!智惠的笑容，是我还无法亲眼目睹的憧憬，是我梦寐以求的向往。不成材的守口杰瑞米，今天献上我永远的忠诚，再度在我的心上刻下永恒的印记。」
喂!够了吧！用不着还POSE吧!
智惠整个人呆在一旁，身体还微微颤抖着。
天啊!生气!她在生气了！
「……守口，你该不会是认真的吧?」
「打从我出生以来，就从来没讲过一句玩笑话。」
「守口，你应该是说：『打从我出生以来，就不断地想要扮成别人试试看。』」
远远看过去，有一群爱看热闹的人聚集在一起。有一个人从人群中走了出来，往这里靠近。是一位超可爱的美女。
「真吾，午安啊！」说话的是守口的妹妹——小熊（本名为雄一）。
「你好你好。」哇～～长的好美哟！
「你在害什么羞啊？」
什么嘛！智惠居然往我们这边看。她那张脸还真恐怖。
「那是你妹妹吗？」小熊微笑着说：「长得不怎么样嘛!」
「雄一!」守口把声音压低，话语中带着严肃。那语气令真吾有点怕怕的。
「只要是对手，不是越早打垮他们越好吗?」
「你到底是为了什么来参赛的啊？是想向大家炫耀你的脸吗？」
「外表可是一种才能！只有拥有这项才能根本没什么！」
「那都是别人的脸吧！」
「可是那也是我的脸啊！我已经把它学起来了，当然可以自由使用它吧！」
小熊笑得很夸张，就这么直接倒在真吾的手臂上。
「啊！啊！」哇～这太赞了吧！
「真吾。」智惠呼唤着说：「已经开始接受报名了哟！」
「那我也去报名啰！」于是小熊就拉着真吾的手小跳步的往前走去。
「喂！喂！」
智惠没有说话，只是跨着大步向前走去。她所散发出来的魄力，让那些爱看热闹的人都自动让出一条路来给她走。小熊「噗!」的笑了一声，又将脸贴在真吾的手臂上。
真吾对着守口做出求救的讯号，但是守口却一副全身无力的样子，只是静静地跟在他们后面。真吾心想，守口虽然没有脸，但他身体的表情就已经够丰富了。
「我们先报名完以后，再去吃点东西吧!大熊!」
「谁是大熊啊？」
然后真吾跟露莉简短的打了招呼之后，露莉就站在原地没有动了。
真吾才刚要踏进会场——
「露莉！」
黏黏子小碎步的走了过来，突然间又停下来，向真吾招招手。
黄色郁金香帽、粗遍横织的白蓝色印华衬衫，胸前还别了个大型微笑徽章。下半身则是穿着一条牛仔短裙，脚上则穿了一双凉鞋。粉红色的脚指甲小巧细致，无需装饰就很好看。
在她身旁的则是清晰妈妈。穿着一件黑色无袖低胸T恤，外搭淡珍珠色的半透明衬衫，下半身是一件白色丝质紧身及膝裙。手指上戴着一只如镜子般澄澈闪耀的金色戒指。此时的她正一边转着洋伞，一边「呵呵呵」的到处跟人打招呼。
露莉仍然面无表情的迎接黏黏子跟她妈妈。
『你们好！』
「抱歉，迟到了，因为要拿棉被出来啰。」
『我也才刚到。』
露莉说着说着时（应该是写着写着时），黏黏子突然就把自己的手掌贴到露莉的额头上。
「好……好烫。不行哟!露莉，你也不能在大太阳底下站太久哟!」
『没有关系，因为我是混凝土墙。』
「就算是混凝土墙，也是会晒伤吧！」
『呃～这个……』
「已经十一点多了，」清晰妈妈说：「不赶快报名可不行!」
「嗯!也对!哇～好像祭典一样。」
黏黏子用自己的小手遮着阳光往这边看了过来，刺眼的阳光直接就穿过黏黏子的手，反射下的影子也不太明显。可以这么说吧？在光和影被清楚区隔的夏日正午时节里，只有黏黏子的周围笼罩着一种柔和的轮廓。
「对了！露莉，小露莉她跑到哪里去了？」
『藏起来了。』
咔锵！叩锵！咔锵！叩锵！
这脚步声和平常有点不大相同。躲在露莉身后的小露莉居然变得硬邦邦而且脸色铁青。
「怎么了？被放到冷冻柜了吗？」
『紧张！』
「小笨蛋！有什么好紧张的！不过，即使变成这样也好可爱哟!」
「鸠子，不可以随便乱摸喔！」
「没有关系啦！妈，她今天变得硬邦邦，超可爱的!」
一点罪恶感都没有的黏黏子，立刻就拿起了小露莉在脸上胡乱磨蹭，硬邦邦的小露莉则是死命逃跑。眼前这一幕甜美光景——或者可以说是恐怖光景——和晴朗无云的夏季星期天十分搭配。
突然——
一台大型的黑色礼车开进了会场。
黏黏子和妈妈快步地迅速闪到了旁边，但露莉仍是站在原地不为所动。
碰！
真吾他们一群人老早就完成了报名手续，在会场中的速食店里买汉堡。然而刚才的轰隆巨响也传到他们的耳朵里。
「发生了什么事吗?」
「去看看吧!」守口一边说着，一边把手里的薯条送进嘴里。（不过……他有嘴吗？）
爱凑热闹的人早就在外头围起了一道人墙。先冲出去一探究竟的是小熊为了想知道发生什么事，不停跳起来往人群里看。
「好像是车祸耶!」
知道是怎么一回事以后，真吾担心的来回找寻着智惠，幸好智惠还在会场里的小吃摊里买着冰淇淋。
「干嘛啦！」智惠很不耐烦的回答着。
「没事！」虽然知道不是智惠出事，不过总觉得自己像个白痴。「那边好像有车祸的样子。」
「不好意思！借过哟～不好意思!借过哟～」守口挤进了人群里。「啊!是露莉啦!」
「咦？」真吾也看到了。
已经扁扁的了。
不过是那台宾士车扁扁的了。
因为撞到了露莉，那台黑色加长型宾士礼车的正面早就一片稀烂。
「……宾士？」
「果然是够分量的露莉！可不能小看她哟！」
「不过更重要的是……」
我最近应该有看过这台黑色的宾士礼车吧！
嗯，情况不妙。真吾心想突然闪过这种感觉。
但更不妙的是，这样的宾士车还不止一台。
除了发生车祸的车以外，还有许多同样的车子陆陆续续地开了进来。车子一停下来，那些穿白色麻质西装的壮硕男子们（这就叫做凶神恶煞吗？）就冲了出来，并将露莉给团团围住。
滋滋滋～～滋滋滋～～
露莉面无表情的就把撞她（或许说是被撞还比较恰当!）的那台车给推开，额头上又噗噗噗的冲出一些字来。
『危险！』
「你瞧不起人啊!」
就在这时，一位可能是国小学生的美少女从其中一台车子里走了出来。
真吾可以感觉得到小熊心里的紧张，她可能认定这个女生是强敌吧!
那个美少女身上穿的那件白底薄荷蓝格纹的围裙式洋装，就像是专为她精心设计一般。
她轻轻拉起了裙角，优雅的向大家行了个礼。
「真的很不好意思，撞到你了。会痛吗?」
不会吧！
这回轮到真吾开始紧张了越来，小熊还有智惠都发现到事情有点不对劲。
「没事啦!我们没有什么事啦！」不过怎么可能没事！
这个少女的声音好像在哪里听过……啊！是啾啾丸的声音!可是她来这里到底想要做什么？
「啊!」智惠猛然用一脸嫌恶的表情看着前方，在她的视线里出现的人，正是黏黏子。
黏黏子就这样在停了好几台宾士车的车阵里钻来钻去，走到了啾啾丸的身旁，并且毫无保留的直打量着啾啾丸。
「早啊！」
「早啊！鸠子小姐。」
「我们已经是朋友了，所以叫我黏黏子就可以了。」
真吾心想，她们什么时候变成朋友的？
「喂！喂!啾啾丸也要参加鮎町美妹选秀吗？」
「嗯，是有这个打算。」
「哦～这样吗？你和小可已经和好了吗？」
「我们待会就要在这个会场里见面了。」
真吾感觉到背后一股寒气，令他越来越紧张。
「小可怎么这么见外，都不跟我说。」
唉！就黏黏子一个人在那里一头热，这样真的没有问题吗？
站在舞台后方准备的时间，更是让真吾紧张到了极点。主持人正在解释一些比赛时的程序，但真吾一个字也没听进去。
可能是太在意啾啾丸的出现吧！真吾一直盯着啾啾丸看。
「真吾喜欢那型女生啊！」
听到小熊的嘲讽，令真吾哭笑不得。面对真吾的视线，穿着泳装、套着风衣的啾啾丸礼貌性地给予回应。
嗯！还真是可爱！
「跟她哥一点都不像吧！」守口一个人自言自语着。
的确，站在啾啾丸身后着白色西装的大哥，跟啾啾丸一点都不像，应该只是为了应付报名手续吧！那位大哥应该是多中川一家的一个小弟，而且从宾士车辆来看，这弟兄们还真是不少。既然要伪装成啾啾丸的哥哥，至少也先把墨镜给摘掉吧！
穿着泳装的黏黏子，正鬼鬼祟祟地接近那位看起来很凶的大哥。
「喂！喂！小啾啾，那个人是做什么的啊？保镖吗？」
「居然还问！」真吾觉得头很痛。
啾啾丸没有说什么，只是一直微笑着看着清晰妈妈。
「喔～～」黏黏子好像已经被说服的样子。
「哎呀～哦!呵呵呵呵～～～～」
既然穿白色西装的凶恶大哥看起来不像啾啾丸的哥哥，那么黏黏子的妈妈看起来也不像黏黏子的姊姊!不过也看不出来她已经是一个孩子的妈了。
就好像平常正电视上看到的南岛风情一样，黏黏子的清晰妈妈穿了一件布料极少的比基尼式泳装，想必她只是想要展现自己的女性魅力而已。
「那个人干嘛要穿成那样啊?有这个必要吗？」
「就只是想让大家觉得有看头嘛！这样……万一曝光也不错呀！」
黏黏子开心的向真吾招了招手，真吾也忍不住地挥挥手回应。智惠看到便一脚踩了下去。
「痛……很痛耶！你干嘛啦！」
「色鬼真吾！」
吐完槽之后，智惠就转过身去，不理会真吾。智惠的泳装是一件橘色连身小短裙，看起来很可爱，可是SIZE却不合。
「咦？你没买新泳衣吗？」
「……」
「这件是去年买的吧！」
「……」
智惠没有理会真吾，慢慢站离真吾好几步远。好像想说些什么的智惠，全身散发出凶恶的火焰。
「干嘛生气啊？」
工作人员正在忙着发给大家有编号的布条，智惠从工作人员手上抢过布条之后，用力的丢给了真吾。
她果然气得要命。
真吾本想教训一下智惠，没想到守口却先开了口。
「没想到参赛者意外的少耶！」「喔？是这样吗？」真吾数了一下。「居然才五组！」
上次不小心看到的怪网站，不是有介绍很多参赛者吗？怎么会参加的人这么少？
不会是啾啾丸在暗地里动了什么手脚吧!
参赛者依照报名顺序排成一列，比赛马上就要开始了。
智惠和真吾并排站着，他们的参赛号码是2号，而前面一号则是守口他们。
小熊直视着前方，若无其事地伸出手来，守口紧紧地握住了小熊的手。天啊!他们握手的画面……好感人啊!
至于真吾则在一旁观察着智惠。她还是摆着一张臭睑，双眼直视前方。
大会主题歌曲响起了。
参赛者排成一列，站在幕后。然后突然间，布幕被拉了起来。
小熊和守口抬头挺胸的向前走去。
智惠也举起了脚步，却连一点点牵手的机会都不给真吾。
真吾叹了口气，快步的追上智惠，往舞台的方向走去。
小茶几上放了一盘装满猪脚的大盘子，友里明日香就坐在那里，旁边还围了一大群奇迹精灵，挤满了整间客厅。
「喂!快拿饭来。沙原，要开始罗!」
穿着男生的大号T恤的友里老师，伸出她的长脚，把电视遥控器从较远的地方勾了过来，按下了开关。
电视传来热闹又低俗的大会主题曲，已经开始转播鮎町美妹选秀的赛况了。
大会的参赛佳丽们一一出现在舞台上。
『我是守口熊美妹☆，请叫我小熊就可以了☆！』
小熊身上穿着有草裙的白色泳装，用完美的微笑加上规定的POSE来征服大家。
哇～哇～哇哇～奇迹精灵军团们惊呼了起来。
随便附带一提，这个「美妹☆」的POSE是鮎川町给予参赛者在这个活动中的一个重大使命。
好不容易沙原才慢慢地走进客厅。
今天的沙原是人类的样子，身上还着印有鲜艳印花图案的白色夏季和服。沙原满身大汗，也没有穿内衣，只是邋遢的穿上了夏季和服。她就这样站在那里，一边拿着大毛巾擦拭着头发，一边看着电视。今天的头发好像没有跷起来的样子。
『大桥智惠美妹☆』
着有连身短裙橘色泳装的智惠，摆起POSE来就有点扭扭捏捏的。
哇～瓦～哇哇～
『我叫藤村鸠子。嗯……美妹☆。为什么要摆出美妹啊？』
穿着学校泳装的黏黏子看起来还可以，不过站在她旁边、有着模特儿架势的清晰妈妈可就不得了了。因为她也摆出了「美妹☆」的POSE。
奇迹军团跟明日香看得超开心，沙原则叹了口气。
「大姐头，你还真好打发。」
「你也来看嘛！你想一直泡在水里头渡过整个暑假吗？」
「我可是河童耶！」
「一直泡在水里又能怎么样？你来我这里是为了要泡在水里的吗？」
沙原没有回答。
嗡嗡嗡～～～
在小露莉的背上跑出了几个字。
『美妹！』
哇～哇～哇哇！
小露莉挺着胸膛（应该是），得意的样子占据了整个电视画面。
突然，一只手伸进了画面里来，用力的搓着小露莉。
奇迹精灵军团们一下子全都挤到了电视机前面。
这时电视里换了一个画面，沙原不禁吞了吞口水。
小露莉正在瞅啾丸的手埋，被她捏来捏去。
『看起来好好吃哟!把她当点心好了。』
『住手！』
真吾出面阻止，在舞台中央和啾啾丸吵了起来。
原本坐在观众席上的白衣男子们全都站上了舞台，把啾啾丸、真吾、还有小露莉包围起来。
「大姐头！」沙原的眼睛还停留在电视画面上说：「我的家伙你收到哪里去了？」
「你要去吗？」明日香回答的很平静。
「这实在是太丢脸了，可以的话，白麻衣借我好了。」
「这里可是寺庙耶!你要佛经的经文的话我倒是有。沙原，你就这样子去好了。」
明日香看着沙原露出了微笑。
「很适合你喔!」
沙原没有说话，低下头去。她的头发又翘了起来。
「这是个好机会，把事情好好处理一下吧!」
「是的，大姐头。」
真吾的眼里（打算）露出凶光。
但实际的情形却是这样——真吾什么都还没做，就被那此彪形大汉们给压住，与其说他是捉狂，不如用挣扎来解释真吾目前的情况更为恰当。
「你到底在干嘛啊?小啾啾!」
真吾听到了黏黏子受到惊吓的声音，但却没有看到她的脸。
啾啾丸正挡在真吾面前，并用她的双手把小露莉当成汉堡一样拿着，不停地捏她玩她。
在啾啾丸的身后——该说是周围，白西装的男子们则围成了一道人墙。
突然这道人墙打开了，而黏黏子就站在那被吓得不停尖叫着。
此时真吾心里真的觉得好丢脸！一般来说角色都是对调过来的吧！如今他不仅被逮到，而且还被电视给拍到了。
「摄影大哥，请拍这边。」
啾啾丸穿着一件带有有光泽，黑白线条相互辉映，面且充满动感及流线美的连身泳装。这种奇幻的设计，吸引了在场所有群众的目光。
舞台底下的观众也没有人离席，他们搞不好会认为这是表演。
「我叫沙原啾啾丸，正在找寻失散多年的亲生姊姊。」
超级魅惑的POSE再加上博取同情的啜泣声，如果不是在这种场合，底下的观众们一定会啾啾丸的当。不过，看来他们已经上当了。
「我的姊姊离家出走了。因为她不想继承家业，所以就离家出走，也因此给我带来了许多困扰。如果姊姊你在看转播的话，就请你赶快出来和我见面吧！」
「你刚才不是说和小可和好了吗？」
听到黏黏子的询问，啾啾丸歪着头笑了笑。
「是啊！如果她有来找我，我们不就会见面了吗？」
「哎呀!你这个小鬼真麻烦耶！总之，先放了小露莉跟真吾。」
「咦?我们不是在玩吗?对吧？」
就好像要拧干湿透了的裤子一样，啾啾丸把手理的小露莉用力扭转着。
滋滋滋～滋滋滋～～
露莉她静静的出动了，现在的她正姊姊啾啾丸的面前。
「不可以，不可以吵架哟!」
黏黏子赶紧挤到了露莉和啾啾丸中间，但露莉丝毫不予理会，还是持续向前。
『放开我妹！』
「哎呀～～人家好怕哟!我这就放开，你可不要打我哟!」
啾啾丸的口气听起来实在很故意。她把小露莉捏啊捏的，捏成了一团圆圆的球，然后把变成像高尔夫球般大小的小露莉，从真吾的领口里丢了下去，一下子就滑到真吾的背上。
小露莉歪么～歪么～歪么～的蠕动着身体。
「怎么样啊?」
湿湿冷冷的强力球就这么在真吾的背上滚来滚去，之后整个球面渐渐放大变平，直接就贴在真吾的背上。
这种又恶心又舒服的感觉，真的令真吾很不好受。
真吾就好像发狂一样，双脚不停地跺步跳跃，但双手却被白西装男子们给捉住，动弹不得，想生气也没有办法，只有任凭背上脊髓神经的直觉反应，放声的笑了出来。
看到这种情形的露莉更加生气，直接从正面进攻（虽然有点太迟了）。
「住手！你们真是的。」
黏黏子用两手挡住了露莉的去路，但是她那透明的手哪可能挡得住像推土机一样具有威胁性的露莉。咕溜～就在一瞬间，黏黏子透明的手好像快要陷入露莉的身体里一般。咕溜溜～～～「啊」的一声，黏黏子的手就这么滑了出去。
被脱掉的学校泳装黏在露莉身上，接着「啪」的掉了下来。
但没过多久，露莉便又加快了速度，往啾啾丸的方向进攻。
白西装的男子们急忙松开了手，真吾瞬间就被摔了出去。
咚！
「哇！」
这种直接撞上了露莉，在反作用力之下，反弹到观众席上。惊觉事态不妙的真吾，反射性地蜷缩起直接的身体，因为背部落地就糟糕了，小露莉一定会被压扁的。可悲的是，真吾毕竟不是动作片中的男主角，原本想蜷缩起身体的他，身体却无法完全弯曲，他的腰部就这么直接撞上了桌角。
真吾痛苦的无法呼吸，只好蹲坐在地上。被真吾撞到的桌子是评审们的桌子，个个都是大人物的评审们，早就躲得不见人影；喝到一半冰咖啡，淋得真吾满头都是。
然而这时观众席上的观众反倒没人舍得离开，大家纷纷拿出手机来想要捕捉最精彩的画面。令真吾觉得糟透了。
白西装的男子们却依然不罢休，全都靠了过来，并用毫无感情的眼神看着真吾。
或许……事情真的不妙了！
本来赤泽清美准备要外出帮忙家里的除虫业务。她就如同平常一样，身上穿着作业服，
脖子上围着毛巾，然而正当她要坐上父亲的车子时，忽然听到屋里传来妹妹圣美的惊呼声。
「什么?」
「不得了啦!」妹妹圣美讲得上气不接下气，「电视上!」
清美直觉一定有什么事发生，于是急忙冲下车，跑回屋里。
前田康娜则是窝在自己家里客厅的沙发上，一个人看着电视上的鮎町美妹选秀转播。
「到底在搞什么鬼啊？」
她一个人喃喃自语，眼睛看着电视机上的相框。照片里的哥哥微笑着。伹他的右肩却有着极为不自然的切痕。
康娜站了起来，从相框里拿出照片，接着又拿起美工刀，开始在照片的右边——哥哥的右肩上小心的削呀削。
其实那个女人早已不在照片上了，康娜很清楚这点。但还是……
小田嶋美由纪在跟她的家人开心的吃着午饭，看着电视的转播。她的父母、爷爷、奶奶及哥哥都开心的鼓掌叫好，只有小田嶋一个人铁青着脸。
「和贺情报……」她嘴里念念有词的站了起来，跑去打电话。
「哦!是小田嶋啊！」电话的那一头是明日香老师。「原来你也看到啦!噢～」
『「噢」什么啊!老师，不得了！这是暴力事件吧!』
「什么暴力！」友里老师苦笑的说着：「我们是友里帮吗?」
『我可是很认真的耶!沙原呢?』
「她已经去会场啰！」
『你没有阻止她吗？』
「她既然有这个决心……」
友里老师一边跟小田嶋通电话，一边看着满是猪脚残骸的小茶几，上面还放着一封便宜
的茶色信封，上头写着「辞职信」。友里老师好像很早就写好了，随时都带着它的样子。
在这同时，电视的画面里，真吾好像遇到大危机了。
当真吾心想「事情不妙啰！」的同时，有个脚步声从后面传来，越来越接近，最坏那脚步声的主人站在真吾面前和那白西装男子正面对峙。这个背影好像在哪里看过？
「是关谷！」
「大桥殿下情况危急，请在下来助你一臂之力！啊答～」
奋力拔刀的关谷，用的可不是平常在切腹的小刀，而是一把长刀，比起身材娇小的关谷，那把刀还要再长一点。而且用玉刚所精炼出来的刀体，在划破空气的那一刹那，还发出了清脆的声响。
想要接近真吾的那三个白西装男子，一瞬间便倒了下去。
「请放心。在下只是打昏他们而已。」
「真吾！」
突然后面有人拉着真吾，回头一看，原来是加藤和橘，他们手上的手机是相机模式，看来应该是在现场直播中。
「你们来啦!」
「我们趁现在快逃吧!剩下的交给师父就行了。」
「不行！」真吾看着舞台。
舞台上精彩的剧情才正要开始。追赶恶人的关谷、步步逼进的露莉，飘然跃起的白西装男子们，这一切都十分地鲜明。
但是……撑着腰部的真吾却慢慢走向舞台。
「真吾!」
「大家都在这里啊!」
「没错！男人就是要有胆量!」加藤把自己的肩膀借给真吾。
真吾于是摇摇晃晃的爬上了舞台。他一眼望去，大部分的白西装男子都已倒下。
「师父果然不同凡响！」加藤骄傲的夸耀了起来。
真吾也有同感，不过还没有定出一个胜负，目前依然还在对决当中。
在舞台正中央，关谷的刀锋直直地指向了啾啾丸，啾啾丸不为所动，自信的微笑着。
然后在她们两人中间，站了一个惊慌的黏黏子。慌慌张张，左顾右盼的黏黏子，已经变得相当透明了。她的身上穿着守口的上衣。高头大马的守口，衣服当然也是大SIZE，在黏黏子身上，不仅袖子松松垮垮的，连下摆的长度都可以当成迷你裙了。
真吾忘情的盯着黏黏子猛看，简直到了一种忘我的境界。不行不行！
哎呀！怎么搞的，连加藤也在看。这更不行！
其他人都也……
对了，智惠？
看到了。智惠和守口站在一起。守口穿着粉红色衬衫，两边的肩膀上各坐了小熊和智惠，他们正准备从舞台两端的出入口逃走。脚步往前，头却不断来回查探，就好像山贼诱拐了邻家少女一样的鬼祟。
这一瞬间，智惠抬起头来，刚好和真吾四目相接。被吓到的智惠开始发狂了起来，守口他们就这么消失在舞台两端的出入口。
那露莉呢？
啊！看到了，他和守口相反，在离真吾较近的舞台的另一端。不过因为视线的关系。真吾只看得见她的脚。当她逃走时，有种全力往前冲的感觉。
那时的舞台上还有谁？
对了，还有清晰妈妈！她又跑哪里去了？
真吾感觉得到加藤的紧张，于是只好把视线移开。
此时啾啾丸已经开始变身了——雪白却泛青的肌肤，更增添她的艳丽。就在短短的三、四秒之间，她的全身就像被湿透的潜水衣包住一样，散发着奇异的光泽；她的毛发也瞬间绽放光芒。光芒渐渐聚集到她的头顶，就像幽灵一样飞了起来。
这就是传说中的「河童光圈」吧！真吾还是第一次看见。
人们常说盘河童是很危险的，所以一定要格外小心。它们为了要把聚集在全身、一种不可思议的能量转化为物理上的力量，所以要象电池一样，把这些能量贮存在身体的某个部位里吧!
关谷举起了刀子，呈现备战状态。
「别再打了！」黏黏子大喊。
但是黏黏子的叫喊声更加增添会场的寂静。加上舞台上弥漫的浓厚杀戮之气，逼得透明的黏黏子不得不向后退，同时身体也向后倾倒昏了过去。
真吾顿时摔开加藤的手，想要冲出去扶住她。
窣窣！窣窣！窣窣！
「喂～」发出声音的同时，真吾的身体也扭动了起来，好像窣因为黏在后面的小露莉从领口那里探出来脑袋的关系。
真吾出其不意的叫喊声，化解了关谷和啾啾丸之间紧张的对峙气氛。两人在那一瞬间似乎都松了一口气。
「呀～～～」关谷向前跨了一步。
突然间，闪光一闪——
真吾赶紧闭上眼睛。但就在真吾的旁边，我的天啊！
「哇～～～」
啾啾丸就像跟男朋友撒娇一般，微笑的靠在真吾的手臂上，但她那比剃刀还锐利的利爪则抵在真吾的腰际上，对着关谷说：
「你们都别过来，这可是肾脏，人类最重要的器官之一哦！」
「住手！」
黏黏子想要向前阻止，却摔了个狗吃屎，好像是身体承受不住CK上衣的重量而跌倒的样子。但她还是死命的抬起头来，看着啾啾丸并对她不停地叫喊。
「小啾啾，你到底在做什么啊？为什么要这么做？不是因为想见小可，才特地地跑到这里来的吗？」
「我会想见小可？别开玩笑了！」
啾啾丸大笑着，还用她的利爪在真吾的背上划了几下。
当真吾感受到一阵尖锐的触感时，衬衫早已被撕裂，撒落了一地，啾啾丸则时面无表情的从真吾背上用力的抓起原本黏在真吾背上，想要躲藏起来的小露莉。
「你还在这啊！我活生生的点心。」
「小啾啾！」
啾啾丸看着黏黏子，眼里闪闪发光，大声说着。
「如果我只是想见我姐的话，干吗要花这么多功夫，搞这么多花样，来弄这些有的没的。我跟你说哟，黏黏子小姐！大小姐我可是河童族，河童族是有仇必报的。现在我就要为被撞烂的宾士车2号报仇！」
啾啾丸露出了利牙，发出咔咔咔的声音开始动手。
『痛』
看得出来小露莉额头上的字因为过度痛苦而扭曲在一块。
「接下来，我要……」
真吾的腰际顿时感受到一股尖锐利爪掠过的冰凉感。
「黏黏子，那天晚上你打我的屁股的仇，我应该有说过吧！我永远都不会忘记的。」
「呀～」一声尖叫，黏黏子闭上了眼睛，轻轻地说：「住手！」
「黏黏子……」真吾上前。
「都……因……为……我……」
黏黏子变得越来越透明，到最后，整个人都消失不见了。
「黏黏子！」
当时真吾强烈的感受到啾啾丸有种被吓倒的感觉。不过与其想那些，行动比较重要，于是冲了出去。尖锐的利爪根本没有什么好怕的，真吾满脑子只是想尽快冲到快要消失的黏黏子身旁。
已经完全看不到黏黏子的人影了，不过守口的上衣并没有象失去支撑力那样整个掉到地上，还是有立体凹凸，仿佛有人在穿的感觉。跪在地上的真吾很迷茫，不知道自己到底要不要去碰一下衣服，他担心万一碰了以后，黏黏子就这么消失了该怎么办？但却还是忍不住，小心翼翼地碰了一下。
「黏黏子……」
这件上衣里，真的有灵魂存在吗？灵魂真的就在这里面吗？
很想确认看看的真吾，稍稍用了一下力。
呼~上衣已经少了支架，就像没有生命的碎布一般，飘散落地。
「啊……」
「还早的很呢！」
是清晰妈妈！清晰妈妈正大摇大摆的坐在舞台下方的评审委员席上喝着咖啡。她慢慢地站了起来，一边看着真吾一边爬上了舞台。
「鸠子她还没有消失哟！只是需要爱的食量。所以真吾，现在正是时候！趁这个机会向鸠子表白你的爱吧！」
不会吧？饶了我吧！真的要做吗？丢脸丢到家了！
但是……真吾还是大声到叫了出来。
「真吾拉面的做法……」
真吾虽然看到清晰妈妈不小心踩空而摔倒在舞台下方，但是现在的他还有更重要的事。
「最重要的高汤的作法，而制作高汤的重点在于蛤蛎！」
「喂喂！」加藤不太放心的说：「真吾，振作点啊！」
「我和黏黏子不是已经勾了小手指约定好了吗？说要教你做料理的方法啊！」
真吾得意的大声说出自己的独门食谱——必杀真吾拉面！由山珍海味相互交会融合所谱出的完美高汤和弦，今天大放送，全教给大家。
黏黏子，你听到的吗？
黏黏子，你一定要听到！
可是黏黏子还是没有现身。真吾继续对着没有生命的外套，大声宣读着他的食谱。
和透明的小拇指碰触时的那种冰凉感觉，好想再触碰一次啊！
黏黏子开心的笑脸，好想再多看一眼啊！
「……最……最后的装盘。」
真吾食谱已经到了最后步骤，只剩下放置香料最后一个步骤而已。
「最后的装盘……香……香料是……」
真吾话语哽咽，说不出一句话来。
「是满满的葱。」
真吾吓了一跳！因为智惠正臭着一张脸，走到了真吾身旁。而站在舞台出入口的守口则是拚命揉着自己的胸口，应该是被智惠踢了一脚吧！
「葱要切成细末，因为会粘牙，所以不能切成细长条。至于配料则是依照当天的菜色来选择即可，切记，味道不可过重，否则会破坏高汤原有的美味。以上就是真吾拉面的作法，完毕！」
才刚说完，智惠已经站到了真吾面前，耸着肩膀，插着腰，用一副腰吵架的样子瞪着真吾。
「你到底在干吗啦！」真吾骂着智惠说道：「还不赶快逃！」
「你才该逃吧！笨蛋真吾，突然跑回来干吗！」
不，我只是……不过真吾并没有说出口。
智惠斗大的泪珠早就如毫雨一般，扑簌簌地落了下来，在舞台上跳跃着。
「接下来是炒饭的作法。」智惠说：「要教我喔！」
真吾这才想起来，自己从来没有教过智惠拉面的作法。原来她都在暗地里偷偷学着呀。
「真吾，你在发什么呆啊！」智惠大叫着说：「我们约好罗！」
真吾点点头，深深地吸了一口气，好～开始！
「作法！」
真吾讲过以后，智惠就再重复复述一遍。
不知道什么时候，关谷，加藤，守口以及小熊都围在真吾身旁，关谷也放下了刀子，连杀气都消失了。
啾啾丸稍微靠近了半步，然后就像被定住的样子，一动也不动，双手还是抓着小露莉。她好像想说些什么的张开了口。
智惠看了啾啾丸一眼，笑了笑。智惠的微笑其实只有嘴角上扬而已，如果是平时的真吾，一定不会发现。但真吾现在看到了——那是胜利的微笑。
啾啾丸也发现了这个微笑的含义，但定在那里的她只能用力的咬牙切齿而已。
真吾能够理解啾啾丸的眼神代表的意义——残暴、不甘心及渴望被爱，于是他大声的说着炒面的作法，同时也把手伸向了啾啾丸。
当两人眼神交会时，真吾点了点头。
啾啾丸虽然好像就要扑到真吾，但是——但最后她还是留在原地。
接着啾啾丸倒退了几步，不停地摇着头，口中念念有词。
「最讨厌你们了！」
真吾心中一惊，吓得说不出话来。
此时的鮎川文化会馆一片鸦雀无声。
「啾啾丸把利爪伸进了小露莉的身体里，小露莉闭上眼睛的痛苦挣扎着。」
真吾立刻站了起来，想要接近啾啾丸。
「接下来！」智惠大叫说:「真吾炒饭还没教完啊！」
「最讨厌你们了！」啾啾丸声音沙哑地说，「你们全部都去死好了！」
此时忍耐不住的关谷再度举起了刀子；守口则迅速的站到可以随时救起小熊及智惠的最佳位置。
真吾不知所措地直直往啾啾丸的方向踏出脚步。
啾啾丸露出了利牙，发出威吓的声音，并瞪大了恐怖的双眼，往后退了几步，还粗暴的乱捏手里的小露莉。
「别过来！」啾啾丸的叫声就像金属的声音一般尖锐。
那声音狠狠地刺伤了真吾。这里也痛，那里也痛，真吾全身上下没有一处不感到刺痛的。
我还是不行吗？
「你现在站的地方可是我的地盘哟！」
啾啾丸被吓了一跳，往发出声音的地方看了过去。
现在的她已经站在离出入口很近的地方，那里早就看不见露莉的身影。但是就在舞台出入口的暗处，沙原缓缓地出现了，手里还拿着闪闪发光的小刀。
啾啾丸在突然之间变了一张天真无邪的笑脸，向沙原说：
「我亲爱的姊姊，我可是等你好久了！」
「啾啾，你还是老样子嘛！喜欢搞这些派头。」
沙原自信的笑着，亮丽的长发上翘起了头发，就像有意识一般，自信的站立着。
啾啾丸也笑着回应沙原，露出了她雪白的贝齿。
「这就当作是个发表会，接下来谈谈正经事了吧！」
「呵呵呵，这好像跟我没什么关系吧！」
「哦～是这样的吗？」
咕咿～原本被啾啾丸用力抓在手里的小露莉，就这么被狠狠地丢到地上。
噗叽!
大力的被丢到地上的小露莉反弹回来，刚好被真吾接个正着。
此时啾啾丸伸出了双手，张开了手掌，指甲也长长了好几倍。
「这样的话，那我就只有杀了你！」
沙原作好备战状态；啾啾丸则化身成一道闪光。
两人交错！
就在这数步之间，沙原像飞的一般来到了真吾身边。身上的夏季和服当场被切成好几片，散了开来，露出了包裹着纱布的胸部。
而就在这个时候，舞台出入口原本被收得整整齐齐的布幕被风吹起，不停地飞扬着。接着滚珠的地方开始被切割，切成了细长条，散落在地上。
那些布条被俐洛地切断，丝毫不拖泥带水。
啾啾丸从布条中出现，全身散发着光芒。
「认输吧！啾啾！」
长发飞扬的沙原正微笑着：啾啾丸则「哇！」的叫了一声，做出威吓的架势。
「你不用变身吗？」
「我这样就足够了。」
「我可不会手下留情哟！」
「随你高兴！」
沙原还是微笑着说，拿在手里的小刀已经准备迎战。
啾啾丸正露出利牙微笑着。
住手！
「住手！」
真吾冲了出去。
22偿还
那一瞬间，真吾什么都没想。
就好比在速食店里店员端着餐盘走了过来，突然餐盘上的可乐快要掉了下来，只要是自己双手可及的范围，不管多远，真吾都会伸出双手，替店员接住那杯可乐。真吾从以前就是这种个性。套一句智惠的话，就是「鸡婆」啦！
的确，真吾这种喜欢没事找事做的个性，确实需要好好地检讨一下。只是每当碰到紧急情况时，身体会不由自主地先动起来。
所以，这次他又忍不住冲了出去。
啾啾丸那圆滑却又闪耀着光芒的娇小身体逐渐地逼近真吾，沙原急着想要过来阻碍，但却来不及了。啾啾丸的利爪就迫在眼前！
多多少少对拳法的知识还有点记忆的真吾，此时的脑袋就像电影放映般炸了开来。格斗场面、电影、电动玩具，少之又少的吵架场景，但却令他感到疼痛且害怕。而他甚至还感觉得到怀里的小露莉已经变得硬邦邦了。
糟了，要被攻击了。
「唰」的一声，感觉到背后有一股冷空气不停地压迫过来。
有一股人的气息。有声音！
叭滋～叭滋～叭滋～～～
一瞬间，那股气息追了上来，空中划过一道银色的光彩。
就在银色的轨迹划过真吾脸颊的同时——
「啊？」
瞬时间，啾啾丸停了下来。
真吾看见了，他看见被光彩包围住的啾啾丸身上还叠着一个透透薄薄的柔和轮廓。
「不行啦!」一个轻轻的声音说着。「不可以打架哟!」。
「黏黏子……」真吾吞了吞口水，摸摸自己脸颊。
湿湿的。就这么一滴!这是眼泪!
那道银色的轨迹正是透明的黏黏子用自己透明的身体在追赶啾啾丸时所留下的；而刺进真吾眼里，划过真吾脸颊的那个东西，正是那滴眼泪。
「我不喜欢痛的感觉。」
黏黏子大概是想这么说吧!不过哭得乱七八糟的她，完全语无伦次。已经分不清从哪儿到哪儿才是透明的黏黏子，但她手里抱着的啾啾丸已经不再发狂。
从真吾眼里看来，啾啾丸正依偎在黏黏子身上撒娇。
「你没有……消失……吗?」
「就差那么一点点!幸好被拉面带回来了。哎哟～真吾，你不要笑我哟！我最喜欢吃好吃的东西了。」
黏黏子揉揉鼻子说着，还用手搓了搓脸颊。
而啾啾丸的脸也早已被黏黏子的泪水沾满，每滴落一滴泪水，啾啾丸的防备就松懈了一些，直到最后，那个充满强烈能量，发出光芒的娇小身体逐渐变得透明柔和了起来。
「很可惜。我想你的报仇到此结束了。」
「小啾啾，你讨厌我吗?」
「最讨厌了!」啾啾丸轻轻说着，两支手臂却紧紧地抱着透明的黏黏子的脖子。
「哦!是这样啊！那也没关系！」黏黏子抱啾啾丸抱得更紧了。
这时，黏黏子的轮廓渐渐清晰了起来。就如同沐浴在一个晴朗的早晨一般，初升的阳光照射到每个角落，把肤色跟肤质衬托得更加细致。
虽然那画面很美，但真吾的心里还是觉得有股不安的感觉。
真吾走回去，捡起地上守口的上衣，原本想要盖在黏黏子身上，但眼睛不知怎么搞的，就是会往不该看的地方望去。好像有什么东西抵住了身体，回头一看，原来是沙原的小刀。
「哇！」
「这个也是，那个也是……」
沙原苦笑着，放下了刀子，走到啾啾丸的屁股附近。
「不行哟！」黏黏子大声的说着，并护着啾啾丸。
「黏黏子！」真吾把外套递给了黏黏子，急忙的说：「我们赶快离开比较……」
「糟了！」黏黏子看着自己的身体说道，红着脸放开了啾啾丸。
「啊～」啾啾丸似乎还舍不得放开般伸长了手，但站在她面前的却是沙原。
「啾啾，还是要解决吧！」
啾啾丸抬起头来，她的表情似乎变得很苦恼的样子。
「不行!」黏黏子一边穿着衣服一边动了起来。
「你们谁都不准给我动手，知道了吗？」
冷静又沉稳的声音，响遍了整座大厅。
站在黏黏子和被声音吓到的真吾面前，沙原堂堂地宣读着。
「本人承蒙位于福冈博多中洲屋号川中一家恩惠，赐名为莲莲丸，并栽培养育本人。中间遭受多方指教及反对，今日正逢大伙齐聚一堂，藉此良机，本人宣布放弃一切继承且还恩于川中一家。」
沙原鞠了躬，把手上的小刀放在自己脖子的附近。
真吾不自觉地想上前阻止。
「别动!」啾啾丸凄厉的叫着，令真吾不禁定住脚步。
沙原狠下了心，拿起小刀，把自己的头发从发根部整束切割下来。接着，沙原跪在地板上，将手上的发丝一一排列整齐。
啾啾丸低下了头。
「全都还给你。」
啾啾丸看着沙原，深深地叹了一口气。
「我了解了。」
她的声音在颤抖。
沙原缓缓地抬起头来，黯黯的说：
「请收下吧!」
「……」
「你在做什么啊？啾啾。你忘了该有的规矩了吗？」
「我没忘!」
大声喊叫的啾啾丸渐渐地变回人形。
「我不理解，我不接受。」
「你在搞什么啊!」
沙原气得站了起来，但下一秒钟，又收回了脾气。因为啾啾丸正在哭。
「不会吧！姊，你该不是认真的吧！」
「当然是认真的。我已经下定决心离开家了。」
「你不是只是出去散步而已吗？就跟平常没有两样啊！」
「拉面店的事情，真的很抱歉！」
沙原抓了抓自己的后脑勺，一脸不好意思的样子。她接着说：
「我再也不会做出这种有辱川中一家名声的事情了。」
「你永远都不会回来了吗？」
「是的！」
「我们只是毫无关系的陌生人了吗？」
「你现在还说这种话干嘛啊！振作点！我是不适合川中一家的半河童，能继承家业的就只有啾啾你一人了。」
「当然罗!」
「所以这样不是正好，我离开家里才是最完美的结局。」
蹦!
啾啾丸用力踩踏着地板，白到发青的肌肤渐渐有了血色。
「不准你赢了就溜!」
「什么?」
「现在我要爆枓。我姊姊她啊，其实是个魔鬼。」
突然生气发起狂的啾啾丸，直指着沙原。
本想插手的黏黏子，被真吾挡了下来。真吾紧搂着披着守口上衣的黏黏子，她小小的身体正微微颤抖着。
黏黏子惊讶的看着真吾，然后又往沙原她们的方向看去。
沙原笑了。是一个好久不见的笑容。
「是我太严格了吗?」
「每一天，只要早上起床，我都是抱着今天又有可能要被淹死的决心活着。有好几次我都在想，如果每天都有这么辛苦的练习才能学会游泳、才可以继承家业，那干脆带着小弟们一起逃走好了。」
沙原还是不停地笑着。
「……哎呀！啾啾，我是希望你可以成为独当一面的河童啊!」
「就只有这样吗，不管我怎么努力锻炼自己、加强自己，我都赢不了姊姊。为什么这么不公平啊!每天晃来晃去，有时还离家出走好几个月不回来，以为是在修行，结果却是去河里捡垃圾的姊姊，我怎么努力都赢不了……」
「捡垃圾？有这么一回事吗？」沙原不好意思的说：「那个可是艺术品耶！」
「别笑死人了，什么艺术品嘛！」
「不可以吗？」
「我们可是河童耶！博多中洲川中的河童耶！可不能像一般人一样……」
「我说可以！」沙原说得斩钉截铁，面露痛苦的眯着眼。「所以我才要离家出走。」
啾啾丸的声音在颤抖着。
「好奸诈哟！」
「原谅我吧！啾啾，这是我最后的请求。」
「如果我说不原谅你呢！」
「啾啾！」
「我……我……果然是被你抛弃了！」
「不是的！」
真吾叫了出来。
黏黏子像是被吓到似的往上看，啾啾丸也迅速地反应了过来。和平常相同的视线下，真吾的呼吸变得更加急促，就连真吾手里抱着的小露莉，她那柔软的身体也随着真吾的呼吸，蹦蹦～蹦蹦～的跳动着。
「她才不会抛弃你！沙原她……」
啾啾丸歪着头，眼睛又开始眨呀眨的。
「我知道的。我看到了，也听见了！沙原她……」
在夕阳中的那些物品。那些东西，因为沙原的手及心才再次有了生命。沙原把它们当成自己的小孩般，自信满满的夸耀着。
「沙原才不会随便就把东西丢掉，她只是想把它们摆在更适合的地方而已。」
「没错，就是这样。我是不太会讲啦!可是我想，每个人一定都有让自己活得更出色的能力。或许要找到一个刚刚好适合自己、不会有压力、又可以得到幸福的地方是一件很困难的事，但是沙原她已经找到了，就差那么一步而已。」
这个时候——
赤泽清美正吃惊的看着自己的妹妹，因为妹妹圣美正颤抖着。
清美握紧妹妹的手，原本泛红又锐利的瞳孔，突然间带有那么一点柔和的光芒。
「不得了了，真的不得了了!」
前田康娜手里还紧紧握着美工刀。
「适合自己的地方，有这种东西吗？」
她紧盯着电视画面里的沙原和啾啾丸。
手里的照片早就被撕成了两半丢到地上，或许应该说早已化成了灰烬。但她的心里还是忘不了，化成灰烬的地方，就是那个女人。
「那个女人也是这样讲的吗？」
照片里的哥哥没有回答。
「她不是人哟!」
温柔的哥哥还是跟记忆中一样温柔的微笑着，满脸幸福，满脸满足的模样。
长长地叹了一口气后，康娜双手合十像在祈祷一般，细细地说着：
「妖怪真的比我好吗？」
「适合自己的地方？」啾啾丸嘴里嘟囔着。
沙原不好意思地抓了抓头。
「哎哟!别想太多啦!我不适合川中家，就是这么简单!」
「可是……我也不会游泳啊!」
「要我教你吗？」
啾啾丸急忙榣着头。
「那怎么好意思，我怕又会造成你的麻烦。」
「别这么说嘛!好!今年夏天的目标决定啦!就是要教会啾啾丸游咏。这可是我今年的目标。」
「不用了，不用麻烦了，更何况我还有许多新的企划案要做，实在没有多余的时间去学游泳。」
「喂!小啾啾，你不是要待在这里一阵子吗？」黏黏子说。
「为什么这么说？」
「上次在你办公室看到了堆积如山的企划案，新案子不是预定在这里吗？」
「嗯……」啾啾丸抱着头说：「这还是机密哟!」
「你就趁这个机会，在这里好好学会游泳啦。」
「就是说嘛!你就别再客气了，啾啾!干嘛这么见外。」
「为什么讲得这么顺口?现在我们只不过是陌生人而己。」
「怎么会?就算我离开了家，我们之间的血缘还是无法舍弃啊!」
「什么？」
沙原把双手搭在啾啾丸的肩膀上，用力地宣布着。
「我，是啾啾丸的姊姊。不管发生了什么事，到死为止都是啾啾丸的姊姊！」
「……」啾啾丸眯起了眼睛。
「好了，别再迷惑了!」
「这样的话……」
啾啾丸好像在想些什么，突然用力的抬起头来。
「姊，你可以陪我吗?我现在想参加鲇町美妹选秀！」
「那是什么东西呀?」沙原显得有点慌张。
但瞅啾丸快一步地紧紧抓住她的手，急忙的说：
「不这样做的话，我既无法理解也不能甘心。」
沙原无计可施的看着外面，发出了认命的叹息声。
「好吧，就陪你参加吧!」沙原反过来紧紧握住啾啾丸的手。
关谷点点头，把刀子收回刀鞘里，在一旁偷偷看着他的加藤说：
「师父，你在哭吗？」
「没错，龙太。为师早已忘了为何哭泣，但心情却是十分地愉悦。对了，这里发生了什么事吗？」
「鲇町美妹选秀，」黏黏子开心的叫着。「现在重新开始了！」
「问题是电视转播的时间被拉长了，这该怎么办呢？」
喃喃自语的清晰妈妈看到仍然坐满的观众席，开心的微笑着。
橘的手里还是拿着手机不停地狂拍。他心想，至少要把在网路上的转播给播到最后吧！
「对了！」真吾突然想到一件事。「露莉呢？」
抖抖抖～抖抖抖～～～
舞台后方的墙壁，露莉正呈现假死状态。
『累』
小露莉正在真吾的手上开心的跳跃着，智惠则是觉得很神奇地一直盯着她看。
「很可爱吧！」
「并不会！」
听到回答的小露莉摆起了生气的表情，全身充满了力气。
「扭扭扭～扭扭扭～～～
当大家正觉得不可思议时，突然间小露莉蠕动起她那有弹性的身体。
「呜哇!」黏黏子站了出来。
还在真吾手上的小露莉居状摆了一个跟露莉一模一样的美少女POSE。
身高虽然只有两公分，但是动作却非常俐落，而且身上还穿着学校用的泳装。不知道为什么背上好像背着一个像书包（软软）的四方形物体。
俐落的假死表情稍稍有了满足的感觉。
『达成』
这是小露莉的终极变身。
「哇～～好可爱哟！」
「真厉害！小露莉，这是特训的结果吗?」
「哇！我们家的小熊有新对手了!」
「哼！我们也不会输的，是吧？」
对于小熊的询问，智惠稍稍犹豫了一下。
「当然！」智惠笑了。
黏黏子轻轻地叹了一口气。
「你累了吗？」真吾问。
「才不累呢！」
黏黏子那微笑的脸颊，淡淡的轮廓旁，还环绕着轻柔粉红的烟雾。
「有兄弟姐妹真好！」
于是，鲇町美妹选秀的大会主题曲又再度响遍整个会场。
啾！啾！啾！
明日香老师被奇迹精灵军团们团团围住，她高兴的笑着。
「太好了！哭泣滨的伙伴们，今天就让我们喝酒狂欢吧！」
明日香大声的吆喝着，并且将手里的辞职信撕成碎片撒到空中。
23领土问题
父亲拿回来的鲇町情报志——《客厅里的讯息》的最新一期里，刊载著名为「鲇川町美妹选秀大会之道歉启示」的相关消息。
根据报导，好像是今年的鲇町美妹选秀比往年收到了多四十倍以上的投诉信件（但是并没有具体载记有多少件数，真吾总觉得事有蹊跷）。
投书的内容多半是关于电视转播中途就停止的相关抗议。不过真的是这样吗？
对于没有其他相关的道歉事项一事看来，是工作人员吃了秤跎铁了心，硬说选美途中的突发事件全为「戏剧演出」的关系!这还真是个天大的谎话，不过要将事情好好的做个了结，也只有这样了。
当然，这是有无法好好收拾善后的事，尤其对真吾来说，这个问题可大了。
从那个事件以后，智惠就一直摆臭脸给真吾看。至于摆臭睑的原因，不用说也可以明白。
现在映入真吾眼前的，是面着小茶几而坐的问题人物1号。
沙原啾啾丸正拿着手机，对着话筒里对话的人发号施令。
「今天就开宾士3号来接我吧!我要去巡视上回计划中的那七个地方。」
一个身穿毕挺商业套装的七岁女童，这真是太恐怖啦!
「天气这么热，亏你还能工作呀!」
问题人物2号——沙原小可，就躺在茶几前说着。
她川着松松的T恤，脖子上还放了个冰枕。不过真吾看到这种景象更觉得热。
「现在家里有几台宾士呀？」
「这可是商业秘密，不能告诉外面的人。」
「这样的话，那就不要待在这里啊。自己去找块地，盖个房子住吧!」
「怎么可以乱花钱呢!」
真吾现在正和这两个麻烦的家伙住在一起。
因为真吾已经事先向父母报备过借用真名姊姊房间的事了，所以当啾啾丸提出这样的要求时，真吾无法婉拒。毕竟再怎么说，啾啾丸可是今年度的鲇町美妹啊！
依照规定，鲇町美妹优胜者必须居住在鲇川町里。所以她要来住在真吾家这件事……而且每天都有宾士车从临镇来接她的这种状况来看，这家伙绝对是故意的。
不过，这也就算了。因为最大的问题还是她姊姊。
总是无法集中精神静下来看书的真吾，那本眉村卓的作品还摆在书桌上没动过。
「喂，逊咖！你书到底看完了没有呀？」
「我打算利用暑假来看。倒是沙原你啊，完全没想过要去住学校宿舍吗？」
「那里禁止裸体耶！」
「我们家也禁止裸体啊！」
「有什么关系，在浴室的话……」
「你一直霸占着浴室，会造成我们很大的困扰耶！」
「喂！我跟你说，我也是可以一个人住在河边过得很自在的。不过我好歹是个严于律己的人，怎么可以放任自己沦为流浪汉！所以这种没常识的话还是别说了。」
真吾心想，从沙原嘴里人讲出常识这两个字才真是太阳打西边出来！
不过如果什么事都要跟她讲清楚的话，反而显得自己很啰嗦吧！
「沙原，跟人讲话眼睛要看着对方吧！」
「你会被我迷倒哟！」
「什么？你在讲什么呀?」
「我这个人啊，也不是只有看外表而已。」
「说什么呀你!别一直盯着我看啦!」
「我有吗?」
智惠从走廊那头冲了出来，跑到客厅里站到真吾面前。
身穿海军短裙的智惠，就这么气冲冲的走了出去。
好像有客人来了，所以真吾急忙起身。
明明不干沙原的事，她却跟了过来。
「没你的事，跟来做什么？回去坐好啦！」
「该不会发生了什么事吧？」
「才不会咧！」
这时真吾打开玄关的门一看——
「喔～呵呵呵！你们好呀！」
原来是黏黏子跟清晰妈妈。
「什么嘛！原来是你们。」沙原不耐烦的说。
「啊！小可，你好呀!」
黏黏子向沙原挥挥手，她的身体已经不再透明了，而且头上戴着的草帽也很适合她。
「就……就在刚刚的时候，我在这附近看到了一个拿着相机的小鬼，他应该就是偷拍狂吧！」
「什么？」沙原的眼光瞬间变得锐利，头发又坚硬了起来。
「就在真吾家附近，鬼鬼祟祟的。」
「他逃走了吗？」
沙原发出了怒吼，飞奔出去，黏黏子则是挥挥手目送她离开。
「加油！正义一定会获得胜利的！」
「喔！对了！黏黏子，你来找我有什么事吗？」
「啊！是这样的，我想可以暂时住在真吾你这吗？」
「咦？」
「我去问过了，听说小可也住在这啊！因为友里老师住的地方被虱子占据了。」
「虱子？」
穿着石洗牛仔裤的清晰妈妈接着说：
「是哭泣滨的奇迹精灵们带来的奄美种壁虱，如果不请专门的除虫专家来处理的话，根本无法完全驱赶掉。而且说起来真不好意思，我们家连电灯都不亮了！哦呵呵呵～～～」
真吾看不出来清晰妈妈的脸上有不好意思的表情。
「呃～真吾！房租这样够吗？」
不过这回她真的是很不好意思的把房租拿了出来。居然还用可可亚的铁罐装着！
「哇啊……」真吾一边处于惊讶状态，一边把才刚印好的情报志递出去。
「呃～总之这个给你看……」
「啊！是小啾啾耶！好可爱哟！」
平时情报志的封面都是黑白的，只有这个时候才会用彩色印刷，目的是要拍出可爱的美妹选秀优胜者。
「哇！好可爱哟！」
黏黏子的脸上微微泛红，开心的笑着。
情报志的封面照片上，是同时被选为鲇町美妹选秀的优胜者的双人合照。
「这里在吵些什么呀？」
「啊！是小啾啾本人耶！好可爱哟！」
「干嘛干嘛！」
「哎哟！鸠子，不可以哟！这样抱着别人的话……」
啪哒！
「啊！」「啊～」「哎呀！」「啊～啊～」
已经紧紧抱住啾啾丸的黏黏子看着惊讶的啾啾丸，而真吾看到眼前的这个画面不禁发出了会心的一笑。
黏黏子手上拿着情报志，封面上的双人合照，就像现在的黏黏子和啾啾丸的姿势一样，真的好可爱！
大家好，我是超级害怕布丁的木村航。不过应该说只要是甜的我都怕吧!所以我各位亲爱的朋友们要谨记这点哟!此外，各种茶类当中我最害怕的是红茶喔!
这次的故事是以「人和妖怪共同生活的平静世界」为主题，所以可能会觉得很难懂，不知道在讲什么，或者是很像漫画的感觉。不过我相信在你们读完了整个故事之后，一定会对书中所描述的世界有着不同的看法吧!
但是这本书是有受到诅咒的哟！如果只是看完后记却不肯买书的人将会变成大胖子。在你吃完烤地瓜之后，你的胸口产生莫名灼热感的机率就会增加三个百分点，直到死为止。你会变成这样的大胖子哟！这是致命的一击吧!
如果是会买书的乖宝宝的话，当然就会给你祝福啰。在你往后的人生中，只要吃完烤地瓜后，你在路上捡到铜版的机率就会上升五个百分点。你看!是不是很幸运啊!不过请先注意以下这点，如果是在家里自己烤地瓜，咒语就没有效力喔!
我再多给大家一点祝福好了，如果你是买了书又大方的借给其他人看的人，我真是太爱你了，所以一定要给你祝福。你和你的好朋友友情加温的机率将会提升一点七个百分点哟！（不过这个目标只是暂定，机率将会随着本书的销售量逐渐增加。）
其实在我那个年代里，一本书传来传去借阅是极为平常的事，向大家发表读后感也是很有趣的，而用有限的零用钱去选书更像赌一样充满乐趣喔。所以我很喜欢待在学校的图书馆。
你不必担心常跟人借书会没有朋友，因为看书这个话题，原本就只是我多嘴而已。多读点书，多交点朋友，相信一定可以交到你理想中的朋友的！
最后我要感谢这次给我协助的好朋友们。在百忙之中还发挥他完美品味替我画出黏黏子的YUG，在企划阶段一直给予我协助的坂东真红郎先生，以及LSWEAR的高崎澈先生。另外，在我陷入创作低潮时，意外发现以我的出道作品为主轴的同人志作品，并专程送来给我的伊豆平成先生。对于你们我都要献上我最热腾腾的爱!如果你们用不着时，可以大方的将我的爱外放，它一定会长得更茂盛的。当然，也要感谢责任编辑KEN圣诺依先生，对你致上如同风魔之盾（注11）一般，最终极的感谢！
最后的最后，请黏黏子说一句话。「那么，下次见罗!」呵呵呵……
○四·一·二九
注11：电玩游戏「风尘英雄」中的救急之盾，极为珍贵之宝物。




