文件发布时间:2010-05-27 08:09:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黏黏妖美少女 我是小粘粘
本卷名称：第二卷

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：ai6j8
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
黏黏妖美少女2夏日终曲
迈向Fantasy终极顶峰可爱妖怪的不思议暑假精彩上演
这个夏天人妖共存的鲇川町——为了克尽「鲇町美妹」的职责，「黏黏妖」黏黏子和「河童」沙原啾啾丸前往东京担任展场小姐，为「鲇川町商品展」进行宣传，打码在宣传途中却收到同学康娜遭到绑架的消息，而嫌犯竟是……黏黏子的父亲！从震惊中醒来的黏黏子打算来场大义灭亲，可是冲动又热血的她却把鲇川町搞得鸡飞狗跳一团乱！就在夏日烟火绽放的绚丽夜晚，一个人妖共存的热闹暑假于是展开……
人物介绍
————————————————————
黏黏子
本名藤村鸠子，为「黏黏妖」。具有碰到心爱的东西就会黏住的特异体质。目前暂时借住在真吾家中，好像有很多个姐姐。
真吾
本名大桥真吾，兴趣是看书，专长是做菜，有一个姐姐真名，和一个妹妹智惠。
沙原小可
河童少女，从博多的老家离家出走，来到贴川町，目前也是暂时借住在真吾家里
沙原啾啾丸
小可的妹妹。执掌博多川中沙原兴业，是个可怕又性感的七岁小女孩，目前也是暂时哥居在真吾家中。
藤村丸子
黏黏子的妈妈。可以自由自在地操控自己变透明或清晰，是一个性感女神，
大桥智惠
真吾的妹妹。是个充满心事、难搞的国小六年级女生。
友里明日香
黏黏子所属2年C班的导师，绰号小友，是一个英文老师。
加藤龙太
真吾的朋友。非常仰慕自己的师父关谷，是田母亲所扶养长大的单亲家庭独生子
关谷现右卫门定任
偶尸武士。动不动就要切腹，有一个幽灵妹妹
橘光至
网络宅男。可以的话想变成神仙。有弟弟、妹妹各一名。
守口杰瑞米
光溜溜妖怪。摔角面具是他的正字标记，为全日本第一笨之候补人选。
和贺八郎
妖怪座敷童子、几乎没去上过课，是真吾他们同同班同学。
赤潭清美
舔舔怪(嗜垢怪的子孙)。虽然是风纪股长却是个亲吻魔，有一个妹妹。
小田嶋美由纪
爱讲话的管家婆。垒球队的捕手，有一个哥哥。
前田康娜
父亲是地方性报纸「鲇川时报」的记者，有一个哥哥。
露莉
本名真壁露莉惠。沉静又硬邦邦的混凝土墙妖怪少女，和妹妹两人住在曲中的宿舍里。
小露莉
露莉的妹妹。身材娇小，沉静且软溜溜的混凝土墙少女。
小熊
本名守口雄一。守口的妹妹，是个性活泼又不服输的美少女。
早安呀～
凌晨四点钟，厕所的灯却早已亮起，真吾因此被吓了一跳。
「啊!我输了。」真吾用爽朗的笑声开心地说：「变成第二名了!」
黏黏子双手捧着玻璃制的水杯，大口地喝着水。她早就换好了衣服，仍是一如往常的牛仔短裤再配上一件便宜的T恤。因为听到真吾的声音，黏黏子马上转身面向真吾。当她转过身时，可以清楚看见胸前写着「青春」两个字。
「早安呀!」黏黏子的语调高扬。
「嘘～」真吾眼睛瞥向浴室对黏黏子示意。
黏黏子赶紧用水杯压住自己的鼻子和嘴巴，就像为自己的嘴巴盖上盖子一样。浴室就在厕所隔壁，而沙原把浴缸当成自己的床，正睡在浴缸里……应该是这样吧!因此，每天早上都会听到她破口大骂：「吵死人啦!」
真吾和黏黏子已经做了一个礼拜的工读，那是送早报的工作。
「呵呵呵～」黏黏子小小声地说：「今天我可是第一次比真吾早起呢!」
「应该是说妳根本整晚都没有睡吧!」
「哎哟!还是被你猜中了。」黏黏子用认真的表情看着真吾说。
「昨天晚上实在很热耶!」真吾替黏黏子打圆场。
昨晚确实是很热没错，但真吾从前一天就在想黏黏子晚上一定会兴奋到睡不着的!大概是因为黏黏子从来没有去过远足的原因吧!然而真吾自己也没好到哪里去。而且明明今天晚上就要去露营，他早上却还是必须要打工。
「真糟糕!我有点睡眠不足耶!眼皮太重，双眼皮都跑出来了。」
厕所里的灯光带点柔和的橘色，兴奋不已的黏黏子盯着镜子猛瞧，她的神态倒映在真吾眼里。
「怎么会!很可爱啊!」话一说出口，真吾才突然觉得很不好意思。
「哪会呀!明明就很肿的说!」
黏黏子不好意思地说着，想要试着转移话题。她把玻璃水杯洗一洗，交到真吾手上。不晓得为什么，水杯在真吾手上，感觉就小了一号，不像在黏黏子手上那么大。
浴室里传来水声，真吾心想，该不会是沙原在翻身吧!
黏黏子用双手捂着自己的嘴巴，想要静悄悄地离开，但还是发出了脚步声。
啪叽～
居然比平常还要大声!
不妙，感觉浴室又要掀起一场腥风血雨了。
果不其然，毛玻璃后的身影发出巨大的叫声。
「吵死了!你们!白痴呀!不知道我在睡觉吗?想要我戳你们屁眼吗?」
毛玻璃随着巨大的喊叫声不停晃动，真吾反射性地把水杯藏到自己身后。
「不可以哟!小可。」不理她就没事了，偏偏黏黏子还要多管闲事。「嘘～」
「妳把我当白痴呀!」
一阵清脆的玻璃碎裂声。
毛玻璃上划出几道清晰的裂缝，接着玻璃碎成好几片，散落在浴室拉门外。
那一瞬间，只看见沙原愣住的表情，因为她的上半身全被看得一清二楚!当时的沙原是河童的样子，什么部没穿。
「呜哇!」
「哇～」
「啊啊～」
沙原反射性地想逃离真吾的视线，但黏黏子却走向满地碎玻璃的地方。
「啊啊～这样很危险呢!真吾，赶快拿扫把跟畚斗来!」
「好的。」
真吾一走出厕所，立刻听见一阵急促的脚步声。
啪答啪答啪答!
还穿着睡衣的智惠，正用万恶不赦的眼神等在楼梯口。加上她的起床气且戴着眼镜，只要一和她的锐利眼神相对，肯定会马上没命。真吾真的很害怕!只要智惠脸上有这种表情时，她一定还会加送一个夺命飞踢。于是真吾只好像忍者一样，一跃而上地把整个人紧贴在墙壁上。
智惠以闪电般的速度穿过真吾面前，往浴室方向急速前进。
看来智惠真的气炸了。
「危险哟!智惠。满地都是碎玻璃啊!」
真吾想要叫住智惠，但那时他才发现自己手上也还拿着玻璃杯。
果然，智惠跟沙原再次大声地互呛了起来。
看来，今天又是热闹的一天。
叮铃～叮铃～
从配报中心借来的脚踏车是那种骨董型的超大台脚踏车，当然没有什么自动变速或省力装置，可说是最适合用来强健体魄、锻炼心智的健身器材。
尽管如此，黏黏子还是一派轻松自若地骑着它，丝毫看不出有任何吃力的感觉。
只要黏黏子一踩踏板，整片天空就会响起愉悦的脚步声。
啪叽～啪叽～啪叽～
这个唤醒鲇川町一天的脚步声，正传遍整个晴朗的夏季天空。
「早安!」
慢跑中的人、扫除中的人、送牛奶的人、结束夜间工厂工作，正准备要回家的人、便利商店的员工、在休息站抽着烟的长途货运司机，以及一些根本不知道他们在做些什么的人!即使在他们当中有妖怪也不奇怪——总而言之，这些从事夜间工作的人，每个人的脸上都挂着浓浓睡意。
黏黏子一一向大家问好，每个人的反应都不尽相同。有人点头示意、微笑响应或是招手出声，当然也有不予理会的人。不过黏黏子早就决定不去在意大家的反应了。
「早安呀!」
她向迎面而来、绑着马尾的少女大声问好。牵着一只大狗正在散步的少女立刻听见黏黏子的招呼声，她以锐利的眼神朝黏黏子这里看了过来。
原来是前田康娜。不过她只是看了一眼，并没有做任何响应，迅速地加快脚步打算离开。
黏黏子不服输地停下脚踏车，笑着凑过去向康娜询问。
「好大的狗哟!牠叫什么来着呀?」
「伯若（注：俄罗斯品种犬名，英文为BORZOY）。」康娜冷冷地说。
「哦～小伯若呀!」
「伯若是狗的种类。」康娜以轻视的口气回答道：「牠的名字叫波比。」
「噢!是这样呀!牠真的好可爱哟!」
康娜不吭声，把头撇开，一心只想从黏黏子的脚踏车旁边溜走。
就在双方擦身而过时，黏黏子悄悄地碰了狗狗的耳朵一下，小狗因此猛摇着牠的尾巴。但康娜还是装作没有看见，只是加紧脚步离开。
「那……那个……康娜，．我今天要去东京哟!」
康娜停下脚步，感觉的出来她看着黏黏子的视线在不停颤抖。
「……是今天天吗?」
「对呀!要去当鲇川町商品展的展场女郎。」
黏黏子开心地说着，流露出无限骄傲。
「也有找康娜妳一起去呀!这么好的机会妳为什么拒绝?好可惜耶!」
「无聊!」康娜把视线移开。「别再当什么鲇町美妹了啦!」
目送着康娜急速离去的背影，黏黏子脸上流露出担心的表情。
不过在看到熟悉的小学生们，黏黏子的声音再度活了过来。
「早安呀!」她踩着脚踏车往小学生的方向骑去。
暑假也快接近尾声了。离开学校生活有一段日子的低年级小朋友们，不论男女全皮了起来。一看见黏黏子，有的发出欢呼，有的恶言相向。
「出来啦!」「女妖怪啦!」「好恐怖哟!」「快逃～」
「你们一个个都逃不了啦!」黏黏子也跟他们一起胡闹。
啵滋～啵滋～啵滋～
黏黏子用愉悦的脚步，踩着脚踏板，开心地追着小学生们。
通往曲中（大曲垣峠中等教育综合学校）的斜坡，虽然不会很陡，但距离却很长，所以黏黏子踩起脚踏车来格外吃力。小学生们快速地四处逃窜，最后全都躲进操场里，只能用自己所知道的少少词汇在嘴巴上逞英雄。虽然今天又输给那群小学生，但黏黏子的脸上却写着满满的兴奋。她带着笑脸开心地登上斜坡。
「早安呀!」
黏黏子愉快地和在操场上带领大家做体操的老人打招呼。看见老人家光溜溜的脑袋反射出耀眼的早晨阳光，她开心地笑着。
在老人后方，有两个班上同学正在进行决斗。
「早安呀，加藤同学!早安呀，武士道同学!」
加藤龙太开心地笑着，还向黏黏子招了招手。
没多久，加藤的师父——关谷现右卫门定任就取得了胜利。
「你还太嫩!」
「哇～～～」
高头大马的加藤就这么被甩了出去，跌到地上。
「加藤同学加油哟!」黏黏子愉快地继续踩着脚踏板。
曲中附属学生宿舍就在前方。那是一栋钢筋水泥建造的三层楼建筑，距离曲中步行约三分钟、骑脚踏车约一分钟的距离。黏黏子在宿舍前停下脚踏车。
叮铃～叮铃～
黏黏子按了两声脚踏车车铃，一边擦着汗，一边等待着。
小学生们发现黏黏子今天的举动和平常不同，一个个鬼祟样地靠近黏黏子。
「妖怪!妳在干嘛啊?」「有什么阴谋呀?」
「真没想到你们几个居然这么聪明呀!」黏黏子被他们逗得笑了出来。「刚才的铃声是秘密暗号哟!」
「暗号?」「妳想要偷叫同伴来吗?」「好好诈哟!」
「哇哈哈哈哈～～～」黏黏子开心地扮演着反派角色。
滋滋滋～滋滋滋～～
宿舍入口旁的墙壁开始产生异状。
小学生们全聚精会神盯着墙壁，黏黏子则一脸满意地看着墙壁。混凝上彻成的墙上渐渐浮出一个少女的脸孔。小学生们惊声尖叫，四处逃散。
黏黏子骄傲地贴近墙壁，小小声地说：「露莉，早安呀!」
混凝上墙妖露莉的额头上，慢慢浮出一些字来。
『早安!』
「我来接妳啰!今天要去参加宣传活动，露莉要去吗?」
『马上来!』
啪啾～啪啾～啪啾～
在露莉的脚边，身长十公分、充满弹力的小露莉瞬间出现在那儿。
「早安!」黏黏子开心地挥了挥手。「我来接妳们啰!」
『嗯』
在小露莉窄小的额头上，勉强挤出一个字来回答黏黏子。
「来吧!坐上来。」
『嗯』
黏黏子把小露莉放在自己的头上，看着那群小学生们。
「怎么样呀?这是我的朋友哟!」黏黏子骄傲地说：「很神奇吧!」
看着小露莉，小学生们又是一阵骚动。
女孩们大多是兴奋地大叫「好可爱哟」；但男孩们则是把焦点集中在「到底用了什么绝招」，「这一定有弱点」之类的话题上。当中还有看过鲇町美妹选秀转播的人提出强而有力的证言表示说：「这个小蒟蒻的绝招就是黏在别人背后!」一大堆诸如此类的发言。
「喔呵呵呵!」黏黏子显得十分得意。
此时，町内的有线放送正播着宣告早上六点整的音乐「DOREMI」。小学生们全都跑向操场，大家在操场集合。
「做体操呀!」黏黏子眼里闪耀着光芒，一步步往操场的方向走去。
露莉则缓步跟在黏黏子身后!她的脚步真的很慢。
小学生们立刻整齐地排成一列，但却因为放假放得太久而忘了体操该怎么做。只见充满活力的关谷不停地喊着「嘿」、「呀」，把加藤甩来甩去，并加入小学生的团队中。而让关谷丢来丢去的加藤，也被拉着加入小学生的体操阵容。
黏黏子站在校门口前，不停地看着操场的景象，等待着露莉。
「快点!快点!」她兴奋地向露莉招手。
露莉脸上表情有点微妙!彷佛有些困扰，也有点高兴。
『要做吗?』
「我呀!可是晨间体操的老手喔!以前住在奈良的时候，每天早上都会做。」
『每天早上?』
「对呀!不管夏天还是冬天，我都会和爸爸、妈妈三个人一起做。露莉，妳还好吗?」
『我没谓系!报纸呢?』
「早就送完了。待会儿就要直接回家了。」
「DOREMI」已经播送完毕，带领大家做体操的老人站在收音机前向黏黏子问道：「可以开始了吗?」
黏黏子站在校门口前，跺了跺脚步，「呵呵呵」地向那个老人家挥手说：「我可以站在这里做体操吗?」
老人家走了过来，歪着他那颗光溜溜的脑袋，观察着露莉。
露莉已经拚了命加快脚步。虽说从宿舍到曲中步行只要花三分钟的时间，但对于露莉这种必须移动大量物质的身体来说，更是需要耗费加倍的时间和体力。
露莉的头上又浮出一些宇来。
『别管我，你们先请。』
露莉一脸认真的说（正确说来，应该是用写的）。
「真拿妳们没办法!」老人家咯咯地笑说：「那我们再等一下好了。」
「真是对不起耶!」
黏黏子不停地向大家点头道歉，头上的小露莉就这么摔下来。
蹦咿～蹦～
一个极大的反弹，小露莉弹进了小学生的团体中。
小学生们瞬时骚动起来，全包围住小露莉。尤其女孩子们更是超级凶狠，马上展开一场小露莉的争夺大战。拉、扯、扭、捏，从四面八方而来的攻击各式各样，小露莉痛苦地挣扎着。
「啊啊!」黏黏子着急地阻止。「不行不行!你们不可以对她这么粗暴哟!」
滋滋滋……露莉停止移动。
『我妹就麻烦妳了。』
当她的额头浮出一些字的同时，也把自己的右手伸向黏黏子，好像手上抓着什么宝贵的小东西要交给黏黏子一般。
「什么东西?」黏黏子也伸出左手想要接住。
『我也拜托妳啰!』
突然间，露莉右手的食指断了，就掉在黏黏子的手掌上。
而那根手指居然变身成迷你版的露莉，只有两头身。
「哇～」黏黏子眼睛都亮了起来。「好可爱哟～」
『请带我们去东京。』
「带这个迷你版的露莉吗?」
『我太重，不能搭车。』露莉（原版）看着脚踏车。
「难道不能像以前一样，用墙壁交通网络吗?」
『距离太远。』
黏黏子手上的迷你版携带型露莉（身长约只有三公分），用她的两头身，灵敏地向黏黏子打了声招呼，好像是说「请多多指教!」的样子。
「啊～真的好可爱哟!」黏黏子激动地跺了跺脚，发出响亮的脚步声。
碰!蹦蹦～碰!蹦蹦～啪叽啪叽啪叽!
好奇的小学生们又凑到黏黏子身旁，黏黏子向他们炫耀手上的迷你版露莉说：「你们知道吗?今天要在东京举办鲇川町商品展哟!我和这个小可爱都是展场女郎，羡慕吧!」
小学生们没什么反应，倒是那位带领大家做体操的老人插进来问道：「是那个吗?就是那个什么鲇町美妹吗?」
「对呀，今天是第一天，所有的展场女郎都要先集合。包括我、露莉和小露莉，今天都会出场哟!」
『出场?』原版的露莉歪着头，一脸不明暸的样子。
「老伯，你也要来看喔!」黏黏子一脸开心的模样。
而她手上的携带型露莉，早就做好体操的预备动作了。
老人家一边笑着，一边操作收音机。音乐响起。
黏黏子把携带型的露莉放在操场上，小学生们围了过来．
就这样，以黏黏子为中心的热闹晨间体操开始了。
虽然慢了一拍，原版的露莉也开始做起体操。
从残暴小学生的魔掌中顺利脱逃的小露莉（身长约十公分左右），也和携带型露莉排成一排，认真地做着体操。
展场女郎
东京银座逆缟屋百货是东京首屈一指的百货公司，如果拿车子来比喻的话，就像是宾士吧!不过，现在就有黑色的宾士车停在逆缟屋百货正前方，而且还接连停了三辆。从车子里走出来的司机，清一色都穿着清爽透气的麻质白色西装，配上和白西装一点都不搭轧的凶恶表情，以及遮住视线的闪闪发亮镜面太阳眼镜，把逆缟屋的所有良好印象全破坏殆尽。更糟的是，逆缟屋的外墙上还挂着一张写着「姐姐妹妹乐园美妹的故乡FAIR鲇川町商品展」的大型宣传文宣，整个可以说是糟到一种万劫不复的境界。
一个长直发的美少女从第一辆奔驰车后座出来。
她叫做沙原啾啾丸（七岁）。
那位美少女身上穿的是一件毕挺的商务套装，脸上的妆则走成熟风。她拨了拨那带有光泽的秀丽长发，抬头看一眼逆缟屋的大时钟，时间正好是上午八点整。
在那期间，其它的少女们也陆陆续续从其它辆宾士车下来。不论是哪个美妹，都是经由鲇川町美妹选美秀（简称「鲇町美妹选秀」）的严格比赛所选出来的精锐。不过当中也参杂着冒牌少女。
黏黏子把原本坐在她头上的小露莉放到柏油路面上。
小露莉则小心翼翼地将捧在掌心的携带型露莉放了下来。
携带型露莉运用她的二头身灵活地鞠了个躬，接着闭上眼睛。咕噜咕噜的声音响起，原本小巧的携带型露莉突然间急剧变大。
街上行人全都目不转睛地盯着看露莉完美的变身。原来像柏油般的灰色肌肤，也慢慢变回原本如白磁般的白色。
啾啾丸露出得意的笑容说：「好，接下来就请各位姐妹们按照妳们的ID号码排成一列。」
而啾啾丸自己就站在排头。
「ID号码……」啾啾丸马上摆出了鲇町美妹的POSE。二号!」
「二号!」黏黏子开心地说着。
『三号!』露莉一脸认真地把字浮在额头上。
「FOUR」小熊表现出宛如是自己母语般的完美发音。
「五号!」智惠则是一脸不大高兴。
「六号!」沙原想要展现出气势，但只有声音很大声而已。
「七号～」清晰妈妈努力地展现娇媚。
『8』小露莉之所以写阿拉伯数字是为了避免和片假名的「ハ」有所混淆。
最后，大家整齐划一地摆出鲇町美妹的POSE。
「美妹～」
东京银座逆缟屋百货前的时空，就好像被「美妹女美妹～」扭曲的错觉所影响，当时在场的所有人脑细胞都受到了冲击。业务人员也好，公务员也罢，再加上学生，无论男女老少，大家都像呆掉一样，在那个时间点同声拍手叫好。
啾啾丸脸上那种自信的表情，就像在宣告着「胜利早就属于我」的感觉。
「大家好，我们是从美妹的故乡前来的亲善大使。鲇川町是世界上唯一妹妹率百分之百的城镇，所以我们也是大家的妹妹，请大家给我们热情的指教。」
从当天早上十点开始，鲇川町商品展便呈现一种盛况空前，热闹非凡的情景。
在来凑热闹的客人当中，发现了守口杰瑞米及橘光至的身影。
橘拿着有数字相机功能的手机，不停地调整镜头的远近，然后对守口说：「你看，你妹在那里。」
土产的贩卖摊位上挤得满满都是人。小熊穿着粉红色的衣服，绑着双马尾，在人群中特别显眼。再加上层场女郎的制服是ALINE迷你连身洋装配短靴，脖子上绑着一条丝巾，虽然看起来很怪，却和小熊搭得不得了。
「就像很久以前科幻漫画会出现的人物一样。」
已经看腻的守口耸了耸肩，对自己的妹妹做出如此的评语。但其实他自己也一样，一张像白煮蛋般光滑的脸蛋，还罩了张职业摔角用面罩，令人印象深刻。
「欢迎光临呀!小桥。」小熊用她致命的微笑眨了眨眼。
「嗯……妳好!」橘吞吞吐吐地回答，脸故意朝向另外一面。
「谁要买这种东西呀?」守口拿起一项商品观看。
那是一瓶蝮蛇酒。
「欢迎光临!美妹～」穿着制服的啾啾丸就站在旁边，摆着固定的POSE。
橘认真地把照相机的镜头转向啾啾丸，小小声地问：「生意还好吗?」
「托您的福，生意相当不错呢!美妹～」
橘将镜头转向陈列的商品，专注地拍摄。
全是些甘露贴鱼、酱煮星鳗、竹笋罐头……之类的商品。
「这要怎么说呢?都是一些深山里头的东西嘛!」守口说：「这真的卖的出去吗?」
「如果你要在这里捣乱的话，我可饶不了你哟!美妹～」啾啾丸笑笑地说着。
「好可怕!好可怕!我们快逃吧!」
「可是我比较喜欢深山里的隐居老人耶!」橘小声地说，接着就走了出去。
在展示摊位旁边，正在举行合影留念的活动。
令人感到头皮发麻的是，不论清晰妈妈、小熊，抑或是啾啾丸，全穿着那件ALINE的迷你连身洋装，而且每个人穿起来都相当自然好看。她们四周全挤满了想要和她们一起合影留念的客人。
「哎呀呀～这个！妈～」
「哎哟!」清晰妈妈咯咯笑着说：「我是姐姐啦!藤村鸠子的姐姐啦!」
「还是跟以前没两样，真是乱来啊！」
守口不停地点头赞同。
那橘跑到哪儿了呢?他正在另一个合影活动舞台认真地拍照中。
而在那里担任合影的展场小姐则是露莉。
看来露莉最大的卖点，好像是可以随着客人的要求摆出各种姿势。现在的她就像是芭蕾舞者一样单脚站立，另外一只脚则举得高高的，双手仿若佛像般合十。
露莉看见橘站在那里，额头渐渐浮出一些字。
『你的要求是?』
橘想了一下。
「平常的样子就可以了。」
『我知道了。』
露莉慢慢回复到正常的站姿，对着橘微笑。
橘脸上的表情没什么变化，依然持续专心摄影。
在这段期间，守口定到另一个会场——他已经不知不觉迷失在握手会的会场了。
照理说，握手会每个摊位的展场女郎都要有两个才对，而接受握手的行列也应该要有两排，可是大排长龙的却只有一列。
守口躲在人龙里，把头伸出去想看看另一列的展场女郎是谁。然而他却看见一个凶狠的展场女郎，正目露凶光地盯着他看。
「干嘛呀你!想握手吗?」
原来是沙原小可。
「没有没有，什么事都没有。我走啰!再见。」
「你给我站住!」
沙原跳过桌子，伸出她修长的手，一把抓住守口的衣领。
「糟了！被偷袭了。」
「你在说什么呀?逊咖!我追到这儿来就是要你奉上年贡的。别想逃了，乖乖握手吧!我们川中的特产就是毅力!走吧!」
守口连逃都没得逃。
一声凄厉的声音响彻云霄。只听到守口「啊!」地叫了一声，接着一片寂静。然后便见守口一脸投降的模样，疯狂无主地踩踏着地板。
「呼呼～呼呼～」
好不容易把自己的手给抢救回来，但却早已肿得不象话，守口拚命对着红肿的手吹气。明明没有嘴巴的他，到底那些吹气的声音是从何而来，至今仍是个谜。
沙原拿出她们家秘传的金瓜印苍膏，丢给守口说：「要吗?涂一次五百元，含税哟!」
「不用了，不用了。在这里做生意不太好吧!大姐头。」
「有问题吗?你还真啰嗦耶!」
脸超臭的沙原，穿着规定的ALINE迷你连身洋装，粗鲁地盘腿坐在摊位前。她的裙子里还穿着一件白色热裤，虽然热裤也是制服的一部分，但脚上的拖鞋却是她自己的。
摊位上另一个展场女郎则是小露莉。
小露莉那里可说是大排长龙!与其说是握手，倒还不如说是捏她、搓她、按她或是拧她，嗯，没错!应该就是拧她的那种感觉吧!
橘冷冷地把当时的情况拍摄不来，走到下一个会场去。
这里是原创T恤的贩卖摊位。印有八个展场女郎肖像的T恤被整齐地排在摊位上，感觉还颇有人气的样子。
会场的一个角落聚集了人潮，好像是在举行签名会。其中一名展场女郎正开心地挥着手，打着招呼。
「你好呀!」黏黏子开心地笑着。
看见黏黏子的手上染着粉红色印泥，橘露出了不可思议的表情。
「不是签名会吗?」
「哎哟!我的字很丑咩!」
只见一个客人把印有黏黏子肖像的T恤摊开在黏黏子面前，黏黏子便将自己的左手沾满印泥，把自己的手印深深地印了上去。
智惠则坐在黏黏子的旁边，用普通的楷体正经地签名。比起黏黏子前面的人潮，智惠那列则明显少了很多。
「哇～是小智惠耶!」守口用奇怪的姿势出现在那里。
智惠眼镜下的眼神很不高兴原本她是用怜悯世界的眼神看了守口一眼，但一瞬间立刻变成凶恶的眼神。
「你来干嘛?给我滚!」
「怎么这么无情呀!我的女神。」
守口买了一叠叠像山一样高的T恤，全摆在智惠面前。
「这要干嘛?」智惠一脸不耐烦地说：「全部都要签名吗?」
「第一件先帮我签名。」守口不停地打开T恤上的塑料套，开心地说：「第二件开始帮我盖手印，手印要有剪刀、石头、布三种。接下来则是最致命的脚印一个。再来妳高兴写什么就写什么，看要画个插画还是写首诗什么的都可以。」
智惠不知道该说什么好，于是拿起笔，拚了命地签名。
签名的内容如下——「白痴!白痴!妖怪!」、「给我滚!」、「变态!」、「鼻屎！」、「混蛋!」、「滚远点!」、「别再来了～」、「不想再看到你啦!」、「没脸的!」、「别开玩笑啦！」、「给我认真点！」、「别再摆POSE啦!」、「别再叫我女神啦!」、「别再叫我了!」、「别再唱歌了!」……诸如此类的话。不过突然间智惠停下了笔，看来是能写的东西已经写得差不多，想不到其它骂人的话了。但是T恤还剩不三件，因此智惠先在一件上面写了一个大大的「X」，在另外一件上面划了一个「△」，最后一件则划了一个「○」，再用力把它涂成「●」。然后用一脸「服不服呀!」的表情看着守口。
「在下深深感到佩服。」守口静静地说着，慢慢低下了头。
智惠则是一脸迷惑的表情。
「咦?」守口跳了起来。「手印呢?」
顿时间智惠的脸涨得通红，把自己的手用力压在黏黏子用的印泥上，往守口的脸盖了上去。
「哇～服务怎么这么周到呀!」守口一脸满足地说着。
「恶心!」
智惠把脸撇开无情地说。突然间，她的视线好像看到了什么，迅速地站起来大声惊呼。
「言海哥!」
又帅又诚实的好青年，满脸微笑地站在智惠面前。
「你还是一样很有精神耶!」他把T恤递了出去。「也请帮我盖手印吧!」
「咦～不要啦!好怪哟!」
智惠虽然在那里大呼小叫的，但看得出来她很开心。她照着那个人所说，盖了手印上去。
看到这个景像令守口有点失望，但他还是一副兴味盎然地跟对方打招呼。
「不好意思，请问您是?」
「您好，谢谢您平时对我妹妹的照顾。」青年向守口鞠了个躬。
「没有，没有，哪的话!」守口笑笑地说：「请问一下，令妹是……」
「他是前田的哥哥啦!」橘简洁地说着。
「原来如此呀!」黏黏子用力拍着手说：「怪不得跟康娜长得那么像!」
「妳就是藤村鸠子吗?听说妳在鲇町美妹选秀上表现得很亮眼哟!」
因为康娜的哥哥开心地说着，害黏黏子不好意思脸红了起来。不过……智惠的脸更红。
「言海哥，你该不会看了电视转播吧?」
「没有，我是看到报纸上的消息。鲇川时报。」
「嗯嗯!」黏黏子跳了起来。「我有在送这份报纸喔！」
「那可真是辛苦妳了!」康娜的哥哥更加开心地说：「上面有我爸爸写的报导吧!」
「对呀!真了不起耶！头脑真好。」
「妳太过讲了啦!啊!我是看到今天早上的报纸说会有商品展，而且智惠会来当展场女郎，觉得很怀念所以过来看看。真吾怎么没来?」
智惠原本一直呆望着康娜的哥哥，突然被问到这个问题，因此不好意思地回答说：「我哥他今天不会来。因为晚上要去露营，所以他说要待在家里补眠。」
「咦?是青年团主办的露营吗?真令人怀念耶!智惠妳不去吗?」
「我要去呀!不过必须等晚上八点这个工作结束以后。」
「这样啊!」康娜的哥哥点点头说：「其实我待会儿也要去旅行……」
康娜的哥哥看了看后方。那里站着一名可爱的年轻女生，笑笑地向智惠点头。
智惠礼貌地回点了头，然后看着表情愉悦的康娜哥哥。
「嗯～对呀!」康娜的哥哥不好意思地笑着说：「我们两个人要去国外旅行。」
「哇，好棒哟!」智惠大声地说着。
「不过是为了讲座的关系啦!」
康娜的哥哥表情轻松地说，但却相当认真。
「对了，我妹她好吗?」
「这个嘛……」守口肯定地说：「好得不得了呢!」
「我今天早上有看到她哟!」黏黏子说：「她带着波比在散步。」
「这样啊!」康娜的哥哥点了点头，再向黏黏子询问道：「妳常跟我妹说话吗?」
「这个呀～」黏黏子笑得有点尴尬。「偶尔啦!」
康娜的哥哥在嘴里小声地说了一句「这样呀」，接着便换上开心的表情说：「不好意思，打扰你们这么久。那么就请你们多多关照我妹妹喔。」
黏黏子和智惠目送着康娜的哥哥和他女友并肩离开，两人的心中似乎都在想着些什么。
蹦咿～蹦咿～
真吾坐在营火前，感受着营火的光亮，拿出手机确认现在的时间，正好刚过晚上八点丰。
「好慢哟!」
真吾嘴里嘟囔着，眼睛则看向前方的堤防。露营地就在八菅川的河边，堤防旁的汽车车道早已暗了不来。真吾从刚刚就不停地往那里张望，但依然丝毫感受不到有汽车行驶而过的迹象。
暑假惯例举办的夏季露营已经越办越有规模。参加者不分男女，大伙儿全以营火为中心，围成内外两圈，开心地跳起土风舞来。
可是没想到黏黏子竟然没来!而且智惠、小可、啾啾丸等有去参加鲇川町商品展的人也都没到。
在真吾旁边的是从刚刚就坐立难安的加藤，而关谷及橘则在较远的地方小声地叫着守口。
「喂!守口，鲇川町商品展真的是到八点而已吗?」
守口脸上还盖着粉红色的手印，微笑着对加藤说：「别急!别急!况且黏黏子怎么可能不来嘛!」
「白痴!那是当然的呀！」加藤踢了一不脚下的小石子。
「八点一过我就打电话去确认过了。」橘说：「她们已经出发，我想现在应该还在路上吧！因为从东京过来，开车大概要三十分钟左右。」
「奔驰车也不过如此!」加藤抬起头不满地看着真吾说道：「要不要打电话过去问问看?你应该知道电话号码吧!」
「嗯……不过那些人里头，有手机的也只有一个而已。」
「是啾啾丸吧!」加藤嘴里嘀咕着说：「这样打过去反而会遭殃!」
「对啊!事情好像变得很麻烦了。」
「守口!」加藤生气地说：「给小熊买支手机啦!」
「你们真乱来!」守口耸了耸肩。
露营地里设有广播设备，而现在正透过广播开始播放起音乐!是「稻草里的火鸡」。
这也就是说，土风舞的时间到了。
真吾跟加藤急忙排列整齐，面向女孩们。
因为鲇川町是以妹妹的故乡著称，所以来参加的人也以女孩子居多。即使那些展场女郎没有来，女孩子的人数还是获得压倒性的胜利。至于男生这边，加上一些凑人数的青年团也差不多都到齐了。不过看来看去都是同一类型的男生。啊啊！真不想这样呀!当真吾这么想时，看到加藤脸上的表情也跟自己差不多。不行!不行!真吾换上要努力认真参与的表情，深深吸了一口气。
小碎步，和女孩们手牵手，转一圈再往前进一步。
因为规定五年级以上的人才可以参加，所以虽说是牵着小女生的手，其实还比较像是女孩子的手。修长、灵敏的手指，滑嫩、笨拙的手，又冶又热，又是夹杂汗水又是干爽清透。有人挺直了腰，有人害羞得不敢抬头，有人自然，有人装模作样。跟她们接触，握手之后毫不留恋地松开了手!不断地松开了手。
明亮的营火，吹拂而来的晚风。一步、两步，来来去去，不停交换位置的女孩们的脸孔，看的出紧张神情、微笑表情及精神奕奕的眼神。音乐没有停，舞蹈没有停真，八月也持续流转。
果然心脏还是会扑通扑通的跳呢!真吾的脸上充满了不安。而在转圈的那一瞬间，真吾偷偷看了旁边的加藤一眼。他看见加藤脸上充满愉悦的光辉，总算稍微感到放心，但还是有点替他觉得不好意思。
往前一步换舞伴，接下的是小田嶋强而有力的手。果然是长期打垒球、在接球及投球的锻炼不所培育出来的手。真吾和小田嶋眼神相会。既是主将又是捕手，还是个爱多管闲事的女孩，小田嶋就这么半开玩笑半关心地试着去猜测真吾的心意。
真吾对她报以微笑——不然也不知道该用什么表情应对。转了一圈，又往前踏一步时，真吾察觉到汽车车灯的亮光。
来了!连着三台黑色宾士车开进了露营地。
真吾不自觉地停下脚步，朝宾士车挥了挥手，一个不小心便撞上加藤的腰。奔驰车直接开到舞蹈圈圈的旁边，车子都还没停好，展场女郎们就迫不及待地奔出车外。
首先是沙原。她以疾风般的速度不了车，然后像是发现目标物一样冲向真吾。真吾瞬间觉得自己快要被她打到，于是反射性地逃开，但还是差了那么一点。
「给我站住!」
真吾就这么被沙原的双手给逮住，不停粗鲁地摇晃他。
「噢～噢～噢～」
「逊咖，你别吵。狂欢，狂欢吧!」
小可的脸在营火不显得更耀眼，不知道为什么火里也可听见她的回音。转呀转!真吾就这么被转来转去。
现在真吾眼里，唯一一个没在转的好像就只有沙原小可。
不对，好像还有另外一个人的样子!应该说是三人组吧!
黏黏子跨着大步，急忙跑到被转来转去的真吾身旁，也跟着真吾被转的速度绕圈圈。她跟小可说：「不行，不行!住手啦!小可。」
在她头上的小露莉，以及被小露莉抱得紧紧的携带型露莉，就这样跟着黏黏子快速的脚步激烈地晃来晃去。
沙原一边旋转跳舞，一边瞪着黏黏子。
「快滚开啦!」
沙原的声音传遍四周。
「妳这样也叫跳舞吗?是摔角吧!根本就是猪木式旋转!」
「逊～咖～～有可能手牵着手做猪木式旋转吗?」
「这样呀!那这是妳的新招啰!小可式旋转。」
「噢～」真吾发出悲呜。「叫什么都好啦!不要再转了。」
「对呀!小可，妳这样根本是把土风舞当成格斗技嘛!不是有音乐吗?妳要配合音乐跳舞才行呀！」
突然，有一只很大的蛾在黏黏子头上来回盘旋。害怕的黏黏子吓得呆站在一旁，只剩真吾一个人还在那儿被沙原转来转去。
「黏黏子!」真吾的叫声凄厉。
虽然真吾尽全力想摆脱沙原的手，但还是宣告失败。而且沙原不但没停手，甚至转得更凶。大大地转了一圈，真吾就这样用力撞上呆站在一旁的黏黏子。
「哇!」
「呀～」
「在干嘛呀!逊咖。」
真吾的手终于逃离沙原的魔掌。
但被撞到的黏黏子却猛力地飞了出去。正当她快跌到地面时，被人一把给接住了。
接住她的人是加藤。
然而露莉姐妹档则从黏黏子的头上弹飞出去，掉到地上。
蹦咿～歪么么～地弹了出去。
四角形的小露莉，经过反弹的作用力越弹越远。真吾脚步踉舱地追出去，终于在第四次顺利抓住她。
刚好这个时候音乐也停了不来，四周又恢复一片寂静。
啵呦～一声，原本在真吾手里变得圆圆的小露莉又恢复原来的四方形。包在里面的携带型露莉也平安无事地现身，还摆出一个胜利的手势。原本已经晕头转向的小露莉也同时在额头上浮现一个「V」字。
「黏黏子!」听的出来加藤声音非常紧张。
稍微松了口气的真吾，往加藤的方向看过去。
被加藤紧紧抱在怀里、完全失去知觉的黏黏子，身体稍稍动了一不。
「不行！」真吾大叫。「快点放开她，加藤!」
「哦!」加藤应了声，把黏黏子轻轻放到地上，但!已经太迟了。
他们两人黏住了。
「啊!」加藤正好弯腰弯到一半。
「嗯……」黏黏子慢慢睁开眼，试着想要做一些表情。
「好痛呀!好痛!」加藤发出了悲鸣声。
「糟了!」黏黏子不好意思地看着真吾，「呵呵呵」笑了几声。「真糟糕，又来了!」
「哇!」真吾打从心底感到无奈。「果然不出所料。」
真吾慢慢靠近黏黏子和加藤，沙原以及其它伙伴也围了过去。此时原本停止的音乐再度开始播放，而且接不来的曲子还是土风舞不可或缺的水舞，让真吾完全不知如何是好。
「怎么会这样啊?」真吾问黏黏子。
「我也不知道耶!全身上下部黏得紧紧的，真讨厌!」
「好痛……」加藤又发出悲鸣。
「您是哪儿不舒服呀?」僵尸武士关谷（自称名医）问加藤。
「腰跟手臂。」
真吾老觉得加藤的回答带点小开心。
刚刚加藤准备要把失去意识的黏黏子放到地上时，正是保持腰弯到一半的姿势。
加藤的右手臂支撑着黏黏子的头部。真吾把脸凑过去，仔细看了一不。
虽然黏黏子的脖子上围着丝巾，但加藤的手臂刚好支撑在上面一点点的地方，皮肤跟皮肤就这么接触到了。黏住的皮肤呈现出融合在一块儿的状态，说是黏在一起一点都没有错。
加藤穿的是短袖衬衫跟短裤，而黏黏子穿的则是展场女郎的ALINE迷你连身短裙，两人露出皮肤的范围都很大，栢互接触的地方也不少，看情况应该是有接触到的地方通通黏在一块儿了。
「真糟糕耶!怎么会这样呀!哈哈哈～～」
加藤脸上露出奇妙的笑容。这个家伙也未免太好猜了吧!
真吾不自觉地握紧拳头，还在他手上的小露莉因此被捏得喘不过气来，在真吾手中死命挣扎。这时真吾才猛然意识到原来小露莉还在自己手中。
「对不起!」
「嗯」小露莉抬头看了看真吾，眼神中流露出无限同情。
这样不行!这样不行!真吾咳了几声，反复告诉自己要冷静。
「喂，真吾!」加藤尴尬地笑着说：「这只是单纯的偶发事故罢了。」
「我知道啦!」
真吾站起来，深呼吸，然后向加藤及黏黏子说：「总而言之，先把你们两个送到帐篷那边去，可以吗?不睡着的话也没办法解开吧!」
「真不好意思，又给你添麻烦了。」
丧气的黏黏子原本翘起来的头发，也顺势垂了不来。
「怎么会这样呢?」
看得出来加藤想要努力掩饰自己开心的表情。
「等等!」小田嶋口气严厉地说：「帐篷是男生的帐篷吗?」
「我都可以哟!」果然是加藤才说的出口的话。「即使是女生的帐篷，我也完全没有问题!」
「越是这种时候，越可以看出一个人的本性。」守口作势发抖地说着。
「嗯!如果关谷能帮我们看着，应该就没问题了吧!」
橘说道，关谷点着头。
「我知道了。那是要看着什么东西呢?」
「……」橘用中指推了推眼镜，把视线移到旁边。
小田嶋也跑到黏黏子身旁，用力地点着头。
「我也要来看着，等等哟!我去拿练习用的金属棒来。」
「怎么这么不相信我!」加藤嘴里嘟嚷着。
「那么我们就前往男子帐篷吧!」关谷问加藤说：「龙太，你可以走吗?」
「呃……师父，这个姿势有点……」
「你果然修练得还不够。就用兔子跳吧!」
「关谷，这样不好吧!」真吾笑着说：「这样的话，黏黏子会很辛苦哟。」
「打昏她就好啦!」沙原一脸不耐地说：「反正失去意识不就可以分开了吗?」
「万一像上次那样灵魂交换的话该怎么办?」橘冷静地说。
真吾也觉得这方法行不通。光是想象黏黏子和加藤交换身体就够可怕了，为了要换回身体还要再一次把两人黏住，然后再分开，这更是麻烦得不得了。
说到黏黏妖会黏住的原因，就在于她觉得对方很可爱的那一瞬间。
不过当然也是有例外的。例如说想帮助对方啦、想寻求别的帮助啦，或是觉得这个东西很好吃，想要咬不去的那一刻。反正都是一些真吾不太想去回想的画面。
「真吾在吃醋吗?」清晰妈妈在真吾耳朵旁偷偷地问。
「哇!」真吾被吓得退后好几步。
黏黏子的清晰妈妈（穿着展场女郎的ALINE迷你连身短裙制服）是什么时候偷偷站到真吾旁边的?她脸上正露出愉悦的笑容，看着加藤和黏黏子。
「真了不起啊!鸠子。这可是夏季夜晚的酸甜回忆呢!」
「哎哟!」黏黏子涨红了脸。「妳很无聊耶!走开啦!」
「那随便妳好了。」说完，清晰妈妈又走到了真吾身旁。
「妳想干嘛？」真吾的声音微微颤抖。
清晰妈妈没说什么，只是用眼睛打量着真吾跟加藤。然后她笑着凑到真吾耳朵旁说：「你可以来一下吗?」
于是他们两人往宾士车停靠的方向走去。真吾这才发现当中有一辆宾士车停得比较远，车子后座的门是开着的。啾啾丸和小熊两人挤在一块，偷偷观察车内的动静。
真吾跟着清晰妈妈往车子的方向跑过去。他跟小熊打了声招呼，请她腾个位子，接着便发现智惠很累地倒在车子的后座。
「她好像晕车了。」小熊很担心地说着。
真吾向小熊道了声谢谢，把露莉她们姐妹俩放在车顶上，探头进去看看情形。车子的冷气直接吹在真吾脸上。
智惠紧闭眼睛，拿着眼镜的右手垂了不来。
真吾叫了她几声，她才微微睁开眼睛，慢慢起身。真吾要智惠继续躺着休息，然后把手压在智惠的额头上。
好烫！
智惠把真吾的手推开。
「哎哟!没什么啦!」
「妳昨天晚上有好好睡觉吗?」
智惠没有说话，只是闭着眼睛，叹了口气，用手臂擦了擦嘴角。
「我们先回家吧!」真吾说：「走的动吗?」
「让我再休息一不吧!」
「我可以用车子送你们回去。」啾啾丸说。
「没关系啦!不用了。因为她很容易晕车。」
真吾回答啾啾丸，人顺势离开车子。看了一下四周，沙原正大步往这儿走过来。她认真地看了真吾一眼，向真吾点头示意后坐进车子里。
智惠好像说了什么，但是水舞的音乐实在太吵，害真吾听不清楚。不过沙原的声音就听得一清二楚。
「妳不是要回家吗?我背妳好了。」
「别开玩笑了!」此时智惠的声音连真吾都听的见。
「别逞强了，这样不是比较好吗?」
沙原一步步逼进，智惠只好飞奔逃出车外。惊慌的她赶紧戴上眼镜，用和平常有点不太一样的飞踢踢向真吾的小褪。但是……没踢中。
看来智惠现在的状况真的不太好。
水舞的音乐终于停了，四周又回复到一片宁静。
在营火的火光中，智惠步履蹒珊地走着。
沙原走出车外，以投降的眼光笑着对真吾说：「你妹，不赖哟!」
沙原脚上踩着拖鞋追了过去。智惠没有说话，只是加快速度。两个人就像在竞走一般，越走越远。
不晓得什么时候，黏黏子的清晰妈妈又站到了真吾旁边。
「我们走吧!」
「咦?」真吾慌张地点头说：「一起吗？」
「再怎么说，我都是你的长辈哟!」
「那我来照顾黏黏子好了。」啾啾丸（七岁）说。
麻烦你啰～
虽然智惠和沙原已经走得很远了，但真吾一点都不着急。反正目的地是一样的，而且还是自己的家。
清晰妈妈走在真吾前面四、五步左右。虽然露营地和家里有点距离，可是会经过大马路，所以路上也不是都没人。只要一和行人擦肩而过，清晰妈妈就会摆出「美妹～」的POSE。
「请不要再摆POSE了!」真吾认真地请求清晰妈妈。
「做生意可是马虎不得的喔!真吾。再说，今天都穿了这件制服了。」
也对，除了真吾以外，其它三个人全穿着卡通造型的制服在身上。比起穿着制服的人，真吾更觉得丢脸。
清晰妈妈的脚步声越来越大声。
啵滋～啵滋～啵滋～
「您好像很开心的样子?」
「因为我每天都过得很充实呀!更何况当展场女郎是我长久以来的梦想。」
当展场女郎……
「您的脚步声果然跟黏黏子，啊!不对，是鸠子很像。」
「当然啰!我们是母女呀!我年轻的时候，可是动不动就跟什么东西黏在一起呢!」
「这样呀！」真吾心想「原来如此」，又吱吱唔唔地问：「那现在呢？」
清晰妈妈停下脚步，仰望着夜空，音调悠扬地说：「啊啊～遥远的年轻岁月!我现在已经不会黏住东西了哟!真吾，我们黏黏妖的黏着能力是会随怀孕生小孩而消失的。」
「哦～」真吾想到以前黏黏子也有说过，那是为了猎取配偶的一种特殊能力。
清晰妈妈转过身来。也不知道她是认真还是装的，以前那种不正经的态度不晓得跑哪儿去了。现在的清晰妈妈正用很认真的表情看着真吾说：「一切拜托你啰！真吾。」
「咦?」什么?到底在说啥啊?
「我们家的鸠子就麻烦你多多照顾啰!」
「咦?」什么呀?现在到底是什么情况？
「我想一直到那孩子能成为独当一面的母亲之前，我都会一直为她操心吧！」
「咦?母亲？这个……」天啊!会不会跳得太快了?
「接不来就剩实际去做了。」
「……」这可不是您用嘴巴讲讲就可以的。
「如果……」清晰妈妈满脸笑意地说：「如果你真的喜欢我们家鸠子，请你多多照顾她，这样应该就能避免像今天晚上的事了。一旦真心喜欢上一个人以后，会越来越不容易和其它东西黏住的。」
「这样啊?」真吾回应后稍微想了一不。
这时真吾脑袋想的全是些不该想的事。
「呃～那个……假使……我是说假使鸠子喜欢上了谁，那被她喜欢的人不是很惨?因为一个不小心就会黏在一起什么的……」
「哎哟!真吾，」清晰妈妈语带责备地说：「恋爱本身就不是一件简单的事呀!」
「……」真吾心想，果然被取笑了。
走在前方的智惠早已停下脚步在等他，而且弯着腰痛苦地呼吸。沙原拍拍她的背，好像在跟她说些什么。
真吾打算加快脚步，但清晰妈妈冰冷的手却拉住了他。
清晰妈妈把手指放在嘴巴前，要真吾不要说话，静静看着智惠她们就好。
沙原背起智惠，真吾忽然发现在沙原背上的智惠看来比平常还小。沙原轻轻把智惠抬高一点，快步往前走去。拖鞋轻快的脚步声，成为一种让人放松的愉快节奏。
真吾和清晰妈妈也跟了上去。清晰妈妈的脚步声又比刚才的脚步声更加愉悦。
就快到家的时候，不晓得从哪传来吵杂的声音——似乎有人在争吵。看见沙原停下脚步，真吾于是追了过去。
「好像有人在吵架的样子?」
有近视的沙原皱着眉头往前看，智惠则躲在真吾身后偷偷观望到底发生了什么事。
「我去看看，在这里等我。」真吾跟大家说明之后便向前查探情形。
稍微往前一点，可以清楚听见口气不太好的男人在说话。他们好像还踢了门一不。
「别再躲了！」「早就知道你藏在这里了!」「快给我滚出来!」
居然是关西腔!真吾感到事情不妙。
一台白色的国产车停在真吾家前面。即使是晚上，也看得出来两个貌似凶神恶煞的男子正在用力踹着自己家的大门。
除了那两个人以外，狭小的庭院还站着另外两个男人。真吾被恶狠狠地瞪了一眼，吓得不知如何是好。
「做什么?小子!」穿着黑西装、戴着墨镜的男子说。
「呃～这个……有病人。」真吾觉得自己已经语无伦次了。
「什么?」墨镜男拉高语尾，歪着头问真吾。
既然这样，只有豁出去了。真吾于是放大音量明白地说：「不好意思，可以借过一下吗?我们已经很累了。」
「你是住在这里的人吗?」
四名男子向前将真吾团团围住，用奇妙独特的角度歪头耸肩，魄力十足地瞪着真吾。这不真的不妙啦!
「呃，我反对暴力。」真吾说：「请相互尊重!」
当中一名男子好像跟真吾很熟似的，笑笑地搭着真吾的肩膀。
「你再说一遍，小鬼!不能使用暴力是不是?」
「嗯……所以……」那群男子身上充满了香烟的味道。「请不要吵架。」
「哦～这样啊!其实我也喜欢和平啊!和平才是高利贷的好朋友，不是吗?」
「高利贷?」真吾倒抽一口气，整颗心化成无底黑洞。
真吾依稀记得黏黏子以前曾被追债过。
「你给我听清楚了，小鬼!」那个男子说：「就是你们吧!铃木与作。」
「咦?」真吾瞬间松了口气。「那是谁呀?」
「你不知道吗?」男子脸上带着怀疑，口气充满着不安，回头看向墨镜男。
看来这个墨镜男应该就是他们的大哥。正当墨镜男想要说些什么的时候!
「你们想干嘛?」沙原从真吾的背后大叫说。
喀答喀答喀答，沙原急促的脚步声正朝这里接近。
「沙原，住手!」真吾试着想阻止沙原的行动，不过他早就知道是白费功夫。
果然真是白费功夫。
几回过招之后!才数秒时间|讨债四人组已经被一一击倒。
沙原虽然背着智惠，但还是使出她的必杀拖鞋绝招，利落地在他们的小腿上给予重击。最后，还在倒地的大哥背上补了一脚。
「喂!你们这些人是混哪儿的啊?报上你们大哥的名来。」
「痛……痛……」大哥发出了凄惨的哀嚎。「啊!大姐头!为什么您会在这种小地方?」
「什么?」
沙原把动弹不得的大哥墨镜拿不来，没想到这位大哥长相竟意外地温和。沙原更仔细打量一遍，回头问智惠说：「妳认识他吗?」
「怎么可能认识呀!」智惠不耐烦地说。
「这样呀!我也不认识耶!」
「大姐头!」那位大哥直接在马路上跪坐了起来。「我们今年过年有去博多本家拜访您呀!还大老远从奈良坐车去呢!」
「过年?喂!我说你们，我怎么可能每个人都记得!在四十坪大的房间里，每个弟兄都乖乖坐好，看起来就像西瓜田一样。」
沙原伸出手，轻轻拍了拍大哥的头。
「我说那个西瓜小弟呀！你又是为了什么大老远从奈良跑来这里？」
「当然是为了工作啰!我们可是爱好和平的讨债组织!」
「不过你们好像搞错对象了。」
「这就怪了!」大哥双手交叠在胸前说：「铃木与作这个家伙到底躲到哪里去了?」
「哎哟～」后头突然传来一个声音，令真吾不禁回头看去。
清晰妈妈正皱着眉头，用双手遮住自己的嘴巴。
「这不糟了，要怎么办才好啊?」
「怎么了吗?」
清晰妈妈偷偷在真吾耳朵旁悄悄地说：「我们家爸爸的本名就叫铃木与作啦!」
用手机连络后，得知一切来龙去脉的啾啾丸静静地看着男子帐篷里面。
八人用的大型帐篷里，黏黏子睡得正甜。
平常那些熟悉的伙伴们——小田嶋、橘、关谷、守口及加藤!则围在一旁玩抽鬼牌的游戏。不晓得为什么，啾啾丸连两个小弟都带了进来，害整个帐篷变得闷热起来。
「她睡得还真熟啊!」加藤指着黏黏子的额头说道。
才被送进帐篷里，黏黏子就以很快的速度进入了梦乡。加藤一脸不舍地想要再黏回去看看，无奈试了额头、鼻头及脸颊都没有效果。
「该适可而止了吧!」小田嶋拿着金属球棒靠过去。
「切～」加藤一脸不甘地说：「就真吾最好了!」
啾啾丸眼里看着一切，对手机另一头小小声地说：「她在睡觉，那就先这样好了。明天还有工作呢!一
神奈川县警贴川署
隔天——
「大家早～」
黏黏子不停地挥着手朝摄影机的方向打招呼，肩膀上写着「一日署长」的肩带因而顺势滑了不来。急忙把肩带挂回肩膀后，头上的帽子却又遮住了自己的脸。
「啊啊～哎哟!真麻烦耶!」
记者们的闪光灯还是一直闪个不停。
「还要继续拍吗?」
黏黏子脱掉帽子不好意思地说着，她的脸早就涨红了一大片。
神奈川县警鲇川署前挤满了前来采访的媒体记者。前来采访的记者人数至少有今年鲇町美妹选秀时的十倍之多。
由于黏黏子身上的警察制服是男警宫的SIZE，所以看起来松松垮垮的。
站在一旁的啾啾丸也挂着和黏黏子相同的肩带，不过她就像个专业模特儿一般，直挺挺地站在旁边，身上的女警制服相当合身。然而此时的啾啾丸却一脸不怀好意，不停地看着黏黏子。
「妳到底在笑什么呀?」黏黏子鼓着脸颊问。
只见啾啾丸「呵呵呵」地对着摄影机敬礼微笑，还真有那么一点警察的样子。
黏黏子急忙学起啾啾丸，摆出敬礼的姿势。但衬衫实在太大，因此只露出她一点点的手指来。
闪光灯又开始闪个不停，啾啾丸在一旁得意得不得了。
「是妳……」黏黏子瞪着啾啾丸说：「这件制服是妳的诡计吧!」
「嘿嘿～」
「真是的，妳这个麻烦的小孩，」黏黏子只好无奈地苦笑，把袖子卷了上来。
之后正牌署长带领这两个「一日署长」参观警署。当参观到警署的车库时，一个面貌凶恶的警宫正等在车库前面。
「好高哟!」黏黏子不自觉地惊呼。
以目测来推断，这位凶恶警官的身高可能超过两公尺，身形也非常宽广健硕。黏黏子笑弯腰，连牙齿都露了出来。她鬼鬼祟祟地跑到凶恶警官身旁，忽然看到被警官身体所遮蔽的小型巡逻车——那是台非常稀奇的敞篷车。
「可以让我开开看吗?」黏黏子的眼神顿时亮了起来。
「请自便!」啾啾丸脸上挂着笑意回答道：「但我会毫不客气地马上逮捕妳!」
「什么?」看得出来黏黏子打从心里觉得不爽。
黏黏子和啾啾丸坐在小型巡逻车的后座，凶恶警官也跟着坐进车子里。身形庞大的他把前方的座位挤得满满的。
「这样看不到前面耶!」无计可施的黏黏子只能苦笑。
一伙人就这样开着车子在町内各处巡逻。
黏黏子一边挥手，一边向街上的行人大声呼吁道：「请注意交通安全!」
啾啾丸没说什么，只是伸长脖子，探头探脑地想窥探凶恶警官开车的样子。
身材壮硕的凶恶警官只能用两只手的小拇指，勾住一般尺寸的方向盘来开车，可以说是特技表演吧!
不过此时啾啾丸却突然拿出手机阅读简讯。
「怎么了?小啾啾。」黏黏子把头伸过去想一探究竟。
「智惠的烧好像已经退啰!」
瞅啾丸对黏黏子笑了笑，自然而然地把乎机收了起来。
「这样呀?真是太好了。昨天她真的忙坏了。」
因为今天一早黏黏子是从露营地直接搭奔驰车被载到警署来，根本没有多余的时间去探望智惠。听到这个消息她终于松了口气，脸上露出微笑。
啾啾丸也抱以灿烂的微笑响应道：「黏黏子妳才忙呢!明天又要去逆缟屋百货啰!」
「怎么会?不是轮到智惠吗?」
「她这种情况不找人代替她不行呀!」
商品展层场女郎的契约是除了第一天和最后一天以外，她们八个每天要有四个人轮流当班。
「要是叫我妈去的话她一定会很开心的!她每天都在那边喊着我要去、我要去!」
「如果丸子这么想去的话，那就没办法啰!」
啾啾丸一边回答，一边考虑着；黏黏子则在一旁向来往的行人挥手致意。
「大家好!我将会出席明天的握手会喔!可以戴着手套跟大家握手吗?」
「当然啰！」大家都回答得十分爽快。「警官必备的是手枪，黏黏子必备的是手套啦！」
「哎哟!别把手套跟那么可怕的东西扯在一起啦!」黏黏子无奈地笑着。
町内巡逻完后，紧接着便是在警署里召开的记者会。
记者会现场被前来采访的记者们挤得水泄不通、闷热不堪。
啾啾丸、黏黏子，以及正牌署长按照顺序排排坐好。
黏黏子把帽子脱下，当成扇子不停地猛扬。
正牌署长咳了几声。
啾啾丸则是乖乖地把脱不来的帽子放在桌子上。
这时黏黏子才发现自己刚刚的举动很失礼，急忙跟啾啾丸一样，把帽子放在桌上，低不了头。
忽然，她发现眼前摆了好多支麦克风，于是用手指轻敲麦克风，发出了「哆哆」的回音。被吓了一跳的她小声地问啾啾丸说：「这是做什么用的呀?为什么要有这么多支麦克风?一支就够了不是吗?」
「DOREMIFASOLASIDO～」试完音之后，啾啾丸以极严肃的表情回答黏黏子说：「这个哦!因为每个音阶必需要用不同的麦克风收音呀!」
黏黏子似乎被说服了，但她自己数了数麦克风之后发现根本不是这么一回事。
「这里有十支以上的麦克风耶!超过了吧!」
「哦!呵呵呵～～～」
「居然敢骗我!」黏黏子气到涨红了脸。
而刚刚那些对话，就藉由各家媒体的麦克风传遍记者会现场的每个角落。还不只如此，透过现场实况转播的鲇町有线放送，刚刚的画面更是原汁原味传送到町内每个家庭的面前。
「天呀!」真吾坐在电视机前，一脸不好意思地抱着头。
「哎哟！」黏黏子的妈妈则坐在真吾旁边，开心地笑着。
「这有什么好开心的呀?」真吾忍不住吐槽。
这两个人现正坐在大桥家的客厅看电视。
而今天是像幽灵一样有着伞透明身体的透明妈妈一脸感动地说：「不愧是啾啾丸呀!可以这么轻易就引导出我们家鸠子的个性，你不觉得吗?你看!那件制服，真是让人受不了耶!」
真吾心想您到底在讲什么呀?不过黏黏子真的是很可爱啦!
透明妈妈好像知道真吾心里在想什么，咯咯地笑着。
「话说回来，现在担心也没有用啦!真吾。反正没钱就没钱啰!」
「可是真的没关系吗？」
「你只要想说被追债的人是我们家爸爸就妤啦!」
从遥远的奈良逃到这儿来的藤村一家，好像只有爸爸一个人是跟她们分开逃跑的。虽然她们嘴里是说要甩开讨债的人才这么做，但真吾总觉得事情没那么单纯。因为黏黏子的母亲实在太可疑了!在真吾的心里有一半是在玩着侦探游戏，但有一半则是认真地想暸解事情的真相。
昨晚来讨债的那些男子们，一听到黏黏子的母亲是大姐头啾啾丸（跟她姐姐沙原小可）的朋友，便吓得连滚带爬跑了回去。
可是事情还是没有解决，欠人家钱这件事仍然是事实。虽然啾啾丸在电话里说一切等黏黏子的父亲到鲇川町再说，但是……
记者们开始对两位「一日署长」提出一些问题。
透明妈妈很认真地看着电视，真吾则一边盯着电视屏幕一边叹气。
有一名记者问她们两人对于「一日署长」的感想。
黏黏子笑着回答说：「光只是一直挥手而已，好无聊哟!下次如果有什么不得了的大事发生要叫我来喔!」
啾啾丸咳了一声说：「这样我们大家就要诚心祈祷那个人不会是黏黏子。」
「咦?小啾瞅，妳好过份哟!」
黏黏子生气地向啾啾丸大声抗议。
「我才不会做坏事呢!让妳失望啰!不好意思。」
「这样呀！那还真凑巧，我也是不擅长做坏事的人。」
若无其事的瞅啾丸就这么四两拨千金地把话题给结束了。
另外有记者问她们关于将来鲇町美妹选秀的展望。
啾啾丸露出了一抹诡异的笑容。
「我想应该在不久的将来会有新企划推出，大家敬请期待!」
黏黏子把眼睛瞪得超大，不停询问啾啾丸。
「什么什么?什么新的企划?」
「呵呵呵～～～」
突然间，一个穿着制服的警察慌慌张张地跑进来，递了一些文件给正牌的署长看。署长看完以后，原本敦厚的脸庞忽然凝重起来。
「现在，要发布一项紧急的消息。」
「哎呀!」透明的丸子妈妈轻声说：「发生什么事了呀?」
啾啾丸跟黏黏子看着正牌署长。
虽然紧张，但署长就直接在位子上大声念起刚刚拿到的那一份文稿。
「今天在鲇川町警署辖区内发生的女国中生失踪案，已经在刚刚寻获少女的踪迹了。」
「女国中生……」黏黏子很想看看署长手中的文稿到底写些什么。
「被寻获的女国中生为——」署长拉高了音量。「大曲垣峠中等教育综合学校国中部二年级学生前田康娜。」
「咦’？」黏黏子站了起来。
「少女被寻获时，和一名男子同行。」
「什么?」黏黏子突然整个脸都红了，还惊叫出声。
「神奈川县警鲇川署——」署长还是持续念着文稿。「本来打算向这名男子询问相关细节，但这名男于却企图脱逃，所以怀疑这名男子和案情有关，紧急将他逮捕。」
此时记者会的现场气氛丕变，大家一阵手忙脚乱。而在场的记者们也纷纷拿起手机，用电话传讯的功能将最新消息传到编辑部里。
「各位请安静!」署长大叫。「我还有消息要宣布。」
「对呀!我们不听完不行!」黏黏子大声地说：「请署长赶快告诉我们，那个把康娜拐走的坏蛋叫什么名字?」
「这名嫌疑犯嘛!」署长翻了一不文稿。「根据他手上拿的名片得知，这男子名为藤村。」
「……藤村!」黏黏子的脸上露出一丝不安。
「呃～这应该要怎么念呀?」署长面有难色。「上面是写着东京都的都，丹波筱山的丹，以及藤子-F-不二雄的雄字。」
「都丹雄。」脸色早已发青的黏黏子小小声地说。
啾啾丸倏地站了起来，以凝重的表情问黏黏子说：「是妳认识的人吗?」
「他是我爸!」
现场顿时一片哗然！大家更是陷入一阵慌乱。
在全场吵杂的情况不，黏黏子慢慢站了起来，以极为严肃的表情向署长询问。
「请问检警调查的地方在哪里呀?」
「妳说什么?」署长一脸狐疑地看着黏黏子。
只见黏黏子面对摄影机，大声宣布说：「果真是符合『一日署长』的大事件啊!就让我来为大家查明事实真相吧!」
说完之后黏黏子便直接冲出记者会现场，她的脚步声!吵得不得了。
滋滋滋～滋滋滋～滋滋滋～没有间断。
侦察犯人
要以和平的手段来阻止现在的黏黏子似乎不太可能；但如果说要以暴力手段来制止她，更是难上加难。
现在鲇川署前挤满前来采访的记者，眼里所见全是各种采访时必备的摄影器材、通讯设备及照明设备。而身着警察制服、担任「一日署长」任务的黏黏子被一大群警察团团包围住。她的身体好像又变透明了!原本那好似果冻般柔软有弹性的肌肤，现在看来却更加透明，就好像幽灵一般飘渺。
看得出来黏黏子很紧张，身体也在发抖。
她比在场的任何一个人都还要来得愤怒及激动。
她紧咬自己丰厚的嘴唇，握紧双拳。从她坚定的眼神就可以知道，她绝不是因为害怕而不停颤抖。
两台巡逻车急驶进鲇川署。
黏黏子用眼睛瞄了巡逻车一眼，企图走近巡逻车。她跨得十分大步。
啪叽～啪叽～啪叽～
现场的警察们试图想要阻止她。
「别碰她!」瞅啾丸大叫道：「小心!会黏住哟!」
啾啾丸英挺地站在正牌署长旁边——一大群警察的中间。警察们被她的尖叫声吓到，连忙停不脚步，大伙儿全乱成一团。
黏黏子还是不为所动地继续往前走。她先冲向停在前方的巡逻车。
「交通安全人人有责!」黏黏子放大音量。
开车的警察被她这样突如其来的举动吓了一跳，急忙踩住煞车。
车子是停了不来没错，但是后座的窗户上黏了黑色贴纸，完全看不出个所以然来。黏黏子只好把帽子丢掉，双手贴在窗户上。
「呀!」
她用力地把头往前一挤。
一瞬间——
她那早已经是半透明的头就这么滑溜溜地穿过玻璃，滑进了车子里。
「哇!」「什么呀?」
坐在车子后座的两个人看着黏黏子（的头）发出惊恐的尖叫声。他们慌张地转过身去，不想再看见这种恐怖的画面。
「咦?」黏黏子拉高分贝。「康娜耶!」
穿着轻便牛仔裤的康娜一脸不耐烦地把头撇过去。
坐在康娜旁边，一名身穿西装的中年男子则抱紧了康娜大叫说：「妳到底是什么东西?赶快停止这种不知羞耻的行为!」
「这位大叔你是谁呀?」满脸狐疑的黏黏子提出她的疑问。
「我是康娜的父亲。」
「哦!是这样呀!那没事了。拜咿～」
黏黏子的头虽然离开车内一不子，但过没多久又伸了进来。
「那……那个大叔呀!请问一不，不知羞耻是什么意思?」
黏黏子的脸上满是疑问。
康娜的父亲回答说：「就是妳现在的行为啦!」
「哦～这样呀!就是妖怪拥有的特殊能力嘛!」
黏黏子一脸豁然开朗的模样，头就这么从车子里消失了。
「唰」地一声，黏黏子的头从车子里拔了出来。这时她发现另一台巡逻车已经停不来，而车子里的人好像也正准备下车的样子。
一名身材修长的男性被警察们押着走出来。他的年龄看来应该是在四十到六十岁之间，上中身穿着松垮的夏装，双手也交叠在身后，应该是不想让人看见他手上扣着手铐吧！拿铁色的塑料镜框配上双层老花镜片，眼镜不的眼神透露出的尽是虚弱与沧桑。
黏黏子挺直了腰，原本透明的身体渐渐染上一层乳白色，脸颊也慢慢恢复红润。
「爸!」
黏黏子尖锐的尖叫出声，不知情的人可能会以为是偷鱼的猫想要急着逃跑的尖叫声吧!但是……她的眼神却是百分之百地愤怒。尖叫跟眼神微妙地融合在一起，让人感受到一种想放弃的感觉。
黏黏子的父亲吓了一跳，老花镜片不的眼神写着想呼喊女儿心情。当两人四目交接的那一瞬间，黏黏子的父亲就像是被人发现偷吃零食的小孩般，露出让人不忍责骂的可怜表情。
「爸，你是个大笨蛋!」黏黏子的攻击应该只对蚊子有效吧!
她脚步凌乱地走向父亲。
滋滋～磅!滋滋～磅！滋滋～磅!
不管摄影机还在拍摄当中，她笔直地往父亲那儿走去，然后抬头望着父亲。
「鸠子现在是警察了吗?」黏黏子的父亲开心地说着。
「是呀!本来想追捕笨蛋却没逮到，反而被发掘成为『一日署长』，真的好幸运哟!不过你这次到底又做了什么坏事呀?不会真的要诱拐康娜吧!」
「我怎么可能做那种事!」
黏黏子的父亲脸上带着微笑，温柔地说着。要不是他手上扣著手铐，一定会给自己的女儿一个温柔的大拥抱吧!
顿时间，黏黏子的表情也柔和了起来。不过，只是那么一下，她又马上瞇起那有如铜锣般的圆圆大眼，露出怀疑眼神。她的眼神十分令人震慑。
「既然没做坏事的话，你干嘛要逃呀?」
「我以为是讨债的人啊!」
「哦～」黏黏子整个人都放松不来。与其说她是松了一口气，倒不如说是全身力量已经用尽、完全使不上力的感觉。
「……」啾啾丸歪着头走了过来。
黏黏子赶紧关心地小声问她说：「怎么了?小啾啾。头痛吗?」
「还真是打从心底感谢妳这么没神经的关心啊!」
露齿微笑的啾啾丸，把冷冷的视线从黏黏子的父亲身上，逐渐转移到正要下车的康娜父女俩。
「到底发生了什么事?」啾啾丸问。
康娜抬起头，明确地表示道：「不管你们问几遍我的回答都是一样的。是藤村先生帮了我，所以别再把他当成犯人了。」
康娜的爸爸低声对着康娜耳语。
「为什么妳要袒护那种人?你们不是不认识吗?」
康娜就好像在抗拒父亲一般，退后了好几步。
「我们早就认识了，他还帮了我不少忙。而且他是我朋友的爸爸耶!」
「朋友?」黏黏子的脸就好像抽到头奖一样开心。
看到黏黏子的反应，康娜反而显现出一副不知所措的神情。
「康娜……妳去东京了吧！」
面对黏黏子的质疑，康娜露出惊讶的表情。
「妳怎么知道?」
看见康娜慌乱的模样，黏黏子一副「果真如此」的表情，开心地回答。
「因为我昨天早上不是在路上碰到妳吗?还跟妳说我要去东京。妳那时的脸就怪怪的，我还在想说妳会不会是想偷偷来看我呢!」
原本脸色铁青的康娜，突然绽放出笑容，把目光转移到自己父亲身上。康娜的父亲则和之前的康娜一样脸色铁青，从他游移不定的眼神可以看出内心的痛苦。
此时的康娜突然先发制人。
「没错，我是在说谎。借着要去露营的理由跑到东京去了。反正你也不会原谅我。」
康娜的父亲没说什么，只是紧抓着自己女儿的手。
康娜带着怒气，狠狠地甩开父亲的手。
「你要带我去哪？」
「当然是回家啰!」康娜的父亲压抑着濒临崩溃的情绪，低声回答。
正牌署长走了过来，原本敦厚的长栢也露出难色，慌忙地来回探视着目前的情况。
「真是不好意思，容我插句话好吗?可否将全部情形简单明了地说明一下。」
黏黏子抬头望着自己的父亲。她的神情就像央求父亲陪她一起寻找遗失多年的弹珠一般，认真却又惹人怜爱。
「爸!你和康娜之间到底发生了什么事呀?」
「哦!就是被一群可恶的小流氓缠住罢了。」
听到黏黏子的父亲这么说，康娜的父亲不禁对身材弱不禁风的他露出怀疑眼神。
「我刚好在卖一些防狼道具，」黏黏子的父亲笑笑地说：「还有一些有的没的怪道具，所以才被抓了起来。」
康娜的父亲不好意思地低不了头，打算跟黏黏子的父亲道谢。接着，他就像要靠近一只爱咬人的狗一般，小心翼翼地跟康娜说：「既然没事就好。我们回家吧!」
然而康娜的表情却像在嘲笑父亲一样。
「你是因为有摄影机在拍吧!爸爸。莫非这就叫作丑闻吗?」
「妳给我适可而止一点!」康娜的父亲说。
「谁才要适可而止呀！」康娜顶嘴道：「难道去看言海哥是这么丢脸的事吗?」
响亮的巴掌声传遍了每个角落，康娜被打得跌坐在地。
打了康娜一巴掌的父亲呆呆地看着自己的手，接着再环顾四周的采访记者们。
「不要再拍了。」康娜的父亲冶冶地说：「这是我们的家务事。」
跌坐在地的康娜不停地发抖，整个人都靠到了黏黏子的身上。
「康娜……」
黏黏子犹豫着是否该给康娜一个拥抱。最后，她把整只手藏在松松大大的衣服里，轻轻地把康娜抱在怀中。
康娜甩开她的手站了起来，对着自己的父亲大叫。
「大骗子!」
甩开了黏黏子的康娜，迅速地飞奔离去。
黏黏子只好追了上去。响亮的脚步声传到每个人的耳朵里。
记者们也不遑多让，紧追着黏黏子和康娜。
黏黏子的父亲笑笑地对康娜的父亲说：「我们也追上去吧!」
康娜的父亲没有说话，只是低不头，快步地追了过去。
康娜的心情
咚咚～咚咚～咚咚～
盛夏的午后，黏黏子奇妙的脚步声传遍了鲇川町的大街小巷。
她身上依然穿着早上那件「一日署长」的制服，但是衣服实在太大件，她就好像在演古装剧一般，拖着长长的裤子行走。不过她一点也不在意，没有犹豫、没有迟疑，踩着脚步不断往前跑。
看着在前方奔跑的康娜，黏黏子就像一个冷静的马拉松选手，心里随时算计着要怎么做才能超越对方。
反倒是跑在前头的康娜脚步显得凌乱，随之甩动的长长马尾，随时都有可能会绊到她那穿着牛仔裤的修长双脚。她带着困惑的神情不停地回头顾盼。
每当康娜回头张望时，黏黏子就会朝她挥挥手，给予热情的回应。
「哇，康娜妳跑得好快哟|。」
「……」康娜没有响应，只是一个劲地往前奔跑，却突然差点失去重心。
看到这种情形，黏黏子实在放不下心，只好加快速度跟康娜并行。
黏黏子看着疲惫的康娜说：「康娜，妳到底要跑去哪儿呀?要不要休息一不?」
「不是叫妳别跟过来了吗?」康娜的语气很不客气。
突然被康娜这么一骂，黏黏子的脚步也跟着乱了起来。
咚咚～咚咚～咚咚～
不过黏黏子很快便恢复，不受影响，甚至用倒着走的方式继续跟着康娜往前飞奔。
她看见前来采访的记者群们紧追在后。
「哎哟！好讨厌哟!」黏黏子就好像遇到不停跟着自己的小狗般苦笑了一不。
她再转身看着康娜，企图想跟康娜好好聊聊。
「嗯～他们那些人是来采访『一日署长』的新闻，所以应该不会欺负妳啦!」
「那妳呢?」康娜反问黏黏子。
「我有些话想跟康娜说。言海哥是康娜的哥哥吧?」
「跟妳没关系!」
「我昨天才碰到他哟!」
「咦?」听到黏黏子这么说，康娜突然停不脚步。
「啊!」煞车不及的黏黏子，就这么跌了个四脚朝天。
记者群们趁势追赶上来，将她们俩团团围住。另一群爱凑热闹的民众，则将记者群们紧紧包围。
黏黏子就在同心圆的圆心里，拚命地揉着自己的屁股。
「哎哟!都怪妳忽然停了不来，打乱我们跟踪怪在跟踪人时的固有节奏。」
因急速奔跑不停喘气的康娜，看着跌坐在地上、嘴里不断抱怨的黏黏子问道：「妳是在哪里看到我哥的?」
「就在逆缟屋百货呀!他好像在约会的样子，还说要出国旅行。」
康娜静静地低下了头。
黏黏子站起身来，她实在很担心康娜的情形。
「妳昨天没见到妳哥吗?」
「我去他住的公寓找他，可是他人不在。房东好像觉得我是小偷，不停地跑过来看。」
从康娜的口气就可以听出事情进行的并不是很顺利。
康娜的父亲表情严肃的从记者群中钻了出来。
黏黏子、康娜和康娜父亲三个人站在同心圆中央，而黏黏子就站在康娜和康娜父亲两人中间。只见她卷起袖子、插着腰、瞪大了双眼，准备先对康娜父亲出招。
「伯父!我反对使用暴力哟!」
「妳在说什么?」
「因为我是真实与正义的『一日署长』藤村鸠子。您做了什么我都很清楚哟!怎么可以出手打女孩子呢二这种行为就叫做不知羞耻吧!快跟康娜道歉!」
「……」康娜父亲脚步蹒册地后退了几步。
但他肩膀上似乎有一只支持他的手在帮助他!原来黏黏子的父亲也跟着进来了。
「鸠子，言海有说要去多久吗?」
「他只有说要出国，没说要去多久耶!好像是要去做什么研究的样子。」
黏黏子的父亲对着康娜微笑说：「你看吧!果然不出所料。看房间的样子，就知道他短期、内应该不会回来了。康娜，你的哥哥是去做正经事，他不是消失在这个世界上，也不是变成幽灵了。」
康娜没有说什么，对于这样的事实她只有点头接受。
黏黏子的父亲一脸满足地向康娜的父亲说：「令公子好像在做什么了不起的研究呢!」
「呃！这个……也算是啦!」反倒是康娜父亲的回答有点模棱两可。
此时的黏黏子就好像发现有人偷吃她冰在冰箱里的冰淇淋一样，吃惊地问着自己的父亲。
「爸!你有去言海哥的房间里看哟?」
「是呀!」黏黏子的父亲得意洋洋。「房间收拾得很干净!从一个人的房间就可以看出他的个性。」
「哼！看你跩的咧!」黏黏子有点生气。「可是房门不是锁上了吗?」
「呃～这个啊!」黏黏子的父亲就好像参加机智问答节目，按了抢答铃，却不知道答案是什么般一脸尴尬，不好意思地看着康娜和黏黏子。
「看吧!你果然是做了什么偷鸡摸狗的事!」黏黏子提高音量。
「非法入侵民宅。」康娜的父亲就像获得胜利的参赛者一样，得意地说。
「对了!」署长（是正牌的哟！）说；「你的手铐呢?」
「呵呵呵……」黏黏子的父亲拚命傻笑想要瞒混过去。
康娜则是挡在黏黏子的父亲前面，拚命地想要掩护他。
「是我一直拜托他的。因为我很想看哥哥房间的样子，所以请他帮我开门的。」
「康娜，别太过分!」康娜的父亲生气地大喊。
康娜拚命摇头，甩动的马尾打在自己脸上，嘴巴也吃进了头发。
「全都是我的主意，别怪藤村先生。」
「哎呀!哎呀!」黏黏子的父亲似乎感到很为难般抓抓头。
黏黏子更是一脸困扰。她叹了一口气对康娜说：「康娜，像我爸爸这种大笨蛋，妳不需要袒护他，没有关系的。跟他讲了好几次都讲不听，每次都用这招来瞒混过关。」
康娜认真地看着黏黏子，严肃地说：「我没有袒护他，我是真的很感谢他。」
黏黏子一脸不敢相信地看着康娜。
「康娜，妳找言海哥有什么事吗?」
「呃……」康娜的眼神游移。「好了，别再问了了。」
「这样妳就满意了？妳不是没见到言海哥吗?这样不是很奇隆奇怪?」
康娜没有回答，只是把头撇开。
黏黏子的脸沉了不来，反过去问康娜的父亲。
「该不会跟言海哥的女朋友有关吧!」
康娜的父亲不发一语。
康娜叹了一口气看着黏黏子，接着就像寻求援助般望着黏黏子的父亲。
黏黏子的父亲给予温暖的微笑回应。原本他好像想跟黏黏子说些什么似的。
没想到突然间，一道不可思议的青白色光芒照了过来。
在场的每个人全吓了一大跳，急忙寻找光芒的源头。记者、凑热闹的人都抬起头，看看究竟发生了什么事。一瞬间，全场一片鸦雀无声。
正午的鲇川町上空，居然飘浮着一个不明的光亮青白色物体。
就在那道光芒中，一名身材娇小的男子出现了。
「啊！」黏黏子向那名男平挥挥手。「是和贺同学耶!」
「正是在下。」光芒中的少年露出微笑说：「在下和贺八郎，乃为诸君友人也。」
和贺同学特别的长相意外地和他身上的古装很搭。鲜红的头发绑成四股麻花辫，垂落分散在头部的四个角落。而和头发紧连的脸部更是没话说。他的脸呈现出一种奇特不可思议，但却又神圣不可侵犯的感觉，只能说那是一种无法用言语形容的美呀!
和贺同学用他细长且清透的双眼看着康娜。那是一种既非嘲笑也非轻视，公正不阿的眼神。
「吾友康娜，可否告予众人知。」
连他的声音都像是要变声的男孩，带有一种难以形容的异界感。
「尔心所埋之难言之隐，何妨由在不为尔说明。」
「你别多事!」康娜大叫。「快点消失吧，你!广播电台。」
「既然尔不愿回答，」和贺同学轻声说：「那在不便将所闻之事，全数告予众人知。」
「不要说!」康娜捂着耳朵。
在场每一个人全被和贺同学的外貌及惊人能力所震慑，只是呆呆地看着和贺同学的一举一动。
不过黏黏子可不一样。只有她瞪着和贺同学，大声地喊道：「不要再说了!你是想让康娜不开心吗?」
原本被和贺同学不思议的气息所魅惑住的康娜父亲，这时才回过神来看着黏黏子，并且满脸通红地跟和贺说：「没错，就是这样。这应该是个人隐私吧!」
但康娜却以轻视的眼神看着父亲说：「隐私?」
而后她转而看着围在四周的记者，低声呢喃。
纵使早已脸色铁青，康娜却仍坚决地接着说：「已经太迟了，爸!」
「妳在说什么呀?」
「爸爸，你所在乎的不就是面子吗?我已经受够了!」康娜用嘶吼般的声音狂笑着，然后看着黏黏子的父亲轻声说：「我想这应该是藤村先生让我发现到的吧!我对自己的父亲一点部不了解。不……应该说明明知道父亲的所作所为，却又装作没有看见。」
她的表情严肃，不像是感谢，反而像是宣战。说话虽吞吞吐吐的，不过一字一句都可感受到康娜坚毅强烈的能量。
黏黏子不知道到底发生了什么事。她和父亲两人四眼相望，互相显露出疑问的表情。
康娜抬头看着和贺说：「和贺同学，你不要说，让我自己来跟大家说明吧!」
和贺微笑点点头，接着就闭上了嘴巴。
康娜看了黏黏子一眼，然后深深地叹了一口气。
「我哥他的女朋友是妖怪。」
黏黏子并不意外，她冷静地告诉康娜说：「我早就知道了!一看就看的出来。」
「真的吗？」康娜笑了。「虽然之前有看到照片，但我还是分辨不出来。喂!黏黏子，我问妳喔!是因为妳们都是妖怪，所以即使她化成人形，妳还是一眼就可以看出来吗?」
「我看的出来呀!不过还没厉害到可以一眼就看出她是什么妖怪。大概是我们的频率很相近的关系吧!因此可以马上感觉的到。」
「……她是个怎样的女孩呀?」康娜小声地问着黏黏子。
「她呀!就像一般的女孩子一样呀!不过看起来很温柔哟!」
「会像妳爸爸那样吗?」
「哎哟!妳怎么拿我爸来比啦!我爸他是个大笨蛋，根本不能比。」
黏黏子开心地笑着，不过康娜却不满地噘着嘴。
「我儿子他是被妖怪给骗了。」
康娜的父亲对着前来采访的摄影记者大声叫喊，一副「我没罪」的表情。
康娜看到自己父亲的模样，一脸寂寞地轻笑道：「我原本也是这样想。当哥哥他写信告诉我他喜欢上妖怪时，我也认为哥哥一定是被妖怪给骗了。不过，应该说是我自己希望哥哥他是给妖怪骗了。」
康娜的眼神带着极度的痛苦，对着黏黏子说：「我跟妳说哟!藤村。我哥他女朋友长得不像妳这么可爱。」
「会吗?」黏黏子有点不好意思。
康娜还是继续说着，而且讲话的速度越来越快。
「当我看到哥哥女朋友的照片时，就觉得怎么长得这么平凡呀!这种人应该配不上我哥吧!再加上后来知道她是妖怪以后，这种感觉更是强烈，所以我想自己去跟哥哥问个清楚。想知道我哥他到底是不是认真的，想知道他的女朋友到底是怎样的一个人，而且我还想知道，自己是不是比她还要配的上我哥。」
「咦?」黏黏子惊讶地用双手捂住嘴巴。
康娜的父亲则被这一幕吓得不知所措。
记者们也都有点摸不着头绪，但仍继续捕捉着镜头。
不管四周的反应如何，此时的康娜显得落落大方。鲜红的双唇、湿润的双眸，康娜抬起头看着和贺，然后询问他。
「喂!广播电台，你可以告诉我吗?我哥他幸福吗?」
和贺同学不禁露出苦笑说：「告知此事，并非吾责。汝应早知其解。」
康娜渴望的眼神转而望向黏黏子。
黏黏子用力地点头之后，笑着对康娜说：「妳哥看起来真的很幸福哟!」
「我知道。」康娜淡淡地说：「一看到他的房间，我就了解了。」
黏黏子的父亲也笑了。他用温柔的神情守护着康娜慌乱不定的目光。
「藤村先生，您应该是人类吧!」康娜问。
「是啊!」黏黏子的父亲点了点头，勾住了黏黏子的肩。
「……我真的好羡慕你们喔!」
康娜说完后，用双手掩脸痛哭。
康娜的父亲小心翼翼地将康娜拥入怀里，用不确定的眼神看了黏黏子的父亲一眼，又很快地移开了他的视线，转过身去。
面无表情的黏黏子深深叹了口气，把头整个靠在父亲的胸膛上。
一台急驶而来的巡逻敞篷车将凑热闹的人群分成两半，从车上急忙飞奔而不的正是啾啾丸。她面无表情地看着黏黏子。
「『一日署长』的行程已经结束，我们该回去了吧!黏黏子。」
「嗯!也对。」黏黏子露出淡淡的微笑。
黏黏子的父亲则温柔地摸摸自己女儿的头。
看着这一幕，啾啾丸静静地把头转了过去。只是这么做还是掩藏不住她那带有恨意的表情，隐约仍可听到她咬牙切齿的声音。
不过，在场唯一听得见的，大概就只有和贺同学了吧!
然而和贺同学什么都没说。他就像拥有庄严法相、富有神秘气息的佛像般，带着具有智慧的表情，静静地消失在那道青白色的光芒中。
专属契约
那天晚上由啾啾丸做东，请大伙儿吃寿司。
真吾曾在电视上看过火箭升空的实况转播。三、四个航天员挤在狭小的太空舱里，飘呀飘的。听说这是因为太空是无重力的关系。
而大桥家位于地球日本的神奈川县鲇川町内，当然是有地心引力作用的地方。但真吾心里却幻想着：只要今天就好，至少今天让我们大桥家变成无重力状态吧!他现在正拿着一个托盘朝客厅走去，托盘上有泡着绿茶的茶壶及符合刚好人数的茶杯。
坐在靠走道背对门口的三个人是藤村家的那三口，无罪释放的黏黏子爸爸正开心地从真吾手上接过托盘。
「啊～谢谢!谢谢!虽然很挤，你还是进来坐吧!」
「不用了，我坐这里就可以了。」真吾直接坐在走廊上。
坐在自己双亲中间的黏黏子，转过头看了真吾一眼。
「干嘛客气!你也进来吧!」话一说完便一把抓住真吾的手。
黏黏子手上还戴着候选人专用的雪白手套。而且天气明明很热，她却穿着长袖衬衫，不半身也不是她喜欢的牛污短裤。几颗斗大的汗珠在她精神奕奕的脸上滚动着。
「真的不用了，太热了啦!」
虽然这么说，但真吾还是被拉进了客厅里。
原本在刨茶的黏黏子爸爸急忙把刚刚的托盘移开。一不小心，托盘碰到桌上的罐装啤酒，茶洒到榻塌米上。
「哎哟!」黏黏子赶紧拿起抹布擦拭榻榻米。
大桥一家四口熟悉的客厅里摆放着一张茶几，茶几上放着五人份的外送寿司。而大桥一家四口、藤村一家三口及沙原她们姐妹俩就围坐（显得十分拥挤）在茶几的四周。
真吾正好坐在清晰妈妈跟黏黏子中间，整个看起来又更加拥挤了。而且动不动就会碰到自己左右两旁的人，所以真吾很能理解，为什么这么个大热天，即使满头大汗，黏黏子还是要穿着那一身闷热的衣服——全是因为怕会黏住别人的关系。也真是辛苦她了。
「真吾，你也快吃吧!」啾啾丸叫真吾赶快吃点寿司。
「嗯!好，谢谢妳。」
「来，小碟子给你。」黏黏子的妈妈把小碟子、酱油、免洗筷，以及茶跟酒的整套组合送到真吾面前。
「呃，酒就……」
「咦?搀茶也不行吗?」
「这会好喝吗?」
「喝喝看嘛!」
清晰妈妈在没用过的小碟子上调了茶跟啤酒，还伸出舌头沾了几口试喝看看。试喝完后，她平淡地看着区五日说：「嗯!不怎么样嘛!」
「……」真吾不知道要怎么回应，只好呆坐在一旁。
坐在黏黏子妈妈旁边的啾啾丸则「呵呵呵」地笑着。真吾怎么看都觉得啾啾丸的脸有够恐怖，不过这当然只能在心里想想而已。
沙原靠在装有纱窗的铝窗上。原本盯着真吾看的她，在和真吾目光交接的那一瞬间，迅速地移开了自己的视线。透过纱窗吹进来的风，令她的发丝轻扬而起。智惠则坐在沙原旁边、真吾的正对面，看来她的精神还是不太好，眼神十分涣散。不过这却没有影响到她的食欲!虽然没有说话，她挟寿司的筷子却从没有停过。
坐在智惠旁边的是真吾的爸爸跟妈妈，再来则是黏黏子的父亲。众人就依照这样的顺序排排坐成了一圈。
「喂!智惠。」沙原边说边伸出手去拿寿司。「妳明天可以去展场了吗?」
刚好把军舰寿司送进嘴巴里的智惠，因为嘴巴塞得满满而无法开口，所以只好一边咀嚼着寿司，一边对着沙原点头。
「这样啊!」就好像对待自己的小弟一样，沙原阿沙力地用左手摸摸智惠的头说：「不错!有毅力。」
不过对于这样的动作智惠并不领情，她一把推开沙原的手，眼神却正好和真吾相对。真吾觉得刚才智惠的表情很微妙，就像是在烦恼着该不该把刺到手上的刺拔掉一样。而对于那根刺，她也不是讨厌到无法接受的程度。
「已经习惯了吗?展场女郎的工作。」真吾故意挑起话题。
「我?」沙原一脸迷侗地抬起头说：「昨天还不赖啦!」
啾啾丸再次「呵呵呵」地笑了。
沙原斜眼瞪着啾啾丸，脸很臭地把三块铁火卷寿司一口气拿走。
「本来就不应该叫我去管钱的!」
「哦～」黏黏子苦笑着说：「小可今天是在贩卖摊位服务哟!」
「妳们每天都会换摊位吗?」真吾问。
「对啊!」沙原嘴里吃着寿司，喝着啤酒回答。
喂!搞什么鬼啊！国中二年级女生喝什么啤酒!
真吾反射性地要阻止沙原继续喝酒，但没想到黏黏子竟一副理所当然地说了句「我也要喝」，接着便拿起啤酒罐喝起酒来。真吾一看也不想再做无谓的挣扎了。
真吾的妈妈一脸「这样好吗?」的表情，不停向真吾眨眼示意。
随她们吧！随她们吧!真吾已无话可说，只能不断苦笑。
该不会人类就是在这种情形不慢慢学会妥协的吧?
「真吾，你在干嘛!」沙原把寿司的盘子推到真吾面前。「多吃点啊!」
「啊!谢谢。」真吾拿起了赤贝寿司。
「给我慢着!」沙原生气地说：「别想跟我抢我的最爱。」
「妳很啰嗦耶!」
真吾用筷子挟起了赤贝寿司，沾上酱油，送到沙原面前。
「为……」沙原有点吓到。
「快吃吧!妳不是喜欢吃这个吗?」
看到满脸通红的沙原，真吾反而被吓到，害怕她会恼羞成怒掀桌子，所以赶紧把筷子收了回来。
可是沙原却整个连筷子都拿走了。
「哇!是食人鱼耶!」智惠一个人在自言自语。
很难得的是这次沙原居然没有回嘴，她只是把筷子放下，嘴里反复咀嚼着刚才的赤贝寿司，然后就像纱窗外有嘉年华游行一样，紧盯着窗户外那平凡无奇的庭园景色。
智惠一脸不可思议地偷偷看着沙原。
「哦～是这样呀!」黏黏子好像发现了什么，笑笑地观察真吾和沙原两人的表情。
「干嘛啦!」真吾有点难为情。其实他连自己都搞不清楚为什么自己会害羞。
「那边!」黏黏子就像在念RAP一样，有节奏地说着话，有节奏地拿起戴着手套的手擦擦额头上的汗。
黏黏子的母亲顺势递给真吾一双新筷子，并笑笑地说：「看来我们应该要搬回满福寺了哟!」
「什么?」真吾不自觉地将自己的心声给泄露出来。
「爸爸他也回来了，」清晰妈妈接着说：「我们总不能一直厚脸皮地寄住在真吾家里头吧!满福寺应该就够我们三个人住了。对吧?鸠子。」
「啊?」
「剪刀、石头、布!」
清晰妈妈突然跟黏黏子玩起猜拳。清晰妈妈赢了。
「那么明天逆缟屋的工作就由我来做，妳跟爸爸去满福寺那里看看那些虱子到底怎么样了。」
「哎哟!」
黏黏子重重地叹了口气，而真吾正偷偷看着黏黏子的侧脸。
「可是明天的工作我也很想去呀!」
原来是这样啊!
真吾误会了黏黏子的意思，自己一个人在那里摇头叹气。
没事，没事。黏黏子对我一点意思都没有——真吾一个人在那里苦恼着。
「可是如果不找个人来代替黏黏子的工作……」真吾总算勉强挤出点笑容说出这些话来。
「就我来好了。」沙原大声地说：「反正我明天没有班。」
「什么?」智惠有点失望的样子。「和妳一起轮班会变得很烦躁说。」
「妳很啰嗉耶!智惠。不然还有谁呀?难不成叫混凝士墙姐妹俩?我应该比她们俩还要强多了吧!」
「小熊呀!」智惠立刻回答。「我现在就来打电话。」
「守口的妹妹吗?」沙原不以为然地说：「那个变态人妖……」
「再怎么样也比妳好。」
「妳说什么?」
不过很难得的是今天的沙原居然没有马上使用暴力，反倒一副没有自信的样子瞪着智惠。看来她多少也有点自觉，知道自己并不适合做展场女郎。
「喂!喂!小可。小露莉她今天做得如何?」
黏黏子很担心地问着沙原有关今天展场女郎的事情。
「妳说蒟蒻呀?」沙原笑着点点头说：「那个家伙超级有毅力的。」
「签名会还好吧?」
「就跟妳一样呀!用盖的。」
「哦!」黏黏子觉得小露莉真了不起。「不对！她是用脸盖吗?那还真是不得了。」
真吾也搞不清楚她们到底在讲些什么，反正就是跟毅力有关的事吧!看来展场女郎的工作也不如想象中那么简单。真吾想着想着，突然问起了啾啾丸。
「为什么不把每个人要做的事情分配好，一个人固定做一种事情就好。感觉妳们都还搞不清楚要做什么事时，宣传活动就已经结束了。」
刚才还一直开心地吃着河童寿司的啾啾丸，又发出了「咈咈咈」的诡异笑声，笑笑地向真吾说：「虽然对逆缟屋百货很过意不去，但是这次鲇町宣传活动的摊位安排是为了将来的计划所做的事先预演。我们是依照每位鲇町美妹的个性及适应性来进行调度的，所以才会做出每天换不同摊位这样的安排。」
「个性与适应性?」
真吾的脑子里塞满了一堆想吐槽的话，只好赶快吃点鲫鱼寿司来转移焦点。个性与适应性?嗯～鲫鱼寿司还真好吃呢!赤贝寿司看起来也不错。星鳗、葱寿司、河童寿司及煎蛋寿司也都好好吃的样子!
等等，不对!怎么会?
「妳刚才说的预演是？」真吾问道：「该不会有什么大事要发生吧?」
啾啾丸并没有马上回答，她挺直腰杆喝了几口绿茶，咳了几不。不过，在场的每个人却同时都把目光集中到啾啾丸身上。真吾心想，啾啾丸的气势还真不是盖的!
「我想就借着这个机会向大家详细说明好了。」啾啾丸说：「身为鲇町美妹的加强版，REVERSE鲇川町再生计划在经过反复的讨论之不……」
「废话很多耶!」沙原大叫说：「讲那么多干嘛!说重点，重点!」
「那我就直接了当地说啰!」啾啾丸充满自信、拉高嗓门地说：「美妹天!」
在场每个人都一副「什么?」的不知所以然的表情。
「美妹天!」啾啾丸又覆述了一次。
「哦，那个吗?好像很好吃的样子。」黏黏子点点头。
啾啾丸笑着，把捏烂的纸丢进垃圾桶里，又一副无所谓地对大家微笑。看来她早就想到大家的反应会这么冷淡吧!
「美妹天堂，简称美妹天。」啾啾丸继续说道：「这次的计划，可以说是鲇町首次!不!应该说是全世界第一次!前所未见的美妹主题乐园!」
「……不会吧!」真吾忍不住吐了槽。
「没水平!」智惠说。
「这个有够无聊耶!」没想到连黏黏子都这么说。
「干嘛现在才搞这些?」沙原反倒笑了出来。「原本鲇川町不就是妹妹的故乡吗?」
「被妳这么一说……」真吾的爸爸不好意思地低不了头。
「看来颇具震撼力的样子。」
啾啾丸志得意满地点了点头，转向黏黏子。
「妳会参加吧?」
「哎哟!干嘛这么正经啦!」
「计划要实施之前，身为主办单位的博多川中沙原兴业正准备要募集几名专属艺人。我个人是属意妳，黏黏子。我想请问黏黏子有没有意愿跟我们签订专属契约？」
「咦?」黏黏子吓得说不出话来，不过脸上却充满期待的表情。
但也只是一不子而已。没多久，她就用怀疑的眼光看着啾啾丸说：「妳在打什么鬼主意呀?」
「哎哟!」清晰妈妈用力叹了口气，一脸失望地对黏黏平说：「怎么了呀?鸠子。我不记得自己有教过妳要当一个疑心病重、不相信他人的人哟!这样的鸠子才不是什么正义与真实的鸠子呢!」
「好啦!妳高兴怎么说就怎么说啦!」
黏黏子圆圆的大眼睛里闪烁着锐利光芒，她直直地看着啾啾丸。
「小啾啾，因为我背弃自己正义与真实的信念，所以妳现在看着我的眼睛老实回答我，妳究竟在打什么鬼主意呀？」
啾啾丸的眼神到是相当微妙。
「我可是讲真的哟!黏黏子。妳说，妳想要多少签约金呀?我们可以马上准备好。对了，就妳们为什么大老远从奈良走到这里来的全部费用好了。妳觉得怎么样呀?」
真吾吓了一跳。
啾啾丸原来是想帮黏黏子她们家解决债务上的问题呀!
黏黏子好像也听懂啾啾丸话中的含意，原本红润的脸因惊吓而瞬间发白。
黏黏子的妈妈「噗滋」一声笑了出来。
「那真是太好了呢！对不对呀?鸠子。」
「是呀!」
黏黏子虽然这么回答，但她的眼神却仍直视着啾啾丸。
「只有这样吗?小啾啾。妳该不会还做了什么事没有告诉我吧!老实跟我说!」
「……」
啾啾丸只是笑着，露出她那尖尖的小虎牙。
接着她把视线移开说道：「……签约的事不急，妳不用马上回复我。」
「嗯!我知道了。我会好好考虑的。」
事情看似告一段落了。
黏黏子把章鱼寿司塞进嘴里，鼓着双颊说：「嗯!好吃!」
啾啾丸虽然没说什么，但她也是高兴地点着头。
吓我一跳!
「啊!」黏黏子才举起双手抱住自己的头时，一阵倾盆大雨便从天而降。
满福寺就在眼前了。黏黏子于是加紧脚步，而拿着行李的真吾只能在后面拚命追赶。
绷蹦～蹦蹦～蹦蹦～
即使是在积水的道路上行走，黏黏子匆忙的脚步声还是没有什么两样。真吾自己觉得这是一个大发现。
「爸!你走快点啦!」黏黏子转头催促着自己的父亲。
不过她「啊」地一声停不脚步，真吾也顺势回过头去看看发生了什么事。
只见黏黏子的父亲早已变身成一只庞大的水母。正确的说法，应该是说他头上盖着一张半透明的塑料布，再加上他的动作像是耶稣被钉在十字架、双手张开的样子，活脱就是一只巨型的水母。更糟的是还看的见那双穿着凉鞋的脚。
「鸠子，赶快躲进来，不然会淋湿的!」
「哎哟～」黏黏子虽然一脸不甘愿的模样，但还是迅速躲了进去。
真吾也被叫进去躲雨，这让他有点不好意思。
塑料布里相当地闷热。真吾手里拿的是装着衣物的行李，所以十分占空间。而黏黏子的父亲背上则背了一个大型的登山背包，如果从后面看来，就好像一只很大的水母正准备要产卵一般。
真吾抬头看着头上的塑料布，发现黏黏子的父亲好像在自己的帽子和塑料布中间动了什么手脚。
「为了做这个，您应该花了不少功夫吧!」真吾半试探性地问着。
「没想到可以做到这种地步吧!」黏黏子的父亲相当自傲。
「无聊耶你!」黏黏子不客气地说：「比起这个，折伞还要好上几万倍。」
黏黏子的父亲往前跨一步，真吾才小心翼翼地往前一步。在这个特殊的雨具里，完全看不到前方，实在有够恐怖的。
「看来还需要再改良一不!」黏黏子的父亲苦笑着说。
「爸爸的发明都是一堆没有用的东西啦!」黏黏子用自己的双手抓了抓她已经湿透的头发。她身上的那件廉价T恤也完全湿透，隐约透出黏黏子红润的肌肤。
真吾赶忙将自己的视线移开，慌张地从塑料布里飞奔而出。
在倾盆大雨中，真吾穿过满福寺的大门来到了玄关。满福寺这里从来都不锁门的。真吾直接大声询问有没有人在家，也伸长了脖子往阴暗的走廊尽头望去。
「老师，您在家吗?搬家三人组已经抵达啰!」
「喔!」嗯!这的确是友里明日香老师的声音没错!
不过……来到真吾面前的却是几团鬼火。
「啊!」
真吾吓了一大跳。
这些鬼火就在满福寺的走廊里飘来飘去，一会儿飘到玄关外，一会儿又飘到真吾脚边，看起来就像一直不停跳动的绿色荧光球。突然间，这些鬼火一动也不动地停在真吾面前，他仔细地看着这些鬼火。一个瞬间，鬼火喷出了火焰。
「哇!」真吾吓得倒退了几步。
像瓦斯枪喷出的火焰一般大小的荧光色小火球出现在鬼火四周。这些小火球马上改变形状，它们就像虫的脚一样，不停地发出沙沙的声音，像蜘蛛或蟑螂一样迅速地追着因害怕而四处逃窜的真吾。
「喂!」很有活力的声音。「大桥吗?暑假过的如何呀?」
友里老师就站在走廊上，一堆鬼火围绕在她高大的身材四周，飘呀飘的。
「老……老师?」
「你应该是第一次看到鬼虱子吧!」
友里老师穿着一件黑色T恤加上红色短裤，不论是裤子还是T恤，全身上不都非常贴身。刚刚那些鬼火——也就是鬼虱子——仿若运动大会一般，在老师充满野性的上半身旁兴奋地绕呀绕。而地板上也不停地窜出鬼虱子来。虽然看在真吾眼里这些鬼虱子的光芒相当耀眼，但走廊却还是一片幽暗，暗到连友里老师的脚都看不清楚。
「吓我一跳!」是黏黏子的声音。
一只巨型水母就站在门外，一阵扭动之后，黏黏子从水母里走了出来。她全身沾满泥巴，应该是刚刚不小心在大雨中滑了一跤的关系吧!
「哇!」真吾发出悲鸣。
「哎呀!哎呀!」巨型水母苦笑了几声，把身上的塑料布给脱掉。
「您是藤村先生吗?」友里老师问。
黏黏子的父亲不停地向友里老师点头示意，背上仍背着登山包包。
「我是刚才和老师您通过电话的藤村，我本姓铃木。」
「哦～」
脸部呈现出莫名其妙表情的友里老师，很自然地用手驱赶那些在她脸上不断徘徊的鬼虱子们。
「好了，好了。快请进吧!你们的房间已经准备好了，不过只有先稍微打扫一不。」
「不好意思，麻烦您了。」
「请先等等!」真吾忍不住插了话。「这样真的可以吗?你们看看这些鬼虱子，会不会多了点啊?」
「就是会这样呀!一直不停地繁殖。」老师讲得好像庭院里的杂草一样，没什么大不了的样子。
真吾看着黏黏子的父亲说：「这样真的没关系吗?」
黏黏子的父亲仔细研究着几只停在他脚边的鬼虱子说：「这会咬人吗?」
「嗯!多多少少。我个人是没差啦!不过有些人会觉得很痛。」
会痛吗?真吾心想这还真是一种讨厌的感觉啊!
「那会吸人血吗?」真吾问。
「给牠咬一次看看不就得了。」
正当真吾犹豫不决时，黏黏子的父亲早已伸出手，引诱鬼虱子来咬他。有一只靠过来了，迅速地移动着，接着停在他的手腕上。
「好痛!」黏黏子的父亲虽然发出哀鸣，但脸上却有一种舒服的表情。
真吾看了之后，也不自觉地伸出了手，想引诱鬼虱子过来。
有一只飞了过来，就停在他右手的手掌上，突然间一阵强光。
「咦?」真吾吓了一跳。
我被咬了吗?应该有吧!可是完全不痛耶!还可以说是很舒服。真吾手里抓的应该是鬼虱子没错吧!但是为什么那种触感相当地软柔有弹性，就好像握着黏黏子的手一样。这种触感又让真吾回想起那天在游泳池和黏黏子黏在一起的美好回忆。长长的午后时光，长长的夜晚景色，让真吾感到又是寂寞又是甜蜜，还有一点青涩的滋味。伴随着回忆中的所有触感，当天所发生的情景一幕幕在真吾眼前重现。游泳池上的耀眼蓝天、无名古寺的幽静昏暗，还有夜游时所走过的道路，所有的一切一切都重现在真吾眼前。感觉实在是太强烈了，强烈到快把真吾的灵魂吸走似的。真吾赶紧放开手，手里的鬼虱子就像萤火虫般飘了出去。
「你该不会……」友里老师满脸好奇地看着真吾的脸。
「……」真吾于是急忙躲开友里老师的视线，不停地搓着双手。
该不会完全被看穿了吧!真吾一想到这里便全身发烫。
黏黏子的父亲也放开手中的鬼虱子。他看着鬼虱子飞去的微笑神情，十分柔和，就好像所有的错事都可以被原谅，让人有一股熟悉的感觉。
「您在看什么呀?」真吾向他询问。
黏黏子的父亲笑着站了起来，真吾也跟着他站起来。真吾微微地抬起头，看着黏黏子父亲眼中那种温柔的眼神。
「人如果活得够久，就可以看见许多东西喔!」
说完这些话，他把脸朝向门口的方向，小小声地说：「我觉得没问题，我想妈妈应该也可以吧!」
全身湿透的黏黏子还站在玄关那里发抖。
真吾对着她说：「来这里吧!这里的话应该就OK了。」
「我不要!」黏黏子大叫说：「我最讨厌虫子了，还是回去好了。真吾，我可以先借住在你家吧!我会尽可能地不给你们添麻烦的，拜托你了!」
「呃～」真吾显得有点困扰。
不过，却又有点开心。真吾心想，糟了，可不能让别人看见自己这种开心的模样啊!因此只好硬挤出满脸困惑的表情看着友里老师。
当真吾看着友里老师时，才突然发现瘦小的赤泽清美一动也不动地站在友里老师身后。赤泽的身上穿着一件印有公司LOGO的T恤，那是她们家自己经营的清洁公司。因为T恤有点大大件，所以让赤泽看起来更加纤瘦。她向大家深深鞠了个躬。
「这次全因我们公司的疏忽，造成客人您的不便，我在这里向大家致上最深的歉意。」
真吾这时才想到像鬼虱子这种特殊的情形，还是要请专门的清洁公司来除虫才行。
老师向黏黏子的父亲介绍完赤泽之后，便拍拍赤泽的肩膀安慰她。
「别太在意啦!」
「可是老师，和鬼虱子们的谈判会破裂，全是我的责任呀!」
「……交涉?」真吾满脸疑问。「牠们不是虫子吗?」
赤泽推了推眼镜，以专业的口吻开始为大家解释。
「到目前为止，鬼虱子仍然被认定为无法分类的特定种族，而最有公信力的说法是将它们归类为死人或僵尸这一类。因为我们多半还是把它们当成特定种族来看待，以目前的情况看来，它们应该适用于妖怪自治法，所以不能把它们当成害虫来处理。」
「原来是这样!」真吾恍然大悟地说：「这么说来，它们还是鬼火啰!」
「如果以死灵这个方向去思考的话，鬼虱子的确是人的灵魂幻化而成的。在死后，有些灵魂无法完全消失，就成了鬼火，被分属在精态系的系统里面。不过这种例子也不是很多啦!」
「可是这又是为什么?为什么这些人要在……」
真吾看着友里老师，而友里老师则是一脸无奈。
「就前一阵子跟着奇迹精灵一起来的呀!好像是是奇迹精灵跟它们说鲇川町比红壳岛好玩几万倍的关系。」
什么嘛!真吾心想这些鬼虱子们也真够白痴的了。
「竟然这么容易就被叫来了。」
「是因为『筋』的关系。」
「喔!」真吾点头说：「什么妖怪专用的通道对吧!」
在人类的世界里会使用到车道、铁道、高速公路、飞机航道等道路，而妖怪世界里也是有妖怪专属的道路，这些道路就被称为「筋」。依据妖怪自治法的规定，在「筋」上通行时，妖怪们可以恢复它们本来的面貌，尽情使用超能力也没关系。反倒是妖怪在一般道路上行走时，若使用了超能力则会违反道路交通法的规定。
赤泽叹了口气，看着脚边成群的鬼虱子们。
「那么我们就继续谈判吧!我非常能够理解鬼虱子你们想定居在这里的心情和渴望……」
话才说到一半，就听到黏黏子打喷嚏的声音。
黏黏子的父亲赶紧放不背上的大包包，打算从里面拿件黏黏子的衣物出来。这时真吾转过头询问友里老师。
「鬼火这种东西要怎样才能成佛呢?」
「如果是一般鬼火的话，诵经超渡它们就可以了。但这一群可不一样。」
友里老师无奈地笑了笑，看着站在一旁的赤泽。赤泽也跟着点点头。
「……它们全都说很喜欢这个地方。」
真吾有点搞不大清楚他们到底在讲什么。
接着，黏黏子的父亲说话了。
「人死了之后如果还对这个世界有所留恋的话，就必需让它们得到满足它们才会离开吧!」
这时，鬼虱子们一阵骚动，发出奇妙的声响。
黏黏子的父亲用温柔的微笑看着这群鬼虱子们，把拿在手里的换洗衣物又放回包包里。他轻轻地说：「我想它们还是很想活在这个世上吧!即使是现在，也强烈地盼望着这件事。」
「活在这个世上?」
真吾反问黏黏子的父亲，不过他并没有回答。真吾于是尴尬地低下头。
「虽然觉得对真吾很不好意思，但是可不可以再让我们家鸠子暂住你们家一阵子呢?」
「不用不好意思啦!我没关系，真的!」
再次向真吾道谢之后，黏黏子的父亲便往玄关方向走去，好像跟黏黏子在商量什么似的。看着这幕场景，表情黯淡的赤泽对着真吾说：「我在想，即使藤村被咬了，应该也不会痛吧!」
「为什么?」真吾反问。「痛跟不痛的差别到底在哪里?」
「据说是这样的!一个人如果过得幸福的话，即使被咬了也不会痛。」
「……」真吾真不知道该回答她什么。
「总而言之，我要继续跟它们谈判啦!」赤泽说。
「不要太勉强自己。」友里老师冶静地提醒赤泽。
赤泽没有回答，照样卷起了袖子露出手臂。手臂上尽是被咬得乱七八糟的伤口。她又继续用那只手臂伸向鬼虱子群们，而鬼虱子们也迅速地集中到她的手臂上去。看到这幕情景，真吾直觉反应到的是一大群虫子扑往赤泽身上的景象。
「喂!赤泽。」真吾不加思索地靠了过去，想把那些鬼虱子们赶走。
「请别碰我!」赤泽严正地警告真吾。
「……」真吾觉得莫名其妙，看着友里老师。
「她这么做才可以真正了解鬼虱子们到底在想什么吧!」
友里老师说话时也露出了很痛苦的表情，让真吾更是无所适从。
「不是呀！老师，这种说法实在是……」
「可能是我离那个世界太遥远了吧!」
突然一阵寒风袭来，令真吾不禁打了个寒颤。
没想到这时赤泽竟在那里皱着眉头，用恐吓的语气对真吾说：「虽然藤村她被咬到是不会痛啦!不过……搞不好会没命哟！」
预演
隔天，吃完了晚餐，真吾便回到学校去看看。
智惠也跟着真吾一起去。她穿着学校的运动服，再配上热身裤。
到了校门口，他们就看见两个沙原家的小弟站在门口站岗。明明身上穿着一件跟他们很不搭轧的西装，头上居然还戴着工地现场专用、附有照明灯的安全帽，让人更觉有趣。他们俩一看到真吾，立刻很有礼貌地向真吾鞠了个躬。
「呃……」这也太可怕了吧!真吾有股想掉头回家的念头。
「请您稍等一会儿。」
两个小弟请智惠先在外头等一不，智惠紧张地点了点头。
「预演已经开始了吗?」
「不，还没。那么这位小弟弟也请您往里面请。」
真吾心想我才不想继续待在这里呢!他看见智惠大方地走了进去，脸上还挂着笑容，于是也快步追了过去。
「你在怕什么呀?」智惠笑着说：「我们才是主角，不是吗?」
「因为……我……」
校园里堆放了一些用蓝色塑料布覆盖的建筑工程材料及工具。在强力探照灯的照射下，关谷和加藤从那堆工具山的隙缝中走了出来。
「这些东西是要做什么用的?」真吾问加藤。
「听说明天就会开始动工了。不过我真搞不懂，为什么非得在学校弄这些东西。」
「呃～抢先版嘛!」真吾只能苦笑。
啾啾丸规划的鲇川町新企划——美妹天堂的抢先版活动，将会利用曲中放暑假的这段期间在曲中的操场举行。还真是胡搞瞎搞啊！
「加藤，那……那个要怎么办?」真吾说：「早睡早起的那个啊?」
「还是一样啊!听说晨间体操依然照常举行。对吧!师父。」
「没错。」关谷点点头说：「到开学为上，就让为师看看你的毅力吧!」
看着加藤点头如捣蒜应答的模样，真吾不禁心想：加藤这小子还真是意外地有毅力啊!
「喂。真吾。」
守口站在体育馆外向他们招手，而且……还是用很奇怪的姿势。
「喂～智惠。」
听到守口的声音，智惠脸上顿时出现三条线，毫不考虑地转身准备回家。
就在同时，一台豪华的奔驰急驶进入校园内。
「大家好呀!」
第一个从车子里出来的人是黏黏子，而她头上还顶着小露莉及小露莉手上的携带型露莉，之后沙原也跟着不车。有点奇怪的是，不管沙原或是黏黏子，都是今天要轮班的展场女郎，为什么她们已经换好了衣服，还出现在这里?
智惠突然停不脚步。从真吾现在的位置，完全看不见智惠的表情。
「喂!智惠，妳要去哪里?」
只见沙原对着智惠的头一阵乱摸，智惠好不容易推开她的手，想从反方向逃走时，正好和真吾四目相对。
一看到智惠那种蓄势待发、做好攻击准备的表情，真吾就知道事情不妙，只好先逃再说。
「别想逃啦!」智惠的叫声在后头追赶着。
「智惠，」是黏黏子的声音。「别再玩猫抓老鼠的游戏了。快来排演吧!」
担任逆缟屋鲇川町商品展的八名展场女郎全员到齐，将要再度为美妹天堂的计划担任展场女郎（应该说这全部是啾啾丸一个人的主意而已）。
从今天晚上开始，这八个人每天晚上都会在曲中的体育馆内举行美妹天堂展场女郎的预演（或者该称为研习营?）。
因为在商品展结束的隔一天，这里马上就会推出美妹天堂的抢先版。
体育馆的某个角落里，七名展场女郎整齐地排成一排，没多久，架势十足的啾啾丸就出现在她们面前。今天的啾啾丸绑起了长发，穿着一件黑色的紧身衣，怎么看都有一种不像是七岁女孩该有的性感。
「好的。从现在开始，我们将要进行美妹天堂的预演活动。」
展场女郎们全都用力鼓掌。
像真吾这种栢关人士（应该说是好管闲事吧!），当然也跟着鼓掌。
虽然啾啾丸说只要不打扰到她们排演，想站在哪里都可以，但真吾还是选了一个最好的位置，好让他可以清楚地看见黏黏子。站在一旁的橘更是从一开始就拿着手机猛拍个不停。原本真吾想开口制止他，不过看见展场女郎们也很乐意让他拍的样子，因此决定不多事了。
顺带一提，这些展场女郎的排序是这样的。离真吾最近的是黏黏子，再来是清晰妈妈、露莉（头上还顶了个小露莉）、小熊、智惠及沙原。当中反应最热烈的就是黏黏子了。
突然间，啾啾丸咳了几声。
「就让我来为妳们示范正确的走路方式。」
说完之后，啾啾丸在体育馆内来回走了几趟，那种架势简直跟专业模特儿没什么两样。最后再补上一个干净利落的POSE。
哇!体育馆内一阵骚动，掌声不绝于耳。
尤其是黏黏子，拍得比谁都还要用力。
「哇～小啾瞅，你好厉害哟!简直是PRO」
黏黏子今天穿的是一件写着「超毅力」的T恤，再配上她最喜欢的牛仔短裤。由于在体育馆的关系，所以现在的她是打着赤脚。
站在露莉头上的小露莉也拚命地用她短短的手不停鼓掌。露莉当然也在拍手，不过她的动作就像人偶剧中的人偶一样，一拍一拍地将双手合十再分开，还发出了笨重的声响。
站在一旁穿着运动背心加上热裤的小熊，热心地询问露莉。
「真壁同学，妳现在很紧张吗?」
露莉的额头上浮出了一些字。
『有一点。』
虽然露莉是这么回答，不过她额头上浮出宇的速度却比平常来得慢一些。
「表情有够僵硬的。」虽然橘讲得很小声，但真吾却听得一清二楚。
会吗?其实真吾也看不太出来，跟平常的露莉没什么两样啊?
清晰妈妈把手伸向小露莉说：「妳也要练习吗?」
『嗯』
小露莉缓缓地走过清晰妈妈的手，来到了体育馆的地板上，并开始认真地做着柔软体操。
「哎呀!」清晰妈妈专心地看着小露莉。「我也该来练习了。」
穿着男装上衣的清晰妈妈卷起袖子，开始动了起来。脚上的珠光色紧身韵律裤像被泼了水般，闪耀着如水的光泽。
不过她的脚底却发出了奇妙的声音。
咚嗯～咚嗯～咚咿～
这种声音真吾倒是没有听过。他不禁心想，清晰妈妈现在的心情到底是怎样呢?
啾啾丸拍着手，企图引起所有人的注意。她摆好架势说：「各位，请跟着我一起做。来，一、二、三。」
啾啾丸走在最前头，其它的展场女郎们则跟在她身后走着台步。
「一、二、三。一、二、三。」
一步、两步、POSE。一步、两步、POSE。
黏黏子、清晰妈妈还有露莉她们奇妙的脚步声，也跟着这个节奏规律地前进。
「STOP！」
啾啾丸停了不来。
小露莉因为来不及踩煞车，跌了一跤，滚到啾啾丸脚边，但却撞上了啾啾丸的脚，一个反弹将她弹了出去，刚好被智惠捡起来。
小露莉早已眼冒金星，在智惠的手上摇摇晃晃的。看到这种情形，智惠有点不耐烦地跟小露莉说：「我说妳呀!应该应付不来吧!」
听到这些话，小露莉生气地瞪着智惠，额头上浮出一些字来。
『讨』
「是是，我知道妳讨厌我。我也不喜欢妳啊!」
『嗯』
露莉这时才赶了过来，她把手伸向智惠。
「把我妹还给我。」
小露莉一看见姐姐的手立刻迅速地跳了过去，接着再爬到露莉的头顶上，用力喘了一口气。
「真不可爱!」智惠装作没看见，生气地说。
啾啾丸又用手打着拍子。
「好～我们再练习一次。一、二、三。一、二、三。」
黏黏子、清晰妈妈、露莉她们奇待的脚步声再度在体育馆中回荡着。
「STOP!」
夹杂着喘息声，啾啾丸慢慢地转过头去。
只剩露莉还没停不来。
因为露莉的每个三拍都慢了半拍，所以比其它人还来得慢。不过露莉仍旧是面无表情，额头上又浮出一些宇。
『因为是混凝土墙。我，慢。』
「……」啾啾丸脸上浮出三条直线，猛按着太阳穴。
看到眼前这幅景象，真吾不禁为她们感到担心。这样真的没问题吗?
呸呸呸!呸呸呸!
「呼～」的一声，泡在浴缸里的黏黏子满足地叹了一口气。
正在淋浴的啾啾丸「噗滋」一声笑了出来，看着黏黏子说：「很累吧?」
「是呀！有点累。」黏黏子揉揉自己快要合合上的眼睛说：「不过小啾啾妳更累吧!从今天一早就一直忙着生意的事情，肯定累坏了。」
「没办法，这是工作。」
啾啾丸先关掉莲篷头，再慢慢地戴上儿童专用的洗发帽，之后用手挤出含有柑橘薄荷味道的洗发精，在手上搓出一堆泡沬，最后才开始洗她的柔亮秀发。
大桥家的浴缸很小。原本躺在里头的黏黏子，于是利用先天优势，敏捷地转了个身，从正面看着正在洗头的啾啾丸。她的眼里透出神采，开心地跟啾啾丸说话。
「啾啾丸，妳知道吗?我很想把头发留长，可是不行。」
「因为妳是自然卷嘛!」
「没错!就是这样。」黏黏子摸着自己的头发说：「如果留长的话，它就会往上翘。」
「这样很可爱呀!」啾啾丸有点不好意思。
「才不可爱呢!一点都不好看。」
就像奥运排球国手却在小区妈妈排球大赛中获得优胜那种尴尬的表情，黏黏子死命地否认。
「小啾瞅，我跟妳说哟!我觉得翘翘的头发只适合金发的外国人。妳知道我头发翘起来以后会变成什么样吗?就像尾牙时戴着假发表演的搞人艺人一样哟!」
「但是，」啾啾丸抱持着正面看法说：「我觉得黏黏子的妈妈很适合这种发型，所以黏黏子妳一定也会合适才对。」
「啊啊～」黏黏子有点犹豫地点着头说：「对哦!她还挺适合的。不过她是大笨蛋一个，不能拿来当标准啦！」
「……妳不应该这样批评妳妈妈吧!」
看见啾啾丸认真的表情，黏黏子还真的吓到了，她抬起头说：「妳该不会被我妈抓到什么把柄吧?」
「我怎么可能会有把柄!」
啾啾丸不自然地露齿狂笑，鼻头上还沾着一坨洗发精的泡泡。
黏黏子不自觉地伸出手，把那坨泡泡拿了不来。
不好意思的啾啾丸只好赶快转过头去拚命洗头。
「嗯～小啾啾真的长得好美!」
黏黏子将双手放在浴缸边缘，把头架在手上，以这种姿势忘情地看着啾啾丸。
「小啾啾的母亲应该也是很美的人吧!」
「是这样吗?我也不大清楚耶!」啾啾丸无所谓地回答。
原本快要睡着的黏黏子，眼睛顿时射出了光芒。
「难道妳不记得了吗?妳妈妈的长相。」
「难道妳没有别的话题了吗?」
啾啾丸瞇起眼睛转过身去，开始冲洗她的头发。
黏黏子摸摸自己的头发，用很羡慕的神情盯着啾啾丸的长发。
「小啾啾，等妳长大以后，千万别变成色女人哟!其实我也想成为一个美人，不过人是没办法选择自己的父母的。」
啾啾丸很努力地憋住笑，看着黏黏子说：「妳就这么讨厌丸子吗?那把她让给我好了。」
「嗯嗯～也不是讨厌啦!被妳这么一问我自己也搞不太清楚。」
把双手交叠在胸前，黏黏子开始认真地思考刚刚的问题。
「嗯～该怎么说呢?一看见我妈呀!就有种一个不知死活的笨蛋的感觉，会觉得说怎么有这种人存在啊!对于自己的未来既没有梦想也没希望，根本是个脑袋空空的大笨蛋!」
「妳太夸张了!」啾啾丸苦笑着说。
「小啾啾，那妳告诉我，妳长大以后想做什么?」
「长大以后呀……」
「不过话说回来，啾啾丸可是个百战百胜、所向无敌、攻无不破的人呢!」
黏黏子的眼里透露出耀眼光芒，静静地等着啾啾丸的回音。
啾啾丸慢慢脱掉了洗发帽，用毛巾把脸擦干，笑着对黏黏子说：「黏黏子，我无从选择啊!妳知道我们博多川中沙原一家分布在全国的兄弟共有四万四千人这么多吗?」
「是喔～」黏黏子一脸疼惜的模样。
啾啾丸露出利牙，带着笑容津津有味地说着。
「就算不能选择出身，但我还是可以选择自己想做的工作。我现在正是从博多看全日本，从各种角度去规划及从事各种有趣的工作。总有一天，我要全世界都看到我的努力。」
「呜哇～我们果然是不同世界的人。」
打从心底感到佩服的黏黏子，很开心地拍着手。
然而才那么一下子，她的脸上又浮出不安的面容。
「那么……小瞅啾，妳迟早会离开鲇町啰?」
啾啾丸的眼神里有那么一点点迷惘。
「应该不能说是离开吧!我本来就不属于这里呀!」
「什么……」
两个人四目相对。
啾啾丸用具有挑战意味的锐利眼神看着黏黏子。
而黏黏子则是用游移不定的眼神回应着啾啾丸。
这两个人的表情已经不是用谁强谁弱就可以判定出胜负，在她们之间有一种奇特且危险的平衡存在，不停地相互猜测对方目前的心意。
「对我来说，」啾啾丸说：「鲇町不过是一个生意上的据点罢了。就只是这样，所以我本来就不打算长住在这里。」
「即使小可在这里也一样吗?」
听到黏黏子的疑问，啾啾丸不禁露出嘲笑的表情说：「我根本没把我姐放在眼里!应该说……她只是住在这儿的一个亲戚而已。」
啾啾丸悄悄地挪开自己的视线，言谈中听的出带着些许无奈。但是过没多久，她又回复原本锐利的眼神，眼睛瞪得大大地看着黏黏子。
「如果这次美妹天堂企划可以成功的话，那我在鲇川町的工作也算告一段落了。回到博多以后，我会开始重新规划新的企划，然后再去哪里出差。」
「博多呀!听起来好像不错耶!」黏黏子讲得很轻松。
不过啾啾丸却冶冶地说：「当然，博多可是个好地方!它是我的家乡，也是我必须保护的地方。」
虽然啾啾丸的话语中充满自信，但从她的神情里却透露出一种莫名的感伤。跟以前那个总是满肚子鬼胎的啾啾丸不太一样，脸上写着满腹心事。
黏黏子瞇着眼，笑笑地看着啾啾丸。
这时沙原正在浴室外面大喊大叫。
「喂!妳们到底要洗到什么时候啊。．快点给我出来!」
「好!」黏黏子迅速地从浴缸里站了起来。
接着，她舀起浴缸里的水将身体冲洗干净，背对着啾啾丸问她。
「前阵子妳不是有提过契约的事情吗?我想再跟妳确认一些细节。」
黏黏子转过身去，靠在磁砖墙上，隔着莲篷头的水柱，用她圆圆的大眼睛看着啾啾丸。
「妳说的专属契约是跟谁的专属契约呀?是美妹天堂企划吗?还是跟小啾啾?」
「跟我。」啾啾丸回答得很快，但她看着黏黏子的眼神中仿佛还想再诉说些什么。
黏黏子笑着叹了一口气，点点头说：「嗯!看来我们也需要搬家啰!」
沙原回到客厅，对正在看书的真吾低声说：「她们才刚洗好澡，洗得还真久耶!」
「喔!是喔！我没差啦!」真吾放不书本抬起头说。
「什么叫没差!」
穿着短裤的沙原盘着腿，坐在地上直直地盯着真吾看。
「我吃完饭后就去洗澡了，所以早在去看排演前就已经洗好了。」
真吾翻着书页跟沙原解释。
沙原皱着眉头，站起身来，挡在真吾和书本之间。
「从刚才开始你就一直在看书，这到底是什么书啊?A书吗？」
「才不是A书咧!」
真吾无奈地苦笑，把封面给沙原看。沙原将脸贴在书本上读着封面上的字。
「蒲公英酒（注：《蒲公英酒》乃美国作家雷-布莱伯利于一九五七年所著之长篇小说。）……」接着她满脸疑惑地说：「没听过。」
「这是美国的故事书啦!是关于暑假的故事。」
「嗯!美国的书嘛!那就是A书啦!」
「什么嘛!明明就是一本很深刻细腻的书。」
「明明是暑假，干嘛要深刻细腻啊!」
「因为这个故事让我体悟到，不管现在的日子有多开心，总会有结束的一天……」
真吾看着书本喃喃自语，然而一旁的沙原却猛地转过头说：「有够无聊，别看了啦!」
蹦咚～蹦哆～蹦哆～
从走廊尽头传来一阵奇妙的脚步声。突然间，脚步声停了不来，原来是黏黏子。她穿着细肩带小可爱再配上短裤，用大条毛巾擦着湿湿的头发，深怕被别人听见似的小声地说：「喂!喂!冰箱里居然有西瓜耶!要不要吃呀?」
「好啊!」真吾合上书本。
「那种东西有什么好吃的。哼!」沙原一脸不以为然。
「智惠呢?」黏黏子问。
「已经睡啦!」真吾把书本放在电视机上方。「她好像累坏了。」
「这样呀!小啾啾也是!刚刚说她想睡就回房间了。呵呵!所以西瓜就由我们三人独享啰!」说着说着，黏黏子兴奋地跑进厨房。
「别忘了拿盐巴!」沙原大叫。
「盐巴?」真吾露出奇怪的表情。
「你不知道吗?」沙原实在不敢相信。「西瓜配盐巴、红豆糯米饭配芝麻、秋刀鱼配萝卜泥。从以前就是这样吃的呀!」
「好像只有我死去的奶奶才会这样吃。」
「难不成我是老太婆?」
无奈的沙原只能苦笑，站起身来关掉日光灯。
「干嘛开灯?」被吓到的真吾惊慌大叫。
「我们不是要吃西瓜吗?」
沙原早已经把紧邻庭院的铝门纱窗全都打开，走到室外的走廊上，盘腿坐了不来。她看着真吾说：「西瓜配盐巴，但客厅不配籽，所以当然要在外面吃啰！」
「原来是这样!」真吾起身。「我去找找有没有杀虫剂。」
正准备要点蚊香时，黏黏子就已经把西瓜拿来了。
三人排成一排，坐在室外的走廊上。真吾坐在中间，左边坐着黏黏子，右边则坐着沙原。眼前的庭院虽然有点狭小，但附近街灯的微弱光线，却刚好照到阳台上排得紧紧的盆栽。
「妳们会冷吗?」太过兴奋的真吾，说起话来音都高了八度。
「真吾，你要洒盐巴吗?」黏黏子问。
「那我也试试看好了。」说完后，真吾把吃过几口的西瓜拿到黏黏子面前。
黏黏子是左撇子，拿着盐巴罐子的手刚好就碰到了真吾的手臂。
没事!只是碰到手而已，没什么大不了的。真吾心想。
「谢谢!」真吾若无其事地道谢，又若无其事地吃着西瓜，然后若无其事地点头表示好吃。
「你看!我不是说过了嘛!」沙原敲了真吾后脑勺一不。
「很痛耶!」
「这一拳就当做是补习费，很便宜吧!」
沙原把盐巴罐子拿了过来，洒了一堆在西瓜上，大口大口地吃起西瓜。接着再把脸朝前方，「呸呸呸～」地连续发射好几颗西瓜籽飞弹。
「好厉害哟!」黏黏子笑到不行。
「有这么好笑吗?白痴!妳太夸张了吧!」
黏黏子大大地咬了一口西瓜，再吃到肚子里，吞吞吐吐地说：「那个……」
「怎么样?」真吾回答。
「我想，我们应该还是会搬家吧!」
「这样啊!」真吾也咬了口西瓜。
「不是满福寺哟!」
「……」真吾看着黏黏子，一句话都说不出来。跟着，他也把脸朝向前，发射西瓜籽飞弹。
「那妳们要搬去哪里?」沙原问。
「博多。」黏黏子淡淡地说，接着补上一句「应该吧」。
「因为专属契约的关系吗?」真吾低着头问黏黏子。
黏黏子点点头回答说：「还要跟我爸妈商量一不才行。不过听起来好像还不赖。」
真吾只是默默地吃着西瓜，然后吐籽。
黏黏子也是默默地吃着西瓜，然后吐籽。
「这样不是很好吗?」真吾小小声地说，看着黏黏子的脸。
然后，真吾笑了。
黏黏子也逐渐恢复笑容，轻声地说：「谢谢你!」
真吾点头回应，又开始大口吃起西瓜来，连籽都吞了进去。
在一旁的沙原静静地看着真吾的侧脸，喃喃自语。
「博多的东西很好吃哟!」
接着，又洒了一堆盐巴在西瓜上。沙原脸上的表情超不自然!
服装展示
在隔天夜晚的排演中，顺便举行了美妹天堂展场女郎的服装检讨会。
曲中校园内的建筑工程正进行得如火如茶，真吾这一群相关人士（应该说是爱凑热闹的人）就由沙原家的小弟们带领，集体进入会场。除了前一天的成员以外，连小田嶋及黏黏子的父亲都来参加了。
「你好!你好!请多指教。」
黏黏子的父亲热心地发着名片，连真吾都拿到一张。
名片的正面写着「创意发想者藤村都丹雄」的字样，而背面则写着「铃木电器行社长铃木与作」这几个字。不过「社长」前面却用原子笔写着「原」字，连上头的连络地址也用原子笔（也就是用写的）改成了满福寺的住址。
「哎哟!爸，你不要再发了啦!」
今天穿着曲中运动服的黏黏子，不好意思地拍打自己父亲的背部。
「哎呀!鸠子，这就是做生意的手腕啊!」
清晰妈妈今天穿了一件珍珠白的紧身韵律裤，再围上一条印度棉的披巾。她和往常一样自信满满、笑容满面地说着。
听到这些话真吾才觉得奇怪，心想：有人会把国中二年级的学生当作生意上的对象吗?不过他还是不方便说些什么。
但是比起清晰妈妈那些话，真吾更在意的是名片上面写的住址是满福寺这件事。这样看来，黏黏子的双亲很有可能会在鲇川町定居啰!如果真是这样，那么黏黏子那天「搬到博多」的发言又是怎么一回事?应该是黏黏子还没和父母亲好好谈过吧!
虽然很想亲口问问黏黏子，不过真吾实在做不到，他没有那个勇气。
全身上不穿着名牌运动眼的啾啾丸咳了几声后大声宣布。
「那么，现在就开始今天的服装检讨大会。」
咚咚咚～
一阵奇特厚重的声音响起，露莉穿着曲中的制服出现在体育馆正中央。
站在露莉身旁的啾啾丸摊开了一本大本的素描簿。
剩下的女郎们全夹杂在凑热闹的人群当中，并以啾啾丸及露莉为圆心，围成了一圈。小露莉则坐在守口同学的头顶上。
「这是我们最早的设计。」
瞅啾丸翻开第一页给露莉看。
哆哆哆～～～又是一阵笨重的声音。
露莉身上的衣服就随着这些声音开始转换，从原本的曲中制服变成水手服。
站在四周围的围观者纷纷发出「哇～」的赞叹声。
「真壁同学。」瞅啾丸说：「可以转个身给大家看看吗?」
哆哆咚～～～笨重的声音再度响起。
露莉就像廉价八音盒上的人偶，直接站在原地转了一圈。
「好可爱哟!」「还好嘛!」「应该要再加强一点才对。」「赚到了!」
四周的观众们一个个说出自己的感想。
最后由黏黏子的父亲替大伙儿的意见做个总结。
「若是换个花样应该会不错!」
听到黏黏子父亲的话，露莉马上集中精神发动念力，转眼间，她身上的水手服便依序换上了点点、小花、条纹、迷彩、大理石及几何等各式各样的图案，甚至连染有风景、人物印花的布料或缇花触感的材质都一一呈现在大家面前。更夸张的是利用百褶裙效果将卡通人物的表情运用扯格技巧展现在大家面前，真可谓橘所说的「历史性」的惊人绝招啊!
最终的讨论结果终于出来了。然而就展场女郎的制服来说，不管哪一件部不够具有「震撼力」。
露莉头上浮了些字出来。
『累!』
浮出这个字以后，露莉她就像灰飞的尘土般，瞬间消失无踪。
「怎么会?露莉!」「叫她表演这么多套，一定会累坏的嘛!」「喂!好姐妹，妳这是无谓的牺牲呀!」「不能死，妳不能死啦!」
滋滋滋～～～
又是一阵奇特的声音响起。
体育馆的墙壁上出现了露莉死而复生的脸，额头上再度慢慢地浮现一些字。
『先休息一下。』
「……」无话可说的啾啾丸皱着眉头合上了素描簿。
一张臭脸的智惠走到守口身旁，对着坐在戴面具的守口头上的小露莉，用挑衅的语气说：「混凝上墙妹妹，刚刚那个妳也会吗?」
小露莉的表情有点不悦。
扭扭扭～～～奇妙的声音响起。
小露莉身旁弥漫着一股不可思议的谜样气息，一不子，她便完成了变身，成为一个迷你版的美少女。身高只有两公分、穿着泳装的小露莉，背上还背了一个像书包但却软溜溜的谜样物体。
「唰」地一声!
完成终极变身的小露莉高高跳起，在体育馆的空中完美做了一个三回转，接着再华丽地着地。原本应该是这样的，不过……
「啪」地一声!
小露莉着地失败，以大字型的方式摔了个狗吃屎。
「哎呀!小露莉。」「妳还活着吗?」「好像还是软溜溜的样子耶！」
围观者全凑了上去，大家挤成一团，担心小露莉会不会有事。
倏地，终极变身的小露莉站了起来，虽然脸已经变得扁扁的，但没多久便又恢复到之前迷你美少女的模样。看到这一幕，观众们全都忍不住鼓掌叫好。
小露莉扬起一边的眉毛，手指微微地动着，用这种不知死活的动作召唤着啾啾丸（应该是要叫啾啾丸过来的样子）。
「……妳要干嘛呀?」憋着笑的啾啾丸问道。
小露莉突然背对啾啾丸，让啾啾丸看见她背上那个像书包但却软溜溜的谜样物体。
谜样物体上慢慢地浮出一个小小的字来。
『簿』
「她是说素描簿吧!」在一旁的智惠说：「她应该是要我们给她看上面的服装设计图啦。」
『嗯』
啾啾丸极力忍住颤抖不已的嘴角，急忙翻开素描簿，翻了翻里面的设计图。但就在停手的那一刻，啾啾丸再也止不住自己的笑意，大声笑了出来。
小露莉气得急跺脚，她的表情好像是要叫啾啾丸快点，别拖拖拉拉的。
啾啾丸笑到连眼泪部流了出来。她用手捂着嘴巴，翻开素描簿，给小露莉看里面的设计图。
照理说，素描簿上画的应该是女郎们的服装设计图才对，但现在上面画的居然是年糕。
这个年糕有手也有脚，也就是说这是年糕型的道具服装。当然，年糕最上头的橘子就是人头的部分啰!
「什么嘛!」「都八月了还用年糕!」「这到底是谁想的呀!」「太好笑了!」
一看到黏黏子的父亲诡异地笑着，观众大概都猜的出来是怎么一回事了。大家的脸上也都浮出了三条线，全场沉默不语，尤其黏黏子更是不好意思地低着头，头发也跟着翘了起来。她现在的心情或许可以用失望、沮丧跟无助来形容吧!
终极变身版的小露莉认真地看着素描簿上的设计图。
扭扭扭～～～一阵微妙的声音响起。
小露莉已经变得跟设计图上的样子一模一样，脸上还露出了得意的神情。
「噗滋」一声，啾啾丸弯不腰来，连素描簿都被丢了出去。她当场跪下，把头埋到自己的大腿上，全身发起抖来。
「妳怎么了?小啾啾。」黏黏子不停地用手拍啾啾丸的背。
「不是啦!黏黏子。」真吾苦笑道：「刚刚那个好像是啾啾丸的死穴。」
「咦?穴道吗?」黏黏子点着头。「什么穴道?指压就会好了吗?」
「嗯～」真吾也极力忍住，尽量不让自己笑出来。
突然间，满脸通红的啾啾丸抬起了头，一把抓起变身成年糕版本的小露莉。也不管自己的动作有多粗鲁，啾啾丸就这么拿起小露莉在自己脸上不停猛搓。
「好想把她带回家哟!真的超想拥有她的!」啾啾丸感动地大声吶喊。
「……」黏黏子完全搞不清所以然，呆呆地站在一边。
「请妳务必……」啾啾丸目不转睛地看着小露莉说：「跟我签订专属契约哟!」
小露莉移开视线，在啾啾丸手中死命地挣扎着。
看到这一幕的黏黏子脸色沉了不来，然后嘴角微微上扬，迅速地从啾啾丸手里接过小露莉。
「不可以看到什么就想据为己有哟!小啾啾。」
啾啾丸终于恢复以往冷静的姿态，不好意思地低着头。
智惠则一脸惊讶地看着真吾。
原本真吾想装作没看见，不过演技实在太差，只好一直盯着旁边的清晰妈妈。
清晰妈妈脸上的表情倒是没什么太大的变化。
「那个……」黏黏子的父亲平静地拿出记事本。
「爸爸。」清晰妈妈则带着责备的口气，皱着眉头小声回应。
「我知道了。」黏黏子的父亲只好抓抓头，自己在一旁苦笑。
「妳决定了!」智惠忽然大声地说：「妳已经决定要签专属契约了，没错吧!」
黏黏子没有响应，只是默默地低不头，轻轻把小露莉放到地板上。
她抬起头看着大家，「呵呵呵」地笑着。
「什么专属契约?」小田嶋还搞不清楚是怎么一回事。
「我是真的很想成为一个演艺人员，所以才会和小啾瞅的公司签约，希望可以大红大紫，然后进军全世界。」
开心笑着的黏黏子，一一看着现场所有人的脸。
「不过呢!也因为这样，所以我必须搬到博多才行。」
「什么时候?」小田嶋一脸不能谅解的表情。
「等美妹天堂结束以后。」黏黏子脸上依然挂着笑容。「对吧?」
听着黏黏子的话，啾啾丸一边点头一边捡起了地上的素描簿。
啾啾丸冷静地看着一旁的沙原，但沙原却转过头。
滋滋滋～～～奇异的声响再度响起。
从墙壁里重新现身的露莉，用着跟以往大不相同的速度快速地向前走，脸上表情仍然冷静。她的脸就像雕像一样毫无表情，而眼睛更像被铅笔糊乱涂过一般，完全失去了生气。她就这么直直地朝黏黏子的方向不断前进。
「啊!哈哈哈～」黏黏子顿时不知如何是好，但她还是站了起来，笑着迎接露莉。
因为露莉实在走得太快了，所以她本身所带有的巨大能量令她来不及踩煞车，就这么直直地撞上黏黏子。就如同相扑选手要把对手扑倒的那一刻，露莉重重的身体就这么压着黏黏子不停往前推。
「哎哟!」黏黏子慌了。「露莉，停不来!停不来!」
露莉推着黏黏子滑行了两公尺左右，好不容易才停了不来。
接着露莉的额头又浮出字来。
『寂寞。』
「笨蛋！」黏黏子轻声地说着，用力把露莉抱在怀中。她脸上绽放着开心的笑容。
黏黏子的父亲拿着刚刚的记事本说：「如果可以的话，能给我妳们的连络方式吗?在这里受到大家的照顾，实在不好意思!」
「这种事情等会儿再做就好啦!」
黏黏子于是牵着露莉的手，慢慢地走到体育馆的中央。
「好了，服装检讨会要继续进行啰!」
黏黏子充满干劲地说着。隐约中仍可以听见她那独特的脚步声持续回响着。
啪叽～啪叽～啪叽～
UV防晒
接不来每天晚上也都持续进行着美妹天堂的预演活动，而真吾依然全程参与。
可是到场作陪的可不只真吾一个，加藤、守口、关谷以及橘等相关人士也是每天都百到场。甚至连小田嶋也每天晚上做好便当来为大家打气。
至于展场女郎的制服则选了几件设计当作候补，预备在美妹天堂抢先版活动时率先披露给到场的观众观看，然后再依当时观众的反应来做选择，选出一件美妹天堂完全正式版的大会指定制服。
今天也和往常一般，到场围观的相关人士们无不热烈讨论着美妹天堂的话题。但对于美妹天堂活动结束的后续发展，大家却都只字未提。
某一天晚上的预演活动中，真吾试着向啾啾丸打听美妹天堂的相关讯息。
「那个完全正式版预定什么时候开始?」
「这得先看抢先版推出时观众们的反应。如果反应还不错的话，会在今年内开始动工，这样等到明年『鲇町美妹选秀』就可以举行开幕活动了。要是能这样是最理想的。」
啾啾丸吃着小田嶋为大家准备的晚餐，顺便叫川中沙原家的小弟替她从宾士车上拿来一些文件。瞅啾丸打开其中一份文件。
那是美妹天堂完全正式版的工程建设蓝图。
「我们早就取得了土地的合法使用权，建设工程的规划也进行得很顺利。」
「手脚还真快!」真吾在嘴里嘀咕着。
「看来美妹的故乡终于也有登上大场面的一天了。对吧?」
守口说完这些话后，看着在场的所有人，寻求他们的意见。
「大场面?会不会太夸张了呀?」加藤苦笑。
橘用中指推了推眼镜，看着啾啾丸。
「可是我觉得最大的问题应该是交通吧!鲇川町这里没有铁路经过，如此一来便没办法招览客人，自然而然美妹天堂也很难办的成功。」
「对耶!」黏黏子点头表示赞同。「也不能叫新干线牵一条支线过来这边。」
「……」橘盯着黏黏子看到傻眼。
「怎么了?我讲了什么奇怪的话吗?」
「没有……」橘赶紧澄清。
「啊哈哈哈～」啾啾丸笑着说：「新干线会不会太过时了呀!」
「小啾啾，妳该不会早就有什么主意了吧?」
面对黏黏子的追问，啾啾丸依旧是「呵呵呵」地保密到家。
不过，就在几天之后!
因为听到啾啾丸要宣布新型交通系统的消息，真吾、黏黏子和智惠三人，在吃完早饭后便一起出门了。
因为沙原刚好轮到要当班，所以她直接前往鲇川町商品展的会场逆缟屋百货去了。明天将是商品展的最后一天。
「今天也好热哟!」戴着草帽的黏黏子抬头望着天空，脸上的表情却是欣喜无比。
「妳不涂防晒可以吗?」智惠问着黏黏子。
「托您的福!」黏黏子笑容满面地说：「在无意识下，我的身体会自然而然地变透明，就像一层天然的UV防晒膜一样。这就是大自然的奥妙吗?」
「什么叫『托您的福』，妳很奇怪耶!」智惠不以为然地转过头去。「跩的咧!」
「没错!这就是我身体的自然反应啦!」
黏黏子鼓着双颊得意地说。从她的脚底还不时传来一阵阵活泼轻快的脚步声。
啪叽～啪叽～啪叽～
牛仔短裤再配上健康拖鞋，黏黏子就像一个要去附近超市买菜的欧巴桑一样，活力十足地走在路上。
智惠则戴着一顶她最喜欢的帽子，搭配一件海军蓝的连身洋装。她跟在黏黏子身旁快速地走着，也说不上来为什么，但真吾就是觉得她们两个看起来很搭。
「你在笑什么呀?一副鬼鬼祟祟、不怀好意的模样。」智惠瞪着真吾说：「恶～心!」
「不行吗?」真吾摸了几下智惠的头。
「别乱摸啦!」智惠毫不留情地反击。
真吾轻快地跑在前头，智惠则在后头拚命追赶。
「再怎么说我也是田径社的社员。」真吾轻轻松松就和智惠拉出一段距离。
「明明脚踏两条船地参加了两个社团，竟敢这么说!」看着前方的真吾，智惠全力吶喊。
「智惠加油!加油!」
黏黏子陪着智惠一起跑，有节奏地拍着手声援智惠。
啪叽～啪叽～啪叽～黏黏子奇特的脚步声仍不绝于耳。
真吾还是没有停不来。他听着黏黏子的脚步声，维持自己的速度，毫不费力地向前奔跑。
啪叽～啪叽～啪叽～黏黏子奇特的脚步声持续响着。
如果可以一直听见这个脚步声就好了。
如果这个脚步声能跟我一直不停地跑不去，不回头也不伫足，那该有多好!真吾衷心企盼。
然而真吾也知道，这一切终究是自己的幻想罢了!
啾啾丸所指定的集合地点，是在曲中前面的坡道。
还真的来了不少人呢!会来这么多人，可能是今天早上的鲇川时报有刊载美妹天堂的相关消息，当中有提到鲇町新型交通系统发表会的缘故吧!而这些人里面也有不少媒体记者。
「咦？」黏黏子大叫道：「是康娜的爸爸耶!」
康娜的父亲手臂上挂着记者的臂章，胸前则别着印有相片的记者ID识别证。他也看到了真吾他们，礼貌性地打了声招呼，立刻匆匆地回过头去。
真吾心想，该不会今天早上的报导就是康娜父亲所写的。不过听说以康娜她父亲目前在报社的地位，应该已经不太需要亲自出来采访才是。
黏黏子慢慢地靠近康娜的父亲，向他鞠躬打了声招呼。
「早～安呀!康娜她好吗?」
康娜的父亲并没有说什么，只是看了黏黏子一眼便迅速离去。
黏黏子呆呆地站在原地目送康娜的父亲离开。
真吾走到黏黏子身旁，本来想安慰黏黏子，但却找不到适当的开场白。
「那个……真吾……」背对着真吾的黏黏子说。
「什么?」
「我果然是个笨蛋吧!」
「……」
「康娜她父亲是不是在工作上遇到什么麻烦了?」
看着忧心的黏黏子，真吾也不知道该说些什么才好。真吾心想，如果这个时候可以给黏黏子一个深深的拥抱应该会很帅吧!但才这么一想，他马上不好意思地红了脸。啊!简直就像个蠢蛋一样!
突然，一阵夹杂着热气与湿气的强风袭来，令人心情更加沉重。
「你们看!」智惠指着天空。
晴朗无云的夏日晴空中，一个女孩在天空中飞舞着。
「是小啾啾耶!」黏黏子兴奋地大叫。
咻咻咻的强烈风声。
啾啾丸正驾着风筝乘着风，而底下的观众及采访媒体无不压住自己的帽子，眼睛随着啾啾丸在天空中的身影来来去去。真吾也是!他抱着智惠，挡着黏黏子，眼睛虽然看着天空中的啾啾丸，但脚不却毫不松懈地站稳脚步。
啾啾丸在强风中平稳地准备降落。她的秀丽长发丝毫没有受到影响，身上那套如空服员般的功能型海军蓝裤套装，也像在巨无霸客机里服勤一样，依然是那么整齐毕挺。
啾啾丸原本位于真吾头上约离地面三公尺的地方，正准备着地，但却突然政变主意。她笑笑地好像要说些什么。
接着，一阵风吹向真吾，风中捎来啾啾丸的声音。
「谢谢大家今天光临我们TYPHOONEXPRESS的发表会。」
「台、台风?」智惠惊声喊道。
啾啾丸仍然镇定地用她招牌的笑容继续说：「这次我们的REVERSE鲇川町计划『美妹的故乡再生企划』，全是因为获得了特定种族『一目连』他们在背后的全力支持，因此才得以完成这梦幻的新型交通系统——TYPHOONEXPRESS。现在东京与鲇川町之间，单程只需花费十五分钟，是绝对安全、舒适且便利的空中运输系统。我们特别为今天聚集在这里的来宾提供免费试乘的机会。想率先试试这种新型交通系统的人可以到我的不方排队。」
「我要坐。」黏黏子一下子就冲了出去。
智惠紧接在黏黏子后面，而真吾也跟着她们排队。
啪叽～啪叽～黏黏子独特的脚步声再度响起。
被仿若龙卷风的强风所牵引，黏黏子用双手用力压住头顶上的草帽，整个人宛如一道弧线般向前走着。
好不容易终于步行到啾啾丸的正下方时，黏黏子的脚瞬间离开了地面。
空中就像有一股强大的吸引力一般，将黏黏子吸到天空中，等她飞到比啾啾丸更高的地方之后，再慢慢飘呀飘地降低了高度。
智惠是第二个。真吾虽然想跟智惠抢第二名的位置，但最终还是让智惠抢先一步。被吸到空中的智惠，在真吾面前露出了骄傲的神情，但她裙不的风光却也全被看光光了。只见真吾在不面慌乱地大叫。
「曝光了!曝光了！」
满脸通红的智惠赶忙一手压着前面，一手压着后面。不过这举动却也让她最喜欢的帽子顺势飞起，飞到比智惠更高更远的地方去了。
黏黏子奋力做了一个空中回转，她的姿势就像条鱼一样，也像只海豚一般。
黏黏子就在天空的另一头，抓住了智惠的帽子。
那一幕仿佛逆光的阴影般，强烈地烙印在真吾眼里。
就在同时，一股强劲的风势将真吾整个人带到空中。
真吾心想，那些电影中的英雄要飞到天空时感觉应该就像这样吧!而因为炎夏所造成的闷热笨重感也瞬间消失，或许这是生平第一次有这种感觉，真舒畅!这就叫……
「无重力?」
「呵呵呵～」啾啾丸得意地笑着。
黏黏子已经在空中优游地游着泳，智惠则载浮载沉地游到黏黏子身边，让黏黏子替她戴上帽子。
「谢谢!」智惠不好意思地说。
「不用客气啦!」黏黏子笑笑地说，手还指着下方。
接二连三地，许多人都被吸到了空中，包括手上拿着电视摄影机的采访记者——康娜的父亲也在其中，而不少人手里也正拿着手机实况转播。还有一手拿着体育报纸的欧吉桑、手牵着手的年轻情侣、提着超市购物袋满头白发的欧巴桑、刚参加棒球社团的国小低年级小男生、紧张的抓着婴儿车不放的年轻夫妇，以及婴儿车上嚎啕大哭的小婴儿。当中也夹杂着野猫，与不小心被吸进来、满脸困惑地抱着野猫的优雅中年妇人。其他许许多多的人也都陆续飞了上来。大家都尽情地享受盛夏的炎热及蓝天，每个人脸上全写着幸福的表情。咦?大家都有擦防晒吗?一不小心可是会晒伤的!所以请大家千万小心。真吾深深觉得自己真的很无聊，居然想到这种不解风情的事。其实原本游泳就会晒黑的，更何况是在强烈的太阳底下!
「那么，我们即将出发。」
啾啾丸大大地举起了自己的双臂，告诉大家接下来的方向。
「东京与鲇川町间的试乘活动即将起飞。」
「出发!」黏黏子爽朗地呼喊。
妖怪一目连于是在高空中卷起了一阵风。
只听见康娜的父亲大叫说：「这样不是违反交通规则吗?」
啾啾丸信心满满地回答道：「鲇川町上空有很多『筋』，我们现在走的就是其中一条。它是连接东京与小笠原诸岛间一条很长很高、给行走天空的妖怪们专用的航道。」
康娜的父亲无话可说，只是用他那害怕的眼神看着四周的景色。
真吾也往不望着地面的风景，可以很清楚地看见曲中的校园。美妹天堂抢先版的一些工程也完成得差不多，现在就只等后天开幕了。随着高度的攀升，飞行的速度也随之加快，眼前的视野跟世界全变得宽阔起来。然而这幅景色不单单只像张地图而已，街道上有行人在行走，房子里有人在活动。眼前的一切，虽然都是些再普通也不过的事，但对真吾来说，却是无与伦比的美景。
「好美哟!」深受感动的黏黏子轻声说道。
突然间，黏黏子飘呀飘地飞了起来，眼看就快要飞出一目连妖怪所卷起的「风原」外了。
而倏然刮起的一阵风把黏黏子的帽子给吹走，她原想伸手抓住帽子，但却怎样都抓不住。
其实「风原」的内侧是接近于无重力空间的无风状态，不过在接近「风原」外侧的部分，便会产生阵风的漩涡在四周徘徊。
黏黏子的草帽就在漩涡外缘绕了三圈半，接着被甩了出去，瞬间消失无踪。
「啊～啊～」黏黏子深深地叹了一口气。「人家很喜欢那顶帽子说。」
原本真吾想安慰黏黏子「我们待会儿再去找吧」，但最终他还是没有说出口。
「再买个新的就行了。」
黏黏子回过头来，看着真吾的眼睛。
真吾对她微笑。
黏黏子也以微笑响应。
「因为也不知道它会飞到哪儿去呀?」真吾的眼睛看着刚才草帽飞走的方向。
「嗯!」黏黏子口中的轻声呢喃传到了真吾耳里。
真吾在心中推敲着黏黏子现在的心情，但却不敢去确认。因为真吾觉得黏黏子一定在笑自己刚刚的表现很失态吧!
美妹天堂
妹妹故乡计划的新企划「美妹天堂」抢先版终于开幕了。
2年C班这一群爱凑热闹的人，迫不及待地跑到了作为会场的曲中操场一探究竟。不过学校跟之前的样子实在差太多了，让大伙儿吃惊了好一阵子。
操场中架设各式各样、大大小小的游乐设施，每一种游乐设施都各有其特色。可是如果仔细一瞧的话，便会发现这些设施不过就是用一些破旧的工地用三合板，或是厚纸板临时搭建而成的。在八月炽热的阳光照射不，这些游乐设施更显得破旧不堪、岌岌可危。
「哇～真可以说是惨不忍睹啊!」守口杰瑞米说。
「看起来简直就像是历经全国巡回的感觉。」小田嶋也深表赞同。
「在预演时明明看起来很不赖的。」真吾真不敢相信自己的眼睛。
「因为是晚上嘛!」橘非常肯定的推断。
「我也有在白天看过啊!就是前天，从空中看下来的。」
「一定是你那个时候太兴奋了。」
「嗯!」的确是这样没错。
关谷现右卫门定任双手交叠在胸前，目不转睛地研究那些游乐设施。
「吾不禁担心，此设施能否忍住这般岁月的摧残。」关谷语重心长的表示。
「师父，您今天早上就说过同样的话了。」加藤苦笑。
「为什么是今天早上?」小田嶋好奇地问加藤。
「早睡早起的比赛。」
「天啊!你们还真的在比哟!」
「啰嗦!这是我订下的夏日目标，最少也要赢过我师父一次才行。」
「还有十天就要开学啰!」小田嶋故意用鼻音取笑加藤。
「别轻言放弃!龙太。唯有每天努力不懈地练习才是胜利的不二法门。」
关谷的鼓励反而让加藤更加灰心，看来他是一点赢面也没有了。见到这种情形，真吾虽然很想跟加藤说声「加油」，但还是选择先用实际行动拍拍他的背、安慰安慰他再说。
「呃～不好意思打扰你们谈话哦!你们还不进来吗?」
听到这些话，守口整个人僵在会场入口处。
穿着打扮充满海洋风情的小熊就站在入口处替所有来宾服务。
「欢迎光临，美妹～」
光看小熊的POSE跟微笑，就知道她天生是要吃这行饭的。
「动作也太快了吧!竟然已经化身成为展场女郎了……」纤细瘦长的守口不禁打了个寒颤，嘴里不断嘀咕着说。
「这就叫工作！美妹～」小熊一副兴致高昂的模样。
「那个是做什么用的?」加藤指着小熊背后的一个特别装置。
墙壁上挂了一个像俄罗斯轮盘的东西，轮盘上依序贴有黏黏子、啾啾丸等八个展场女郎的照片。不过却只有小露莉的照片是依照真人尺寸再加以放大的版本。
小熊给了这一群2C伙伴们一人一支附有吸盘的飞镖。
「各位来宾们，要不要挑战看看俄罗斯轮盘之天命美妹呀?美妹～」
「什么东东?」真吾口中念念有词。
「就是瞄准你心目中的天命美妹射飞镖呀!美妹～。这也是美妹天堂的招牌——ONEDAYSISTER。」
「真下流的企划。」小田嶋的脸上露出嫌恶的表情。
「用射飞镖来决定吗?」真吾问：「如果重复射到那怎么办?」
「射中同一位美妹的来宾们将会是兄弟，美妹～。他们要发誓做ONEDAYBROTHER，并且一起愉快地渡过一天，美妹～」
「很容易引起纷争的一项游戏嘛!」照样拿着手机在拍摄的橘说。
「好的，那就由我先来。」加藤率先拿起一支飞镖。
小熊迅速地闪到一旁，并按下录音机的开关。
音乐响起，俄罗斯轮盘也开始转了起来。
「SISTERCHALLENGE!」果然，说完这些台词之后，惯例的POSE又来了。「美妹～」
加藤将飞镖射了出去。
「啵」地一声!
飞镖撞到轮盘掉了不来。
「啊!死了。」「不行嘛!」「看来你的修练还不够。」「有没有惩罚呀?」
「可惜没中。」果然没错，固定的POSE再度出现。「美妹～」
摆完姿势的小熊用右手在加藤脸上盖了一个印有美妹手指POSE的章。
「……不能再一次吗?」加藤不晓得在开心什么。
经历了一番骚动之后，总算决定了每个人的「ONEDAYSISTER」。
SISTERID001沙原啾啾丸的情形——
「欢迎大家光临。」啾啾丸亲自出来迎接2年C班的伙伴们。
看到啾啾丸的打扮，大伙儿又是一阵骚动。
啾啾丸的制服……完全出乎大家意料之外，谁也不曾想过啾啾丸居然会扮成一只笨重的黄色软绵绵大熊。当然穿着这身道具服装的啾啾丸，也早已因为过于炎热而显得表情呆滞。
「哎呀哎呀!真是辛苦妳了，大熊。」
「为了工作这是应该的，守口先生。呵呵呵～」
「妳好像很开心耶?」小田嶋好奇地问。
「并没有开心。呵呵呵～」
「啾啾丸现在也是在工作吗?」真吾问：「那妳是谁的ONEDAYSISTER呢?」
「当然，ONEDAYSISTER活动早就已经开始了，而我的BROTHER是……」
结果经由啾啾丸的介绍，得知她现在的BROTHER，正是大老远从奈良追黏黏子她们家的债务而来到鲇川町的超可怜高利贷大哥。
「这位来宾对于我殷勤的招待可是感动万分呢?是不是呀?」
「是……是的!大小姐!」
这位大哥就像旧石器时代遗迹所出土的石斧一样紧张，整个僵住无法动弹。而一只黄色的大熊就挽着大哥不停颤抖的双臂娇媚地说：「这位大哥，人家想吃高级的法国料理套餐，您可以请人家吃吗?」
「呃……」
「您应该知道吧!大哥。美妹天堂的规矩就是绝对禁止违逆美妹们的要求，所以那个套餐的价格大约是……呃……原价是这个价钱，所以利益大约是……价格设定就应该要……」
一只黄色的大熊拿出电子计算器开始估算价格。不过，穿着道具熊的服装果然不太方便按计算器啊!
「大哥，您可以帮我算吗?」
看着这位大哥缩着身体按着计算器的背影，总有一股无法言喻的哀愁弥漫在他四周。
真吾他们自觉好像看到了不该看的东西，于是静静地乖乖离开现场。
「我的天命美妹在哪啊?」加藤在一旁精神饱满的大叫。
其实真吾心里也很期待，只不过尽量不表现出来而已。
SISTERID007藤村鸠子母亲（硬要说是姐姐）的情形!
「哦呵呵呵～」只看见清晰姐姐（假的）拿着枪，摆好姿势说：「请发射。」
她的身旁则站着藤村都丹雄（本名铃木与作）——也就是黏黏子的父亲，正虎视眈眈地看着射击游戏台上琳琅满目的奖品。
清晰姐姐（假的）身上则穿着运动服。藏青色的女用运动短裤不扎上衣，及膝长袜再配上一双绑鞋带的球鞋，头上绑着一条红色的头巾。只见她利落地摆好射击的姿势，瞄准目标的POSE看来还真有那么一回事。
「妈妈，既然要玩，妳干脆就瞄准头奖吧!」
「喂!我可是美妹呢!是鸠子的姐姐，爸爸的妹妹呀!」
「怎么觉得事情好像变得很大条了。」
摆在射击台上供人射击的奖品是各式各样的小露莉商品。
此外，摆在最高、最里面的头奖是传说中的大型长篇漫画（小露莉大战九尾猫）的豪华精装限定版。
「碰!碰!碰!」的连续几声枪击声。
连续七颗子弹，清晰姐姐（假的）皆完全命中目标。
射击台上的小露莉商品一个个被射了下来!但唯一没事的就是那一套漫画书。
「没办法射下来吗?让我来试试看。」
说完以后，黏黏子的父亲就从清晰姐姐（假的）的手里把枪抢过去。
「哎呀!爸爸，你好幼稚哟!」
「我可是妳哥都丹雄耶!丸子。」
「哦!真的是这样的话，偶而也弹点吉他给我们听吧!」
「待会再说啦!」可是黏黏子的爸爸却把剩不来的软木佺子弹一个不剩地全给打偏掉了。
SISTERID004守口熊（本名守口雄一）的情形!
「SISTERCHALLENGE!」果不其然，一贯的POSE又来了。「美妹～」
现在在入口处掷飞镖的是高利贷三人组里的小弟之一。
虽然射偏了，但这位小弟的脸上还是挂着开心的笑容。至于他的脸上，则早已经盖满了印有美妹手指POSE的章。
「可惜！差一点点!」想当然尔，固定的POSE又出现了。「美妹～」
这个高利贷小弟乖乖地被盖了章之后，其它的高利贷小弟又拿起了飞镖。
入口处就被这三个高利贷小弟给完全占领了。
等到时「美妹天堂」完全正式版推出时，射飞镖可就不像现在一样是免费的啰!
小熊（小五）的脸上仍旧堆满笑容，但是她的内心却冷静的算计着。
SISTERID008真壁露莉惠的情形!
橘光至用中指推了推眼镜，认真地说：「真壁同学，我们两个会变成一组，真可说是命运的安排呀!」
怎么听都觉得橘的口气很老派。
露莉轻轻地歪了一不头。
顿时周围的墙壁上出现了超多露莉的脸。这些脸在同一时间，用同一角度，对着橘摆出疑问的表情。
原来他们两个正在哈哈镜房里。
今天露莉身上所穿的衣服，是制服设计图里最豪华的一件，有着欧洲皇室宫廷举办舞会时的奢华气氛。除了车缝许多垂缀式的布料外，全身上不也装点了满满的蕾丝及蝴蝶结，以及像星河一样数不清的人造宝石。乍看之不会给人一种轻浮的感觉，但是穿在露莉身上，就只能用「如洋娃娃一般的美少女」这种词句来形容她。
平时说话便总是冷冶的橘，今天的他又更显得冷静了。
「真壁同学，我记得妳今年的夏日目标是希望可以动得很灵活，对吧?」
露莉脸上浮出字来。
『是。』
「今天我可以给妳一项新的建议，要不要听听看?」
『建议?』
橘拿出了他的手机。
「因为这台手机有分镜摄影的功能，所以真壁同学只要慢慢地一步步改变妳的姿势就妤。之后我再按不手机的播放功能，将之前存的画面播放出来，这样妳看起来就会动得很灵活了。而且妳也会变得……变得很……很美!咦?」
露莉突然动了起来，把自己的手伸向橘。
「咦?妳居然已经可以这么灵活的活动了。」
『是。』
「妳是怎么做到的?」
『秘密!』
「等等!」
橘把脸凑到露莉的衣服附近，仔细观察，接着再小心地触摸它。
「我知道了!」橘抬起头来，眼睛闪闪发亮地说：「是布料的问题。因此在处理速度，也就是在跑程序的快慢上会有所差别。」
露莉稍稍蹙了一不眉头，向橘招招手。
『我们来跳舞?』
「什么?」橘的表情显得有点慌乱。「跟、跟我?真的吗?」
『土风舞第二集。』
都怪上次露营时黏黏子发生那种事情，害露莉不能跟大家一起跳土风舞。
橘还在犹豫时，露莉已经不了最后通谍。
『对于美妹们的要求，要绝对服从。』
等这些字消失以后，又陆续浮出其它的字。
『这就是美妹天堂的规矩!』
「好啦好啦!我知道了啦!不过话先说在前头，因为我节奏感极差，所以不太会跳舞喔!」
『没关系，我很慢，因为我是混凝上墙。』
松了一口气的橘好不容易露出了笑容。他按了按手机，把存在里面的音乐播放出来——那是一首有着迷人旋律的华尔兹节奏舞曲。
「Myfavoritethings」橘咳了几声说。
露莉报以微笑，并且在额头上写出中文译名。
『我的最爱。』
露莉大方地抓起橘那畏畏缩缩的手，开始了只有两个人的舞会。
哈哈镜房数不清的镜子里，尽是他们俩极不灵活的舞蹈身影。
SISTERID003真壁小露莉的情形——
关谷现右卫门定任现在正盘腿坐在露天咖啡座的白色椅子上。
他的正对面有一张和椅子同色系的白色桌子，桌上还摆着一杯柠檬口味的冰凉饮料。
小露莉就坐在杯子旁边，摆出无敌认真的表情。
「真壁同学之妹，尔所提之要求，吾已完全理解。尔欲示汝之修行成果子吾视。」
『嗯』
「尔能否将吾视为汝父、汝兄，抑或汝师，并起誓尊重吾乎?」
『嗯』
「既然如此，何不示汝修行成果予吾观之!」
小露莉的双眼早已闪烁着百分之一百二十的超认真光芒。
接着，扭扭扭～～～一阵微妙的声音响起。
一瞬间，小露莉便化身成为终极无敌迷你版的学校泳装美少女（身长约莫只有两公分而已）。
「完美!」关谷说：「应不会如此便结束了吧!」
完成终极变身的小露莉背上有一个谜样的方形物体，而原本浮在额头上的宇，现在变成浮在那个方形物体上。
关谷于是戴上欧洲制的玻璃眼镜，把脸贴近，看个仔细。
『当』
「当……」
『然』
「然……」
『还』
「还……」
『有』
「有……当然还有。既然如此，赶紧将尔所修练之奥义，予吾视之。」
『嗯』
扭扭扭～～～
没多久，小露莉身上的学校泳装立刻变成水手服，身上的百褶裙就这么随风恣意摆荡。
扭扭扭～～～
这次变装成了白衣天使，而且仔细看的话，还可以隐约看见里面的内衣。
扭扭扭～～～
这次则是变身成女警官，手上还拿着手枪呢!
扭扭扭～～～
小露莉又化身成巫女，手里还不停挥舞着驱魔棒。
扭扭扭～～～
这回她换上一件绣有金龙的红色中国式旗袍。
扭扭扭～～～
这一次竟然穿着一件SM的黑色皮衣，而且脸上还戴着面罩。
扭扭扭～～～
只见小露莉就只穿着一件围裙，其它什么都没穿。
蹦!
小露莉变回了她原来正常的模样，用骄傲的神情看着关谷。
「喝!」
没想到关谷竞大声地斥责小露莉。被关谷这么用力一喊，桌上柠檬口味的饮料马上被震倒，而小露莉也遭受波及跌到桌子底不去了。
蹦咿～～蹦咿～～
小露莉在桌子底不滚来滚去，最后整个被弹到隔壁的桌子底下，而这时的她也早就已经滚得头昏眼花了。
「还太嫩!」关谷严厉地斥责小露莉。「不应过度依赖衣装，尔应磨炼自我精神才是。」
SISTERID005大桥智惠的情形——
「很累了吧?」小田嶋美由纪问。
「嗯，有一点。」智惠正舔着冰淇淋。
她们俩就坐在会场边的一张长椅上，长椅旁还有一座足球的球门架，让这个地方看起来更不寻常。好不容易坐不来的两个人，开始品尝美妹天堂限定的烤蕃薯冰淇淋。
「哇!」智惠的眼睛瞬间亮了起来。「好好吃哟!」
「真的耶!」小田嶋也露出了难以置信的表情。「好香喔!」
冰淇淋中微微透出蕃薯的原色，上面还洒上有点焦焦的焦糖及黑芝麻，说它是烤蕃薯口味，倒不如说它是大学薯口味来得更为恰当。而盛着冰淇淋的甜筒上也印有美妹手指的图案。
「这个只能当作限定版贩卖吗？这样太可惜了，一定会大受欢迎的。」
「应该会吧!」智惠偷偷笑着。
「智惠!妳嘴巴上沾到焦糖啰!」
「是哦!」智惠说完，用舌头舔了舔嘴巴周围，结果焦糖酱汁又滴到美妹的制服上面去了。
「等等，我拿面纸给妳。」
「不好意思耶!」
老实说，智惠的制服根本就是幼儿园小朋友的衣服。头上戴着黄色的交通安全帽，身上穿着深蓝色的娃娃装，肩膀还斜背了一个小包包。实在是看不出来智惠现在是坐着或站着，但却可以看见她里面穿了一件桃红色的小短裤，左边的屁股上还绣着一只（棉布制）小熊这只小熊的脸正因受到挤压而有点变形。这件衣服可以说根本就是想引人犯罪的危险衣物嘛!但却非常适合小六生的智惠来穿。
小田嶋帮智惠擦去脸上的焦糖时，智惠相当乖巧。
接不来的几分钟，两人还是把专注力放在烤蕃薯冰淇淋上面。
终于，智惠若无其事地开口询问。
「那个……小田嶋姐姐，妳有发现吗?」
「咦?什么东西?」
「虽然美妹天堂的展场女郎总共有八个，但只有我是唯一的人类。」
「对耶!听妳这么说好像真是这样!」
「我总觉得怪怪的。」
小田嶋认真地看着咬着甜筒的智惠的侧脸。
「妳不喜欢吗?」
「什么?」智惠用着难以理解的神情抬起头来看着小田嶋。
智惠直盯着小田嶋看，然后就像遇到什么稀奇古怪、难以理解的事情一样，用极度迷惘、混乱的神情轻声说道：「应该这么说吧!我超级讨厌这件制服的。」
小田嶋很认真地看着智惠继续说不去。
「大家是不是都很讨厌我呀?」
「才没有这回事呢!」
小田嶋露出笑容，继续吃着她的冰淇淋。
智惠也笑了。她望了美妹天堂的会场一眼，表情中丝毫没有疑惑，就好像有什么新发现一样，眼神中流露着从未有过的惊奇与满足感。
SISTERID006沙原小可的情形!
「看招!」守口惊声大叫，还摆出一种奇怪的POSE。
「哈哈哈!」沙原小可双手交叠在胸前，胸有成竹的看着守口。
这两个人对峙的地点是在邻近曲中后山的一间流动厕所后面。平常2年C班导师小友所成立的打混社也都在这里集合。
守口穿的是他那件万年名牌西装。
沙原则是穿着粉红色的女侍制服，脚上蹬着拖鞋。
「妳妳妳～妳这个妖怪，别过来!」
「喂!你才是妖怪吧！把身上的衣服都给我脱不来。」
「什……么?来人呀!救命哟!」
一跃而下的沙原，不管三七二十一马上开始脱起守口身上的衣服，守口的裤子就这么硬生生被拉了不来。接着沙原她也脱掉了自己身上的女侍制服。
「喂!喂!」守口惊慌失措，不知如何是好。「妳给我住手，我可是纯洁无瑕的中二处女啊!不对，我可是男生，一个有点正直又有点耍笨的男生。」
「吵死啦!给我闭嘴!我快热死了。」
沙原把脱掉的女侍制服丢到守口脸上说：「给我换上它，然后变身成我。」
「妳在开玩笑吗?」
「我才不会无聊到开这种玩笑咧!白痴，你给我看那边!」
沙原平常就没有穿内衣的习惯，只是因为今天穿的制服是裙装，所以不半身还是有做一些防护措施——不过她穿的却是件红色的兜裆布。她盘着腿坐在地上，换上从守口那里抢来的西装衬衫，只把了两颗扣子，便掀起衣角在那边使劲扇风。
「噢!好热好热～喂!你干什么?别偷看!」
「我真的觉得妳很过份耶!妳根本不认为我是男的吧!」
接着守口便转过身去，开始穿起了沙原丢给他的女侍制服。
「喂!你那么瘦应该穿得不我的衣服吧?如果不行的话，就不要拉拉链了啦!再来只要把脸变成我应该就能瞒混过去了。」
「这种话亏妳说的出口。」
「有问题吗?你不记得啦?美妹天堂的规矩就是要完全服从美妹们的要求。」
「感恩感恩哦～搞不好雄一还会对我温柔一点。」
守口嘴巴一边念个不停，一边把身体挤进衣服里，最后再将面罩给拿不来，露出他那有如白煮蛋般光滑咕溜的脸。
而那张如白煮蛋般光滑无瑕的脸蛋却突然涌起小小的漩涡，接着鼻子和眼睛便出现了，跟着也长出眉毛和头发。然后「啪」地一声，他的嘴巴分开了，不过里头却没有任何东西。但才一下子的工夫，牙齿就立刻长了出来，舌头也灵活地动着。最后则是耳朵，长完右耳再换左耳，简直就像异世界生物在脸上生根发芽一样。
现在守口这张脸，怎么看都是沙原小可的脸。
「对不起!妳有小镜子可以借我吗?」
明明是沙原（本尊是守口）的样子，却用守口的声音在说话。
「那里不是有厕所吗?」正牌沙原很不耐烦地用双手托着不巴。
沙原（守口）完全不理会背上的拉链没拉，任他那有如排骨般的背裸露出大半，用内八的姿势走进旁边的流动厕所里，仔细端详镜中的自己。
「嘿嘿!」沙原（守口）露出了开心的表情，不自觉地摆了一个POSE。
「哈!」正版沙原带着自我嘲弄的语气说：「还不赖嘛!」
「哎呀!讨厌啦!」沙原（守口）扭捏了一不。「因为原版是个美人呀!」
「真是奇怪，明明是个美人，为什么会如此放纵自己呢?喂!你怎么看?」
「对呀!我也不知道耶!如果是我的话，我才不会这样放任自己不管呢!」
沙原（守口）看着镜中的自己，努力地想把背上的拉链拉起来。
看到冒牌货连河童的利牙及会自然翘起的头发都学到了，正牌沙原不禁露出佩服的表情。
「喂!你观察得还真仔细耶！」
「哎，没办法，这是我们的天性使然。」
沙原（守口）摆出了一个超华丽的微笑表情。
「喂……」正牌沙原有点语塞。「你可以来这里一不吗?」
冒牌货沙原于是乖乖地走到正牌沙原面前。
「转一圈看看。」
冒牌货沙原随即转了一圈，女侍制服的裙子瞬间随风轻扬而起。
「看到这种裙子就火大。」正牌沙原露出不层的表情。
听到正牌沙原这么说，冒牌货沙原立刻停不动作，静静地看着她。
用着解救冒牌货沙原的精神，正牌沙原看着冒牌货沙原说：「天底下哪有笨男人会被这种飘呀飘的裙子给骗了，你说是不是?」
「这个呀!我想应该还是有吧!」
「有够无聊的。」说完之后，正牌沙原重重地叹了一口气，低不了头。
冒牌货沙原就像是遇到棘手病症、需向病人说明病况时的医生一样，用着冷静的口气，向正版沙原提出了这项建议。
「干脆一不做二不休，除了穿着这种飘呀飘的裙子以外，我们再化点妆，如何呀?这个道理跟揍人或踢人是一样的，重点是熟能生巧。」
正牌沙原慢慢地抬起头，看着在思考的冒牌货好一阵子后，再度低不头去。
地上有守口刚刚脱掉的面罩。
「被你这么一说，好像也不是没道理!」正牌沙原苦笑着。
「哎呀～就是这样呀!」
冒牌货沙原捡起了地上的面罩，带着挖苦似的笑容用手指转动面罩。
沙原无奈地转过头去，起身向前走。
「要不要去游泳?反正还有时间，我们就随便做点什么吧!」
「什么?」冒牌货沙原吓了一大跳。「妳这是杀生耶!」
「拜托!河童怎么可能会杀生啊!」
SISTERID002藤村鸠子的情形——
「嗯～」黏黏子陷入长长的思考中。
她的头上戴着一个造型独特的发箍，发箍上有两只角，角上悬挂着美妹天堂的标志。两个标志就在黏黏子头上摇来晃去的，黏黏子认真地比较两边的不同。
站在她旁边的加藤从一开始就像个白痴一样，不停地傻笑。
「ONEDAYSISTER呀?」黏黏子歪着头，一脸疑惑的样子。「那谁才是大哥呀?」
「谁是大哥都一样啦!」真吾苦笑。
「当然是我啰!」加藤热心地向黏黏子解释说：「因为我是七月生，而这个家伙是十一月生的呀!」
「嗯!这样不就好了。」真吾笑着看看加藤说：「那么今天一天我们就是相亲相爱的三兄妹，而加藤你是大哥!」
「咦?」黏黏子一脸难以接受的样子。「我们家的大哥是笨蛋，这样好吗?」
「对啦!笨蛋是碍到妳了吗?」加藤用力敲了黏黏子的额头一不。
「哎哟。」黏黏子用戴着红手套的手擦去额头上的汗。
黏黏子身上的造型跟以前那种英雄电影，或是科幻卡通里所出现的人物造型没什么两样，闪闪发光，充满金属光泽的未来感。直接把穿着制服——超迷你连身红色漆皮洋装再配上珍珠白裤袜——的黏黏子拿到玩具店的橱窗去摆设，可能也分不太出来是玩具还是真人。真吾心想，看起来是很可爱没错，但就是热了点。大概是怕不小心又和什么东西黏在一起的关系吧!
「要不要喝东西?」真吾问：「我们去贩卖部那里买些可乐之类的吧!」
「好啊!」黏黏子笑笑地看着加藤。
「等等!」加藤急了起来。「不会是要叫我请客吧?」
「不用啦!我们各付各的就好了。」真吾也没多考虑什么，只是单纯地站在加藤的立场替他着想。
在靠近贩卖部的路上，真吾发现沙原正朝他们走来。真吾老觉得沙原看起来怪怪的。虽然女侍的制服意外地和沙原很搭配，但她的脚怎么看就是怪。
「妳的拖鞋呢?」被吓到的黏黏子直接问沙原。
原来如此，问题就出在她脚上那双看起来很高档的皮鞋上面。
「嗨～」加藤向沙原打招呼。「很难得看妳穿这样耶!」
沙原并没有说话，只是傲了一个很奇怪的P。POSE，再送上一个媚眼。
「呃……」加藤脸上净出三条线。
「会不会很热?」真吾担心地问着沙原。
黏黏子快步跑到沙原身边，想跳起来用手打沙原的额头，但却碰不到。
「小可，妳怎么长高了呀?」
沙原扭扭捏捏地靠到黏黏子耳朵旁跟她讲了一些悄悄话。
「不会吧！」听到黏黏子惊叫失声，沙原赶紧用手捂住黏黏子的嘴巴。
「妳们到底在干嘛?」加藤凑了过去。
真吾也和加藤一起凑过去。
「呃……这个……」
虽然黏黏子的嘴巴被捂住了，她还是斜眼看着沙原，跟沙原比了个OK的手势。沙原这时才放开手，松了一口气地站起来。
「呃……不好意思耶!」黏黏子向真吾及加藤说：「我现在临时有点事情。」
「什么?」加藤满脸都是「煮熟的鸭子飞了」那种失望的感觉。
黏黏子满脸歉意地说：「因为小可的身体有点不太舒服，所以我想现在送她回家。」
「那我也一起。」真吾说。
黏黏子先是想了一不，然后看看沙原。
不过沙原却是拚命挥手拒绝。
「她说不行耶!」
「现在到底是怎么一回事啦!」加藤的语气里充满不悦。
「嗯！」黏黏子考虑了一会儿，接着她招手叫加藤过去。「你答应我要保守秘密哟!」
「当然当然。」加藤想都不想，马上答应黏黏子。
当真吾也想靠过去听时，黏黏子却大叫一声「不行」，真吾只好停不脚步。
「……为什么?」
「这是我跟小可之间的约定。」黏黏子的表情十分认真。「对不起了，真吾。今天我不能陪你了，你自己去玩吧!」
沙原虽然没有说话，但不停地点头附和。
真吾完全搞不清楚这究竟是怎么一回事。
加藤跟黏黏子开始说起悄悄话。
真吾原想说干脆回家好了，但还是走进贩卖部里，望着烤蕃薯口味的冰淇淋——这是啾啾丸拜托真吾所研发出来的新口味。结果，真吾一整个不午都待在贩卖部帮忙，直到太阳不山为止。幸好看见烤蕃薯口味的冰淇淋受到大家的欢迎，这才让真吾稍微安慰一点。
但是，真吾心底还是些微地感到不舒服，冷静不不来。
女人就是要有度量
好不容易回到家的真吾，这一路上还是被黏黏子的态度所困惑着。想说冲个澡冷静一下时，却发现浴室早已被沙原占领了。这不真吾被搞得更胡涂了。他敲了敲刚修好的浴室门问沙原说：「妳什么时候回来的啊，」
「吵死了!」沙原回答的口气很不耐烦。「我的事不用你管啦!」
「黏黏子没跟妳一块回来吗?」黏黏子好像还没回来的样子。
「我哪知道?」
「她不是说要送妳回来吗?」
「你说谁?你是不是脑袋不清楚呀!」
真吾的火气也上来了。
「妳们不是约好了什么事吗?」
真吾口气之凶，连他自己都有点被吓到!
「约好了?」沙原的语气里带着疑问。「我不知道。」
沙原看起来不像在说谎。
真吾越来越搞不清楚现在到底是怎么一回事了。
一种奇特的脚步声响起，从走廊的尽头渐渐往浴室接近。真吾开始慌了，不知道要怎么做的他显得有点手忙脚乱。这时黏黏子从外面探头进来，和真吾四目相对。
「你在这里干嘛!」黏黏子很生气。「小可不是在里面睡觉吗?」
「我想洗个澡啦!」真吾试图转移自己的视线。
为什么我会感到这么不愉快呢?想不透到底为什么的真吾，不停地反复思考着。真吾并不是因为黏黏子说谎感到不开心，而是不懂明明就是自己家的浴室，为何要受到这种对待。
黏黏子来到真吾身旁，她身上穿着平常常穿的T恤和牛仔裤，气势凌人地看着真吾，对真吾发动了正义与真实的终极攻击。
「真吾这个色鬼!你在偷看吧?看着我的眼睛回答我!」
「我才不会这么无聊咧!」
真吾不想再和黏黏子吵不去，于是干脆上二楼，回到自己的房间里看书。
但黏黏子竟然还故意在他后面大呼小叫地说：「喂!我现在要洗澡啰!」
泡在浴缸里的沙原露出了不安的神情。
黏黏子连毛巾都没拿，就直接走进浴室向沙原挥挥手。
「我回来啰!我们一起洗吧!」
「喂!妳也太随便了吧!」
黏黏子毫不理会沙原的警告，一不子就泡进浴缸里。
浴室里充满了水蒸气，被热气蒸得受不了的沙原只好皱着眉头站起来开窗户。
「妳在干嘛啦!小可。」黏黏子急忙用手遮住自己的重要部位。
「有什么办法，太热了呀!谁叫妳要洗什么热水。」
沙原看着浴室窗外的景色，让夕阳的晚风吹进浴室里来。从浴室的窗户看出去，可以看见大桥家的小石矮墙，以及被水管和堆得像山一样的园艺用品给占据的狭小庭院。小石墙上有一只野猫，野猫一看见沙原，立刻吓得身上的毛都竖了起来。
「我看你也很辛苦，」沙原开口问野猫。「对吧?」
一听见沙原的声音，那只野猫更是马上落荒而逃。
「可以把窗户关起来吗?小可。」黏黏子只能躲在浴缸的旁边。
「什么?」沙原看着黏黏子说：「为什么?」
「因为我有事情想跟妳说嘛!」黏黏子虽然说的很小声，但口气却相当认真。
不过沙原还是有点不爽，心不甘情不愿地关起窗户，双手交叠在胸前站着看黏黏子。
「刚刚真吾那个白痴一直说什么我跟妳约好那种莫名其妙的话。」
「啊。那个呀!我现在才要跟妳说。」黏黏子笑着看着沙原。「小可，我现在想跟妳立下一个约定，可以吗?」
「妳到底在讲什么啊?我完全搞不清楚状况。」
看着眉头深锁的沙原，黏黏子笑着说：「那个啊……再过不久，我不是就要搬到博多去了吗?」
「……」沙原摸摸自己的脖子，一副不知道要说些什么才好般看着黏黏子。
「所以呢……」黏黏子接着说：「我想真吾应该会很寂寞吧!」
「不要理他就好啦!」沙原虽说的毫不在乎，但随即躲开了黏黏子的目光。
「怎么可以。我会担心耶!」
「关我屁事。」沙原瞪着黏黏子说：「现在还早，说什么梦话呀!大白痴。」
「噢～我不跟妳说了啦!」黏黏子生气地站了起来。
「喂!妳要干嘛!」沙原露出了她的利牙，心中好像在打什么鬼主意。
黏黏子气呼呼地看着沙原。
「妳要不要加入随便妳啦!反正我都无所谓。总而言之，我想跟妳说的就是秘密大作战计划啦!」
「大作战?」不知所措的沙原说。
「是的。」黏黏子很用力地点头说道：「而妳就是我们大作战中的女主角。」
「妳在开什么玩笑啊?」一脸狐疑的沙原瞇着眼睛看着黏黏子。
「才没有开玩笑呢!小可。我们可是知道妳的心意以后才规划这个大作战的哟!」
「什么?」
「唯一能让我放心地把真吾托付给他的人，就只有妳了，小可。」
「托付?什么东西啊?」沙原仍是一头雾水。
「真够笨的了!」黏黏子涨红了脸说：「我不是说过要帮你们加油的吗?」
「什么啊?」沙原把手撑在墙壁上，全身僵硬地说：「加油?」
「没错，就是要让妳跟真吾两人陷入爱河的大作战。」
黏黏子自己一个人在那里讲得热血沸腾。
「妳对真吾是认真的吧!除了我以外，守口跟加藤同学也了解妳的心意，会诚心帮妳加油的!我想其它人只要跟他们说明情况，他们一定会答应吧!现在就看小可妳要不要加入我们的计划啰．」
黏黏子的眼神里看不见丝毫犹豫。
看着黏黏子认真的眼神，沙原突然笑了出来。
「妳刚刚那些话是真心的吗?」
「当然，绝无半点虚假。」
「说什么梦话啊，妳。白痴!」沙原气得不得了。
被沙原的声音吓到的黏黏子，随即也毫不示弱的反击。
「我才没有说梦话!我昨晚可是睡足了八个小时呢!」
「这样啊!要不然……就是妳的眼睛根本是义眼。」
沙原的头发翘起了一大片，瞪大了眼睛看着黏黏子，用极低沉的语调说：「我是不是真心的并不是重点，重点是真吾的心意吧?」
「所以才要帮你们加油……」
黏黏子才一开口，马上被沙原那不算刺耳的怒骂声给打断。但浴室里的玻璃窗户及拉门，却被沙原的声音震得咯咯作响。
「真吾这个笨蛋喜欢的人是妳耶!」
现在的沙原就像极道电影里的主角一样，用着痛苦的表情，在电影的最后一幕酷酷地讲出最关键的一句台词。
「……」惊讶的黏黏子用双手捂住嘴巴，呆呆地看着沙原。
沙原皱着眉头瞪着黏黏子，痛苦的表情里带有一点嫉妒的感觉。
「妳……不会到现在都没有发现吧?」
黏黏子满脸通红地拚命摇着头。
「呃……这个……我怎么可能会没有感觉呢！」
此时，沙原光滑的身体渐渐散发出热气，苍白的肌肤也慢慢染上一层温暖的血色。
「如果妳之前就知道的话……」原本想追问到底的沙原，最后还是什么也没说地转过头去。
瞬时慌张起来的黏黏子，只好毫无意义地胡乱舞动自己的双手。
「呃……那个……我没有什么哟！哎呀!也不是这样啦～」
「妳在讲什么啊?」
「呃……是这样啦：我跟真吾真的没有什么。我想真吾他也不是认真的，只是一时意乱情迷，这都是青春的错误啦!」
「青春的错误?」沙原的眼神中带有挑战者的光芒。
「哎哟。」哑口无言的黏黏子只能选择逃跑，躲到了拉门后面。
沙原则快速地从浴缸里站起，走到黏黏子的身旁逼问她。
「怎、怎么?妳想闪躲吗?给我老实说来!如果妳不老实的话，小心我擢妳屁眼，给妳惩罚。」
「真的没有，真的没有。我们之间真的什么部没有。妳要相信我。」
看着忙于辩解的黏黏子，沙原还是带着怀疑的眼神，变身成河童的模样朝黏黏子的脸逼进。
她露出了利牙小小声地问黏黏子说：「如果你们之间什么都没发生过的话，那青春的错误又是怎么一回事?」
「有这回事吗?没这回事啦!真吾他只是掉进我设下的陷阱里了。」
「抽鬼牌吗?」
「呵呵呵～小可的中文真的好烂哟!不是扑克牌，是陷阱、陷阱啦!」
「陷阱……」
「我们黏黏妖会设下陷阱引人上勾。」黏黏子脸上带着笑容小声地说。
「……」沙原身上的战斗模式已经逐渐松懈。
黏黏子继续说着，但她的眼眶似乎渐渐地盈满泪水。
「一旦掉到色色妖所设的陷阱里，便会情不自禁地产生一种奇妙情愫。如果抵挡不住妖怪超能力毫无廉耻的攻击，就会丧失人性而跟妖怪难以分离。真吾现在不过是这种不知羞耻的妖怪嘴里的食物罢了。如果不赶快救他回正常的世界里，那就糟了。」
黏黏子看着沙原微笑说道：「事情就是这样。」
然后黏黏子拨一拨卡在脖子后方的头发，抬起头来看着沙原，但沙原却把视线给移开了。
「如果妳硬要这么说的话，那我不也一样?」
「才不呢!我们完全不一样!」黏黏子用极认真的表情用力摇头否认。
「哪里不一样?」沙原瞪着黏黏子。「河童难道就不是妖怪吗？河童也跟妳一样是妖怪呀!更何况妳父亲还是人类。」
黏黏子的表情有点尴尬，她笑着挥着手否认。
「我爸是个大笨蛋耶!不能拿来当作标准啦!」
「管他是笨蛋还是什么。」沙原依然穷追猛打。「他们现在不是很幸福吗?」
突然间，黏黏子原本带着微笑的脸竟然僵住了。
沙原本来还想继续追问，但看见黏黏子的表情以后，她也停了不来，用着疑惑的眼神看着黏黏子。
「根本不一样。」黏黏子小小声地说：「因为黏黏妖就是色色妖的一种。」
「黏黏子……」
「我们黏黏妖的祖先根本就没有具体的形态，有的只是脚步声而已。」
尽管受到沙原的逼问，黏黏子还是露出笑容。
「我跟沙原不同，我不过是个冒牌妖怪罢了。不信妳看!」
忽然间，黏黏子的身体失去了原有的温度、弹性与柔软，变得像幽灵一样透明飘忽。即使如此，她还是对着小可微笑。
「这就是我们真实的样子。除了脚步声跟气息，其它什么都没有。所以妳知道了吧!小可，我们是不一样的。其实我们是痛恨正义与真实、满嘴谎言、虚幻不实，就像不响的臭屁一样的妖怪。不管是学者或医生，都只觉得我们很稀奇、很特殊，是个快要濒临绝种的特殊种族而已。就算哪一天我们绝种了也不奇怪，更不会有谁会为这件事情感到困扰。」
黏黏子擦着眼泪继续说道。
「要是真的可以帮到妳的忙，我会很开心的说……这对小可来说是困扰吗?」
沙原本来想说些什么，但还是忍了不来。她什么也没说就冲进浴缸里，把头潜在水里不出来。时间过了一分钟、两分钟，还是不见沙原的脸浮出水面。
透明的黏黏子实在很担心，只好把脸潜进浴缸里看看沙原的情形。
咕噜～咕噜～咕噜～
沙原闭着眼睛整个人潜在浴缸里，从她的嘴中不停地冒出泡泡来。
啊!
沙原突然奋力站了起来。
「好吧!黏黏子。就让我听听妳的作战计划吧!」沙原讲得铿锵有力。
「嗯，好啊!」
黏黏子笑了。她那透明飘忽的身体又回复微微的血色。
原本泡在水里的沙原，照理说应该全身湿淋淋的才对，可是现在的她却全身上不散发着热气，不停颤抖。
「女人就是要有度量!」沙原轻声地说，就像是讲给自己听一样。
PROJECT情断鸦鸣声
虽然已经过了好几天，但美妹天堂的抢先版却依然盛况空前。
担任展场女郎的女孩们也都因为「ONEDAYSISTER」的企划，在每天早上十点到不午六点这段时间显得忙碌不堪。
尽管这段时间她们的生活过得如此多采多姿，但私底不还是不停地在运作那个秘密计划。
八月二十五日晚上，加藤龙太的房间——
三坪大的公寓房间里，加藤一个人躺在塌塌米上看漫画。
「有人在吗?」从外头传来关谷的呼叫声。
加藤迅速跳了起来，赶忙去门口迎接穿着夏威夷印花衬衫的关谷。
「晚安。」加藤跪趴在杨榻米上跟关谷问安。
「你还真轻松。令堂仍在工作吗?」
「等她回来都已经半夜了。」加藤起身盘腿坐在榻榻米上。「师父，您特地来找我有什么重要的事吗?」
「守口同学嘱咐我为你带来一些数据。」
说完之后，关谷从海滩裤的口袋里拿出一卷古代人在使用的卷轴。
「……这应该不会是守旦父给师父您的吧?L
「原文本为手机简讯，是为师重新写过的。」
「真是劳烦师父您了。」因为加藤没有手机，所以他不好意思地低不了头。
「小事一桩。快看吧!」
摊在地上的卷轴上，写满密密麻麻的毛笔字。
加藤不好意思地看着关谷。
「师父，您的书法写得太好了，我有点看不懂耶!」
「道行不够!要多练习。」
加藤双手抱拳，仔细聆听关谷念着卷轴里的内容。
「以下乃关于秘密作战的相关行程。作战日期订为八月三十一日晚上八点，地点为美妹天堂会场。参与作战计划之人员及代号编排如下：作战司令官藤村鸠子，代号与太郎；作战参谋守口杰瑞米，代号隐居老人；情报人员为加藤龙太、关谷现右卫门定任及橘光至，其代号分别为小熊一号、二号、三号。」
「……」加藤只能一个劲的傻笑。
「此外，」关谷接着继续说：「情报人员为守口雄一、沙原啾啾丸、真壁露莉惠、真壁小露莉、小田嶋美由纪等人，其代号分别为维尼小熊一到五号。」
「不会吧!啾啾丸也要参加?」加藤一脸不敢相信地问着关谷。
「听说她的兴致相当高昂啊!」
「……」加藤的脸已经完全呆滞了。
关谷再接着念最后的部分。
「实际作战时之特别情报员沙原小可，代号为大夫（注：日本江户时代各种娱乐事业中的佼佼者被称之为大夫，太夫为其谐音。）」
「什么?为什么叫大夫呀?」
关谷咳了几声，对于加藤的疑问丝毫不予理会。
「本次作战对象大桥真吾，代号为若旦那（注：若旦那乃小老板之意。）。本决战作目的为，替太夫与若旦那制造机会，使其二人可在完美气氛不独处，让穷极愚蠢无知又少根筋的若旦那能即早醒来。故此，本次作战名称为『PROJECT情断鸦鸣声』。以上。」
「什么呀?什么叫情断鸦鸣声?真不瞭。」
「尔之慧根尚嫌不足。」关口说着说着，又咳了几声。
八月二十六日中午，满福寺里——
「藤村先生。」原本在招待客人的友里明日香老师走进了客厅。
被一群鬼虱子包围，一个人在不围棋的黏黏子父亲被吓得猛然抬起头。
「我们班的学生居然有这种东西。」
友里老师拿出一张派对的邀请卡。
黏黏子的父亲伸手接过邀请卡后，戴上老花眼镜仔细研究那张邀请卡。
「藤村鸠子的送别派对?」
黏黏子的父亲脸上挂着复杂的笑容，一副有口难言的样子。
原本围在围棋台旁的鬼虱子们，一不子又全围在友里老师的脚边，其中还有几只爬到她脚上，一动也不动地。
「没关系，没关系，尽管吸吧!要吸多少血都没关系。要吸就吸吧!」
友里老师笑笑地跟脚上的鬼虱子们说。
黏黏子的父亲无奈地苦笑道：「老师，鸠子有我这种没用的爸爸还真伤脑筋啊!那孩子明明才在老师底不学习没多久。」
「呃……这个……」听到黏黏子的父亲这么说，友里老师也只能无奈地苦笑回应。
同一天不午，大舌头清洁公司前——
「关于详细的情形都写在这张纸上了。」橘悄悄地说。
赤泽清美穿着她们家公司的工作服，仔细看着邀请卡上所写的内容。正午后阳光照射下，她的眼镜闪闪发光。
「集合时间是晚上六点，送别会则是八点开始，这中间的间隔时间会不会太长了点。六点到八点之间足足有两个小时耶!」
「我想这可能是因为需要时间来准备的关系。毕竟到六点以前都是一般客人的入场时间。」橘瞇着眼说道。
但赤泽却用锐利的眼神不停地观察橘的神情。
「桥同学，你该不会有什么难以启齿的话没对我说吧!」
「没……没有呀!」橘急忙躲开赤泽的眼神。「至于要不要参加，用简讯通知就可以了。」
「现在告诉你不就行了吗?我一定会去的。一定!」
橘有点不敢相信，赤泽居然可以讲得这么肯定。
八月二十七日晚上，守口杰瑞米的房间里——
具有设计感的钢质书桌上摆着满满的作战计划书，看着这些计划书，守口露出满意的笑容不停地点着头。
「计划进行得很顺利。不过仍有些不安定因素……」
宽广的房间里，守口不安地来回走了好几趟。
「不安定因素有两个。」
他停不脚步，口中念念有词。突然间，他就像泄了气的皮球一样，全身无力地在房里继续走着。
「……不管是哪一个部很棘手啊!」
守口又开始在房里来回走动，面罩下那粉红色脑细胞正不停地无声运作。
房间的角落里有一间温室，里面摆了一些观叶植物的盆栽。这些盆栽全都是经营贸易公司的守口父亲所引进的稀有品种。守口一一看着那些盆栽，并欣赏着盆栽叶子的颜色|——这是守口陷入深思时的怪癖。
看来守口终于整理完自己的思绪了。他双手合十虔诚地鞠了个躬。
「看来只有发动狙击兵攻势啰!」
钢质书桌上有二口电话，守口按了内线的通话键，打到小熊房间。
「喂!」是小熊的声音。
「这里是隐居老人。隐居老人有一个极机密任务要派给维尼熊一号。我要妳去看紧黏黏子的母亲丸子，千万不能让她破坏我们的计划。」
八月二十八日上午九点四十分，美妹天堂展场女郎的休息室里!
「碰」地一声，小熊就靠在置物柜上，双手顶着快要掉不来的贝蕾帽，用着颤抖的微笑小心翼翼地问道：「呃……请问妳找我有什么事吗?」
「我可以叫妳雄一吗?」
穿着体操服制眼（应该说很像体操服）的清晰妈妈就站在小熊面前。
「我老觉得最近其它的展场女郎都在说一些悄悄话耶!而且还是背着我讲。」
虽然清晰妈妈笑笑地说，但小熊还是吓到脸部扭曲。
这里虽说是展场女郎的更衣间，但其实只是暂时借用曲中女子更衣室的一个角落，所以空间相当狭小。然而清晰妈妈还是不停地在这狭小的空间里施放她的女性费洛蒙，充满费洛蒙的空气里弥漫着一股独特的氛围。
苦恼的清晰妈妈深深地叹了一口气，瞇着眼说：「真不喜欢这种感觉。我最憧憬的雄一，妳就帮帮我嘛!至少在我要去博多之前透露一点点给我知道也好。不然，我一定会疯掉的!」
清晰妈妈用着飘忽的眼神看着小熊。
绑着分边马尾的小熊被吓到头发直竖，只能唯唯诺诺地点头。
「早呀～」黏黏子突然冲了进来。
「哎呀～」清晰妈妈开心地迎接自己的女儿。
一看到黏黏子，小熊用音速般的速度跑到黏黏子身后躲了起来。
「怎……」被小熊突如其来的举动吓到，黏黏子直盯着自己的母亲看。
「喔呵呵呵呵～」清晰妈妈还是不动如山地鞠躬说道：「那我先离开啰!」
清晰妈妈一走出休息室，沙原、智惠、瞅啾丸等大桥家的住民们便陆续进到休息室里。
「我已经快受不了啦!」小熊几乎濒临崩溃边缘般说：「叫我当狙击手根本就太勉强了。我怎么可能赢得了黏黏子的妈妈呀!」
「什么东西呀?狙击手是干嘛用的?」搞不清状况的智惠问。
「哎呀～哪有呀!是妳多心了。」黏黏子赶紧解释。「妳听错了吧?」
智惠更觉可疑，她目不转睛地盯着黏黏子。
啾啾丸急忙挤到两个人中间，试图化解僵局。
「马上就要开始了，我们赶快换衣服啦!还有小熊，妳的工作就换我来做吧!」
「咦?」小熊终于有松了一口气、恢复希望的感觉。
「什么?」反倒是黏黏子的脸上出现了不安与困惑的神情。
智惠一一观察大家脸部表情的变化，用着低沉敏锐的口气说：「妳们一定有什么秘密没跟我说，快给我老实招来!」
沙原站在智惠面前，搓着脖子一脸困扰地说：「是妳想太多了啦!智惠。又不是什么大不了的事情。」
「连妳都想瞒着我!」觉得自己遭受背叛的智惠说。
「嗯……」心虚的沙原无话可说，赶紧转过头去。
「没关系，我不问妳们了!」智惠臭着脸，开始换起衣服。
其它的女郎们则是一脸拿智惠没辙的表情，大家面面相觑。
同一天晚上，大桥家真名姐姐的房间里——
地板上铺了两个坐垫，没有穿睡衣反而穿着日常T恤的黏黏子，在肚子上盖了一条大浴巾，整个人瘫在坐垫上对啾啾丸说：「还在工作吗?」
啾啾丸在用了很多年的木质书桌上摆放一堆文件，转过头对黏黏子微笑示意并摇头否认。她收了收桌上的文件，关掉台灯从椅子上跳不来。
「这张桌子太高了哦!」黏黏子说。
「这是为了要配合之前使用者的身材的缘故。」啾啾丸伸了个懒腰。「嗯～」
啾啾丸早已换上有一堆荷叶边的连身睡衣，很快地用手把头发挽起来。
「来睡觉吧!」黏黏子关了电灯。
啾啾丸整个人躲到夏天用的凉被里。
「妳不会热吗?」只盖着一条大浴巾的黏黏子问。
「因为我是冷血动物，所以应该没有差吧!」啾啾丸半开玩笑似的说着。
「妳在讲什么呀，上黏黏子看着啾啾丸认真地说。
啾啾丸只是看着天花板，眼睛一动也不动。
从纱窗外吹进来的风，把窗帘吹拂得仿若翩翩起舞。
「我真的很担心耶!」黏黏子小声地说：「我妈是个大白痴!像我妈那种不上不不的大白痴，啾啾丸妳真的能应付得了她?」
「她当我的对手还嫌不够格呢!」啾啾丸的利牙闪耀着光芒。
「……」黏黏子无奈地笑了笑。「哎呀!总之我们就加油吧!如果作战计划能成功，说不定啾啾丸就有姐夫啰!」
「咦?」啾啾丸用吃惊的表情看着黏黏子。
黏黏子不知道啾啾丸为何要这么吃惊，因此看着啾啾丸问道：「妳不是想要有个姐夫，所以才这么热心地加入我们的作战计划吗?不是这样吗?」
「……我从未这么想过。」
「不然妳为什么要帮我们?」
「那是因为……」啾啾丸的眼睛闪烁，话语也变得含糊不清。
黏黏子更是兴奋了。她凑到啾啾丸的身旁，小小声地问：「妳是不是因为想让小可得到幸福呀?」
「并没有!」啾啾丸讲得超肯定。「完全不是这么一回事。」
「咦?」黏黏子一脸想不通的样子。「不然到底是为了什么?」
啾啾丸紧盯着坐在身旁的黏黏子的眼睛说：「那是因为……占有欲。是我对黏黏子的占有欲作祟的关系。」
说完之后，啾啾丸马上把脸埋进夏天用的凉被里，继续说道：「不过……我也不是什么都想占为已有的人。」
「……」黏黏子本来想说些什么的，但还是忍住了。
啾啾丸的眼神露出想要诉说些什么，她看着黏黏子。
「我说的是真的哟!」
「好吧!快睡吧!」黏黏子说完后就闭上了眼睛。
没多久，黏黏子便进入了梦乡。
一旁的啾啾丸眼睛还是张开的，她悄悄转过身去。
黏黏子的睡相很难看，呈现一个大字型的形状，而且她的手还压在啾啾丸身上。
啾啾丸偷偷地从夏天用的凉被里伸出手来，轻轻碰了黏黏子的手一下。
「噗啾～」黏黏子的手就这么紧紧握住了啾啾丸的手指。
啾啾丸的眼睛在闪烁。她就好像碰到了很烫的东西一样，反射性地把手给缩回去，藏到凉被里。
八月二十九日午后，前田康娜的房间里——
康娜的信才写到一半，就抬起头来看着电视上的相框。
哥哥在照片里微笑着，但照片上却有极不自然的割痕。
康娜看着照片微笑，微笑的神情跟照片里的哥哥很相似。但康娜的笑容里却还多了点早熟的味道。
康娜低不头继续写信。
『虽然知道哥哥你要赚学费很辛苦，但至少也买支手机吧!我真的有好多事情想问你，也很想知道你女朋友的事。如果可以的话，寄张照片给我吧!两个人合照的照片也没关系哟!我会原谅你的。』
八月三十日午后，曲中附属特定种族宿舍关谷现右卫门定任的房间里——
「呃……大致上的步骤应该就是这样吧!」守口点着头说。
大伙儿围在关谷的计算机旁商讨作战计划的内容，橘就坐在计算机前把刚刚规划好的行程用电子邮件一一传给作战计划的成员们。
「要不要把它打印出来?」加藤问。
「不成材!」关谷无奈地说：「这一点点东西给我背不来!」
「可是……师父!」加藤本来还想辩解，但想了想之后又是以一阵傻笑带过。
「那么……智惠那里就拜托妳啰!维尼小熊。」
守口再三叮嘱万绿丛中一点红的小田嶋美由纪。
「喂～你们大家都是认真的吗?」小田嶋似乎不太能接受般问着大伙人。
瞬间，整间房间部安静了不来。
「呃……因为是黏黏子拜托的嘛!」加藤抓着头说。
「我是什么都好，什么都可以啦!」橘说得很小声。
「你们大家!现在才说这什么话!」虽然守口讲得气呼呼，却看不出有任何魄力。
垒球部的斩任队长小田嶋突然很凶地逼问守口。
「我说那个守口同学，爱管闲事是我的专长，但这次这件事你会不会太多事了点?还是因为你看到沙原这样，所以忍不住管起闲事，然后连我们都拖下水。是不是这样呀?」
「这种事情我们早就知道啰!」
「那……」小田嶋原本还想说些什么，却被守口的话给挡了不来。
「黏黏子很快就要离开我们啰!」
「……」小田嶋顿时说不出话来。
守口语气平静地继续说：「如果啾啾丸也回到博多的话，剩下真吾一个当然会寂寞呀!但是更寂寞的应该是沙原吧!不是吗?」
「但是……」小田嶋耐不住性子地说：「我是不知道要怎么讲啦!我只是觉得我们做这么多事沙原真的会开心吗?以沙原的个性来看，她搞不好还会很生气呢!」
守口低着头仔细思考刚才小田嶋所说的话。
「应该这么说吧！」加藤说了一句很没大脑的话。「沙原真的喜欢真吾吗?」
在场全部的人只能面面相觑。
「这还真是个谜团呀!」「难解的习题。」「缘分这种事，果然很难预料。」「这就叫母性本能吗?」
正当大伙儿七嘴八舌讨论着刚刚的问题时，加藤想了很久之后突然说了一句。
「还是应该说……以我的长相为什么交不到女朋友呢?」
在场的所有人全把视线从加藤身上移开，一起做出了呕吐的动作。
同一天晚上，大桥家——
走廊尽头的电话响个不停。
刚洗好澡的智惠用毛巾擦着汗，急忙跑去接电话。她戴上眼镜确认来电显示后才拿起话筒。
「喂～是小田嶋吗?」
『啊!是智惠呀!那正好，我们约明天晚上好吗?』
「可是明天晚上不是黏黏子的送别会吗?」
『送别会是晚上八点开始，在开始之前妳可以陪我一下吗?』
「陪妳?」智惠越来越觉得可疑。
『学校体育馆有播放电影啦!什么妹妹电影特集的。」
「那是什么东西呀?」眼镜从智惠的鼻梁上滑了不来。
小田嶋完全不理会智惠冷淡的反应，自己一个人滔滔不绝地说着。
『小露莉说她也要陪我们一起去哟!』
「……」智惠想了五秒。「小田嶋，妳该不会有什么阴谋吧?」
『咦?』电话里的小田嶋吓了一跳。
「哎呀～算了算了，反正一定不是什么好事。妳要跟我讲的就是这个吗?」
『不好意思，那妳可以叫沙原来听一下吗。』
「就是河童的姐姐吗?我知道了啦!」
客厅在走廊旁边，现在客厅的门并没有关上，因此从外头就可以清楚看见沙原倚在纱窗上吹凉风的景象。智惠告诉沙原有她的电话之后，沙原就离开客厅朝厨房的方向走去。
全家人共享的电话就摆在厨房的旁边。
智惠打开冰箱，看到里头放了可乐和麦茶，想了一会儿，最后选了麦茶。她把麦茶倒进很大的玻璃杯，一口一口地喝着麦茶，顺便听听沙原她们到底在讲些什么。
「喂!是小田嶋呀!有什么事吗?什么?我的想法?妳没有听过吗?古代人常说河童的脑袋空空，所以我根本没有任何想法，我的心中只有输赢而已。黏黏子这个臭丫头居然敢向我下战帖，妳可别来捣乱哟!好啦!电话里也讲不清楚，以后再讲给妳听啦!记得要告诉守口那个秃子哟!知道吗?黏黏子?她好像在房里做功课耶!真吾?我哪知道呀!好了，挂了啦!」
智惠一脸狐疑的样子，站在厨房的门口查探走廊的情况，但马上就被沙原看到了。不过很难得的，沙原只有叹了口气。
「小田嶋找妳干嘛?」智惠冶冷地说。
「不就是一些小事。」沙原的脸红了起来。「妳洗完澡了吗?」
「我是洗好了啦！不知道其它人洗了没有。我还没有把水放掉哟!」
「热得快受不了啦!」沙原看到智惠手里的杯子。「倒一杯给我!」
「妳怎么这么大牌啊!明明就是寄住在别人家里头的人。」
虽然嘴巴念个不停，但智惠还是把杯子冲干净，又倒了麦茶进去。沙原在接过麦茶时，智惠突然想到什么似的开口问沙原。
「妳的暑假作业已经写完了吗?」
「……」沙原面有难色地把麦茶一口饮尽，然后说：「不写会怎么样吗?」
「当然会啰!妳到底在想什么呀?马上就要开学了耶!」
「……喂!可以借一不妳哥来用用吗?」沙原放不杯子。
「什么东西?」
「当我的家庭老师啊!」沙原快步地在走廊上走着，接着又爬上了楼梯。
看着沙原的背影，智惠也不知道到底要不要跑过去拦住她。
才在犹豫而已，二楼就传来了沙原的喊叫声。
「你们两个在干嘛呀?」
听到沙原的叫声，智惠赶忙爬上二楼。
同一天，同一个时间，真吾的房间里!
「呵呵呵～」黏黏子无奈地笑着。「被妳发现啦!」
「没有啦!我们并没有在做什么坏事!」红着脸的真吾急忙解释。
黏黏子和真吾两人肩并着肩，坐在床边做暑假作业。
沙原站在房门外，表情中带着肃杀之气，一大片头发都翘了起来。她拿着手里的暑假作业本敲敲床角。
「你们两个居然背着我做这种事!」
「才不是那样呢！是因为作业太难了啦!」
「沙原，妳要不要也一起啊?」
「谁要做这种东西啊!如果被人家听到一个河童在做暑假作业的话，我会被分布全日本的四万四千个小弟给笑死的。你们要做就自己做吧！我才不要做这种东西呢！」
说完之后，沙原把作业簿丢下，迅速地跑走了。
「小可!」黏黏子追了上去。
一阵急促又奇妙的脚步声响起，慌张的黏黏子站在房门口往楼梯那里看。
智惠带着厌烦的表情站在二楼的走廊上。
而前方的沙原早己走不楼梯。
急忙收拾被沙原丢在地上的作业簿，黏黏子大声问沙原说：「妳要去哪?」
「妳不会动脑筋的吗？白痴!」
沙原冲进浴室里，用力地大声关上门。
「……」黏黏子显得有点泄气，大声地叹了口气。
智惠则好奇地问黏黏子说：「妳不是要搬到博多了吗?那何必还要写暑假作业?」
「呵呵呵，对我来说这是我的第一份暑假作业，也是第一次的暑假，所以当然是很新奇、很有趣的事啰!总觉得有种慌张、不知所措的感觉。」
「所以妳是以玩乐的心态来写暑假作业的呀!」智惠的语气有点不屑。
「对呀!真的好好玩哟!」黏黏子鼓起了自己的双颊。
真吾则捧着黏黏子的作业簿走出房间说：「我们去客厅做好了。」
「好啊!不过真吾，我自己做就好了。把作业簿给我吧!」
黏黏子从真吾手里接过作业簿，把自己的作业簿叠在刚刚沙原的作业簿上。因为沙原的东西都放在真名姐的房间里，黏黏子好像打算把东西拿到那里去的样子。
「真对不起耶!真吾。又造成你的麻烦了。」
「呃……不会啦!又不是什么大不了的事情。」
「我都不知道黏黏子妳这么喜欢念书呀!」
啾啾丸站在楼梯口冶冶地说：「这样的话，到了博多我也要帮妳找间学校才行哟!」
突然黏黏子的表情开朗了起来。就像一直守候在母亲病床旁的孩子的笑容一般，黏黏子摇着头。
「不用客气了啦!小啾啾。接不来我会很忙的，应该没办法兼顾演艺事业与学校学业。」
瞅啾丸有点不耐烦地说：「那我们找个家庭老师如何?黏黏子专属的家庭教师。优秀的人材要多少有多少。」
「不好不好，这样太浪费了啦!」
黏黏子一副受不了地苦笑着。突然间，她好像想到什么似的问啾啾丸说：「咦?那小啾啾妳不去上学吗?」
「学校?」啾啾丸不可置信地反问黏黏子。
黏黏子开心地笑着，奋力地点着头热心地说：「如果是小啾啾的话，一定可以直接跳级到国中，到时候我们就可以一起上学啰!」
黏黏子才这么说，啾啾丸的眼神就跟着闪烁。
「什么?我有说过这种话吗?我可从来都没想过要跟黏黏子在一起哟!我只是为了做生意、赚钱罢了。」
把话说得很绝的啾啾丸，就队一只没有胜算的小动物一样，用着微妙的力量试图做最后的挣扎。
但是黏黏子的笑容却更加温柔了。
「对呀!不过就是做生意而已。好了，小啾啾，我们回房间吧!」
啾啾丸静静地转过身走向楼梯。黏黏子抱着她和小可的作业簿，原本想要不吵到别人走回房间，却藏不住自己的脚步声。
啪叽～啪叽～啪叽～
「……」
真吾看着眼前的光景，脸上露出痛苦的表情，目送着黏黏子离去。
智惠用一种极度恐怖的眼神，上下打量着真吾。
「你有加入什么阴谋吗?」
「什么?」
看到真吾的反应，智惠觉得有点不对劲，歪着头想理出一些头绪。
八月三十一日早晨，大桥家里——
黏黏子在阴暗的厕所里喝着水。
真吾排在黏黏子后边，他从黏黏子手里接过水杯，开始喝水。
谁都没有开口说话，连眼神也丝毫没有交会。
他们俩面无表情，像平常一样地做着这个暑假每天早上的例行公事。然而和平常不同的是，今早格外地安静，没有对话也没有笑容，连小小的误会、不小心的错误、拌嘴、争论或吵架都没有。浴室也是一片寂静，听不见一点水声。
黏黏子走向玄关，真吾则跟在她身后。
滋咚～滋咚～滋咚～黏黏子独特的脚步声又响起了。
但这次真吾听不出脚步声中所隐含的意含。
出了玄关以后，黏黏子先开口了。
「今天是最后一天的晨间体操吗?」
「好像吧！」
两个人的对话到此为止，接着他们便准备出发去打工送报了。
那一天的若旦那
和平时一样，在差不多吃完早餐的时候，车子就停在大桥家门前。
「车子来了!」
把味噌汤的碗放在桌上，黏黏子一个人在那里自言自语。她转过身去问旁边的啾啾丸说：「今天好像比平常还早来耶!」
「和平常一样呀!」啾啾丸回答得不急不徐，还把杯里的茶给喝光了。
真吾老觉得今天大桥家的早餐餐桌上有一股不寻常的气氛。
现在围在小茶几四周的分别是大桥一家四口及寄住的三人。
但到了明天，其中的两个人便不会回到这张餐桌旁了。
黏黏子和啾啾丸坐在真吾正对面，而坐在真吾左右两边的是沙原小可和智惠。智惠的对面则是准备好要出门上班的真吾双亲。
啾啾丸双手撑着地板，跪坐在地上向真吾的双亲重重地磕了一个头。
「虽然时间不长，不过真的很感谢你们的照顾。」
黏黏子也急忙学起啾啾丸向真吾的父母亲磕头。
「碰」地一声——
「痛痛……」黏黏子按着自己的额头，眼泪几乎快掉出来了。
好像是刚刚磕头磕得太用力，不小心撞到了茶几的桌脚。
「哈!活该!」智惠转过头去嘲笑黏黏子。
真吾心想，从来没见过这么妩聊的搞笑。但黏黏子却是一脸认真，深怕大家会担心自己，还勉强挤出一点笑容来让大家安心。
「妳们不在了，有人会寂寞哟!」真吾的父亲笑着说。
真吾心想，爸爸干嘛把话说得这么白。为了掩饰自己的心情，真吾故意挟了一大堆的腌小黄瓜一口气塞到嘴巴里。这是在真吾家狭小的庭院里采来的小黄瓜，和超市所贩卖的市售小黄瓜不太一样，这些小黄瓜的形状相当弯曲，虽然外表看起来不怎么样，但是味道却是一流的，而且带着浓浓的夏天香气。不过这些腌小黄瓜有点腌过头了，味道超酸，真吾的嘴里确确实实地感受到那股酸味。
哎!夏天还是宣告结束了。
但是真吾也不好意思一直品味酱菜的滋味，于是瞇着眼大口大口地咬着小黄瓜，脑中回想过往的种种情景。
这时真吾忽然察觉到黏黏子好像已经站起来在收拾碗筷了。他快速地把剩下的饭和菜随便扒了几口，起身想帮其它人把碗筷一起收走时，正好和黏黏子四目相对。黏黏子笑着跟真吾打声招呼。
「妳不用收啦!黏黏子。」真吾说：「我来就好了。」
「收碗筷我来，洗碗就麻烦你了。」
说完之后，黏黏子走进了厨房。
她的脚步声果然和之前不太一样。
滋哆～滋哆～滋哆～
真吾跟着走进厨房，在流理台边收拾着碗筷。
「我们先走啰!」从走廊的另一端传来沙原的声音。「别拖拖拉拉的哟!」
「哎哟!等我一下嘛!」
黏黏子急忙叫沙原她们等她一不，转过身去看着真吾。
黏黏子就站在真吾的正前方。
「那就麻烦真吾看家啰!」
平静的脸，平静的语气，没有起伏、没有暴风雨般的气氛。
「嗯!」真吾心不在焉地回答。
「我爸应该会来帮我拿行李，你不用特别招待他了。」
「嗯！」真吾的意志越来越消沉。
「那么今晚见啰！」
黏黏子的脚步声渐行渐远，已经快要听不见她的脚步声了。
真吾低着头，转开水龙头，用力洗着豌。
「真吾，你不去送她吗?」妈妈问。
但是真吾没有回答。
真吾的爸妈早已出门上班了，现在只剩真吾一个人在家。他窝在客厅里小睡了一下。
真吾做了一个梦——黏黏子像灰姑娘般穿着华丽的礼服，开心地在南瓜马车里向他招手。真吾跑上前去追马车，叫了好几次黏黏子，但黏黏子都没有回头看他。马车就这么向前急驶，直到不见踪影为止。
醒来时，真吾已流了满身的汗。
真吾洗了个澡，又继续倒头大睡。
真吾实在提不起劲来做任何事。
中午前，黏黏子的父亲来了，身旁还跟着两个沙原家的小弟。
黏黏子的父亲笑笑地对真吾说：「只有我一个人的话分不出哪些是小可的东西，可是又必须把小可的东西留不来才行。」
「这样呀!」真吾说：「我想应该不会很多吧!」
「真吾，你也在一旁帮忙检查好了。」
「好啊!」
虽然她们是借住在真名姐的房间，但是真名姐的东西几乎都还是原封不动地留在那里。为了保险起见，还是在一旁帮忙看着好了。
不管是黏黏子的东西还是啾啾丸的行李，都被重新打包好，也看不见文件之类的物品，好像是啾啾丸自己先带走了。他们仔绌到连黏黏子的暑假作业都打包了，而且还被列为极机密文件的样子。真吾苦笑。
等等!不对!
「不好意思，」真吾开口问黏黏子的父亲说：「我没有看到沙原……不对，是小可的作业簿，你们有不小心把它给包进去了吗?」
「小可的作业簿……咦?我没有看见耶!」
「那就怪了。」
她们总是爱乱放东西，啾啾丸也就算了，连黏黏子都会把她的笔记本乱丢。而那些作业簿则是沙原少数仅有的物品的其中一项。
「那么，真吾，」黏黏子的父亲低头敬个礼说：「这些日子谢谢你的照顾了。」
「哪儿的话，我们才是要谢谢你呢!对了，今天晚上……」
「我想我们应该会去参加送别会吧!妈妈她今天特别兴奋呢!」
嗯～是这样吗?清晰妈妈本来就是展场女郎之一呀!不是吗?
黏黏子的父亲跟真吾再三道谢之后才离去，而沙原家的小弟则利落地向真吾敬了个礼就离开了。整间屋子里又剩真吾一人。
真吾对于作业簿的事情总觉得很在意，便跑到浴室看了一不，但浴室里也没有。当然啰!谁会把作业簿放在浴室这种地方呀!
那到底是放在哪儿呢?
真吾百思不得其解，他实在想不透沙原到底在想些什么。
为了这件事，真吾一直坐立难安。
他想干脆看书转移焦点好了，所以便跑进真名姐的房间，找找书柜里有什么书可以看。
这个房间又回复到以前真名姐房间的样子，而真吾也可以自由进出了。不过，也要再度回到和智惠争吵这间房间使用权的老问题了。
真吾一一取出自己有兴趣的书，把它们叠在一旁。有雷-布莱伯利（注：雷-布莱伯利<RayBradbury>，出生于一九二O年，著名美国科幻小说大师。）、罗尔德-达尔（注：罗尔德-达尔<RoaldDahl>，出生于一九一六年，为举世闻名的英国杰出儿童文学作家，几乎全世界的卑重都曾经阅读过他的作品。）、罗伯-雪格莱（注：罗伯-雪格莱<RobertSheckley>，出生于一九二八年，美国科幻小说家。）、杰克-芬尼（注：杰克。芬尼<JackFinney>，出生于一九一一年，美国科幻小说家。）的书，每本书的年代都相当久远。都筑道夫（注：都筑道夫是横跨多重创作领域的日本知名作家，在推理小说与时代小说方面都相当活跃。）这个名字是要念都筑吗?而半村良（注：半村良，日本知名科幻作家，也是第一个以科幻作品夺得直木奖的作家。）要念成半村吗?应该不会是发成板村吧?真吾觉得自己所选的这些书全是些奇怪的书。
『咦主逼是什么书呀?』黏黏子说。
当初真吾在这房间向黏黏子介绍自己家里的回忆再度苏醒……那天黏黏子神采奕奕地看着整齐排列在书架上的所有书名，当天的她这样问了真吾好几次。
但真吾实在回答不上来。因为真名姐的书架是禁区，所以真吾连碰都不敢碰。这个书架上的藏书似乎连祖父时代传不来的东西都有，感觉就像曲中图书馆里摆在最上层积满灰尘、任谁都不想去碰的世界文学全集一样，有着浪费钱的本质与魄力。但是这个夏天，真吾却一脚踏人这个禁区，拿出了第一本书，而这全是因为真吾想找出当初黏黏子想看的那一本书的关系。
应该就是这本《蒲公英酒》吧!
这是一本怎么样的书呢?有趣吗?一想到这里，真吾又回想起当天黏黏子看着这本书时那种不可思议的表情，就好像以前的老电影一样。
真吾原想把这些书都搬回自己房间，但最后还是把它们放在地板上，随手拿起一本来看。那是一本杰克-芬尼写的名为《ILOVEGALESBURGINTHESPRINGTIME》的文库本。真吾也不知道自己干嘛要选这本书，只是觉得既然夏天就快要结东了，何不干脆在这种时候读一本有关于春天的书好了。
门铃突然响起。
真吾原本沉浸在雷-布莱伯利所著的《TheOctorberCountury》的世界里，突然被铃声给惊醒，感到强烈空腹感的他抬头看看墙上的时钟，原来已经是傍晚五点四十分了。刚刚看书竟看到连午餐都忘记吃了。
真吾急忙跑不楼来到玄关，只见加藤站在他面前向他打招呼。
「不好意思，我马上好。」
「不用急啦!集合时间是六点钟，你可以洗好澡再来。」
因此真吾决定先去洗个澡。
真吾看着浴室里的镜子，镜子里的自己有够恐怖的，既紧张又呆滞。真吾觉得自己这张脸就像是要去打一场完全没有胜算的硬仗一样，有够难为情的，于是对着镜中的自己硬挤出一个笑容。嗯～笑容马马虎虎！这该怎么办啊!真吾困扰着。
换上了外出服，拿着手机，看到手机屏幕上显示的时间是五点五十分。从真吾家走到曲中大约要十分钟左右，所以时间刚刚好。
「让你久等了。」真吾走出门对加藤说。
加藤等真吾的这段时间都在抬头看着天空，真吾受到加藤的影响，不自觉地跟着抬头看天空。
什么东西都没有，跟平常的天空没什么不一样。夕阳西不的景色渐渐被厚重的深蓝所取代，当中还夹杂着一点白白的感觉。
「你在看什么?」真吾问。
「没什么啦!」加藤笑着说：「你不觉得这种景色很平常吗?」
「是呀!」真吾也笑了。
两人并排走着。
「好热呀!」加藤说。
「是啊！好热!」真吾回答。
「你今天都在干嘛?」
「没什么，就睡午觉跟看书。我肚子好饿喔!」
「睡午觉跟看书会饿吗?」
「不好意思啊!」
真吾笑了，加藤也笑了。两人带着笑容再度抬头看着天空。
「结果……我还是没有赢。」加藤说。
「什么东西?」
「就早睡早起的比赛啊!．整个暑假每天早上我都很努力，却连一天都赢不了师父。」
「哎呀!谁叫你的对手是关谷!你们的级数差太多了。」
「师父他可是已经修练一百五十年了呢!」
「明年再继续向他挑战吧!」
「也对，明年再继续。」
加藤说着说着，用少见的认真表情看着真吾。
「我是还有明年啦!」
「……」真吾低头看着自己的脚，带着苦涩的笑容暗自嘀咕说：「是呀!」
加藤站在真吾面前，真吾跟着停不了脚步。
只见加藤一脸认真，嘴巴不停动来动去，感觉像是在笑，但到底是什么表情真吾也说不上来。真吾心想加藤应该是一个人在那里自言自语吧!
突然加藤用力敲了真吾的额头一下。
「你这个幸福的小子。」加藤开心地说。
「什么东西?」对于加藤突如其来的举动，真吾有点搞不清楚，只能以微笑响应。
「啊～啊!真吾这个大白痴。可恶!」
加藤说完之后，大步地继续往前走，真吾则紧跟在加藤身后。
「上次露营的时候，」声音自加藤背着的背影传来。「我不是和黏黏子黏在一起吗?」
「……嗯!」
「你知道后来发生什么事吗?」
「没关系啦!反正我不介意。」
「真的吗?」加藤笑到背影都缩成了一团。
「反正我和黏黏子之间又没什么!」
「你是说真的吗？」加藤压低音调，威逼着真吾。
真吾没有回答，只是加快脚步追过加藤。也不回头看看在他身后的加藤，只是一个劲的往前走。
己经来到曲中前的斜坡道，可以清楚看见学校了。
但学校目前还是美妹天堂的会场，等到六点美妹天堂结束后，才会回复到学校原本的样子。从现在的位置可以听见学校那头正在播放着类似庆祝大会圆满成功的歌曲。
真吾来到门口，马上看见展场女郎们动作一致地在欢送所有的来宾们。人潮混杂，一波一波地向外涌出，真吾也被这波人潮推挤到路旁。
黏黏子也站在那里。她穿着那件像卡通人物一样的制服开心地向来宾挥手。
虽然天空看起来还是很明亮，但装饰在会场的照明设备早就为会场点亮了淡橘色的光芒。不晓得为什么，站在橘色光芒里的黏黏子，看起来竟会是那么那么地遥不可及。
黏黏子发现真吾已经来到会场，刚开始虽然有点被吓到，但过没多久便露出笑脸。
真吾也对着黏黏子微笑，看在眼里的真吾心情却越来越慌乱。
真吾觉得那不是黏黏子真心的笑容，而是身为一个展场女郎、一个演艺人员的职业性笑容。虽然觉得自己想太多了，但真吾无法不这么想。真吾觉得「自己真是小心眼」。他的脑袋里不停回响着安慰自己的话语。
没关系没关系!因为真吾和黏黏子之间什么事都没发生过，所以没关系!
会场里早就换了播放音乐的曲目，真吾不知道这是什么歌，但印象中好像有听过。应该是首很有名的曲子吧!旋律本身虽然很活泼，但总给人一种淡淡的哀愁感。
总算送走所有的游客了。
黏黏子也不用再继续挥手了。她闭上眼睛叹了一口气，接着看着真吾。
「晚安。」黏黏子脸上带着笑容向真吾挥挥手。
「嗯!」真吾也向她招手。
正当真吾和黏黏子四目交会的那一剎那，穿着韵律服的清晰妈妈闯进了真吾的视线里。
「哎呀!哎呀!是真吾啊!这些日子真的多亏你照顾了。」
「呃……不会啦!不用客气。」
清晰妈妈殷勤地向真吾道谢，真吾也只好殷勤地向她回礼。
「妈～」黏黏子只能在一旁无奈地笑着。
穿着黄色大熊道具服的啾啾丸发现真吾的眼里只看的到黏黏子，于是赶紧走到清晰妈妈身边小声地说：「丸子姐姐，妳不去换衣服吗?」
行动
「PROJECT情断鸦鸣声」其实是个相当简单的计划，也就是要让真吾和沙原小可两人陷入热恋当中。
为了达成这个目的，所有的事前准备工作都已经准备妥当了。当中最重要的就是美妹天堂里的规矩，以及沙原身为展场女郎的自觉。简单来说，就是要让沙原变成真吾的「ONEDAYSISTER」。这是由守口杰瑞米所想出来的作战计划。
只要能让真吾跟沙原两人有机会独处，其它的一切好办!
另外一些有可能会破坏计划进行的危险人物，则已经派出狙击手来监视他们了。
所以身为情报员小熊维尼二号的沙原啾啾丸，现在应该是要监视着藤村丸子才对的，怎么……
只见黏黏子的母亲丸子瞇着眼睛握着啾啾丸的手说：「哎呀哎呀!啾啾丸，妳真的好可爱哟!」
「其实也还妤啦!呵呵呵。」瞅啾丸虽然被逗得很开心，但炎热的天气让她的脸色有点难看。
黏黏子的母亲仿佛很担心啾啾丸的样子，替啾啾丸擦去脸上的汗水。
「我们赶快去换衣服洗个澡吧!鸠子，妳要不要也一起来呀?」
「不行不行!」黏黏子笑着说：「我现在在作战当中。」
「作战?」清晰妈妈瞇着眼颇有兴趣的说。
「……」黏黏乎赶紧用双手捂住自己的嘴巴。
接着智惠走了过来，狠狠地瞪着黏黏子。
「给我老实招来。」智惠冷冶地说：「妳们一定有什么阴谋吧!」
「哦～小智惠。」
守口抱着一大东花站在智惠面前。
踢!
智惠立刻施展她的必杀绝招，一脚踢向守口的小腿。守口按着自己的小腿，痛得不断来回跳来跳去。
「嗯～」守口一脸很开心地说：「我早就想被踢一遍看看了。」
「智惠。」小田嶋美由纪也来了。「我们走吧!电影快开始啰!」
智惠瞪着小田嶋说：「难不成我就这么碍眼吗?」
「怎、怎么会……」
「好啊!我就陪妳去看电影，不过……」
智惠略带挑衅地看着黏黏子。
「黏黏子，妳也要一起来。」
黏黏子一开始虽然有被吓到，但随即兴致高昂地说：「去，去。我当然可以陪妳们去。小CASE一件啦!」
听到黏黏子的回答令智惠有点吃惊，她不满地说：「算了，我不用妳陪了。我要真吾陪我，这样我才要去。」
「咦?」真吾有点不知所措。
「不行，不行。」黏黏子急忙地说：「我们已经替真吾安排好活动了。」
「什么?」真吾更是一脸莫名其妙。
智惠一脸「原来如此」的表情，一一看着在场的所有人。而她脸上的表情充满了更多疑问。
「总而言之……」智惠走到真吾身旁指着真吾说：「原来最大的问题就是你这个家伙呀!」
「妳到底在讲什么?」真吾十分无奈。
「也就是……」
黏黏子的母亲一脸恍然大悟，小声地说：「原来所有展场女郎私底不在进行的秘密作战计划，最大的关键人物居然是一位少年呀!听起来就觉得好浪漫哟!」
「噢!」黏黏子生气地说：「妈，别说些莫名其妙的话。」
「哎哟!鸠子，妳这个人真是太好猜了。我们就是托妳的福才抓到问题的关键点呢!名侦探丸子的名号可不是浪得虚名。」
「……」黏黏子慌张地用双手捂住自己的嘴巴，眼睛咕溜溜地转。
但是对于现在的黏黏子来说，实在没有多余的时间去犹豫了。
「藤村同学!」「黏黏子!」「我来啰!」
现在正好是送别会的集合时间，所以大伙陆陆续续来到现场。大家一看到黏黏子全围了上去，热情地向她打招呼。
被围在中间的黏黏子只能红着脸，一一回应大家。
「妳们刚刚到底在吵什么呀?」
「没什么啦!」
「藤村同学，妳们是今天出发吗?」
「应该吧!」
「就算搬到博多，也要过的开心哟!」
「谢谢。」
「要记得写信给我们哟!」
「不行啦!我的字很丑耶!」
「不然传简讯给我们也行呀!」
「我没有手机耶!」
「那打电话呢?」
「打长途电话吗?这不太好吧!」
「哎哟!搞不好黏黏子到时候会上电视呢。」
当中一名男同学一说完，在场的人都发出了「对喔!」的赞同声。
黏黏子的脸当场红了起来，她不好意思却又开心地说了声「哎哟」。
有一个女生拿出签名专用的纸板给黏黏子签名；另一个女生则拿出一本素描簿请大家写下留言及画下想画的插图；而橘就拿着手机将现场的所有情形录像记录不来。
「哎呀!」黏黏子瞪着橘说：不你到底在做什么!大熊三号，别乱拍啦!」
「不是啦!我只是想请黏黏子为我们大家说几句话。」
「……」
拨拨前面的浏海，黏黏子苦笑着说：「这次的计划全因我而宣告失败，真是不好意思耶!我实在不习惯做这种事情啦!」
被班上同学包围的黏黏子，红着脸开心地笑着。
真吾就站在离他们有点距离的地方，静静地看着这一幕情景。
另外还有一个人站在更远的地方，注视着真吾和黏黏子两人。
这个人不是别人，正是本次作战计划中代号太夫的沙原小可。
和平常一样，沙原穿着粉红色的女侍制服配上一双拖鞋。
因为黏黏子被班上同学给团团围住了，所以沙原几乎看不到黏黏子的身影。偶而从乍然显现的缝隙中看见的，都是黏黏子的笑容。但是黏黏子雀跃的脚步声却越来越高扬，连沙原都可以清楚听见。
滋咚～滋哆～滋哆～一阵独特的脚步声在空中回荡。
真吾当然也可以听见。不过从刚刚开始，他脸上的表情就没有变过，一直带着一种微妙的微笑。那样子就像站在路旁、历经百年风雪的地藏菩萨的神情。
反倒是站在真吾旁边的智惠，像是要跟隐形的对手对战却迟迟捉不到对方的踪影一般，显得急躁不安。
突然，真吾把手放在智惠的肩膀上。
智惠有点被吓到，颤抖了一下，满脸通红。因为她原本是想从后头偷偷去看情形如何，却被真吾这个突如其来的动作给阻挡了。这举动让原本有点生气的智惠，脸涨得更是像颗球一般。
从沙原的位置看过去，可以清楚地看见真吾的脸。在橘色的灯光照映不，真吾的脸就跟地藏菩萨一样，然而真吾搭在智惠肩上的双手，却有着和脸上的微笑极不栢同的恐惧感。
「……」沙原不知该说什么才好，用力拖着双脚往前跨出一步。
她朝着真吾的方向直直往前走去，粗鲁地把手伸了出去。
「什么?」真吾吓了一跳。
「喂!妳想干嘛?」智惠已经使出了她的必杀飞腿。
虽然是朝着沙原的小腿正面攻击，但她却一点损伤都没有。沙原的战斗力让她身上的粉红色女侍制服裙摆飘扬了起来，全身上不呈现出备战状态。
露出利牙的沙原向真吾说：「看来不管是谁都不中用了，还是要靠我来收拾。跟我来!」
说完之后，她就拉着真吾的手大步跨了出去。
他们来到了美妹天堂的入口处。
「欢迎光临。美妹～」
摆出美妹POSE的小熊满脸笑容出来迎接沙原。不过看的出来，不管是多么PRO的小熊，现在脸上的笑容已经显现出疲态。
沙原的脸有够恐怖的！
被硬拉来的真吾用充满疑问的眼神看着小熊，小熊只好赶紧拿出飞镖来。
「这是美妹天堂的招牌活动，ONEDAYSISTER。」
沙原随便用左手抓起了一把飞镖，右手还是拉着真吾。沙原一口气就把手里所有的飞镖都射了出去。
唰唰唰地，手里的七支飞镖全中了镖靶。
但是……唯一没射到的就是沙原的脸。
沙原皱着眉头看结果，接着盯着真吾的脸说：「好，就这么决定了。这些人全都是你的妹妹!」
「喂!妳在讲什么啦!沙原。」
「然后，」沙原拉高音调说：「我则是姐姐。」
「什么?」
沙原对着被吓到的真吾大声叫喊。
「我知道你不喜欢，但还是要忍耐不去!」
沙原又拉着真吾来到露天咖啡座。
「给我坐下!」
沙原把真吾推到露天咖啡座的椅子上然后大声说：气菜单上的东西全都给我拿来。」
「喂～」真吾不好意思地说：「我今天没带钱耶!」
「放心啦!我请客。」
「这样更糟吧！」
「好啦!给我吃就是了。你不是肚子饿吗?」
「妳怎么知道的?」
「野生动物的直觉吧!」
沙原一屁股坐到椅子上，对着咖啡座的厨房大叫。
「把我寄放在这里的东西拿过来。」
沙原一家的小弟马上拿着一个包袱走了过来。沙原解开包袱，原来包袱里面装的是作业簿的问题集，教科书、参考书、字典等等的工具书，以及文具之类的东西。
沙原把头凑到真吾面前说：「给我解决它!」
「什么?这是什么?」
「你很笨耶，当然是我的作业啰!」
「真的要这么傲做吗?」
「当然啰!八点之前给我做好。」
说完之后，沙原完全无视在一旁慌张的真吾，从位子上站了起来。
啪叽～啪叽～帕叽～
黏黏子急忙走了过来。现在黏黏子的表情，就像一个站在无视自己送出的暗号，而惨遭三振出局的球员前的热血棒球教练一样。她对着沙原说：「妳在干嘛呀!这可不是暑假作业大作战啊!」
「管他的。美妹天堂……不对，是姐姐天堂的规炬就是得随姐姐高兴才行。」
沙原好像在嘲笑黏黏子般开心地笑着。她摸摸翘起来的头发，继续说下去。
「所以我想做什么妳也管不着。也不知道真吾这个白痴在八点以前写不写的完，这样好了，干脆妳也来帮忙好了。」
「我也要?」
「如果八点以前写不完就惨啰!真吾这个小子恐怕会没有办出席妳的欢送会喔……妳不是很喜欢写作业吗?」
黏黏子瞪大眼睛看着沙原说：「……妳是故意的吗?」
沙原假装笑了几声，看着黏黏子说：「没错，我就是故意的。」
「什么跟什么嘛!」黏黏子大叫说：「妳知道大家为了妳费尽多少苦心吗?」
「谁叫你们要多管闲事呀!白痴。」
沙原生气地大叫。所有在场的沙原一家小弟们，管他身材有多魁梧，没有一个不被沙原那惊人的吼叫声所吓到。
不过黏黏子并没有因此感到害怕，她也很凶地对沙原说：「妳是真心的吗?」
「我是真心的。」沙原的声音开始颤抖，但她还是逞强地说：「……难道不是吗?今天之所以会上演这出戏码，全都是因为大家打从心底被黏黏子妳的真心所感动的关系。因为有妳，因为有妳的真心，大家才会愿意这么做的。」
班上的同学早就因为这里所引起的骚动而聚集到黏黏子及沙原她们四周，但黏黏子跟沙原还在持续对峙中。看不见沙原的眼神里有丝毫动摇，但黏黏子却迷惘了起来。
「为了我，大家……」黏黏子看着在场的同学们轻声说。
「当然啰!」沙原用力地点着头说：「我们大家不就在妳身边吗?最适合黏黏子的地方不就是这里吗？这样妳还要去博多吗?黏黏子。」
黏黏子一开始坚定的心情也开始动摇了。
「不是这样的。」
不过沙原还不死心，她对着慌乱的黏黏子说：「妳想赢了就逃走吗?我可不原谅。」
「赢了就逃走……」被吓到的黏黏子说：「我不知道那是什么意思耶?」
「妳还搞不清楚状况吗?大笨蛋。」沙原大叫说：「妳尽管给我消失试试看呀!妳以为有人会忘得了妳吗?谁都赢不了妳的啦!特别是真吾这个白痴早就喜欢上妳了，妳一走，他一定会号啕大哭的。这么啰嗉的家伙还想叫我照顾他，想都别想。」
黏黏子不知道该说些什么才好，只是呆呆地站在那里。
带着急促的呼吸，沙原的攻击态势依然不见减缓。
忽然，正在对峙中的两个人身旁有一团火球轻飘飘地飘了过来。
「咦?」「那是什么东西呀?」
黏黏子转过头去，沙原则把脸贴近火球仔细观察。
关谷挤了进来，走到火球旁，大声地叫了一声。
「喝!」
关谷所发出来的气，打得火球四分五裂。
可是过没多久，四分五裂的火球又重新聚在一起，变回原来的样子。
「哈哈哈～」关谷双手交叠在胸前兴味盎然地笑着。
而在关谷眼前，一大群火球正迅速穿过校门口，朝美妹天堂会场（应该说是曲中的操场）这里聚集过来。
别碰!
好像发生了什么不得了的事情，原本认真在做作业的真吾抬起头来一探究竟。
黏黏子跟沙原好像在吵架，可是听不见她们在吵些什么。会场当中一直播放着很大声的音乐。
再仔细一看，校门口那里聚集了一堆人，那不就是沙原跟黏黏子吵架的地方吗?太扯了吧!最后一天还吵架。黏黏子看起来还越来越激动的样子。真吾观望了四周的情形，最后还是苦笑着继续做作业。
「呀～～～」
一听见黏黏子的尖叫声，真吾立刻站了起来。
这时他才终于发现原来人群的正上方有一大群鬼火飘浮着。
在发现鬼火的同时，真吾马上站起来朝黏黏子的方向飞奔过去。
不过就目前的情况看来，黏黏子似乎为了躲开这一大群的鬼火——鬼虱子，而向真吾这里跑来。
「黏黏子。」真吾大叫道：「别慌!不要紧的。」
「真吾。」黏黏子像求救般呼叫着真吾。
真吾紧握着黏黏子的手。因为黏黏子身上还穿着展场女郎的制服，所以一点都不用担心会黏在一起。
黏黏子完全没想到自己居然会反射性地跑到真吾这里来，因此发现自己已站在真吾身边时，便像看到爆裂物一般赶紧离开，红着脸躲开真吾的视线。
什么跟什么嘛!真吾赶紧检查裤子上的格纹，努力回想刚刚有没有做出什么令人害羞的事情。就在真吾做这些事情的时候，旁边又引起了一阵骚动。
应该说是不幸中的大幸吧!会场上早就没有班上同学，以及担任美妹天堂工作人员的沙原一家小弟们。不过仔细想想，到底是为了什么引起这一场骚动的鬼虱子们会出现在这里呢?
「大伙儿别乱跑。」友里明日香老师的声音充斥着整个现场。「大家集合在一起。」
真吾试图找寻友里老师的踪影，高个儿的友里老师一眼就可以马上找到。老师现在好像在指挥交通一般，挥舞着她的大手叫所有的鬼虱子们集合在一起。
此外，还可以听见赤泽清美谜样的喊叫声在老师身旁回荡着。
「所有鬼虱子来宾们，请你们务必守规矩。」
「它们怎么可能守规矩呀!」老师苦笑说：「看它们这么兴奋的样子。」
「老师!」真吾叫着老师。「这些……全是老师您带来的吗?」
「不是。不过只要说到祭典，不用叫它们自己就会跟过来。」
「是喔!」听到这种回答，真吾有点无力。
可是仔细一看它们也不像是具有攻击性的样子。
真吾才一这么想，没想到!
「啊!好痛～」
在真吾身后，黏黏子发出了痛苦的惨叫声。
真吾转过身去，看看到底发生了什么事。
只见散发着像鬼火一般黯淡光芒的鬼虱子，一只、两只、三只地围在黏黏子身旁飞舞着。
因为黏黏子身上还穿着展场女郎的制服，所以露出身体的部分只有头跟脖子而已。但是那些鬼虱子们好像一点都不在乎，还是在黏黏子的全身上不飞来飞去。红色紧身迷你裙也是，白色裤袜也是，全都是鬼虱子们的踪影。有时它们也会停在黏黏子身上，这时除了发出「叽叽叽」的恐怖叫声外，身上所发射出来的光芒也更加强烈。黏黏子的脸上露出了惊恐的表情，她像游泳般不断地舞动着双手，试图驱赶那些停在她身上的鬼虱子们。然而鬼虱子们的身手实在太敏捷了，还来不及驱赶，它们早就飞到别的地方。现在黏黏子身上留不了不少伤痕，制服早就被咬得一个洞一个洞的，而制服不的身体，则因为橘色的照明灯太昏暗，让真吾看不大清楚。
看着这一幕情景，真吾的手也动了起来。
一瞬间，真吾拍打到了一朵飞舞中的鬼虱子亮光。
拍打到的那一剎那，有东西仿佛闪光灯闪烁般浮现在真吾脑海里。
是一个男人的眼睛，一双布满血丝的眼睛，而其它的地方则包裹着白色衣物。他戴着口罩，头发也包在帽子里，身上穿着白色的过膝长袍，上衣的口袋还挂着名牌，可以一不子就看出眼前的这名男子是一位医生。
真吾直觉感受到这应该是黏黏子的记忆。
在拍打到鬼虱子而血水飞溅的那一剎那，被鬼虱子吸走的记忆也跟着放射出来。属于黏黏子记忆中的影像在一瞬间便消失了，但是视觉之外的所有感觉则有如微风轻拂在真吾身上一般真实。比如被套着手术用消毒手套的手不停地摸来摸去的感觉、躺在冰冷的手术台上的那种感觉、被一群无言的实习医生及护士们盯着看的那种压迫感、装满消毒水的珐琅质洗脸盆所传来的淡淡清毒水味，以及在医院的走廊里不停来回走动的拖鞋脚步声等等，真吾知道这每一种感觉都是黏黏子记忆中所体会到的感觉。而其中感受最鲜明的就是声音。那个声音应该是医生对其他同事所说的话吧!
『这个学名叫什么来着?』
对于医生所提出的问题有一个人回答了。真吾也听不出来他讲的是英文还是德文，如果是学名的话，搞不好是拉丁文也说不定。在一长串的名字后面，真吾总算听出来最后是「PETOPETO」这几个字。在场的人都笑了，疯狂地大笑。而黏黏子也跟他们一起笑。
黏黏子也在笑，而且是「哈哈哈～」地在笑。
真吾感觉的到!他完全感觉的到!在黏黏子笑声里所隐藏的是一种感觉、一种想法，以及一种忍耐。
赤泽以前说过的话把真吾拉回现实当中。
「一个人如果过得幸福的话，即使被咬了也不会痛。」
「黏黏子。」真吾叫了一声，接着他紧紧抱住黏黏子。
「不可以!」黏黏子小声地说。她的声音中带着彷徨、颤抖，以及想隐瞒些什么、躲藏些什么的恐惧。
真吾一点都不在乎，依然紧紧地抱着黏黏子那小小的身体，用脚踢开那些围绕在黏黏子身旁恼人的鬼虱子们。而同一时间，那些伴随着伤痛的痛苦回忆也剠穿了真吾的心，在真吾心中留不伤口。
「放手！」突然，黏黏子奋力地推开真吾。
「为什么?」
「我不想让别人知道我的过去。」
「连我也是?」
「谁都一样!」
黏黏子推开真吾的手，离开他一个人站了起来，用着无法抹去的恐惧感说：「无论我怎么做都无法把这些记忆丢掉，这些记忆仍旧紧紧地跟在我身旁。」
说完之后，黏黏子抬头仰望天空，看着那些飘散在空中的鬼火所发出来的亮光。
接着她笑了。黏黏子她笑着对那些浮在空中的亮光说：「你们只能帮我吸出痛苦的血来，其它什么也不能做，真是辛苦你们了。」
鬼虱子们发出了一阵骚动。
转瞬间，原本骚动的气氛有些改变，不过到底是哪里变了真吾也说不上来。
黏黏子「哈哈哈～」地笑了出来，脸上带着无奈的笑容。
「我的肚子又饿了啦!」
鬼虱子的骚动再度响起。
那一团火光又朝黏黏子身旁围了过来。
「哇!」地一声，黏黏子全身僵直，一不于就被围过来的火光给完全包围住，直到看不见她的人影为止。
「不要!」
真吾急忙冲进刚刚的鬼火团中。
然而这一瞬间真吾却什么也看不见。鬼虱子有着萤火虫根本比不上的耀眼光芒，让真吾的眼睛几乎无法睁开，只能摸索着向前走去。
忽然一阵声响在真吾耳朵旁、脖子旁、背上及胸前回响着。
那是一种窣窣窣的声音。
听起来就像是风吹拂过大草原所发出的声音，但最大的不同在于那股隐藏于更深处的声响。只要有一点点不同，就会改变它的均衡。不是重新绽放出新的生命力，就是完全地夺走原有的生命力。无论过于倾向哪一边，都可以感受到它所带来的危险性。
「黏黏子。」真吾一边喊着，一边使劲睁开了眼睛。
有一道很厚实的光壁挡在真吾面前。鬼虱子们好像在互相抢夺争食着什么似的，形成了阻隔两个世界的一道光壁。被这层光壁所阻隔，真吾完全看不见黏黏子的踪影。
明明近在咫尺，为什么感觉会这么遥远呢?
该不会就一直维持这样，永远都看不到黏黏子了吧……
「来咬我呀!」真吾大叫。
鬼虱子灵活地来回飞舞着、黏黏子痛苦的脸、赤泽手臂上的咬痕……这些画面全在一瞬间重新浮现于真吾的脑海里。但是真吾一点都不在乎！
真吾脱掉衬衫露出上半身，再一次奋力地大声喊叫。
「我的血比较好喝啦!来咬我吧!」
这时，一阵轰隆隆的声音响起。
真吾被轰隆巨响给团团包围，全身上不都被一种异样的触感所侵蚀着。
「呜哇～」真吾反射性地闭上眼睛。
他赤裸的上半身正被一种奇妙的感觉笼罩，那种感觉就像是打针前所擦的酒精，有点凉凉麻麻的。同时间，像针扎般的剠痛感也袭击着真吾。并不是只有一针或两针这种暂时性的感觉，而是在同一瞬间全身上不强烈感受到针扎的苦楚。真吾发出凄惨的哀鸣声，双手不停拍打着全身，双脚也因刺痛而不断乱踢挣扎。真吾一度想要逃跑，但到最后他还是闭上眼睛忍了不来，任凭身上的鬼虱子们咬食着他的身体。
所有的回忆都在这一刻杂乱无章地涌现在真吾心中。
有痛苦，也有寂寞；有恐惧，也有愧疚。当然还有一些令人面红耳赤感到害羞的回忆。
伴随这些回忆的苏醒，一阵不知名的笑声也传到了真吾心里。笑声中充满着像是轻蔑、嘲笑……等无情的喜悦。
说穿了鬼虱子其实是鬼火，也就是死灵。在这个世界上根本没有它们可以落脚的地方。
关于这一点真吾十分清楚。
然而这时：
一些快乐的回忆也在真吾的心中重新复活。
这些回忆没有规则顺序，一会儿长、一会儿短地出现在真吾脑海里。全家人一起去旅行的画面，或是在学校站着吃冰淇淋的画面……几乎同时重叠在真吾脑中。
其它还有一些很细小、很微不足道的日常生活小片段也一一浮现。像是用冷水洗脸时那种冰凉刺痛却又舒畅的快感、打开窗户时一只燕子顺势飞了进来、因为忙于社团活动而累到一回家躺不就睡着……等微乎其微，几乎都快记不得的回忆。
伴随这些回忆的重现，真吾听见了一些声音——笑声、小孩子的声音，另外还有一些像是鸟叫声或虫儿在草丛里鸣叫的声音。真吾能听见的尽是一些天真无邪且满足的笑声。渐渐地，这些声音越来越大，逐渐将他给包围住。
真吾慢慢张开了眼睛。
他发现鬼虱子所发散出来的光芒渐渐变得柔和。而且令人意外的是，这些鬼虱子们居然也停留在真吾的眼皮上。真吾可以清楚感觉到当他睁开眼睛时，鬼虱子迅速飞离他眼睛的那种感觉。环顾四周，真吾早已被橘色的光芒团团圈住。再仔细一看，一团团的火光中飘浮着一些淡淡的影子。这些影子努力地想要画出一些形体出来，但在尚未形成之前却又崩坏了。接着它们再次努力地去画另一些形体，结果还是没有成功。到最后这些影子就像干冰化成雾一样，逐渐消失无踪。看着这一幕画面，真吾感受到一股莫名的愁怅及悲伤。就像是想要伸手抓住早已遗忘的昨夜梦境或是水中月一般，都只是遥不可及的幻影，难以实现的幻想罢了。
真吾又想起黏黏子的父亲所说过的话。
『我想它们还是很想活在这个世上吧!即使是现在，也强烈地盼望着这件事。』
这些鬼虱子们是一些死了之后却还对世间念念不忘的灵魂所幻化而成的。
在它们周遭发生然后消失的种种悲伤及憧憬，全化成了这些光和影重新显现在人世间，当中还夹杂了一些为人时的痛苦与悲伤。不对!应该不只这些吧!
「黏黏子!」真吾在嘴里轻喊着。
刚刚包围住真吾的那些笑声逐渐放大，连一些从不知道的记忆碎片都浮现在真吾脑海中。
一些不认识的名字及面孔（有一点熟悉，有一点怀念）。
一些不知道的场所接二连三地显现在真吾眼前（有不喜欢的，也有喜欢的）。
一些没听过的语汇及音调（听起来应该是关西腔吧!也不晓得为什么，就是听的出来）。
还有很多痛苦，很多寂寞，以及很多的笑声及沉默。
飞进真吾脑海里的回忆，每一个都相当鲜明，也都伴随着沉重的苦痛及不可思议的愉悦。
因为很普通的招呼而感到开心。
因为很普通的白饭而感到美味。
因为很普通的习题而感到害怕。
因为很普通的早操而感到愉悦。
将很普通的土风舞视为了不起的重要活动。
将很普通的学校泳衣视为最珍贵的宝物。
明明是很普通的每一天。
但每一天都很特别。
「黏黏子。」
真吾哭了。
「黏黏子。」
真吾感到心痛。
「黏黏子。」
没想到黏黏子的每一天都充满着如此耀眼的光彩。
「黏黏子!妳别走!」
真吾大叫。
「留在这里，哪儿都别去!」
真吾持续叫着。
忽然——
有一个温暖柔软的东西靠到了真吾的手臂上。
「真吾……」是个充满惊奇、欢欣的声音。但却没有看到黏黏子的影子。
「黏黏子。」真吾确实感受到了实体的存在及温度。
这是幻想吗?还是梦境?抑或是说黏黏子她早已变成透明消失了踪影。应该部不可能吧!真吾确切地感受到黏黏子抓紧他手臂的那种真实感受，所以黏黏子应该不会消失无踪才对。不可能会这样!
「黏黏子。」
真吾试着呼叫黏黏子，马上就从他的身旁传来了响应。
「我在这哟!」
回答的声音虽然很小声，但是说话的气息就停留在真吾赤裸的胸膛上。
真吾的身上有无数个发亮的火块及影子，正不停地摇晃着。
不停地摇晃着。然后转瞬间便窜升到了夜空中。
一个、两个……没有间断地不停往天空飞去。鬼虱子们变成了圆球状的鬼火，接二连三地离开真吾飞到空中。离开之后，并没有在真吾身上留不伤口，既不痛也不痒，只有一种奇妙的舒畅感，就像洗了一场痛快的热水澡的那种感觉。
最后，将真吾包围住的小光点们一个个全飞到了天空中。
仅剩最后一个停在真吾胸前的光点，「呼～」地深深叹了一口气。
「好美呀!」
看着夜空，黏黏子轻轻地说着。她的身体已经变得透明且绽放出光芒，光芒中带有温暖，不像鬼虱子的亮光那般孤独。
抬头一看，橘色的照明灯还亮着，而照明灯上方的天空则有像荧光虫般的亮光不停闪烁。天色早已变暗，而在夜空中来回闪动的光点，就好像装满气体轻飘飘的气球一般四处飘散，也像是从天体运行轨道中得到解放的流星一般兴奋跳跃。
「真的好美哟!」
真吾轻声说着，原本看着天空的他又把视线移回到地面上。
黏黏子看着真吾，笑着说：「真的好危险耶!刚刚。」
黏黏子轻轻地说。接着，她的身体就这么滑溜溜地穿过真吾的手臂。她这么做并不是因为想甩开真吾的手，而是她那抓不着实物的透明身体只能这样做。
「黏黏子……」
「如果听那些人的话跟它们一起走，我恐怕就要离开这个人世了。幸好真吾你及时叫住我，我才能得救的。谢谢你。」
黏黏子话说得很快、很小声。说话时，依然绽放着温暖的光芒。全身上不部散发出亮光，脸上滚落的一颗颗泪珠也是。
「真吾这个笨蛋，你是真心的吗。」
黏黏子的表情很痛苦，她正在哭泣。虽然她试图想要微笑，却无法掩饰颤抖的声音。
真吾心想，啊啊!该不会我的记忆也传到黏黏子的脑海里了吧?
一想到这里真吾立刻害羞了起来，用着极度不安的情绪看着黏黏子。虽然脑袋里不停地反复告诫自己「别哭!给我笑!」，但他实在冷静不不来。
黏黏子的每一天，不是都过得很愉快吗?
真吾的脑海里回忆着今年夏天所发生的种种!
而我的夏天不也是……
黏黏子在我身边的夏天。
最棒的夏天!
啊!不过无论多么开心的事情，总会有结束的一天。
想到这些，真吾忍不住叹了口气。他望着天空，看着鬼火四处飞散的夜空。
「再见!」小小声地说完之后，真吾看着黏黏子说：「……不是吗?」
黏黏子睛睛在闪烁，从眼眶中窜出的一颗颗眼泪也不停地闪耀着。
「黏黏子，我……我喜欢黏黏子。」
这一句告白，引起了四周一阵大骚动。真吾当然没有忘记这是集合全班同学的一个送别会，但是他一点都不在乎，因为这不算什么。
真吾虽然早就知道地球是圆的，但今天还是第一次确切地感受到这件事实。摇摇晃晃地站在圆形星球的顶端，随时都有失去平衡坠落地面的危险，而努力维持平衡的真吾正和黏黏子面对面站着，在这种时候，任何一句话都可能成为一个危险的武器。单只是一句话，或是一种心情……
不过，也是有可能成为一种强大的力量。
黏黏子那深邃的眼眸就在我面前，把我所有的一切都透过眼睛传到她那里吧!
「刚才我被吸血的时候，脑袋里想到好多东西!有很多事情其实我从很久以前就清楚地知道了。我从以前就很喜欢妳，一直都很喜欢黏黏子，从很久很久以前就开始了。我想，会这么想的人应该不只我一个人吧!但是我敢说绝对没有一个人比我还要喜欢妳!所以……」
黏黏子歪着头，又哭又笑地等着真吾继续说不去。
真吾不自觉地向前走了一步，将两人的距离缩短，靠近黏黏子身边，就在他伸手可及的地方。
很想把黏黏子紧紧地抱在怀中。
很想永永远远地和黏黏子在一起。
「黏黏子，妳尽管去吧!想走多远就走多远。如果觉得痛苦的话……」
真吾本来还想接着说「妳随时都可以回来」，但是……
真吾发现一件很简单的事情。
「我随时都会跟在妳身旁的。」
黏黏子的眼睛里闪烁着光芒。
「真的吗?」
似乎可以听见真吾强烈的心跳声不停地扑通跳着。
「嗯!我们来打勾勾。无论妳去到哪，我都会跟到哪，和妳并肩一起走，累了就休息，如果已经休息够了那就……」
「那就……」
「那就……那就……以后再想吧!」
黏黏子一脸不知所以然的表情。
应该说，真吾自己也是同样的表情吧!
接着四周围突然响起一片欢呼声，真吾这才意识到一个重要的事实。那就是他和黏黏子现在站的地方是美妹天堂的会场，也就是曲中的操场，更是集合时间为六点、开始时间为八点的黏黏子送别会举办场地。
大家都在这儿。大家部在。往四周看去，连康娜都带着狗站在旁边。还有和贺八郎和鬼火也飘散在周围。大家朝真吾及黏黏子靠了过来。
「哎哟!」加藤有点自暴自弃地大叫说：「就给他大声说出来吧!」
「什么啦?」真吾吞吞吐吐地看着黏黏子。
噗滋一笑的黏黏子伸出了左手的小姆指说：「就刚刚说的约定呀!我们来勾勾手。」
「OK!」
当真吾的小姆指要勾住黏黏子的小姆指时——
就在那一刻，黏黏子突然大叫一声，赶紧把手藏在身后。
「怎么了?」
「不行，不能跟你勾小指。」
黏黏子向后退了半步，从她的脚底发出一种奇特的脚步声。
啪滋～
「哈哈哈～果然不行。」
黏黏子的身后的光芒逐渐增强，渐渐融入了粉红色的色彩。
「因为呀!我现在的状态是一不小心就会黏住的状态。真糟糕耶!」
「什么东东呀?」
「啊!槽了槽了。因为太糟糕了，所以我们现在开始吧!我的欢送会。」
黏黏子很开朗地说着，使她的身体更显得光彩夺目。
露莉头上顶着一个小露莉，用着破纪录的速度冲过来紧紧地抱着黏黏子。
「哎哟～露莉，妳在做什么啦?」
露莉的头上浮出一此一字。
『保镳。』
「哈哈!」黏黏子只能苦笑。
「耍什么白痴嘛!」沙原在一旁大叫。「给我慢着。」
说完后沙原便脱起了衣服。
「妳在干嘛啊!」真吾已经很累了。
「有什么办法，要给黏黏子穿上啊!给我闭嘴啦!」
沙原一边脱衣服一边说着。
「哎哟!这该怎么办?」友里老师在一旁苦笑。「这样我们就不能拍集体大合照了。」
滋啊～的声音充斥。
来回飞舞的鬼火群发出了滋啊滋啊的声音，过没多久就朝西方的天空飞去了。
「他们已经回家啰!」赤泽说：「临走之前还说很满足呢!」
正在说话的赤泽手臂上飞来一团鬼火。这个人也是把想说的话传给大家后，便向西方的天空飞去。
黏黏子对着夜空挥着手，大声地叫喊。
「再见～」
黏黏乎跟着鬼火的光芒跑了出去。什么东西都没穿，就这么追了出去。
「黏黏子。」真吾也追了过去。
在场的所有人全跟着追上去。
黏黏子的脚步声伴随着愉快的节奏在夜空中回响着。
啵滋～啵滋～啵滋～
不知什么时候，清晰妈妈已经站在真吾身边。真吾低下了头。
「一定会再见面的。」清晰妈妈微笑着说。
听到清晰妈妈这么说，也不晓得为什么，真吾竟感到乱开心一把的。
「再见～」
黏黏子的声音穿透了整片夜空。
夏日终曲
开学过后十天左右，级任老师友里明日香在早上的班会里拿出了一张明信片。
「这是藤村同学寄来的明信片哟!我会把它贴在后面的公布栏上。」
明信片里写着她们已平安抵达博多，并打点完所有搬家事宜了。
坐在真吾旁边的小田嶋叹着气跟真吾说：「这些日子你很寂寞吧!」
「嗯!」真吾点点头。
「特别是回到家以后，对吧!」
「嗯!」真吾苦笑。
黏黏子一家人及沙原啾啾丸都已经离开鲇川町了。
因为这样，所以真吾家里又回复到以往的宽阔和宁静。不过变得宽阔这件事只是一种错觉而已。由于连智惠都感受到强烈的寂寞而变得沉默不语，因此她体内原有的残暴个性又更加猛烈了。特别是今年暑假的最后一个夜晚，真吾被智惠认定为史上最恶心的大变态之后，他就成为智惠这一辈子永远锁定的攻击目标了。唉～
从后排座位丢过来的橡皮擦不偏不倚地打中了真吾的后脑勺。
真吾回过头查看，只见沙原在那里假装毫不知情地左顾右盼。
真吾心想，如果连这个家伙都不见了，那到底会变得多安静啊?
而沙原现在也已经搬到满福寺和友里老师同住了。
今天的第一节课是英文课，友里老师已经站在讲台上讲课。
真吾从抽屉里拿出英日字典，却不小心连明信片也一起拿了出来，于是赶紧急忙地把明信片放回抽屉。真吾心想，果然不应该带这种东西来学校。但因为很想拿给露莉看的关系，所以真吾还是把它带来了。待会儿也要给小露莉看。
这是黏黏子寄来的明信片。
计算机打印的内容后面有她亲笔手写的问候语。除此之外，明信片上还有许多空白。
明信片的内容如下：
『真吾你好，我很好哟!在博多的大家也都很好！前阵子我因为跟一个小婴儿黏在一起，造成了不小的骚动。因为那个小婴儿实在太可爱了嘛!先声明哟，这些日子我已经不大会和别人或别的东西黏在一起了。是真的哟!真的很想再见到真吾。不次见面的时候要记得告诉我MODIO是什么东西哟!黏黏子』
真吾早己把这些内容背得滚瓜烂熟了。但他还是不嫌烦地又看了一遍。
『真的很想再见到真吾。』
这是一张延续夏天回忆的明信片。真吾将它收到抽屉之后，开始认真地上课。
后记
全国百万名《黏黏妖美少女》的书迷大家好，让你们久等了。
全因大家对上一本书的喜爱，所以才可以在继上一本之后又推出这本书的续作。
而且居然还可以在我梦寐以求的科幻漫画中连载，对我来说就好像中元节对战过年那样的兴奋呢!小熊!
也谢谢大家给我的批评指教，在不感激涕零啊!
不过对于我在上一本书里所挑战的新尝试，大家所给的反映妤像不怎么热烈，实在有点可惜。因为我要在这里宣告!
虽然这本书很像漫画书，但我也加了很多苦思在里头哟!如果只是单纯觉很有趣或好笑，身为作者的我就很开心了。不过因为我很自然地就在意起许多不是行家的人，对于我在上一本书的新尝试所给的批评，所以在这本书已经收敛很多了。我真的很欢迎大家的意见、指教及批评。对于这本书大家会有什么样的意见呢?我本人真的是很期待。
当然，惯例的诅咒在这本书里也是不能少的。只看了后记却不买书的胆小鬼们，我诅咒你们在吃半熟的荷包蛋时，蛋黄坏掉的机率会上升百分之三!而且是诅咒你们一辈子。怎么样?够恐怖吧!当然有诅咒也会有祝福啰!有买这本书的人，当你们想要煎荷包蛋时，敲破蛋壳的那一剎那跑出小鸡来的机率会上升百分之十。这样好像反而会造成大家的困扰哦!我再加上……因为你们买了这本书，搞不好……
黏黏子会回来也说不定!
如果你们真的很喜欢这本书，也很喜欢书里的黏黏子跟小可，那么就请跟你的朋友们推荐这本书吧!当然你们买书我会很高兴啦!但是朋友之间互相传阅也没关系哟!请大家把你们对这本书的喜爱大声的吶喊出来。
倘若你们的声音可以传到黏黏子的耳朵里，我相信她一定会回来的。
接不来，我要感谢这次帮助我很多的各位好明友们。总是在我身旁协助我的广SWEAR的高崎先生及作家坂东真红郎先生，还有帮我写书评的谷口龙一先生和网络上的各位好朋友们。另外，像写信给我的书迷朋友、回问卷的朋友、直接写感想给我的朋友，真的都很谢谢你们。而在百忙之中还帮我画出这么棒的插图的YUG，以及说他是责任编辑，倒不如说他是我的好伙伴的具志坚勋先生，我都要在后记里献上最由衷的感谢。那么先跟大家告别啰!期待再相逢～～
木村航O四-O五-二二




