文件发布时间:2011-12-26 10:25:32
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：魔法禁书目录
本卷名称：SP

史提尔篇
网译版 翻译 夜明の翼@百度魔法禁书目录吧

一

从黑暗中传来了什么东西正在燃烧的气味。

这里是西伯利亚的一个小城市。

一阵轻微的，毕毕剥剥的声音回响在夜晚的城市中。在某个地方，橙色的火光好像抹掉了黑暗一般。

这不是自然产生的火焰。

街道，街灯，长椅，还有自动售货机……不管是什么，明亮的火焰附着在它们周围，就像是黏上去了一样。

“真是的……”史提尔·马格努斯叹了口气。

他嘴边的烟头随即亮了起来。

他有着染成红色的齐肩的头发，戴着耳环；他所有手指上都戴着银色的戒指；他右眼下面看得到黑色的条形码；他的身上散发出香水和香烟的味道。

所以没人会觉得这个高大的英国人是一个神父。

就算他穿着长袍并且可以闭着眼睛把圣经背下来，还是会有人怀疑他的身份。

然后……

（我走遍了全世界，但是到头来怎么总是干些这种事情……）

他的鞋底踩到了什么硬硬的东西。

那是一张被烧黑了的，已经看不清楚面目的人脸。

就像是烤饼干时候的失败作品一样。

在它裂开的地方，最后一丝水分都已经被蒸干了。

“那么现在……”

史提尔把手伸到他的长袍里，拿出了一本小小的日程计划。

他打开这本小册子，把烟头靠近些以便看清上面的字。

“…那么下一次的工作是在学园都市么。”

史提尔·马格努斯。

简单地说，他的工作就是要打倒那些让别人受苦的，邪恶的魔法师。但是仔细想想，他所针对的目标和他在做的事好像也没有多大区别。

史提尔隶属于“第零圣堂区”的必要之恶教会。这个组织杀害所有对社会造成负面影响的魔法师，然后破坏他们的尸体让他们甚至连葬礼或者追悼会都不能进行。他们的理由是，这些偏离了正轨的败类在死后也应该继续受到惩罚。他们不允许那些灵魂升入天堂。

史提尔是使用符文（如尼文字/Rune）魔法来战斗的。不过根据情况，他们可以欺骗，可以使诈，可以用一切方法来打倒他们的异端。他们的敌人或许会认为这不公平，但是这些都无所谓，因为他们不会去听一个异教徒的话。

史提尔已经烧死了19个来自一个西伯利亚的团伙的成员。他们一直相信，仅仅出生是不会给人带来希望的，只有死亡才能让人得到救赎、重生。因此，他们很享受地“寄予希望给一些他们愧对的小孩子……”

相似地，史提尔现在在一个小女孩面前也产生了紧张感。

他现在正在学园都市的一条地下街。

学园都市，是一个用科学创造能力的组织，它坐落在东京西部并占到东京了三分之一的面积……当然比起这些更重要的是史提尔正站在地下街这件事。

虽然是地下街，但是这里没有一点阴暗的气氛。相反，擦亮的地板被荧光灯和LED灯泡的光线照射着；一块玻璃窗覆盖了走廊的一大面，在窗户的那一边，年轻的服务生们在勤快地为咖啡厅工作着。

史提尔站在地下街角落里的一个吸烟区。穿着制服和实验室外套的成年人们惬意地吸着烟，好像在说，“来，抽个痛快！”

另外，一个女孩也正处在这个吸烟区。

或者说，她正在拽住史提尔的手臂，想把他拉出吸烟区。

她喊着：“喂！为什么一个14岁的小孩会在这里？吸二手烟是很伤身体的！这已经完全让专门设立的吸烟区失去意义了啊！”

这个小女孩身高135厘米，看上去只有12岁，所以她说这些貌似没什么说服力。

史提尔叹了口气，从坏里拿出褪了色的香烟盒。

“我来这里就是因为在这抽烟比较礼貌。”

“14岁就抽烟本来就是违规啦！不管在哪里！作为一个老师，我不能容忍这些！”

于是最终的结果是，史提尔被硬拉出了吸烟区，还被没收了一包烟。

她是一名教师。

不管她看上去怎么样，她确实是学园都市的一名高中教师。

（……怎么会这样）

史提尔不禁扶额。

就在他刚结束他的前一次行动的时候，他马上又接到了前往学园都市的指令。他已经花了一整天用来坐飞机、出入境检查、拿到进入学园都市的许可证，然后把行李在酒店放下。他正想着这次的工作肯定又不是什么能见人的事情，于是准备在接到下一步的指令之前先去吞云吐雾一会，但是……

他被那个迷你教师，月咏小萌，抓住了。

“唉……”

“哎？这么小的孩子居然发出这么沉重的叹息，发生什么事了？”

“没什么。”这样说着，他挣脱了紧紧拽着自己的小萌老师。

尽管他只有14岁，并没有太多机会和女孩子这样手拉手。

（混蛋……这种年龄差距真是不对劲……我到底在做些什么。）

史提尔的体温略微升高了一点，虽然他并不是个疯狂的萝莉控。他的真实年龄只有14岁，所以喜欢上一个和自己年龄接近的女孩也不是什么奇怪的事情。不过小萌老师的年龄就是另外一回事了……所以对于史提尔，她更像是一个成熟的女性……或者是姐系的角色吧。

“所以老师啊，你到底要怎样才算完……”

“我要讲的课还没有开始呢！不要以为这样就算结束了！你不会再吸烟了对吧？向老师保证你不会再吸了！”

小萌老师现在正抓着史提尔的衣服，仰头看着他。她的眼睛直勾勾的朝上盯着，没有一丝的动摇。于是史提尔只用了不到2秒就忍受不了，移开了视线。

他心里嘀咕着为什么这种事情也要讲课啊。

然后，手机的铃声响了起来。

这是一段不知从哪下载的，轻快的旋律。不过在响的不是史提尔的手机。

小萌把她的手机翻了出来。

“你好！这里是小萌老师！”

小萌老师不紧不慢地和电话那边的人开始了对话。

“没错没错。那个神父就在这里。”

“喂！”史提尔喊了出来，他开始很严肃的考虑要不要把手机夺过来。

当然她不肯能知道，但史提尔是因为一个秘密任务才来到学园都市的。

同时，这个并不知情的迷你教师微笑着打开了免提模式，把手机拿到史提尔面前。

从手机里传来了一个人的声音。

是一个男孩的声音。

“啊……你真的在这边啊……”

“我并不比你更希望听到对方的声音。”

史提尔用沉闷的声音回答着。拿着电话的小萌老师看上去有点慌张，不过对此她也无能为力。

两个人的谈话继续进行着。

“什么？ 你又卷进另一个麻烦的‘工作’中了么？嘛……好吧，顺便，你喜欢吃辣味的食物么？我们今天要去吃泡菜锅。”

“你说‘好吧’是什么意思？我才不需要你的许可去……”

史提尔说着，不过他发现对方还没说完。

他说了什么来着……

“泡菜锅？什么东西？”

“啊，你不熟悉这些么。最近天气要转冷了，所以我想可以去吃一次韩国料理。我这里有一本包含韩国料理专栏的杂志，泡菜锅什么的并没那么复杂。”

“那不是我想说的，”史提尔打断了那个少年的话，“我为毛非得知道你们今天晚上要吃什么啊？还有这和我吃不吃辣食有什么关系啊？？”

“哎？你不来一起吃么？ ”

“废话。”史提尔骂了出来。

大概因为看见史提尔那张绷紧了的脸，小萌老师变得更加不安了。

“好吧，那你有什么忌口的东西没？我现在正在超市呢，所以告诉我你有什么不想吃的。”

“……懒得和你啰嗦。”

“那么一会可别抱怨哦。我的购物篮里已经装满了来自全世界的有辣味的东西了，芥末啊胡椒啊什么的。”

“那不是我想说的……你有听我说话么？我不会去。我绝对不会去……喂！”

在他说完话之前，这次通话从另一边被切断了。

他无语地站在那里。还在焦虑着的小萌老师开口了。

“但……但是老师受不了辣食……”

“为什么那家伙会给老师打电话说他的晚餐计划啊？”

“哎？因为我们全班都要一起去吃啊。”

“然后我也很好奇他怎么知道我在这里的……”

“我看到你的时候就给他发邮件咯。我还告诉他要多买一些食材给你。”

史提尔把视线移开了小萌老师那张困惑的脸。

这一刻学生和老师的角色好像颠倒过来了。

“你不来么？”小萌老师问道。

“不去。”史提尔坚定的回答道，转身准备离开。

他一扭头发现小萌老师还试着跟上他，于是他全速甩开了她……

“这真是……”史提尔叹着气离开了地下街。

事情实在太离谱了，他自己都有点不能接受这个设定。

史提尔·马格努斯是一个来自必要之恶教会的魔法师。他是一个有血性的人，他对问题的解决方法70%都是用暴力。

就在这天前，他已经烧死了19个魔法师，他还在想怎样来写这个事件的报告书。

他感觉自己马上就要在刚才那种无聊的对话中耽误正事了。

就好像是在观看艺术作品的时候发生的一种现象。即便是一个叛逆期的少女也会被一部描述亲情的戏剧感动到流泪。不管怎样否认，这确实能够打动她的心底。

因此在这部戏剧结束的时候，伴随她的会是强烈的失落感。

最麻烦的是，就算关掉了电视，脑子里还是禁不住地想起刚才的场景。

这时，就像是算好了时间一样，史提尔的手机响了。

是从来自必要之恶教会的，他的同伴发来的电子邮件。

“这就是你的任务了。详细的描述都在这里。根据这些指示行动，然后，收拾掉那个叛徒。”

史提尔点了点头。

必要之恶教会的冷血行动还在继续。

这一刻，他已经远离和平的世界，走上一条更冒险的道路了。

二

他的手机定位到了第七学区，车站旁边的一家银行。

这个时候并不算太晚，但是所有的灯都已经关掉了。由于银行的营业时间是取决于最后一班电车的时间……也就是学生放学的时间的，所以在日落后它们就已经不营业了。

不过不知为什么，它的门并没有上锁。

史提尔转动把手，走进了这个黑暗的建筑物中。他放轻自己的脚步声走进了大厅。

一个女人站在那里。

在黑暗中并不能看清她的外表。她看上去大概在40岁左右或者稍微再年轻一些。她的头发有金色也有银色，不过那只是受伤而导致的。她穿着白色的上衣，还有已经褪成白色的牛仔裤。

她是史提尔的同伴。

她的名字是西奥多西娅·伊莱克特拉。

[注1]：台版译名迪奥多西亚·伊蕾翠，姓氏原型取自希腊神话中希腊迈锡尼国王阿伽门农和王后克吕泰涅斯特拉之长女伊莱克特拉（Electra）。

“多谢你准时到达呢。”

“寒暄就到这里吧。现在是什么情况？”史提尔怒气未消地问道。

西奥多西娅从手上提着的篮子里拿出了一个火柴盒。

“情报都在这里。”

“嗯？”

史提尔接过火柴盒，疑惑地看着里面的火柴。

（原来她又换新的符咒物品了么……）

她一直在不断地更换自己的符咒。不是因为她有多天才也不是因为她是个喜新厌旧的人。

老实说，就算是史提尔，她的同伴，也不知道她的爱好和性格到底是什么样。

这时，西奥多西娅自信地挺起了胸膛。

“我要用一个童话一般的手法！当你点燃一根火柴，可视的资料就会展示出来……怎么样？很棒吧？有没有想起来那个卖火柴的小女孩？”

“唉……所以说一个快要40岁的女人马上就要成为儿童故事的主角了？你有四个儿子，八个女儿，这让我说什么好……你是想让我鄙视你么？还是要让我可怜你？”

“啥？我才不会就此灰心呢。你不觉得我和那个在寒冬冻死的小女孩一样倒霉么。”

“…我可是认识一个每天都在诠释什么叫做不幸的人啊。就算他也比你体面多了。”

史提尔听起来气到了极点。他点燃了一根火柴。

在他往火焰上看去的时候，一个画面映入眼帘。

看上去里面真的储存了很多信息。他甚至连所有的细节都能看得很清楚。

于是，他正要改变对西奥多西娅的看法的时候……

火柴燃尽了。

嘶嘶的响声从史提尔拿着火柴梗的手指头上传来。

“好烫！”

史提尔发疯似的把火柴扔到一边，重重地跺了几脚。

他精于火焰系的魔法，但他没想到会在这里被烧伤。

“额呵呵。这段视频一共有40分钟呢。”

史提尔开始气得浑身发抖。

“那么你准备怎样克服火柴坚持不了那么久的问题啊？嗯？”

“额呵呵。不要着急……那就再拿一根火柴好了！再来一根！要是害怕被火柴烫到你就输了！”

……

于是，在30多根火柴燃尽后，史提尔终于看完了整个的资料。

“我的手指头快受不了了……”

旁边那个将要40岁的女人眼里含着泪水，不过史提尔完全没有注意到。

下面大致就是史提尔所了解到的东西。

西奥多西娅·伊莱克特拉正在追击叛逃者。

在追逐战中，那些人躲进了学园都市。（译者：怎么进去的……）

而史提尔刚在另一边结束了一次行动，就被她拉来帮忙。

连西奥多西娅也不知道那些叛逃者究竟干了些什么。

但是明显地，他们对于英国来说是相当麻烦的存在。

这样下去的话，九千万英国人民将会处在危险之中。

“根据这些情报，这个叛逃者是有护卫的。看上去有些危险……所以我担心我一个人的力量不够。”

“情况真糟啊。对手是一个魔法结社么？”史提尔问道。

“魔法结社”这个词或许会让这些小团体显得很有派头，不过在清教看来它们不过是罪犯的团伙而已。就像是一伙人去抢银行一样，他们各有各的任务。有的人负责组织与计划，有的人负责收集武器，有的人去袭击银行，有的人去把钱带走，最后会有一个人把钱洗干净，之类的。某种意义上说，魔法结社可以融入社会的各个角落。他们也常常像这样细致分工，分担开从提供资金，到确保社会地位的各种工作。

另外，也存在着叫做对立面的众所周知的潜规则。就像杀毒软件因为电脑病毒的升级而不断更新一样。有一个魔法结社接到暗杀一个人的任务，就会出现另一个组织来保护这个人；当一个组织站出来声称要用咒文解救别人的时候，就会有另一个结社来阻止他们，因为这种行为太有号召力了（于是自己的地位就会下降）。就这样，魔法的世界重复着混乱与争斗，而失败者就会被无情地抹去。

史提尔叹了叹气。

不一样的魔法结社有很多，但如果真的有人在帮助叛逃者的话……

“换句话说，我马上就要去处理另一帮杂鱼了么？不久前我还在西伯利亚烤熟了19个来着。”

但是，西奥多西娅轻轻摇了摇头。

“不，不。他们只有一个帮手。”

“…只有一个？是什么结社的贵宾级人物么…？就是说这个人有能力与必要之恶教会相对抗？ 这个人肯定有点来头吧。”

“嘛，”西奥多西娅笑着点了点头，“毕竟，那个帮手，就是我。”

史提尔马上向后跳去，但是已经晚了。

西奥多西娅点燃了一根火柴。

一丝比蜡烛还弱的光在黑暗中摇曳着。

然后，整个空间，膨胀了起来。

（！？）

他本来应该处在那个缺少照明措施的银行里的。

就算那是一个大型的银行，他至少应该是在日本。不管是建筑的规格，还是周围的事物都给人一种狭窄的感觉。

但……

下一刻他看到的是，所有的东西，在所有的方向，都朝着地平线延伸而去。不管是地板，立柱，还是大厅里的长椅，都按照相同的间隔延伸出一条线来。荧光灯整齐地排列在天花板上一直延伸到天边，就像是飞机跑道上的指示灯一样。整个空间变得越来越离奇，但是组成它们的都是银行里的，很普通的部分。

随着西奥多西娅的火柴光渐渐亮起来把黑暗占据，空间也在以同样的形式扩张着。

史提尔盯着他的面前。

西奥多西娅低下头咯咯地笑着。

“不管怎样，你真正的任务总会传达到你这里。他们会让你去打倒叛逃者，并且小心那个帮手。那样的话可就麻烦了，所以我在那之前就先把你叫过来了。”

“……我明白了。”

“嘿嘿。很惊讶吧？ 被信任的同伴从背后捅一刀的感觉怎么样呢？老实说，我也不想这么做啊。”（my：某“背后捅人刀”压力不大）

“哈哈哈哈哈！就是这么回事！！”

“呃？”

西奥多西娅完全被震住了。

有什么事情和预想的不大一样。

史提尔·马格努斯并没有感到震惊。相反地，他的脸上洋溢着快乐的神情。

“啊，你成功了啊！你成功地把我叫来这里了。呵呵呵呵……哦，真让人难过。我难过得就像胸口要裂开了一样。但是现在我有了一个绝佳的理由来修理你一顿……我还能做什么呢？我只是因为我已经开始语无伦次不知道自己在说什么了而伤心！哈哈哈哈哈！”

“啊呀？怎么说这么些有的没的？一般来说你不是应该为了这种意想不到的叛变而气得咬牙切齿嘛？！”

“我要杀了你。”

一声怒吼。

一把红色的火焰剑出现在史提尔的右手上。

在被火剑照亮的地方，一根立柱上已经贴上了薄薄的一张卡片。这样的符文卡就是史提尔的力量的来源。

“TIAFIMH（吾手有火），IHTSOTS（其形为剑），AIHTR（其职断罪）——” 史提尔喊道。

然后，他的左手上又出现了蓝色的炎之剑。

不知什么时候，地上和立柱上，都已经贴上了数不清的，整齐排列的符文卡。他周围的卡片越多，他的魔力就越强。有了这么多的卡片，他已经可以瞬间把一个穿着防护服的人烧成灰了。

“死吧！”史提尔咆哮着，把手中的炎剑向西奥多西娅挥去。

但是就在他这么做之前……

“嘿，这么做是有危险的。”

史提尔的攻击落空了。他的炎剑就从西奥多西娅的面前划过。

她甚至都没有动一下。

不知什么时候，史提尔所在的 位置已经向后移动了一点。

“什么……！？”

西奥多西娅又点燃了一根火柴，把它朝着史提尔扔了过去。

就像是抛出一颗手榴弹一样。

“！！”

就在史提尔向后跳去的一瞬间，火柴爆炸了。本来昏暗的一片区域瞬间被光芒所笼罩。

（那个火是…？！）

在几米内的地方，空间被火焰占据着，拦住了史提尔和西奥多西娅之间的路线。

而且不止一团。

就像是制造出了一道火墙一样，更多的火堆线形排列在后面。

她再次点燃一根火柴，然后把它丢进刚才爆炸产生的火堆。

当她这么做的时候，爆炸的区域稍微改变了方向，就像一排多米诺骨牌一样直冲着史提尔而去。

“嘎啊……”

这一击的结果是，史提尔被爆炸所吹飞，落到地上后又滚了几米。

地上的瓦片擦伤了他的皮肤，疼痛传遍了全身。

史提尔站起来做出了新的炎剑，不过西奥多西娅对此并不以为然。

“没用的。只用那种东西你是碰不到我的。”

她微笑着，手里拿着她的火柴盒。

她轻轻地前后摇了几下。伴随着火柴在盒中碰撞的声音，一阵强烈的逆风吹了起来。这阵风也是魔法的产物。它可以阻止史提尔继续前进，如果他继续使用炎剑攻击的话，他释放的高达几千度的火焰就可能被吹回到他自己身上。

（那种东西确实可以有很多不同的使用方法呢……）

这个术式延伸了空间，让她和对手之间拉开距离，制造出火焰阵，并且产生出远离自己方向的风。

这是史提尔第一次看到用火柴盒释放的魔法。

（我不能让那种东西欺骗……那些都是防御术式。它们都是用来和我保持距离的。）

明白了这点之后，史提尔笑了。

“……一个来自北欧神话的魔法呢……准确地说是来自冰岛。”

“噢！你怎么知道的？”

“那边的火焰是用来保护重要的宝物的。这说明术式是用来防御的。并且它们保护的也不是施术者……那么，那个叛逃者就在附近。”

“你……你在说什……什么？”

“火柴棍代表‘史基尼尔的权杖’。那是一个装载了四个咒文的象征物，用来逼迫葛德去结婚的，哈哈。聚拢火焰来保护财物、用权杖来抢夺财物。确实是一种有趣的使用方式。不过，要实现这样的对应，你要把符咒按照最合理的方式排列好才行呢。”

[注2]史基尼尔（Skirnir）：北欧神话中神灵弗雷的随从，人类。曾在弗雷的命令下带着弗雷的神马和神剑胜利之剑来到巨人国度，为他的主人求亲。

[注3]葛德（Gerd, Gereur, G?rd, Gerdhr, Gerda, Gerdur）古北欧语：Gerer。在北欧神话中，她是一名女巨人，也是弗雷（Freyr）的妻子。她的父亲是山巨人盖密尔（Gymir）。葛德有着非常美丽的外表，根据形容，她灿烂的面容可以照亮北方冰冻的天和海。

弗雷（Freyr，古英语：frēa）:北欧神话中的丰饶之神，主司收成、生殖和爱情。“猪”和“马”是他的圣兽,关于他们结婚的一些细节可以参考北欧神话等等，在后面的篇幅会提到他的神器（武器）。

“切！！”西奥多西娅咬牙切齿地说道，“去死吧！”

和蜡烛一样小的火焰再次亮了起来。

一阵爆风吹起，复数的爆炸再次像多米诺骨牌一样向着史提尔冲去。

但是……

“不好意思。这一招已经对我没用了。”

一声大吼。所有的火焰在瞬间熄灭了。

“只要分析出来了这是什么术式，想出一个应对措施就很轻松了。”

史提尔只是用脚跺了一下那些火花。奇怪的是，西奥多西娅的攻击就被他像踩灭烟头一样化解了。

然后，史提尔自己却丝毫无伤。

“在史基尼尔的传说中，葛德是被烈火在周围保护着的。你认为古代的人会想出什么样的办法来突破这道防线呢？骑在马背上跳过去，对吧。”

史提尔用鞋把最后一丝火星从地上蹭掉，然后给西奥多西娅看了看他的鞋底。

那里，他用红色的液体写着“耶瓦兹（Ehwaz）”，也就是象征马的符文。[注4]耶瓦兹（Ehwaz）：如尼文字之一，原文译为御从者。

通过自己的血液传递魔力，然后激活防御火焰的符文。他完全解读了那个魔法背后的信息。

“呵呵。不错嘛。”

西奥多西娅冷冷地笑着，一边看着史提尔。

她的眼神中透露着坚定。

“不过我是不能因为这样就退缩的！”

她拉开火柴盒抽出了一大把火柴。只用一根火柴就可以引起大范围的爆炸，而现在，它们已经全部在空气中点燃。

她试图用强大的力量压倒他。（译者：我才没想歪呢）

史提尔只有一个御从者的符文。

就算她的魔法已经被克制，把所有的攻击集中放出的话，战胜他还是没有问题的……

西奥多西娅认为他已经死了。

紧接着，史提尔的炎剑斩开了爆炸产生的气浪。

“什……”

西奥多西娅惊慌地叫了起来，而史提尔握紧了他手里的炎剑。

他笑着说“西奥多西娅，我本来没必要向你解释这些。不过你是不可能用那样脆弱的符文赢得一场战斗的。这是质量的问题，不是数量。就算你用的火柴再多，结果也是一样。”

史提尔挥下了手中的剑。

“北欧神话中的奥丁曾经说过。一个符文，用在最合适的地形和最合适的情形下才能发挥最大的威力。它们不是你随意摆放就能做的成的东西……就算你想要用数量来压倒它，你是不可能战胜一个比你用得更恰当的术式的！”

西奥多西娅立刻点燃了又一根火柴，并且做好了准备把自己吹走。

史提尔完全不理会她。

于是，两股力量产生了碰撞。

“你输了。因为你太小看一个符文的作用了，西奥多西娅·伊莱克特拉！”

一阵血红色的爆炸。

两种不同形式的火焰碰撞到一起，交错，然后各自湮灭。

史提尔屏住呼吸、用衣服遮盖住脸部，但还是感觉到鼻子、嗓子里烫得发疼。

他看了看四周。

西奥多西娅被打飞了5米远。

在放出火柴的攻击之后，她已经尽自己所能向后移动了。尽管这样，她还是没能避开这次斩击。

西奥多西娅躺在地上说道。

“…你太强大了。一般的魔法师看见这样的防御术式已经吓得魂不守舍了。”

“因为你的策略是依赖于对手的软弱，所以你输了。比起这样你应该试着用你自己的能力来战斗啊。”

“呃……我从一开始就不应该用史基尼尔的权杖和符咒来着。”

“嗯。你真的觉得你用这种自己都才学会的技巧就可以打败一个这方面的专家么？”

史提尔再一次提起炎剑，向西奥多西娅走去。

他要惩罚她的背叛。

“到头来，你会告诉我有关叛逃者的信息么？”

“不会。你最好什么都不要知道。这是我的事情。”

她接着说道。

“别以为事情就这样结束了。我还有很多事要做。”

“什么？”

史提尔马上挥下炎剑，但在这之前，一包不知什么的粉末撒在了他的脸上。

“西奥多西娅！”

他擦擦眼睛恢复了视线。不过西奥多西娅已经不在那里了。

被拉伸的空间恢复了原状，普通的、阴暗的银行柜台出现在眼前。

看样子西奥多西娅的魔法已经完全失去了效力。

史提尔用手指捏着一点粉末。当他发现那是什么东西时，他郁闷了。

“拉提之锥……”

在奥丁从人类的世界偷走特制的蜂蜜酒的时候，他用他的锥在石墙上开洞。所以这种魔法也可以用来进入难以进入的地方、或者逃生。

（所以说她是把它捣成粉末来方便携带……也可以让马上就可以杀死她的人退缩。她确实用这个救了自己一命呢。）

不管怎样，西奥多西娅已经逃掉了。

史提尔把快要抽完的一根烟扔下，然后点燃了新的一根。

（一会再找她算帐。现在，我需要赶快找到那个叛逃者。）

他跳过收银台，向着银行的更深处前进。

他几乎没费什么功夫就找到了目标。

那是一个小房间，似乎是用来存放清洁用品的。其它地方都被锁上了，却只有那个房间没有上锁。

（这就找到了……我的天，她对刚才那个防御魔法到底有多大的自信啊……）

西奥多西娅事先准备好了象征着保护重要事物的物品。他本来应该是进不去那个房间的。除非他找到了克制这个术式的办法，否则这个门，甚至房间本身他都看不到。基本就是这么回事。

那个房间本应是一个史提尔无法进入的区域。

不过随着西奥多西娅的战败，这些防护都消失了。

（那个叛逃者……）

史提尔站在门前，皱着眉头。

他回想起西奥多西娅的话。

“不会。你最好什么都不要知道。这是我的事情。”

（这里到底是谁，你又为什么在帮助他[她]？）

不过可以肯定的是，他必须抓住那个叛逃者。

如果这个人是个危险分子，他就得马上把这个人处决掉。

他看了看自己还剩下多少卡片，然后用冒着汗的手打开了那扇门。

里面并没有一个身经百战的彪形大汉在等着他。也不是一个看上去十分阴险什么事情都做得出来的人。

那是一个看起来只有12岁左右的少女。

她跪倒在那个小房间里。西奥多西娅倒在她的旁边，呼吸很微弱。她好像是回来找这个叛逃者的，不过她自己已经体力透支了。

少女把视线从西奥多西娅转移到了刚刚进来的史提尔身上。

他面无表情地走了过去，用卡片制造出了一把炎剑。

少女睁大眼睛看着跳动的火光。

然而她的反应完全出乎史提尔的想象。

她没有一丝反抗的迹象，也没有因为恐惧而颤抖。

她张开嘴说道：“感谢上帝。你是西奥多西娅的同伴，对吧？”

史提尔愣在了原地。（译者：ZNM还说自己不是lolikon）

少女只有他的一半身高。但是写在她脸上的只有希望。

“请你帮帮我。西奥多西娅让我自己走。但我不知道我还可以依靠谁。现在，我得去找警察……不对，警备员！把西奥多西娅打成这样的人肯定还在附近！”

尽管史提尔的手上还拿着剑。

尽管他明显不是一般的危险。

那个少女并没有怀疑他。

她知道，一些奇怪的现象正在出现在她的眼前。不过她甚至没考虑过矛头正对准着她这个可能性。也许她在把史提尔当作一个传说级别的人物在看待吧。

其实，稍微想想也应该知道是谁把西奥多西娅打成了那个样子。

“我的手机已经没电了，可是我不能让她留在这里。我该做什么……为什么她会伤得这么重……”

最重要的是，她的话里没有一点魔法的痕迹。

作为一个一直生活在那个世界的人，史提尔很容易判断这一点。他不认为她说的“警察”、“手机”这些词只是用来掩饰的假象。当她看到不寻常的事情发生的时候，她的那种反应是对魔法一无所知的人才会有的。

“……”

史提尔的眉毛因为怀疑而皱起了一点。

他真的搞不清楚情况了。

她就是那个叛逃者么？

（还是说……）

史提尔感觉到背后一阵冷汗。就在这时，他的手机响了。

他带来了几种不同的通讯装置。不过这个手机是只能接到来自圣堂区的电话的。

他熄灭了手中的剑拿起电话。这时一个来自必要之恶教会的电话。

“下面是你的命令。你要解决掉一个进入了学园都市的叛逃者。”电话那边传来一个和机器一样的，冷冰冰的女声。

西奥多西娅所说的事情发生了。真正的命令就要下达。

“我现在来告诉你这个任务的详细情况。叛逃者的名字是帕特里夏·巴德薇，女，12岁。外貌特征：……”

[注5]帕特里夏·巴德薇：泉川生徒会译作珀翠西亚·巴德薇。本篇为该角色最初的登场，她的姐姐从22卷后大为活跃。

不用听这些描述，他已经知道帕特里夏长得是什么样子了。

就是他眼前的这个少女。

“在学校，她是班里学习最好的，还跳了级。很多机构都邀请她做特约研究员。这个人虽然没有战斗能力，不过她的前途不可估量。”

“……我大概知道这个帕特里夏是谁。不过她和我们又有什么关系？”

“她是一个名叫‘绯色日照’的黄金结社的首领的妹妹。帕特里夏自己和绯色日照没有什么关系，不过已经确定几名绯色日照的成员在她不知情的情况下潜伏在她周围。大概，他们的任务就是监视，以及保护。”

一个魔法结社。

绯色日照。

“所以很有可能，除了作为首领的妹妹以外她对于绯色日照还有着其他的价值。我们要赶快将她抓获，然后调查这件事情。如果能从这里得到一些信息的话，我们就可以翻出绯色日照的老底，甚至歼灭他们。所以你的任务就是抓住帕特里夏。”

（绯色日照，嗯？）

曾经，世界上最大的魔法结社在英国诞生了。但那些人唯一的共同点是拥有着强大的力量。因此它没过几年就停止了行动，然后，在内斗之中消失。

在它解体之后，那个结社的残余力量开始各自发展，继续壮大自己的势力，作为原来结社的碎片继续生存在这个混乱的秩序中。从那里产生的魔法结社，就被称作“黄金结社”。

而绯色日照，就是这些结社里最强大的之一。

他们由于为达到目的不择手段而闻名。也经常有传言，说绯色日照为了达到他们的目的究竟制造了多少尸体。

不过这些都是关于绯色日照这个结社的。

那个少女真的是这样重要的人么？

刚才的传话人已经说到她已经处于被保护的状态了，虽然她自己不知情。换句话说，那些护卫未必是她的下级，就算她知道了他们的存在，也没办法让他们离开。另外，传话人刚刚说到“帕特里夏自己和绯色日照没什么关系，但是……”这些话让事情变得更加不明不白了。

如果帕特里夏是一个魔法师，并且是组织里的罪人，这样的判决就很正常了。

为了搞明白状况，史提尔向传话人问道：

“那么为什么管她叫叛徒呢？”

“她拒绝配合我们。作为一个英国公民，她拒绝作出有利于英国的事情。所以她背叛了她的国家。”

“！？就因为这个原因就要抓走她？她好像还对魔法和异能什么的一无所知。你真的认为让她开口就能得到那方面的信息了么？你们把她带走审问，然后说这是为了打垮她的家人，这样的要求谁会答应啊！”

“但这就是你的任务。”

“绯色日照派来的人都那么强么？帕特里夏的身边现在没有别人。如果整个组织都很看重她的话不应该只有这点保护措施吧？你不觉得还是‘她只是首领的妹妹而已’这种可能性更大么？！”

“有关部门会听取你的意见的。”

“你们有好好地检查这些指示么？你再把它看一遍。我有点不能接受这个任务！到头来，到底是谁发出这样的命令的？”

“需要我再为你读一遍么？”

“别用那些条条框框来打发我。这不是依靠那些有的没的规则就能解决的问题！”

“有关部门会听取你的意见的 。”

史提尔在心里默默地咒骂着。

叛逃者？

史提尔大概明白了为什么西奥多西娅会站在另一边。

“我们的增援已经开始进入学园都市，而且马上就要开始干活了。我认为他们应该会挑一个时间约你出去，但是……”

在传话人自顾自地说着这些的时候，史提尔已经放下了电话。

（混蛋。原来我就是要把这个人送去圣堂区？他们准备怎样利用这个围观群众打倒一个魔法结社啊？）

帕特里夏不安地看着他。

她大概没太听懂这通电话的内容，不过她知道她的名字已经出现了不止一次。

“……”

史提尔觉得，这个任务的内容全是废话。

他正在学园都市，科学侧的大本营。如果一个和魔法没什么关系的普通人在这里遭到攻击，还被带走了，这就不只是清教或者说魔法结社的问题了。直接挑起摩法侧和科学侧的冲突，也不是没有可能。

但是马上就会有人来袭击帕特里夏·巴德薇，而且史提尔也没办法说服他们。

（要怎么办才好？）

史提尔看着手机，又看了看帕特里夏的脸。

（我到底该怎么办才好？？）

他注意到西奥多西娅的嘴角轻轻地上扬了一下。

好像是在说，我也在被同样的问题困扰着啊。

三

不管怎么说，他们都不能留在那里了。

史提尔扛着还不能自由行动的西奥多西娅，和帕特里夏一起离开了银行。继续呆在里面的话，就会有追捕的人过来吧。

就算这个任务再荒唐，他们的对手将会是装备精良的、来自必要之恶教会的成员，因为他们还把这作为他们的使命。不管从数量还是从装备来说，他们都是占下风的。这不像是史提尔一个人能够解决的事情。去和教会的人战斗，或者请求撤销这项任务，他都得制定一个精密的计划才行。构思这样大的战略是很耗时间的。

他自己也是清教的一员。

当然，最正常的举动应该是和追捕者一起把帕特里夏俘获。

但是……

（我怎么会遇到这样麻烦的事情啊？这已经不是帕特里夏的问题了。如果这个任务被继续执行的话，结果可能会使整个英国卷进绯色日照的事情来。）

史提尔咬着牙。

（但是我要怎样一个人来说服一个国家呢？我只是个魔法师而已啊！）

他很纠结，很犹豫，一边跑着一边考虑怎样处理这件事情。

“这样就没关系了吧？”少女担心地问道。

史提尔看着她。

“只要我们得到警备员的帮助，就没什么好担心的了，对吧？”

（妈的……）

尽管深吸了一口烟他还是没办法让自己冷静下来。史提尔扔下那个没用的烟头，一脚把它踩灭。

他的脚下还有一点余烬。

这时……

“往哪跑？”

突然，史提尔听到了奇怪的人的声音。尽管他已经用自己的极限速度在跑了，但是那个声音还是怎么都甩不掉。帕特里夏肯定也听到了。因为这个时候她的肩膀突然颤动了一下。

史提尔皱起了眉头。

突然，在他的右边，一道黑影闪过。

“你的目的地不在这个方向啊。”

“呃？”

帕特里夏不明所以地朝传出声音的方向看去。

“快闪开！！”史提尔大吼着。

不过已经晚了。

一声好像玻璃破碎一般的声音从帕特丽夏的胸前发了出来。

她一瞬间变得脱力，还没来得及停下脚步，已经失去了平衡。

“我太慢了……”

史提尔马上回过头来，把帕特丽夏接住。她已经完全失去了意识，甚至连史提尔在拍着她想让她清醒过来这一点都不知道。

黑影从他的视线里消失了。史提尔的表情瞬间凝固，因为他发现伤到帕特丽夏的是一种魔法。

一边扛着西奥多西娅，史提尔把帕特丽夏弱小的身躯扛在另一肩上。

“咳。”

果然这样的负担还是太重了。继续走下去无比吃力。

他需要找个地方先躲起来。

看到旁边有一条小巷，他掉转方向走了进去。

（首先必须为帕特丽夏疗伤。）

小巷的地面很脏。不过也没时间挑剔这个了。

史提尔把两个人放下，从烟盒里叼出一支烟。

他把烟点燃，然后开始检查帕特丽夏的情况。

虽然她只是躺在地上，但仍然不停地冒着汗。

史提尔撩起她的一个眼皮看了看，又把食指放在她的额前。

她仍然没有丝毫的动作。史提尔不禁咋舌。

（精神干扰。如果她的意识已经完全被破坏的话，我就什么也做不了了。好在现在还没那么严重。只是大脑中的一个部分失控而导致身体无法行动。）

如果把人看成是很多齿轮组成的机械的话，这个魔法就是在两个齿轮之间造出一个楔子。一个地方卡住的话整个身体都会受到影响，所以帕特里夏的活动停止了。

这样的话，他要做什么就很明显了。

只要把那个楔子移走，所有的齿轮就可以恢复运动了。

（把这个魔法移除的话我应该寻求一些援助的……一个人做这种事情太困难了。）

如果记忆了103000本魔导书的禁书目录在这里的话，事情很容易就能找到办法解决了。不过这样的幻想显然不大现实。

（那么……）

史提尔朝旁边看去。

西奥多西娅无力地躺在一边。

“哼？？”

史提尔一脚踢在看上去还昏迷着的西奥多西娅的肚子上。

“嘎啊！”

西奥多西娅怪叫着睁开了眼睛。

“啊……？早上好，史提尔！”

“…我还不太确信你可以帮我这些…”

“嘿！这像是对你刚踢醒来的人说的话嘛？”

他往西奥多西娅的嘴里塞了一根烟，让她冷静些。

他们必须让帕特里夏恢复，然后在追踪者到来之前离开这里。

“再确认一下，这件事你从一开始就都知道吧？”

“哈哈！作为一个无所不知的人，我多像一个足智多谋的最终boss啊！”

史提尔把烟轻轻晃了几下，一些烟灰掉了下来。

“好烫！好烫……”

“所以把你知道的都告诉我！别一个人守着秘密得意忘形了！”

“不好意思，不过……好烫！但是我不想把别人也卷进来，好……好烫！”

“闭嘴。还是先来照顾下帕特里夏吧。赶快起来帮忙。”

史提尔撩起额前的头发，开始了准备工作。

首先，他扔掉嘴里的烟，拿出新的一根，然后用西奥多西娅的火柴把它点燃。

然后，他用烟头点燃了一些卡片，分别放在帕特里夏的额前，胸前，还有腹部。

“我懂了。不管在西方还是东方的魔法中，烟都是用来反映精神变化的信物。所以你用这个看检查帕特里夏的精神状况。”

“如果我再准备一点酒精的话就更完美了。不过我不认为我们有时间找这个。”

使用魔法所需的材料很多时候在便利店就买得到。那些传说中的，带着远古的符咒的神器并不是必须的。当然，也有些魔法需要那样的物品，不过毕竟他们不是在使用那么高级的魔法。

“那么我们开始吧。”

“OK。”

史提尔抓紧了手中的烟。西奥多西娅摇动着她的火柴。

通过这些火焰和他们共同的持有物，三个人用魔法连接在了一起。

“I A T W C P H I S K W O T D O T H。（以手连心，成为打开那扇门的钥匙。）”

史提尔闭上眼睛吟唱着。那些火苗，烟头，还有火柴，似乎都被定在了原地。它们还在持续燃烧着，但火柴丝毫没有要变短的意思。那支烟也是一样。

史提尔慢慢睁开眼睛。

他的眼神里充满着坚定，他的表情静静地没有一点改变。

“…我突然想往你脸上画点什么了。”西奥多西娅说着，不过史提尔没有任何反应。

他就像是一尊一戳就倒的雕像一样。只是这尊雕像为什么还抽着烟是个问题。

“哦……”

西奥多西娅皱着眉，看着她的身体。

在她的四肢上，她还有一些在银行打斗时留下来的烧伤，不过从胸部到腹部的痛感还是更强烈些，大概是由于那时的冲击吧。

“……”

不管身上的这样那样的痛苦，她摇动着火柴，持续着释放魔力。

史提尔正在使用的魔法的难度是相当高的。就先不提史提尔除了烧伤以外几乎完全不会治疗。如果不是西奥多西娅在帮他的话，结果就是他自己也会和帕特里夏一起中招。

不过，史提尔并没有介入帕特里夏脑内的活动。

那样高级的事情只有行家才做得出来吧。

比起割开病人的皮肤去看下面的组织，史提尔做的事情就好像用听诊来判断病人哪里出了问题。

简单地说，就是用烟雾来接触帕特里夏的体表，然后以此分析她的情况，并在他自己的脑内重现。也就是说，这是一个极端的角色扮演游戏。就像是演员的角色代入一样。通过重现帕特里夏的身体状况，他就能知道她大脑的那部分受到了干扰。

听起来像是个很独特的方法，不过在魔法界这种行为是很普遍的。像克劳利这样的人甚至可以“进入一个角色”来操作一个人，让他们行为混乱。这可以称作是偶像崇拜原理的逆转。

“……”

突然史提尔的头部传来一阵剧痛。

是在左边，耳朵的上面一点。（译者：哦槽我还以为火法已经凶残到把大脑结构全解析出来然后对症下魔法了……）

“那么就是这里……”

史提尔再一次睁开了眼。随着一声爆响，火柴和与之连接的烟全都熄灭了。

史提尔把已经灭掉的烟按在帕特里夏头部的左边。

脆弱的香烟马上就被压扁了。

但是，一阵碾碎东西的声音从帕特里夏的头部传了出来。

“起作用了！！西奥多西娅，把她按住！”

她瘦小的身躯跳起来了两三次。

西奥多西娅用力把她按住。

然后，帕特里夏睁开了眼睛，瞳孔慢慢扩大到了平常的样子。

史提尔也一起拉住了她的胳膊。

终于，她恢复了正常。

现在帕特里夏和西奥多西娅已经可以自己走动了，史提尔的负担也一下轻了很多。于是他们继续在昏暗的小路上前进着。

击中帕特里夏的，是一个命中率高但是威力不大的术式。史提尔怀疑他看到的那个黑影可能不是攻击术式本身。它可能只是用来使目标放慢速度，从而方便接近。

换句话说，追踪他们的人并不在附近。

“那么，西奥多西娅，现在你打算怎么办呢？如果你跑这么远只是为了送死的话，我就提前成全你好了。”

“呃呵呵。帕特里夏和魔法界没什么关系，所以让学园都市保护她就是行得通的……只要他们不对她进行能力开发。所以把她当作避难者转交给学园都市应该是个好主意，不过怎样将她转移就是个问题了。”

“…那么现在我们的行动目标是？”

“躲起来，等到风头过去了再出来怎么样？”

史提尔一脚踢在西奥多西娅的后背上。这时他只希望不要再以任何形式和这个女人扯到一起。

“帕特里夏，你为什么会来到日本啊？”

“一开始呢，我是和姐姐一起来这边的，不过我们在路上走散了。然后西奥多西娅出现了，我们决定来学园都市找我的姐姐会合。”

那个时候，西奥多西娅应该已经收到了清教传来的信息，不过她肯定没告诉帕特里夏那些事情。一个严密有序的的组织肯定不会平白无故地让部员走散，所以帕特里夏之所以和其他人分开肯定是因为魔法结社之间发生了战斗。结论是，本应保护帕特里夏的那些人，已经不在她身边了。

“如果这些没有发生过的话，”帕特里夏的表情有些难过，“我曾经很向往学园都市的。老实说，我想过如果可能的话我要来这里学习。不过姐姐和其他人当然不会同意，所以我也没办法了。”

史提尔大概明白为什么她们不允许帕特里夏这么做了。

绯色日照，这是英国魔法结社里的旗帜之一。帕特里夏也许和魔法侧没什么直接关联，不过如果成为学园都市的学生的话她就会不可避免地接受能力开发。如果她成为了一个能力者，问题就大了。

“不知道为什么，姐姐他们好像对学园都市很反感的样子。我希望这次的行程可以改变他们对这里的印象，然后这些就发生了……”

帕特里夏并不了解其中的根本原因，所以她也只是被一些完全搞不清楚的东西搞得很伤心。

史提尔点起了烟，试图转移一下话题。

“绯色日照，么……”

“那就是我姐姐他们的俱乐部之类的。它真的那么出名么？”

这样很明显了，帕特里夏还不知道魔法结社为何物。史提尔不禁扶额。

“确实，非常出名。”

（不过上面为什么要指定这样的和他们作对的任务？几代的绯色日照的首领都是出了名的冷酷、聪明，和他们作对都得不到什么好结果。清教为什么要铤而走险试图摧毁这个组织呢？）

他也不知道下达这些命令的到底是谁。

当然也不能当着帕特里夏的面仔细讨论这些。

（或者说这个命令只是个幌子，实际上他们另有其意？如果帕特里夏真的这样重要，那么是什么让她这样重要？）

史提尔嘴边的烟头上上下下晃动着。

“你的姐姐告诉过你什么吗？或者她给过你什么东西吗？”

“哎？”

帕特里夏一开始很惊讶，不过，

“你怎么知道的？”

（果然。）

史提尔很有满足感，虽然他还是那样不动声色。

帕特里夏把手伸进她的口袋找着什么。

“在和姐姐走散之前，她要我带上这个……什么？”

“在这里。”西奥多西娅笑着拿出了一个小盒子。

“哎？哎？”

史提尔无视了大吃一惊的帕特里夏，一拳打在他的偷窃癖同事脸上。

“等下我只是觉得让帕特里夏拿着太危险了……嘎啊啊！”西奥多西娅这么说着，然后倒下了。

然后，那个小盒子被抛了起来，史提尔一手接住了它。

它大概有两个火柴盒那么大。是一个有个钥匙孔的铁盒子。加上它精巧的装饰，看上去很像一个音乐盒。

“钥匙在哪？”

“在……在这……呃。”

西奥多西娅无力地把钥匙丢给了史提尔。他把钥匙插进钥匙孔，转动了一下。咔啦一声，盒子很容易就打开了。

帕特里夏睁大了眼睛。

“这……就这样打开了？”

“哈？”

“哦，我试过了好多次，不过就是怎么都打不开。我以为钥匙孔里面是生锈了还是怎么样。往上面抹油也没用，我还想有机会的话找一个纤维内窥镜来看看拉着……啊？西奥多西娅，你也能打开它？太神奇了。”

“……”

史提尔看着帕特里夏，感到有点不解。

大概这个盒子就是设定成帕特里夏碰不到里面的东西的吧。

（如果这样，为什么绯色日照会给她这个东西？我和西奥多西娅两个外人竟然可以轻松地打开它。从安全考虑，应该是和这完全相反的情况才对吧。）

而且如果他们想让帕特里夏完全与魔法侧脱离干系，从一开始他们就不该给她这个盒子。

史提尔想到传话人说的，帕特里夏对整个绯色日照都有着重要意义。

（不，帕特里夏是魔法师的可能性是零。否则难以相信她会故意被那个精神干扰击中。她并不知道我或者西奥多西娅是否拥有治疗的能力，故意中招的话太冒险了。）

于是，为什么他们要把这样重要的东西交给一个毫无作战能力的女孩呢？

为什么清教又要追踪她呢？

太多他搞不明白的东西了。不管是对于哪一边来说。

唯一的线索，就是手里这个盒子。

“……”

史提尔慢慢打开了它。

里面的东西，是一块灰色的小石子，大概两厘米宽。

就像放置戒指的珠宝盒一样，里面有很多红色的布料包裹着。

它的表面上有一些符文。不，准确说不是一连串的符文。换句话说，史提尔也看不懂它们是什么意思。

史提尔轻轻摸了一下那个小石子，皱起了眉头。

“碑文么？”

直到现在，这样的东西还经常能在瑞典之类的地方看到。这可以称作是世界上最容易被忽略的一类魔法书。无论普通人怎样努力，他们永远不会读懂纪念碑上的原典——有着强大魔力的碑文。这就是为什么它们被做出来。

西奥多西娅站起来说道：“那是在阿拉斯加发现的。”（译者：系统提示：老美加入了魔法侧……）

“这样记载着魔法的石板不是一般都是在斯堪的那维亚平原出现的么？”

“没错。所以出现这样的东西意味着什么你知道的。”

“…我明白了。所以这是一个未被发现的系列么。”

那不仅仅是一种符文。

就像语言会产生变种一样，它们随着时间和地点的不同也会产生变化。比如一套符文的标准是24个字，但有的要用16个，有的要用33个。

当然，符文的种类不同，魔法的效果也不同。

几乎没有记录提到过在阿拉斯加有人在用魔法。如果真的是这样的情况，从前不能用的一些魔法就会变得可用。换句话说，一个全新的魔术体系将会被开发出来。

“所以这就是一部分解释阿拉斯加魔法的碑文？”

“确实。普通的碑文常常会被忽视，并且会被风化得很严重。但是，如果它是一个原典的话……”

“真正的原典是不会自然消失的。”

原典，是有着永远不会被破坏的力量的。就算它真的被破坏了，它也可以进行自我再生。如果它真的是阿拉斯加的符文的话，应该不会破碎成这样，甚至一点自我修复的迹象都没有。

而解决这些问题的关键，就在他们手上的这个碎片上。

它肯定是被什么魔法影响以至于减慢了自我修复，或者是让它的修复无法进行。比起被整个地破坏，它应该只是被暂时封印了。

“所以说，这个碎片就是找到那个原典的关键？”

那是一些还没被查明原理的新的魔法类型。

它的封印和解开，都必须依靠这块石头。

“于是最大的可能性应该就是这样了吧。清教派来的人是在试图抢夺这块碎片，而不是为了打倒谁。”

“没错，”西奥多西娅拍了拍手，“但是使用这个碎片的办法已经记录在那个禁书目录里面了。他们正在伦敦研究这些，不过按照目前的速度，要读懂一个字都要几年。那并不是什么就算出动整个国家也要得到的东西。”

“那么，是必要之恶教会的一部分人想要跳过禁书目录解开这些信息？”

史提尔笑了。

如果这些真的是为了国家整体的需要，它们只需要发出官方的信息，通知茵蒂克丝去破解就可以了。既然他们没有那么做，说明在做这些事的人，并不代表英国的利益。

“这些东西确实不是一般的重要，不过我们并不需要它也能得到有用的信息。相反，如果为了这个而和绯色日照掐起来的话，恐怕整个英国都要卷进内斗中了吧。肯定是有什么人在搞鬼。”

（那么“叛逃者”这个称呼是怎么来的？）

他眼前的小女孩并没有做什么错事。

他并不知道绯色日照有什么样的计划，也不知道必要之恶教会搞鬼的那个人在想些什么，但至少，帕特里夏不应该被牵连进来啊。

他的心思全写在脸上。因为他看到帕特里夏一脸迷茫，而西奥多西娅看上去则轻松了很多。

“光有那个碎片，想要得到阿拉斯加的魔法还是不够的吧？”

“没错。要不然绯色日照早就开始干活了。”

但是史提尔还是觉得最好能和清教联系一下。还有很多他想不清楚的东西，从必要之恶教会，到绯色日照，还有这些阿拉斯加的符文。他正在想着有哪些同伴是绝对可靠的，要向他们询问一下。

可是……

“你让我遇到了不少麻烦呢。不过看来你最终还是帮我抓到了那个叛逃者。”突然从背后传来了人声。

他们三个转了过去，史提尔和西奥多西娅立即做好战斗准备。

新的身影出现在大约10米远的地方。

他看上去20岁左右，穿着黑色的上衣。他和史提尔一样高大，肤色也一样的白。他的手里提着一把西洋剑。

史提尔吐出一口烟，皱着眉头。

“因为你是我的同伙所以你不打算报上自己的名字了么？”

“我不确定你还把我当作同伙啊。”

史提尔单手合上了那个珍贵的盒子。

对方的反应很强烈。

“如果你想拿到它，就先把我杀了吧。”

“你会被烧得连灰都不剩的。”

这样说着，他手上的剑被火焰包裹了起来。

几个符咒在锋面上闪烁着。

刻在剑上的是“回转，奇迹，火焰，智慧，水流，力量”。

[注5]楼主对这些东西没啥研究所以可能会弄错，原文是sowulo, gebo, kenaz, ansuz, laguz, and uruz，然后我是根据“如尼文字”那个百科词条找的这几个词的意思）

把每个词的第一个字母连起来念，就是“用魔法得到太阳的火把”。

“首先是西奥多西娅现在又是你。使用北欧神话作为武器真是流行啊。嘛，反正我也没资格说你们……火焰来搭配剑确实很合适。”

“不好意思，不过这不是普通的剑……是一把魔剑啊。”

“魔剑？”

“不是什么稀奇古怪的东西了。这是北欧神话中最有名的魔剑了——就是在世界之树上引火，烧毁了全世界的那个。”

“你说的该不会是……”

“没错。它的名字叫作雷瓦汀。”

[注6]雷瓦汀（英语：laevateinn），一般译作雷瓦汀（或译作胜利之剑），北欧神话中丰饶之神弗雷的配剑，无论谁掌握了这把剑，这剑便会随着持剑者的希望，独自在战场上飞舞杀戮敌人。之后弗雷为了迎娶女巨人葛雷而将这把剑赠与给她，某一种说法是最后落在了火巨人苏尔特尔手中。该词的日语原文为破滅の枝(レーヴァテイン) ，21卷被控制的茵蒂克丝对付史提尔的时候曾使用过的魔法“丰收神之剑”（豊穣神の剣）其原型也为雷瓦汀。在原本的神话中，侏儒一族创造的神器是会随着持有者而改变能力的，像原本的持有者为丰收神弗雷时，能力是自动杀敌（丰收神之剑形态），持有者为火巨人苏尔特尔时，能力为火焰魔法（破滅の枝形态）。

他随意地挥舞了一下那把剑。

轰的一声，盘旋的火光猛然耀眼起来。

血红色在小巷中蔓延着。沥青的地面，混凝土的墙壁，一切都瞬间吧被镀上了一层血红色的火焰。

“很方便吧？我敢保证这是全英国最好用的灵装之一。”

（什……？）

史提尔张大了眼睛。

他的炎剑有着超过3000度的高温。对他来说，破坏岩石之类的东西并不是什么难事。不过，那个男人使用的雷瓦汀正在产生一种用单纯的力量无法解释的效果。

——沥青和混凝土在燃烧。

那些材料就像薄薄的报纸一样，自己燃烧成了灰烬。

一声低鸣，那些火苗烧过地面，向史提尔他们冲去。

“TIAFIMH（吾手有火），IHTSOTS（其形为剑），AIHTR（其职断罪）——”

史提尔发狂似吼叫着的放出了炎剑，想要用它的火焰来阻止对方的火焰扩散。

——但就在他这么想着的时候，他的剑已经被雷瓦汀的火焰吞没了。

同样由火焰形成的剑，被火焰烧尽了。

几乎不过一秒钟，它就烧到了另一端……直冲着史提尔的手而来。

“噢！”

史提尔马上熄灭了炎剑向后退去。

接着，西奥多西娅扔出了一根火柴。

砰——！！剧烈的爆炸。

然而，它还是被那些火焰消灭了，那短暂爆发的亮光被更加耀眼的火焰吞了进去。

就像被火接触的一片塑料膜，从内部枯缩，然后消失。

仅仅只为他们争取了几秒钟。

“快走啊！”西奥多西娅大喊着。

她使用的是支配着保护和释放珍宝的符文。当然，保护帕特里夏用的那个符咒还有很多，不过她完全没想着使用它们。她已经明白了这样的把戏在雷瓦汀面前一点用处都没有。

“你们想躲到哪呢？”那个人的低语从另一侧传来。

（如果只是跑的话会被他追上的……）

史提尔啧了一声，从口袋里拿出一张符文卡。

那个男人轻轻摇了摇头。

“烟幕是不会产生任何作用的。”

“是这样么？那我们就来试试看吧。”

史提尔坏笑着，朝着那个人的方向引爆了炎剑。

顷刻间，雷瓦汀已经碾除了他们微不足道的抵抗。

在他的前方，他看到了目标正在试图逃脱的背影。

只不过，他们的步伐实在太淡定了……这让他感到一丝不对劲。

“嗯……”

他谨慎地观察着另一个方向。难以理解为什么他们会如此自信。在人遇到生命危险的时候，他们的步伐不可能如此的冷静。

——这就意味着……

“那是个圈套。真是的，他还真的难到我了。”

（不过……）

一声爆响，他挥出火焰烧尽了他面前的身影。

这次攻击没有留下任何的尸体，或者灰烬。

就是真正意义上的“抹去”。那些身影已经完全消失在空气中了。

那个男人的脸色变得阴沉了些。他回想起史提尔拿出的卡片上面的符文样式，计算着史提尔所用的术式的构成。

很快，他想到了他们在哪里。

“制造出那个消失现象的魔法已经暴露了。一边逃跑一边还留下自己的足迹，还真是可爱啊。”

那个男人继续提着雷瓦汀奔跑在阴暗的小巷中。

尽管他的目标就在不远处。

史提尔就在旁边听着，直到那个男人离开。

在小巷的一边，一扇后门轻轻地敞开着。

铁门在咯吱作响。三个成功逃脱的人就站在这里面。

“他不在了。”

史提尔会一种利用魔法创造幻像来隐藏自己的术式。

不过他并不确定这样能不能骗到对方。他是可以通过侦测魔力的源头从而找到史提尔的位置的。

所以史提尔制造了三重假象。

第一层是他们在后街逃跑然后消失的身影。

第二层是人工做出“那里有人在”的气息。

而第三就是让那个地方成为虚假的魔力的源头。

“呃……那还真是伤脑筋啊。”西奥多西娅以一种奇怪的姿势颤抖着。

帕特里夏把头探出门外，朝着那个男人的去向看过去。

她疑惑地问道：“嗯，到底发生了什么？”

史提尔不知道该用什么表情面对这个问题。他自己还想知道那个雷瓦汀是怎么回事，他也没时间从头开始向帕特里夏解释“魔法”是怎么一回事。

不过，看样子帕特里夏没明白史提尔的心情。

“但是这太神奇了。它看起来就像普通的混凝土一样，但实际上是一种易燃的材料。我想他们在拆除建筑的时候不用费心处理那些老旧的材料了。”

“那确实是普通的混凝土……雷瓦汀才是那个神奇的东西。”史提尔有一句没一句地回应着完全搞错了方向的帕特里夏。

“诶？”帕特里夏满脸写着不明所以这几个字。“而且，为什么那个人那么自信地走掉了呢？”

史提尔回到了巷道中。

“我把一些魔力输入到符文上，然后用它开启了术式。我把我用的那张卡片贴在一只老鼠的后背上了。”

“唔……”

“换句话说，他在追一个假货。”

史提尔这么说着，帕特里夏的眼睛一亮，好像一下子明白了什么。

“就像是进入一个国外的服务器来防止追踪么？”

“大概吧。用那方面的东西做例子我也不懂。”

史提尔开始因为她的冷静而感到惊讶了。然后他确认了一下那个人是不是确实离开了这里。

“他马上就会发现我们的把戏。我们得赶快跑路。”

三人点了点头，朝着和那个男人相反的去向跑了起来。

西奥多西娅一边跑一边问着，“我们现在怎么办？就算我们彻底甩掉他，问题也得不到解决吧。”

“确实。这样的把戏不会成功第二次了。下次被抓到的话我们保证不了还能走掉。”

帕特里夏的表情一下子惊恐了起来。

“我想要一个翻盘的机会。可是那个灵装到底是什么？他说那是雷瓦汀，可那是北欧神话中最强的武器之一啊！和刚尼尔（Gungnir）是一个级别的！”西奥多西娅说道。

[注7]永恒之枪（Gungnir）：奥丁左手所持有的长枪，又称昆古尼尔（或刚尼尔），当奥丁掷出时，会发出划越空际的亮光，地上的人称之为“闪电”，这支枪投出后必定命中。这枪是神圣的，一旦对着此枪发誓，便不能再反悔。与本作有所联系的神裂篇7、8章所出现的灵装主神之枪（主神の槍(グングニル)）其原型也取自这里。 

“关于那东西有两种说法。一种是说它被火巨人苏尔特尔保留了那把剑，另一种说苏尔特尔的妻子拿着它。看样子这是两种传说的结合，不过应该不是本体。就像你的火柴和史基尼尔的权杖一样，只是名字一样的信物而已。”

这意味着，它应该只是在普通的剑上追加符文而创造的灵装而已。

不过这还解释不了。

史提尔对于符文魔法了解的太多了。所以他知道光是那几个符文产生不了那么大的效果。

如果他们知道这个魔法的原理，或许就能找到应对手段，但是……

“！？”

突然，一道深红色的光出现在史提尔他们的后面。

那是雷瓦汀的火光。

“该死！怎么这么快？”

那个男人已经看穿了史提尔的把戏。他还在比较远的地方，不过追上来也花不了太久。这不是一个光凭跑就能摆脱的对手，先前的骗术也不会奏效了。

史提尔和西奥多西娅看到帕特里夏苍白的脸，眼神交汇在一起。

“我们分成两边走吧。”

史提尔用一只手抓住了帕特里夏，另一只手把那个装着符文石的小盒子交给了西奥多西娅。

“出于某种原因，他并没有直接把帕特里夏杀了然后抢走那个符文；她比起我们是更容易干掉的目标，不过他并没有这么做。我不认为他只是骑士精神过剩了。”史提尔点起了烟，“更可能的是，想用那个符文的话他必须让帕特里夏活着。所以我们需要分割他的目标。”

“我还有一些相关的信息……但是一会再说吧！看看这个！等下会合的地方我也已经加进去了！！”

西奥多西娅把她的火柴盒扔给史提尔，然后消失在了小巷的另一端。

（于是这边就是用来读取信息的一边……）

史提尔用手摇晃着火柴盒，拉着帕特里夏朝另一个方向跑去。

一边跑着，他点燃了一根火柴来查看西奥多西娅留下的信息。

剩下的信息是这样的。

——使用剩下的这一块碎片，含有未开发的魔法的原典可以被完全修复。

——但是还需要了解一个名叫多纳提彗星的天体的运动模式才能完成这个过程。

——想要了解它的轨迹，就需要从它上一次接近地球时的天宫图。

——而那张天宫图现在就在学园都市。

[注8]多纳提彗星：1858年6月2日由天文学家多纳提所发现的彗星，多纳提（Donati）1826年—1873年，意大利比萨出生，时任意大利皇家研究院专家以及佛罗伦萨天文台的主管，在他的生涯中，一共发现了6颗彗星，包括被以他名字命名的一颗，关于此彗星更详细的资料可参考百度百科等。

“在……这里？”史提尔咕哝着。

从西奥多西娅提供的情报来看，学园都市方面已经找到了这张图纸，不过只把它看做一个科学图表。所以，又要变成科学侧和魔法侧之间的敏感问题了。

而帕特里夏成为目标的原因是：

——一个特殊的封印已经设置在了那个碎片上面。

——正是绯色日照封印了它。

——这个封印只有绯色日照的首领、或是与她有血缘关系的人才能解开。

——除非封印被移除，这个碎片不可能被修复。

情况大概就是这样了。

除了像圣人这样的特殊情况，使用魔法和人的基因、血缘没有一点关系。但是，也有人创造出了与血缘相关的魔法，比如这个封印。

拿着破灭之枝的人的目的已经全部明确了。

史提尔还是想不明白为什么绯色日照要把这个碎片交给帕特里夏，不过他可以确认的是那个拿着雷瓦汀的男人正在追杀他们。

“我……我们在往哪里走？你知道最近的警备员中心在哪吗？”

“去那里有什么用！他们阻止不了那个人的！”

帕特里夏和史提尔一起跑已经很吃力了。她仅仅是一个12岁、没有受过任何体能训练的小女孩，她跑不了太远的。

“那么我们接下来怎么办？我们……我们真的能甩开那个人吗？你之前说过只用跑是不够的……”

“我会想办法的。我没有其他路可以走啊！”

史提尔咬着牙。他也想不出任何应对的办法。

除非他能看出那个类似雷瓦汀的灵装的原理。否则他拿那个人没有任何办法。

那个男人的魔法比史提尔的要强。

虽然不想承认，不过正面对拼的话他是没有一点胜算的。

如果想不出应对办法的话他只能等着被杀掉。不过也没时间想那么多了。如果可以做些什么争取一点时间的话……

“那张天宫图。”

“诶？”

“那是那个人需要的最后一部分。如果我们在他之前把它拿到手的话或许就有机会阻止他了！只要给我足够时间考虑的话我是有办法对付那个家伙的！”

当然，把天宫图这个目标替换成帕特里夏也是可行的。不过……

（不能这么做。）

史提尔马上抛弃掉这个念头。

（最坏的情况，即使帕特里夏死了他还可以去找另一个亲属来解开这个封印。比起这个，天宫图就是独一无二的了。用哪个方案的成功率更高显而易见啊！）

他决定就这么办。

他知道他现在只是一个弱者。

但是，如果在这里放弃的话，整个事件他也就没办法干涉了。

四

那张天宫图。

史提尔一边想着，一边拉着帕特里夏一路小跑。

那个拿着雷瓦汀的人想要修复阿拉斯加的原典。为了达到这个目的，他需要史提尔交给西奥多西娅的那块碎片，帕特里夏·巴德薇，还有那张天宫图。

这几样东西缺一不可。

它们就像屏障一样运作着。

然而，因为那个符文（如尼）也是原典的一种，所以是不可能被人工破坏掉的。

这样的话就不能想办法用帕特里夏作为威胁了，于是只剩下这一个选项。

史提尔除了从学园都市那边偷走天宫图以外没有任何办法，如果史提尔能够抢先一步拿到它的话，也就拥有了交涉的资本。

“呼，呼……我……我们还要跑多久啊？”帕特里夏问道。

史提尔几乎有她的两倍高。跑这么长的距离对帕特里夏这种小孩子可是很困难的。而且他逃不掉还要和那个人交手，他需要找一个地方让帕特里夏安全地躲起来。可是……

（哪有什么安全地带啊？如果找学园都市的人看护她的话，只会让那个人连带建筑物把所有人一起烧光吧。）

“我们差不多到了。前面有一个公园。”

从西奥多西娅提供的信息来看，转移天宫图的车辆会路过那里前往一个考古机构。既然是一个“公园”，不用想，一定到处都是树木了。

然后，他听到自己的手机响了起来。

是从清教方面打来的电话。

“史提尔·马格努斯。作为对你的回复，我现在告诉你一些刚才没有提到的信息。”

“……你在说什么？”

“你刚才问了是谁发出追捕帕特里夏的任务的。你想听一下给你的答复吗？”

帕特里夏不知道他们在说什么，所以她只是呆呆地看着。

史提尔在苦笑。

确实，他在打败西奥多西娅之后发现了一些不对劲的东西，不过他没想到会得到这样一个直接的答复。似乎这些传话人只是负责传达别人的请求，而不管他们是敌是友。

“我们花了不少时间查明你在必要之恶教会里的等级，以确认你是否有权利知道这些。很抱歉过了这么久才给你答复。”传话人道歉道，语气平淡得就好像只是在读台词。“请求这个任务的人是理查德·布雷夫。和你一样，他也属于必要之恶教会。他的主要活动范围是北美地区。主要成就是拉开了大西洋的防线，阻止美洲的魔法结社入侵英国。”

[注9]理查德·布雷夫：关于该角色的与本作的缘由，可以详细阅读神裂篇第8章最后一段话。

“……”

“他擅长的是发火方面的北欧系魔法。并参考了统治过大西洋周边的北欧海盗、以及在哥伦布之前抵达美洲的人，形成了一套自己的海战战术体系……这些对你有帮助吗？”

“我知道了。”

史提尔的嘴角稍稍上扬起来。

当然，关于那个人的弱点是什么他一点都没有了解到，不过……

“能知道我将要杀掉的人的名字真是不错呢。”

不等清教方面的人再多解释，史提尔关掉了他的手机。帕特里夏已经跑得上气不接下气了，但她还是有点惊恐地看着史提尔。

史提尔没准备理会她。

一般来说，像帕特里夏这样的和平主义者还是更称得上“有道德”这种评价。不过像必要之恶教会这种组织还是建立起来了，毕竟只用和平是解决不了全部问题的。帕特里夏的想法在这种情况下实在于事无补。

公园渐渐出现在眼前。

不知是为了观赏还是减少二氧化碳，这片巨大的绿地静静地躺在学园都市的水泥和混凝土之间。但是，就像森林在晚上会显得阴暗一样，他们面前也是黑暗的汪洋大海。

街灯微弱的反光反而加深了这片黑暗。

这种景象不禁让人觉得这里不是什么安宁的地方，或许经常有犯罪在这里发生之类的。

史提尔放慢了脚步，注意着周围的气息。

脚下的道路并不是沥青，而是用砖块铺成的。不，这只是一些[像砖块一样的东西]，因为走在上面的感觉很奇怪。一定又是什么学园都市研发的新材料吧。

（那么那辆运输车在哪里？）

“在那里。”

在大约100米远处，他看到了车灯的光线。史提尔静静地放开了帕特里夏的手，让她呆在这里等他回来。

史提尔再一次跑了起来，他没有等待帕特里夏回答他。

有什么地方不对劲。

他看得到前面车灯的光，但它们没有在移动。他听得到汽车发动机空转的声音。

越是朝那里接近，他越觉得事情不妙。

他一边走着一边开始安放符文卡，随时准备展开攻击。

突然，一道刺眼的强光照过来。

看上去是一辆所有窗户都已经关掉的货车。引擎还在运转着，不过它还是纹丝不动。

（不可能……）

史提尔惊呆了。

他不再打算躲起来然后伺机出击什么的。他转了一圈，从各个方向看着那辆车子。

离开那道强光，他看到了事情的结果。

（怎么会这样！）

防弹玻璃已经被打成了碎片，好像它完全起不到防护的作用。驾驶位上没有人。

不知道什么人的上半身从半敞开的门里探了出来，倒在类砖形物体做成的地面上。

史提尔的视线从驾驶座转移到车的后面。

在那里有着双层的门，但是都被强行打开了。

史提尔看了看里面，已经什么都没有了。

但是，这里充斥着有什么人刚刚来过的气息。

“…”

史提尔接受不了这个事实。

他又看了一遍西奥多西娅给他留下的信息，一次又一次地重复观察着车辆的外形特征、以及它的号码。

他希望他只是犯了一个低级错误。不过不管多少次，结果还是一样。

天宫图已经不在那里了。

最后的救命稻草，已经不在了。

当然也不排除西奥多西娅给他假消息的可能性。不过比这更可怕的东西已经浮现在了他的脑海中。

突然，史提尔闻到了什么气味。

那是发酵了的啤酒的味道。

“哦，我被你抢先了啊。”

火焰吞噬着空气的声音传到耳边。

它远比自己手里的火焰剑更加强大。

可怕的血红色再次在这黑暗的世界中蔓延……

“……”

史提尔慢慢转过身来。

一个人站在那边。

他是一个北欧系的魔法师，拿着一把被火焰包裹着的剑。

他就是那个自称拥有雷瓦汀的男人。

他就是理查德·布雷夫。

没等对方有一点行动，史提尔马上逃进了人工树林里。他将手上的火焰熄灭，找地方躲起来。

他没准备对那个家伙的灵装做些什么。那样就好像只会使用冷兵器的骑士去正面对抗现代军队一样。

他很担心帕特里夏的情况。不过现在去找她，只会暴露她，让她更危险。

史提尔在身边的树上不停排列着不同意义的卡片，进攻，逃脱，或者隐匿。

他必须尽可能地强化自己的作战能力。

然而，史提尔马上发现自己必须离开这片树林。这一点地方对于一场真正的战斗来说，实在太小了。

（咳……）

这种情况下，无处藏身比什么都糟糕。他站在树林的边上，寻找着对自己有利的地形。

“很好。有生命力的猎物才有意思嘛。”

理查德开始了行动。不过，他并没有去追史提尔，只是站在林地的另一边，施展魔法。

他使用了闲人驱散。

这是一个对于不管什么宗教什么教派都有着一样意义的术式。简单来说，就是通过魔法让任何无关的人无法接近战场。由于理查德放了这么大的火，这种手段还是很有必要的。

不过……

（他在这个术式之中还专门留出了一条后路。这明显是要骗帕特里夏过来的，所以说他一定还不知道她在哪里吧。）

史提尔这样分析着，理查德轻轻说道：

“你真的应该找人来清理一下战场来着。如果想战个痛快的话一个合适的场地是必须的啊。”

史提尔显然没兴趣听这些调侃。

他藏在暗处，想要尽可能多的去窥探理查德所用的魔法。

“嗯，好吧，它似乎确实被袭击过了。我猜你还准备继续这场不可能胜利的战斗吧？如果你把天宫图交给我的话，我也就不会对你动手了。”

（……他在说什么？）

史提尔皱着眉。听起来理查德似乎不是攻击运输车、抢走天宫图的人。因为力量上的绝对优势，理查德没必要骗他。

但是还有一些史提尔更想知道的东西。

尽管生怕暴露自己的位置，可他还是开口了。

“西奥多西娅怎么了？”

“我还需要回答这个？我在这里出现还不能说明什么吗？”

什么东西从理查德的手中掉落下来。

光是看上去的话和一个珠宝盒有点像。

——那是史提尔刚刚交给西奥多西娅的那块原典碎片。

盖子被强行打开，里面空空如也。

这意味着什么已经很明显了。

也就是一种必要之恶教会的成员经常需要面对的事情。

“……”

“我相信你明白的。我的雷瓦汀是很强大的。在杀人的时候它很好用，不过想把尸体留下来就有点难度了。”

“我知道了。”

史提尔面无表情地答道。

尽管早些时候还和西奥多西娅打过一架，他仍然感到了愤怒。

他一点不否认这种感觉。

““TIAFIMH（吾手有火），IHTSOTS（其形为剑），AIHTR（其职断罪）”

这样吟唱着，他的手上又一次出现了炎剑。

他这样做直接暴露了他的位置。但他管不了这些了，只是直直盯着理查德·布雷夫的脸。

“哦？一开始是西奥多西娅现在又是你。必要之恶教会怎么这么多只想着硬拼的人。你不知道有很多解决问题的办法比打斗有效得多么？”

“那不需要。”史提尔站在贴满了各种卡片的树林边回答着，“我需要知道的，就是你会死在这里。”

只听到轰的一声。

同样的声音从两人手上的武器发了出来。

理查德并没有走进那片树林。他只是在路中间轻轻动了自己的剑。

只是这样，就是一阵火焰海洋朝着史提尔袭来。

——就像是雪崩一样。

但是，在火海像烧掉报纸一样吞没了史提尔的时候，他依旧在微笑着。

“又想用幻象……”

理查德咕哝着。

几棵大树开始不自然地从下面开始燃烧起来。

就像是被火切断了一样，巨大的树干如同战斧一般朝着理查德倒了下来。

“无聊的把戏。”

唰的一声，理查德就像发交通信号一样轻轻一挥他的雷瓦汀，只是瞬间那些树木已经被烧得连灰都不剩了。

理查德看了看他的周围。

（再这样下去的话，猎物会跑掉的。）

他觉得这样打下去只是浪费时间而已，于是向树林走了过去。史提尔在那里已经布置好了各种各样的符文卡，不过理查德根本不管那些。

他屏住了呼吸。他敏锐地探察着。

就是那里。

“那边。”

理查德望向这边的一瞬间，史提尔从一棵树后钻了出来。继续躲着对自己已经没有任何好处了。理查德的雷瓦汀迟早会燃耗尽所有的一切。

轰——！于是火焰的风暴席卷而来。

“喝！”史提尔把周围的树木烧倒，想让它们延缓火海的前进。对于破灭之枝来说一切都会以一样的速度被烧光，换句话说，不管障碍物是大还是小，起到的效果都是一样的。

“所以说你是想用数量打开突破口么？”史提尔没有回答。他知道他自己处于多大的劣势，所以没有硬冲。

公园里这片树林并不算大。所以他得赶快找一片适合自己的战场才行。

但在他还什么点子都没有的时候，理查德已经过来了。

——准确的说，是他的攻击已经过来了。

（！？）

史提尔发疯似的向旁边跳过去。

突然向他袭来的那道火焰穿过小路引向了一个人工湖。然后火焰经过处的湖水并没有蒸发，而是像木头一样被“烧”了个干净。

防火的措施没有任何效果。

雷瓦汀会把路径上的任何事物消灭。

“怎么了啊？”树林那一边的身影说道，“你到现在还对它这么吃惊么？”

史提尔依旧没有回答。

他还是一边奔跑着一边布置符文卡，只是因为他的魔法强度和广度都和卡片的数量有关系。

（但是……）他必须时时刻刻了解他的对手是从哪个方向攻过来，所以他没办法全力奔跑。

这样下去他终究逃不掉的。现在为止理查德只发动了两三次攻击，好在他已经都想办法躲开了。

（就算我再怎样提高我的魔法的威力，它最终也不可能赢得过“雷瓦汀”的。面对这种看见什么烧什么的武器，防御什么的实在是天方夜谭啊！）

史提尔需要找一点掩体之类的东西。

他朝着一个貌似是休息区的地方跑去。那并不是一个特殊的建筑，主要的结构只有几根柱子和一个平台。平台的一边有一堵墙，不少自动售货机在那里排成一排。由于理查德用过了闲人驱散，里面应该没有人。

史提尔站在一台饮料机前面。

——然后突然，他感到身后有什么人，于是转过身来。

“嗯。”

出现在身后的理查德开了口。

他很随意地往前走着。

“我还以为一个必要之恶教会的魔法师会想办法来夺走我手里的符文碎片呢。你连试一下的勇气都没有么？”

他的手里拿着那个碎片，整个事情的关键所在。

——那是原典的碎片。

“……你在和我兜圈子么？”

“当然没有。”理查德冷笑着说。“这种情况下，这才是最正常的做法吧。”随着一声爆响，理查德再次挥舞起手中的剑。雷瓦汀放出了比刚才更强的光芒。自动售货机放出的白光一下子显得异常黯淡。

史提尔吟唱着，再次放出了小小的炎剑。

就算只有一丝的希望，他也必须去做。

两个人都拥有在一瞬间分出胜负的能力。它们对人体的伤害都不是普通人能承受得了的。这样的交手，就是比拼谁更早用自己的武器把对方干掉。

“好勇敢的猎物啊。”

理查德轻蔑地说。一边这样嘲笑着，他抓紧了手中的雷瓦汀。

“你就这么想让我玩得尽兴吗？”就好像是在砍面前的一个不存在的人一样，理查德朝着空气横向砍去。

“！！”但是，在理查德放出自己的火焰风暴之前，史提尔更快地行动了。

他并没有试着直接朝对方进攻。他把炎剑朝着后方刺过去，刺向身后的一台饮料机。他的炎剑熔化了金属和塑料。

（……？）

理查德皱起了眉。一瞬间，他的表情就被惊诧所取代。那台饮料机由于蒸汽的爆炸，整个地炸开了。他的炎剑不停地把那些饮料烧成蒸汽，再使它们爆炸。然后，再让爆炸的气流从自己制造的空洞中喷出。就像是由蒸汽做成的光束一样。

当然，里面还有很多锋利的金属以及塑料的碎片。一些碎片从理查德攻击的缝隙中穿过，直冲理查德而去。

“不过……”

理查德只是动了一下手腕，雷瓦汀攻击的轨迹发生了变化。

“这还太差劲了。太差劲了！”

他挥动了几下雷瓦汀，身边的那些各种各样的碎片就已经被清除掉了。

（轮到我了！！让这些划下句号吧！！）理查德准备发出最后的进攻。但是马上他注意到了什么事情。另一边，史提尔的嘴角泛起淡淡的微笑。

“人都有着数不清的弱点呢。”他指着理查德的脸说。“或许你应该先想清楚你将要烧干净的是什么。”

——理查德终于明白了，可是已经晚了。

确实，史提尔刚刚放出的蒸汽流基本是朝着理查德冲过去的。

但是，不是全部。

也有一小部分的蒸汽和碎片并没有朝向目标，而是冲散在理查德的周围。而理查德身边的那部分也一样被雷瓦汀燃烧掉了。

这把剑会烧掉路经的一切。换句话说……

——理查德正在烧掉自己。

因为他已经把自己身边的一切点燃，用火把自己围了起来。

然后，史提尔又向一边逃去。理查德的攻击还是成功地放了出来，它烧光了所有的饮料机，火苗开始在整个休息区蔓延。

史提尔回到空地上，试图让自己的呼吸平静下来。

他的背部感到一阵剧痛。

虽然没有被雷瓦汀打到，但是饮料机爆炸的时候他距离太近了。这种情况下一点伤害都没有受到才奇怪吧。

但是比起疼痛，他更觉得自己轻松了下来。他静静看着那阵火焰把整个休息区烧成灰烬。

“现在，知道你到处乱用的火焰是什么样子了吧。”




马克篇
网译版 翻译 toaruJamesbond@百度魔法禁书目录吧

在伦敦朗伯斯区域有一栋石造公寓大楼，其中一间房就是一个震撼全英国的魔法结社基地。 

这结社称为绯色日照。 

他们并没有建造像故事书里的巨型魔塔或者辉煌宫殿。他们尽可能地将财物分离，然后在需要执行某种仪式魔术时叫来必须的人或物就搞定。这基地不是什么神秘的野兽洞窟，而是和其他房子一样都是一个普通的租屋。如果不这样做，他们从英国国教会的反魔法组织那里受到的伤害就惨不忍睹了。 

魔法阵营被公认是一个单独集体，但是其中充斥着不同的摩擦与矛盾。有些人因为宗教信仰（例如天主教或者英国国教，尽管这两个教本身不是结社）不同而分离，还有的集体是基于追求最大利益而成立。 

不同集团的建立与之对应不同集团间的斗争。每个人都在混沌中成长，都在“混”斗，相互摧残，然后最终勉强地达成平衡。就如那样，在凡人的盲点中，不同的力量不断地加大或者消除。 

“咦？这家具不错喔。有了它就不必用上壁炉了吧。” 

绯色日照的首领芭德薇现在躺在一件从东方国家订购过来的家具里面。这家具叫被炉，是一件结合了桌子和床而做出来的东西。为了要使用这奇怪的家具，芭德薇在房间里设置了“禁止穿鞋”区域。 

这家具好是好，但这是毕竟是初秋。要用被炉还太早。说明这屋子里的主人想享受一下日本产品而已。 

这个看上去12岁的少女把细长的，穿黑丝袜的双脚伸进毯子里，然后一边翻着杂志一边吃着红黄色的羊羹。 

杂志名字叫爱因斯坦。 

一本很有名的杂志。 

“随着航空时代的到来，热门话题都趋向探索月球资源以及发展低廉载人航天计划。 …. 等等，我们怎样在太空中使用仪式魔法？地脉的防护会虚弱，以及基本方向或者是上是下的定义都会搞乱，所以你怎样建造殿堂？不，但你也许能利用空间来发动些史无前例的360度转动的仪式魔法。若你能做到，最终结果或许让你大吃一惊！！可恶。我应该在遇到机遇前就已经采取行动！！！” 

“无理啊，首领”，一位穿着黑装打着领带的金发男人说道。 

他向改良的日本茶杯里倒入了红茶。 

“那是科学阵营的事情，超过了我们的管辖权。” 

“我明白 …. 你怎么老是不给我些想象自由”，芭德薇面对着他的现实主义精神不禁吐槽道。 

但是“道出现实”可以说是这男人的工作。 

“今天怎么了？干嘛突然间叫我去买这杂志回来？” 

“因为这个。” 

芭德薇翻过杂志然后指着一篇文章的标题：解决能源危机！太平洋钻油新设施出动！！ 

金发下属看完标题后抬起了头。 

“首领，你不能这样” 

“不是那样，笨蛋！你竟然在我说话之前对我说教。” 

芭德薇向嘴里扔进了几块切碎的羊羹，一边嚼着一边叹茶。她这个下属完全被欧洲文化所同化，所以他听到这些咀嚼声并不是很高兴。芭德薇咧嘴满足（且邪恶）地笑了后继续话题。 

“有些人担忧说若北冰洋发展的话会成为问题。” 

“ … ？是因为那里能找到部分灵装吗？” 

那些可以使得魔法植物成长繁荣的森林和山脉对于魔法结社来说是弥足珍贵的资源，他们并不会依靠临海资源。 

“ 错了，不是那样。” 芭德薇踢起了被炉下面的脚。 

“已有人怀疑「黄昏的出口」支持着北冰洋的挖油集团。 ” 

“ …. 和我们一样的英国黄金结社。 ” 

这个金发手下对此很不高兴。这个黄金结社公认为是一个团体，但从中有数不尽的团种。他们用的魔法和追求的目标都不一样。「黄昏的出口」一向以奢靡浪费，无恶不作而扬名。 

在现代魔法中并没有等价交换的概念。 

一个人如何用极少的资源来来获得大成功？也许能用 “兑换率” 来诈骗别人。最终，大规模魔法的发动失败无疑是最大的灾难。 

但是，黄昏的出口并不这样子看。 

就如花一亿日元来买一个套得入手的金戒指。 

有一群总是像知识份子般行动的暴徒经常被谴责到做事不经大脑，凡事都靠蛮力。 

“学院都市的几个科技项目都应用到这次钻油行动中。”芭德薇从篮子中抓出几块茶点心。“多亏这件事，魔法阵营和科学阵营都在相互指责对方‘越界’。关键是，黄昏的出口想利用从钻油行动中获得的资金在葡萄牙黑市中做交易。这已经能作为导火索了。 ” 

黑市。 

提到这词时，他们想到一个专门从事贩卖人口的魔法结社。 

“葡萄牙黑市 …. 那麼小孩们就？ ” ”没错，作为灵装的材料。像贤者之石那样全部人都会利用。人类的生命力用来强化魔力，但似乎他们想在短时间强化大量魔力，然后在大规模魔法中进行爆炸反应。 ” 

芭德薇笑了一声后拿起旁边的羽毛笔在备忘录上书写。上面与其说是明星签名，不如说是鬼画符更加准确。仅仅 15 秒，他就完成了一个超越非凡的咒符。 

“显然，在黄昏的出口的垃圾魔术师只会利用 3 个小孩发动像这样的垃圾魔法。作为同行的我还真蛋疼。 ” 

“ … ” 

在手下一脸沉默时，芭德薇用食指点了点咒符，使得几块饼干弹来弹去。 

芭德薇向嘴里投入了几块新鲜烘培的饼乾。 

“这仅仅是猜测，但很有可能的是，能在瞬间就能使到小孩身体内外全粉碎，最后只剩下一个空壳。这些极其浪费的事情听上去不正是他们做的事吗？如果石油平台完成采掘，黄昏的出口就会发散投资，这样会使可怜的小孩陷入黑暗。 ” 

金发随从显出不安的力量。 

这看似很荒谬，但他毕竟有自己的道德标准。 

同时，芭德薇指向了杂志上的图片。 

“ 因此那些力挺维护和平的家伙首先对这事开刀。 ” 

“海洋资源调查舰 …. ” 

“这舰主要是调查含油的区域。同时船上也有足够的的设备及材料在沿海搭建钻油平台。我猜测黄昏的出口的钻油平台仍在作业中，你知道吗？那麼，如果这舰沉了话，他们的计划会完全暂停。他们似乎没有多余的钱来建备用船。” 

“ 这对我们来说有什麽影响？” 金发随从谨慎地问。“ 你不能乐观地为英国国教和学院都市创造前线统一的机会吧？即使你做了，绯色日照也没得到任何好处。 ” 

当随从想到这事时足以让他掉泪，同时令他更加谨慎。如果“保卫和平的人”邀请了他们，那无疑是个陷阱。 

“不，”芭德薇一言否决。“我们没有义务为了他们的满足而在任务中陪同前往，如果他们前往破坏些垃圾结社，我宁愿隔岸观火，但这并不是我要说的。”

“？”

“呃，痛苦啊！看看这个。”

芭德薇的小指滑向资源调查舰的照片的一边。她指向那群穿着白色大褂的知识分子，下方印着“创造世上最大调查舰的科学家们。”

金发随从看了照片后不禁呻吟道。

他认得出其中一张脸。

珀翠西亚·芭德薇。

他听说珀翠西亚·芭德薇被邀请为英国科学机构的调查者是因为她在网上发表的论文被全世界科学家高度褒扬，但他从来没想到珀翠西亚·芭德薇竟然在建好了这艘大得离谱的船之后能享受豪华游轮之旅。

“一个镇压作战不久后就要开始了，到时会连船带人一起淹没在海里，对吗？”

“正是，”芭德薇把手肘伸出被炉，用手托着下巴严肃地说道。“事情会变得很糟糕。现在采取行动吧。”

水从四方流出。 

尽管已是初秋，可能由于焚风现象（译者注：由山地引发的一种局部范围的空气流动形式），海洋表面依然向仲夏时闪闪发光。太阳散射出刺眼的白光下海洋风变得暖和。

现在唯一一部船行驶在海中央：「蓝色搜查」(Blue Research，ブルーリサーチ) 。 

这艘舰主要用来探查埋在海洋下方的石油，但这船的实在难以描述。其一描述就是3个直线排列有500米长的蓄水罐用一块大金属板盖住上方。看上去就如一个可移动智能鱼缸。 

30多个由无数金属管制成的起重机盖住了金属板，安装在尾部的则是一个吊着潜水艇的的绞车。里面一部分装着用来建造海岸钻油平台的零件，以及3部机头画着H的直升机。其中一部位置高一点的据说是观察直升机，但实际上是攻击直升机（主要用于攻击地面目标如步兵、装甲车辆和建筑。主要武器为机关炮和机枪、火箭以及精密制导导弹 ），主要是用来迎击觊觎着船上的财产的海盗。 

在这部史上最大调查舰上方飞过某样东西。 

在调查舰上方50米的高空。 

由于在上空悄无声息路过，给人印象就是一只拍翅的蝴蝶，或者被风吹飞的树叶。然而，那是一张牌。（译者吐槽：最终幻想零式的 ACE ）。 

那张牌是剑Ace（译注：塔罗牌里面的小秘仪牌里面的宝剑牌里面的第一张）。 

看上去，这张和一般的扑克牌相比较也没见什么区别的牌飞到了排成几十米长的起重机的上方。事实上，发出了轻微的切片声的同时，牌深深地插入了厚金属柱。 

“作战开始”一男人说。 

一个穿着黑西装服打着领带的金发男人站在起重机末端上，就如凭空出现般。男人名为马克·斯佩苏。作为魔法师的他这次到北冰洋来，是接到绯色日照上头芭德薇的命令，这个上头因脚卡在被炉里而无法行动。 

（嗯。看来没人注意到我。） 

马克站在起重机的末端环视了四周。掉在起重机末端的与其说是一条粗铁线，不如说是一个大钻头。为了把这个钻头移开，金属柱间有连接关节，因此它能像动物脊椎那样弯曲。 

在他所站地方能看见几个工人，但没有一个工人朝着他的方向看。这并不奇怪，因为他们担忧的是乘着小型装甲船接近这里的海盗，而不是某个随风而去的男人。 

马克的任务是带回在船上的珀翠西亚·芭德薇。如果在袭击到来之前无法把她带回去的话，就会在此完蛋。 

“开始干活吧。”

马克在倾斜的起重机上方蹲下然后滑下，就如从扶手支柱上滑下般。他通过用带着白色手套的左手抓紧或放松起重机的边缘来控制下滑速度。当轻巧地滑到司机位的上方时，他用剩余的动量落到甲板。

（珀翠西亚小姐的研究领域是临海生物吗？）

马克一边跳过交错纵横的输油管一边寻找珀翠西亚，寻找的同时他从口袋中掏出一叠牌。马克的武器是塔罗牌。其中的22张大秘仪为人所知，例如5号的教皇以及6号的恋人。但马克擅长用小秘仪牌。小秘仪牌里的56张牌分为4组：权杖、圣杯、宝剑、星币。

四种牌对应发动四种不同的魔法：火、水、风、土。

在4种小秘仪牌里，马克擅长用代表风的那14张宝剑牌。

14张宝剑牌组里包含了从A到10，以及宫廷牌J，Q，K。（译注：这里有误，其余四张宫廷牌应该是：侍从、骑士、王后、国王与前10张牌对应形成宝剑牌组（Swords））同时，马克也最大化利用塔罗牌，使之能发动黄金结社的招牌魔法。

（真是的，那‘公主’总是问些无聊的东西。但是如果他给我用大秘仪牌，那就是她的问题了…）

马克只能用这14张牌作战。

现在他用了剑A，因此….

（只剩下13张）

穿过船后，马克再次确认自己拥有的武器。

每张牌发动的武器或魔法都是不一样的，也不是说数字越大能力越强。虽然13张宝剑牌种都有着嫉妒猜疑的寓意，但是数字不同，在现实中发挥的力量也不同，所以每张牌发动的魔法都不同。

他不能发动13次相同的魔法，而是发动13种不同的魔法。

意识到后，马克向前冲去。

（拯救珀翠西亚小姐！！！）

刚有了一点自信的马克，然而…。 

“马克，你现在有没有掌上游戏机？我们来联机吧。” 

“免了，嗯 … ” 

这位在一个装备着利用镭射及超声波（事实上他不知道详细）探寻海底石油的电脑的房间的魔术师暴走了。充满着整个房间的嘈杂的电子声似乎在折磨他。 

“嗯？为什么我得不到风翼盔甲 … 看来我和一个人联机还没满足条件。或者要改变一下游戏日期。等我改了游戏日期后再试一次吧。” 

“ 珀 … 珀翠西亚 小姐，我有事情要和你说 … ” 

“好了，马克，现在要你帮我取得风翼盔甲！！装备之后，打怪有额外经验哦，所以不拿到我不罢休！！” 

“呃！！这游戏的平衡性太偏了吧！！日本天神的总是升级得快！！” 

“那是因为这个游戏是日本公司针对日本市场而制作的。甚至你说游戏背景是学校，我对日本学校也不会有很深了解，”这个小女孩一边嚼着新鲜出炉的苹果派一边笑着说道。“挺不错嘛。我得要向她要制作配方。这个在船上的厨房工作的叫瑞菲美国妇女实在厉害。” 

看见这样的珀翠西亚后马克稍微冷静下来，但他也想到这女孩和她姐姐有着同样的性格，留着同样的血。 

“但，我这样打扰你好吗？我正苦B着是否在扰乱着你。” 

“你并不需担心。”珀翠西亚看着游戏机屏幕笑着说。“这也许是史上最大的临海资源调查舰，但对于学院都市来说算不上什么。实际上它们研发的船功能比我们的更强大，但它们又想我们的船比学院都市的更强大。既然唯一目的是想作秀，即使在巴拿马注册会收少点税，这船还是在英国注册。” 

“哦！原来如此。”马克应付地笑了的同时，一滴汗滴从他的太阳穴流到了脸颊上。 

他现在有个麻烦。 

（ …. 我该怎么和她说？） 

芭德薇——绯色日照的领袖——正确保着她的妹妹珀翠西亚不牵进魔法的圈子。当然这也含蓄地表明她全部手下都要这样。这意味着马克不能提及关于魔法的内容来带着珀翠西亚在不被任何魔法探到的情况下逃离蓝色搜查。 

（如果不是TMD限制这么多，我能用停在蓝色搜查上的直升机来逃脱。现在我该想想跟说服珀翠西亚我们是在‘离开’而不是‘逃脱’。） 

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我该怎么办？” 

“？” 

珀翠西亚一脸疑惑地看着正在抓狂的马克。 

“我的姐姐确实过度担忧了。我真不敢相信她还租了部直升机把你送来这里。这对你来说也是折磨。仅仅因为一时兴头就把你送过来这里。” 

“哈 ~ 哈 ~ 哈。” 

“很幸运的是蓝色调查舰上有许多直升机。若果没地方着陆你会怎么办？我姐姐的大花洒肯定给你添麻烦。” 

“ … ” 

听到珀翠西亚对此事‘理想’的解释后马克更是抓狂。 

她没有想过一个魔法结社会牵涉到这蓝色搜查。 

她没有想过接下来在这里会受到接二连三的袭击。 

她更没想过用魔法逃离这里的可能性。 

如果他失败了，他的上头芭德薇无疑会把他干掉。 

“我该怎么做？没办法了吗？” 

在这个珀翠西亚·芭德薇居住的平凡世界里，她因为是其中领导者英国科学机构其中一人而被邀为蓝色调查舰上的贵宾。由于此事件，她能无限期地向学校请假，而且每个人都期待着他的成就，所以她更加不能简单单地离开。换言之，如果马克说服不了她，珀翠西亚终究寸步不离。 

珀翠西亚疑惑地看着这位焦虑的魔术师。 

“马克，怎么了？看上去脸色不太好。” 

“别担心，我没 …. ” 

吐完话之前，马克灵机一动。 

“有了！！” 

“嗯？” 

“珀翠西亚小姐！！情况危急！！没时间在这里找风翼盔甲了！！” 

“吓？呃？有事情比风翼盔甲还重要吗？你说的是比风翼盔甲珍贵的道具水仙花吗？” 

“芭德薇小姐已经全面残废了！！现在她正在医院里。医生说存活率只有50% 。情况紧急啊。因此，你赶快到医院去见她吧！！ ” 

尽管是乱编出来的胡言，他并没有丝毫的说谎痕迹，但像珀翠西亚这样善良纯洁的女孩肯定会担忧而和他去见姐姐。

“嗯 … 我很想去，但是 … ” 

“吓？你还真冷血啊！！” 

“哈哈哈。我姐姐说过‘先救己再救人’。我现在的工作已经足够碉堡了。更不用说即使大楼爆炸后她也会平安无事地走出来。” 

珀翠西亚看似是说笑，但她所说的话字面上是说得通的。但是……… 

(虽然她不在这里，但你是唯一一个能对那怪兽说出这种话的人啊。这实在是可怕啊，珀翠西亚小姐！！ ) 

但是现在没有时间飚冷汗了。既然说到这份上，马克就必须把他的谎言编到底。 

因此，他对芭德薇的现状加了描述。 

“事实上是芭德薇小姐是想研究套能给人提升罩杯的隆胸套装。” 

“那套装有效吗！？她在哪里拿到的！？” 

“没用，她的胸还维持同样大小，但她的乳晕变得很大。多么杯具的事件啊。” 

“最初，他也用了学院都市的隆胸机。他把两个碗状仪器吸在胸部上，最后那对胸部肿得发蓝发紫，使得小姐在地上痛苦地呻吟”

“呃！但肯定有像我姐姐这种情况的人能够应对此状况。” 

“唉！不吸取教训的芭德薇不服输，含泪坚持说她已经升了罩杯。同时怪异的事情发生了。不是为何她的胸围最后长至5米外加8个乳头。看上去就如加特林大炮 … 哈哈哈！？” 

马克脊椎突然受到一股刺骨的冲击。 

他感觉到有个杀手在背后。 

他用不着思考是谁，因为芭德薇肯定有用魔法来监视着他。 

他全身飚冷汗颤抖地环视四周。 

无知的珀翠西亚不知道临近的危险，他正拉着马克的衣服。 

“她  她的生命的确很危险！！若真是这样我就不能不管了！我不想离开调查队，但只有钻油点找到后我才有出场机会，因此他们会安排。” 

“你现在才告诉我！！如果我知道的话，我就不用费力来找你了。” 

“？” 

珀翠西亚 无知地疑惑地看着他。 

马克指向她说，“珀翠西亚小姐。你刚才是不是找到了风翼盔甲？ ” 

“呃？”说完她疯癫地望着掌上游戏机的屏幕。 

与此同时，马克的脚飞过她的头。 

当然，目标不是珀翠西亚。 

珀翠西亚的背后有些东西爬了上来。一个奇怪的绿人出现在那。在绿人的手碰到珀翠西亚的肩膀之前就已经被马克踢下了。 

当他的疾风腿扫向绿人的头时，他有一些踢到腐烂树叶的感觉。没有任何声音。绿人悄无声息地消失，就如没出现过般。 

“哦！马克，这个不是风翼盔甲，这个是天使盔甲！只是很普通的道具！ ” 

当珀翠西亚抬起头时，马克脸上一阵苦笑，他只用了2秒钟就完成了踢腿动作

（土之灵体。这是黄金黎明的魔法师！！） 

自身分析了情况后，马克把手伸到珀翠西亚胸口中央，就如按电梯按钮。 

他的手掌中拿着一张卡。 

剑2。 

无声中，他把珀翠西亚的身体和意识分离，使得她失去知觉。 

就如他正确保着没有其他人能干涉她。 

“哼哼。这家伙有点料！！” 

随着那声音，马克听到一阵噪音。房间的天花板呈直线切开。更准确来说，一把隐形刀刃从天花板上身下来，把地板同时同时切开到正朝着马克0.1 秒前站的地方。 

（敌人在上方！？） 

马克 一手抱着失去意识的珀翠西亚，推开铁门奔向走廊。 

这是一个错误。 

“你还真笨呢。” 

“！？” 

瞬间他听到旁边传来的声音，马克受到一股沉重且有力的冲击。就如受到佛教寺的钟声一样。马克跳起来向前跳了几米。他那种向前翻滚专业方法确保他能保护珀翠西亚。

史上最大的承载着科学技术的临海资源调查舰的目的是为了钻油。马克滚过的这条通道真是极其地脏，上面铺满了恶心的金属管。

“混蛋！！”

一滴暗红色液体在马克咳时从嘴唇流了出来。

正当他起身看见一个女人站在倒掉的铁柱旁。她穿着短裙，开领上衣，以及右手戴着长到上臂的手套，左手戴着花边手套。左边的手套呈粉红色，然而右边的正面是白色背面是黑色。

在女人的左手上戴着刻着字母的指环。她用左手一边玩弄着刘海一边微笑着。

“塔罗牌斗士，吗？不用那22张能召唤生命之树大秘仪牌，反而用发动土、风、火、水的小秘仪牌。”

马克注意到没有船员过来看发生什么事。

在他前面的女人似乎用了“驱除闲人”的魔法。

“你不能够把这力量最大地利用，因为去往允许你使用宝物的人的道路已经有意阻断了。（译注：这句话指芭德薇无法联络以及支援马克）………你肯定是来自某个有强大后盾的结社。‘仅仅只有一些督察官才能接触卡巴拉的真谛’这个观点已经深入你的思想了。”

“说实在，你看上去不像黄昏的出口的人。”

“请不要把我等同那些野兽，”女人一边打量着马克一边说。“吾名魏娜·维斯。人称流失之时。简单来说，他们为了节省时间把我请来对付像你这样的魔法师。”

“为什么？”

简短的对话中含杂了无数不确定因素。

这艘临海资源调查船——蓝色搜查——的赞助者是黄昏的出口。他们为了用探到的石油来在葡萄牙黑市里获取儿童而“越界”。那些家伙牺牲小孩来获取细微的成果。马克很疑惑为什么她会加入。

“原因是…”维斯简短的回答道。回答中也包含诸多不确定信息。“我只想要些残渣。”

“…”

他不再说话。

对话结束。

他手中的塔罗牌充满力量。

夹在他食指和中指之间的牌是剑3。

剑3是混乱及招来不幸的起源。

马克把牌斜向上划过，与此同时空气切开了。空气变成一把大剑，把走道的尽头切开。

“你的速度挺不赖嘛。”

为反击，维斯摆动了她戴着符文指环的左手，然后转动了一下戴着黑白手套的右手臂。

同时，在她周围浮动的石柱压碎了空气刃。风与土。这两种元素冲击在一起，然后引爆，之后风和碎石高速向四周散开。

马克并不打算去防御。

反之，他抽出剑4。

剑4的力量是流放&消灭。这张牌发出灼热光芒，马克和维斯的身体在空气中消失。为确保安全，这张牌在空中悬浮着。一旦避开攻击，人形重现…然后直接攻击维斯。

但是….

“太慢了。”

当马克用剑5划过维斯身体时，他猛然发现只是一个沙影分身。

但是，他没及时反应过来。

他发现某些东西碰到他头左方。之后马克大脑受到严重冲击。他根本不知道是怎样受袭击的。这‘重锤攻击’使得他大脑血管停止运作。防止跌落，马克靠在了通道的墙上。

他的视觉受冲击。

但是马克正尽力保持清醒。

就在这时第三波杀到。

某种像保龄球的物体射向马克。他想分析状况，但身体并没有反应过来。就这样笨重的武器直接打向了他，给他的骨骼带来更大冲击。这一次，马克失去所有力量。珀翠西亚的身体滑了下来。虽然见到此，但是马克动不了身体。

“黄金魔法只是整体上而言，实际上有分很多种。”维斯的声音萦绕在脑震荡的马克周围。“你的塔罗牌是用来发动大规模魔法。在速战中派不上多大用场。”

马克没有回话。

他悄悄地从口袋里掏出剑6。

逆转困境的机会。

对话结束。

马克夹着塔罗牌跑过走廊。

他不再需要抱着珀翠西亚，因为他把珀翠西亚藏在了某个地方。

维斯一边追着马克，一边发动各种魔法。

几十块石头从空中飞过，像箭雨般落下，然后圆刃剑切破空气。

没有船员在那里。

魏娜·维斯或许用了“驱除闲人”的魔法，但也有可能这区域是蓝色搜查划定的用来开战的地方，因此所有人都有避之而恐不及。无论如何，维斯的攻击全锁定在马克身上。

她的魔法变幻莫测，使得调查舰的墙壁和金属管不是统统变形，损坏，就是完全毁坏。战斗场地已经不单单是走廊。已经转移到几层下的那个有学校体育馆般大的那个摆满了钻油机器的地方。

这地方并不是装着大螺旋桨的引擎室。仅仅是在钻油工作时给船舰供能的地方。两位魔法师已经打到引擎室了。

马克转移阵地的理由一目了然。

在这里打并不明智。

马克现在正被追着。

“为什么不投降？”维斯一边从裂开的墙中造出石矛一边笑着说。“也许你每次攻击的力度比我的大，但我能在你放招之前反击你的攻击。和我比，你还差几百年。”

在矛尖上亮出了一道红光，维斯把那光到处转。

之后形成了一个深红色的圆圈。在红圈中出现的则是澎湃的狂炎。

她不再用地属性魔法来进攻。

“！？”

马克抽出剑8.

一个障碍物，一堵墙或者某些重物。由剑8召唤出的风之墙切碎了火焰，然后马克在剑8功能消失之前转动着它。

简单来说，剑8发动了反效果。

马克利用的效果和剑8本身的寓意不同。外泄的能量转化成一把剑。

但在马克挥剑之前，维斯已经有下一步行动了。

一股水从右方流出，同时左方袭来真空波。

在马克反映到之前，他就已经被两方攻击所打飞。尽管受到冲击的只是马克的身体，但也听到铁管的嘶鸣还有机器损坏的声音。

“我早告诉你肯定死定”维斯重复道。“不管你有多看好自己的魔法，一个仪式魔法毕竟需要空间的准备，需要让施法者安全的地方，需要发动魔法的能量，需要操纵魔法的能量，以及安全的魔法回路。仪式魔法主要擅长远程攻击。你的魔法并不适合白刃战。你是否在开战前选错武器，还是你这蠢材本身就会用这魔法？”

“………”

埋在一堆金属之下的马克没有回答。

拿在他手中的剑9现正开始发动。

他凭着微弱的意识望着维斯。

不如说，他望着维斯身体的两个地方。

一是她的右手戴着左边白右边黑的长手套。

二是她的左手戴着两个指环。戴在中指上的那个指环刻着字母J，戴在食指上的则刻着B。

马克咋了一下舌。

他终于认识到眼前的敌人究竟在用什么魔法了。

（入口，吗？）

扎青及卜艾兹。这两个灵装原本是装饰在所罗门神殿入口两条柱，而现在就用作发动西洋魔法的媒介。这两个灵装是用来召唤更强大的力量，维斯则是接受体。

如此做法之下，维斯就省去很多功夫来发动魔法。

维斯只要设好想用的魔法，然后把这两个石柱互换位置来发动攻击。马克在整个战斗过程需要依赖塔罗牌，维斯就直接把身体当做魔法阵来减少发动魔法的时间。

马克确实不能超越那种速度。

一阵令人不安的咆哮从维斯身上发出。

这是一种徵兆。

塔罗牌与两根石柱。力量不相上下。但是在这种情况，这个范围，以及这个时间点里，维斯显然能使马克粉身碎骨。

但是….

“什麽…?”维斯轻微地皱了眉头。“这种时候你还笑得出来？”

“你应该认真想一下自己所说的话究竟是什麽意思，”埋在铁管下的马克嘴上滴著血。“仪式魔法力量大但发动得慢。你自己也说了，所以你应该知道现在没有时间笑了。”

“别指望你能用塔罗牌来取胜我的速度。”

“就是要这样。”马克现在没有力量站起来，因为现在能做的只有摇头及说话。“我不必要在每次攻击上都比你快。”马克停顿了一秒后说。“毕竟，当我用一次强力魔法时，我仅仅使用一次就够了。”

在维斯的脊椎收到一股刺骨冲击时，一切已太迟了。

世上最大的临海资源搜查船，蓝色搜查，是由3个500米长的储水罐紧接排列而成，相互之间用金属管连接着。整个船身开始猛烈地摇晃。一股极大的能量是的连空间都开始错位。

“…?.一招强力魔法？”

维斯的直觉告诉她有麻烦了。

马克说他现在正用著一招强力魔法。

他用了很多塔罗牌，但他没有数过有多少。

这意味著…。

马克到处用的塔罗牌已经….

“你是说所有的全部都是你的战略？但是你却没有任何明确目的来使用。你能做的就是使用这些派来赶上我的速度！！”

“这就够了。用这些魔法来呼应你的攻击就对了。这就是塔罗牌的用途。你在翻牌之前是不能作弊或者翻过来瞄一眼。你把牌反过来是不需思考的。”马克微笑了一下。“但你摆脱不了塔罗牌的控制。塔罗牌的真正力量不是单独地存在于每张卡。能够让每张牌都发生连锁反应的局势才是最重要的。”

换言之，他把塔罗牌更加当做塔罗牌而不是武器来发动。

“当桌面上的塔罗牌全反过来时，塔罗牌就会决定你命运。”

马克把整个蓝色搜查当做翻牌的桌面。

“当每张牌反过来时，你的自由会受限，而我能使用的牌也在减少。但是，桌面的局势会变得更加确定。”

当然，给桌面定下规则的人就是控制着塔罗牌的人。

“现在所有我翻过来的牌都是宝剑牌。由于我用的只是’宝剑’这一组牌，所以桌面的颜色自然也统一。我甚至也不用考虑我要给这蓝色搜查什么魔法元素或者攻击方向。”

马克抽出了一张牌。

剑10.

最后一张数字牌，换言之他只剩下四张宫廷牌。

“剑10意味着悲剧的发生。牌的右上角是56张中秘仪牌中最大的悲剧标志。但是这张牌是正面朝下出现的时候，是释义‘反暴行’的抵抗之心。”

从A到10这10张数字牌释义会有什么现象会发生。

然后四张宫廷牌：侍从，骑士，皇后，国王，就释义这种现象会降在谁身上。

“现在所有发动魔法的条件都集齐了。只剩下谁来‘受刑’。这全都由宫廷牌决定。”

维斯的身上发出了一股寒气。

受刑开始。

（妈的，他到底唤出了什么！？）

黄金魔法的最真实面目就是使用灵体。被人或者某个物体呼唤出的天使会被带入魔法师的肉体，或者用来作为制造灵装的模板，或者单单用来产生一些普通魔法无法产生的现象。

但这种能发动所有的一切的那个基本魔法是什么？

“它的元素颜色是黄色。方向直接向前。最重要的是，它能操纵空气，”马克咏诵道。

仍然埋在铁管下方的马克慢慢抬起头然后说着什么，似乎在呼唤一个朋友。

“嘿，伟大的大天使！最近怎样？”

召唤天使。

明显马克没有把整个天使都唤下来，这也不是单单一个魔术师就能做到的事情。

马克只是召唤而已。

最有可能的，在黄金结社中召唤是天使的也不过是需要他们力量的一小部分。

但是，无论需要的是他们力量的十分之一或者是百分之一，用来消灭一两个魔术师已经绰绰有余了。

（抱歉。）

马克回想起和珀翠西亚说过的话。

他回想起和珀翠西亚联机的事情。

（我这渣能力还不足以展示出这风翼天使的能力。）

如果马克用那22张大秘仪牌的话或许就能，但马克不像芭德薇那么熟练。他能做的只是勉强打败魏娜·维斯。

“你说过，”马克微笑了一下，然后指着前方，似乎在下令。

“仪式魔法虽然发动得慢，但是威力很强大。”

他并没有等他的对手回答。

空中的尘在风中起舞。

一架小型塞斯纳轻型飞机在蓝天中缓慢掠过。

飞行计划是从苏格兰起飞，然后绕着北冰洋飞行2小时后返回。每年这个时间，好奇的观光者总会为了能用望远镜看到极光而付钱乘飞机。

但是，这部塞斯纳飞机由于有两样东西不同而和其他飞机分离航道。

首先飞机内没有观光者。

其次，某些东西从储存舱中扔进了海里。这四样物体有一米长而且细。被扔下时四样物体形成了直径500米的圆圈。

当这些物体击在海平面上时先沉下去然后像浮标升回到海平面。机师又快速地重复了两三次传递。

之后，一切按照原飞行计划行动。

塞斯纳飞机缓慢地掠过北冰洋。

只剩下那些浮在海上的物体。

上面印着“Down Waver”。

魏娜·维斯以确定被打败。

马克缓慢地从废墟中站起来。他无法快速地移动。就像他的关节点全都脱位，每动一步都浑身感到各种疼痛。

钻油设备完全损坏。很多粗金属管都被截成两半，现在很多地方都放出蒸汽，船舱的铁门就如纸般被弯成两半。维斯的魔法确实对这里有一定程度的毁坏，但是大天使的力量渗入到所有地方。从还没被破坏的房间里马克看不到任何东西。

（天使的攻击…）

马克往下看着自己的手。手上拿着4张牌。由于全部数字牌都安置了，所以手上只剩下这4张。他召唤的他天使灵体是从宫廷牌中唤出的，而马克掌握着牌。

他现在还不能放松。

在正式袭击之前必须离开。

（呃…珀翠西亚小姐在哪…？）

马克原路返回，带病而行。他稍微看到了维斯。维斯现已失去知觉，嘴唇张开，但马克没有多大注意。

由于蓝色搜查有像她这样的魔术师，那么着绝对不是一艘普通的船。船员就是那些用钱在“黑市”上购买小孩的人。他必须尽快地带着珀翠西亚离开这地方。

“你………想干什么……?”

马克听到声音后缓慢地转过身体。一秒之前无意识的维斯现在直视着马克。

“我刚刚收到消息说袭击已经开始。这船不再安全。你应该放弃要做的事然后离开这里。”

“你在说什么？”马克问道，感觉对维斯的话很不满。

为什么蓝色搜查沉了她看上去会很高兴？他从来没想到一个被黄昏的出口雇用的人居然会有这样负面的态度。

维斯接着说，“我的任务已完成了。建议我就说了，接不接受全由你决定。”

（难道是….）

维斯作为流失之时被雇佣来‘买时间’。但是是谁雇用她？为什么要‘买时间’，有没有可能是她是用来消耗时间，使得没有人能在袭击开始前逃离蓝色调查舰？

“你是被学园都市雇用吗，还是英国清教？”

“你是傻瓜吗？你不知道…？”维斯注意到马克的问题有点奇怪。然后一阵嘲笑出现在她脸上：“啊！别告诉我你不是黄昏的出口其中一员。”

马克转过视线。

这足以回答维斯的问题了。

“疑惑！当她说她想要些‘遗留物’时，肯定是指一些剩余手尾…”

但有些内容还没弄懂。

马克·斯佩苏和魏娜·维斯都和黄昏的出口没有任何联系。那么那些黄昏的魔法师究竟在船上哪里呢？普通人也许是其一，但任何资深的魔法师都会注意到这场暴乱。他们肯定在某些方面上有所反应。

想到这里，马克顿时有种不好的感觉。

“喂！！”马克抓住维斯的衣领拉了起来“你不会说是….别告诉我他们不在这里…”

他们肯定获知黄昏的出口就在船的内部。

但是….

“别告诉我船上的所有人都是勤奋工作的，对魔法结社募集资金、资金用来在葡萄牙黑市购买小孩、或者那些小孩会落入黑暗的事情一概不知！！”

“你骗人的吧………。”

维斯的表情完全惊呆了。

第一次看到维斯的脸上没有任何敌意和轻蔑的表情。

“为什么现在你仅仅来确认这种事情？”

（fuck!!）

马克放下了维斯的衣袖，口中默默咀咒着。

无论什么理由，什么环境，募集到的资金肯定招致不幸。黄昏的出口肯定会用这些资金从葡萄牙黑市里购买小孩，而那些不幸的小孩会用作组建灵装的材料。这个过程只需花0.7秒就可以使小孩粉身碎骨。这就是他们打算把整条船都破坏掉的原因。事实上，那些声称维护和平的家伙根本对小孩不屑一顾。这次袭击是用来那些‘越界’的人。他们会维护定下来的协议。对他们来说“维护和平”不过就这样。

（我应该怎样才好？）

马克·斯佩苏被下令要在袭击开始前带回珀翠西亚，使得她不会被抓走。

但是否不管船上人员的生死呢？

一个真正的随从是否只是一味按照上头的命令行事呢？

（就这样吧。）

马克咬紧牙对自己发了誓。

（我，会保护好珀翠西亚。尽管救其他人有些麻烦，但不要紧。我会证明绯色日照不是一个渣渣结社！！）

马克一边思考一边探查整个船。在他眼前的是…。

“哇哇！很糟糕耶，马克！！”

突然间，珀翠西亚从角落跑过来。马克把剑2放进了她胸口，但现在已经消失了。可能在打斗的时候消失。

（灵体…）

马克偷偷地瞄了自己手上的塔罗牌。他召唤的灵体仍在那里。似乎在力量聚集的时候其中一两张牌移位并没有造成多大问题。

把牌藏了起来的马克问珀翠西亚。

“发生什麽事了，珀翠西亚小姐?”

“呃….是….”

她感觉到船里某些地方完全毁坏，马克是这样子想的。不过…

珀翠西亚捧著一大堆文件，脸色顿你时变白。

“是…是海龙卷，还是漩涡？不管怎样，有灾难正朝向这边哦哦！”

“？”

“唉，一言难尽！！过来这里！！”

珀翠西亚用他的小手抓著马克用惊人的力量附近的房间里。珀翠西亚打开电脑，顿时海洋的线框图出现在屏幕上。

这程序是用来详细显示海浪及海流的东西。

然而不仅仅是这样。

屏幕上显示出直径500米，深度700米的凹点。

珀翠西亚把它称为漩涡。和洗衣机搅动水同样的道理。当用一只手伸进一桶水里然后转动著，漩涡的中央会形成凹点。

现在这巨大的的“Down Wave”正以高速接近调查舰。在它航道的调查舰无疑会淹没。

“我不认为你用望远镜会清楚地看到它，”珀翠西亚瞪著屏幕说“不像海啸那样上升，这漩涡沉到海底。单用裸眼看只看到平坦的海面。但能看到像漩涡的弧形海流，但看到的时候再逃走就已经迟了。”

有幸的是他们正在世界上最大的临海资源调查舰上。船上的设备能探测到很多现象。

“珀翠西亚小姐，当漩涡接近我们时会怎样？这麼大的船应该能撑住吧？”

“很遗憾不能。”珀翠西亚摇了摇头。“这漩涡现正以时速200至300米接近我们。当碰到船时，这船会很快沉到漩涡之下。重要的是，这70米高的船沉下去时，大量的海水会流入受损的区域。”

换言之，船越大，越会受到损害。

就如整个船从悬崖上滑下来般。船员肯定没有一个会活下来。（吐槽：加勒比海盗3）

根据珀翠西亚所说，船上装了许多大型螺旋桨，因此能抵抗得了“Down Wave”产生的弧形海流。但是，如果卷到中间的话就game over了。

“能避得了吗？”

“这是一艘大船。所以不会那么简单”珀翠西亚的声音变得苦涩，“我联系了存活的船员，但他们都很慌张。我并没有因此事谴责他们不卖力啊！！”

马克听着她的话，但他想到另一个人。

他想起芭德薇—绯色日照的首领—说过，蓝色搜查曾违反规定，所以要被铲除。而现在一个灾难即将要发生。

（糟糕了。袭击开始了！！）

船上有救生艇及直升机，但他怀疑攻击者是否会考虑到这些逃生方法。即使能用，是否能把所有船员都救得了。

马克·斯佩苏再次望向珀翠西亚。

“…这现象不会时时发生，对吧？”

“没错。有时地震会在无关的区域里引发海啸，但这种现象我还第一次看见。”

“所以这两种现象交替发生的想法不太可能吧？”

“嗯，你干嘛问我这个问题….？”

（换言之，第一波打偏了，他们不会再发射第二波。如果是的话就很不自然了。他们要在一下之内击沉，不然会引起有关方面的注意。）

这也意味着在第一波下存活下来的话，他们会有所计划。

马克对之前的事件重组了一下。

直径500米的down wave正以时速200至300千米接近。即使再怎么试也无法避开。最有可能的是，他们用不了救生艇及直升机。如果down wave击中船，他们就会从70米高空掉落。

掌上游戏机。珀翠西亚想要的东西。船上所有人都是普通人。要怎样救他们？要怎么样让每个人都回到自己的家庭？

“如果这船能在这情况之下依然能生存下来，这是一个奇迹了，对吧？“

“马克，那太…”

珀翠西亚不知要说什么好。

但她既然没有否认，那么她至少也相信有这可能。或者她不信春哥就忐忑不安。

一般人都认为，在这情况下没有人会活下来。

即使是一个魔术师也逆转不了这状况。

但马克操纵着掌控风的大天使。

（现我手上只剩下四张宫廷牌。）

四张牌里隐藏着大天使的力量。

他在任何时候都能召唤它。

最后的问题是他怎样用这四张王牌。

500米宽70米高的海流壁正在接近。若碰到，即使是世上最大的船都会压成碎片。由于船是在海面上行驶，所以没有办法和海平面敌斗。

（我只能用风之力。我不能直接控制水流，所以我不能破坏海流壁或者改变航道。）

仍有希望。

海流壁毁坏了行驶在海平面上的船。换言之，不能击沉某些浮在空中的物体。如果他能使得这船在空中前行几厘米甚至是几毫米，这海流壁就直接过去而没给船损伤。但是….

（唉…即使我能操纵空气，我也不能像气垫船把整条巨船升起。这不是一个凭控制就能简单解决的问题啊！！）

蓝色搜查移动不了。

Down wave冲着船的一边袭来。

马克紧握着手中四张宫廷牌。

“然后呢？”

在伦敦朗伯斯区域有一栋石造公寓大楼，其中一间房就是一个震撼全英国的魔法结社基地。

这结社称为绯色日照。

结社的首领—芭德薇—因某些原因站在了炬燵上，有些令人生畏。

房间角落的宽屏电视播着新闻节目。

“down wave突然出现在北冰洋，但整个蓝色搜查上的人都平安无事。”

读者稿子的主持总算因读到好消息而高兴，或许他发音这次准确了不少。

“据船员说，突然的海啸顿时把船升上高空，使得海流壁在之下经过。”

画面转到一个12岁的熟面孔。

这幸运存活下来的女孩就是珀翠西亚·芭德薇。

“这是一个奇迹。又没有地震的预告，所以这两股袭击极大地引起了我的好奇，更别说是世界上其他的科学家了。世上还留着很多秘密！这就是我热爱海洋学的原因！哦，姐姐！马克！你们在看吗？”

芭德薇没有看着屏幕。她还是站在被炉上用可拍的眼神低俯着马克。

“在船下产生大量水泡使得水的体积爆炸增长，然后通过水泡爆炸来把船推上。我想这是用风之力来操纵海平面的一种方法。”

芭德薇身上发出很黑暗的气氛。

她的不满显而易见。

“似乎某个蠢材把偶像天使换出来消灭一个兼职魔术师，然后暗中抬起世上最大的临海资源调查船来拯救所有船员。这蠢材宁愿牵入学园都市以及损害英国国教的荣誉而拯救这些人。嗯嗯…”

一本科学杂志掉落到地面，刚好翻到“奇迹生还！临海资源调查船被巨浪抬起！！”这事件即使是在一本科学杂志上也很热门。

就如一尊人面石像在火星上发现一般。

“说实话，我很惊讶你仅仅用宝剑牌就能做到…那么现在…我应该怎么招待你呢？”

“呃…嗯…”正坐在坐垫上汗颜的马克转移了视线。（也许是芭德薇站在了被炉上）。“BOSS，你交给我拯救珀翠西亚的任务。我相信我已经完成了…”

“…”

“那么，你要对我做什么呢？”

马克很害怕问，但他必须要知道。

芭德薇露齿笑着回答道。

“判你死刑。”

“啊！？停停！这和小朋友发脾气有什么区别！？”

“你不知道吗？是毛绒绒的手式按摩机。看上去是不是很像小白兔的手呢？哈哈！！这就是Super Fluffy Ultra Cute Miracle

Massacre Mincemeat Lovey-Dovey Pretty White Bunny Glove！！”（校对曰：这句英文咱也不清楚，求英语帝翻译）

“你刚才是说‘绞杀’（Massacre）、‘肉馅’（Mincemeat）吗？一击之下我会挂的。你这样是忽悠不了我的！！”

“你对兔子的观念有点落后哦。换种动物也许会好点….吗？”

“呃！每个人都认为小狗是世上最好的动物…喂，这不是现在要说的事情！！按摩机的真正力量究竟如何摧残？”

马克把话题转回正轨，但芭德薇仍然斜着头挥着手腕“pyon pyon”地叫。但是，眼中的光芒却显出与食草性不同的肉食属性。马克意识到被那东西折磨会比死更难受。他开始指出自身的积极方面。

“但疑惑的是，我把船上全部主系统破坏掉了！也就无法搜寻钻油点了！！那么我们也不再需担心黑市的事情….了吧？”

“嗯。葡萄牙的组织昨天已被破坏了。肯定是和你有一致看法的某些人干的。”

“BOSS！！你就是这种人啊！！”

“啊，你这笨蛋！！我没说是我干的！！不要引起这样的的误解然后热泪盈眶地抱住我！！很恶心啊！！”

马克原地冻结了。

芭德薇继续发话前调整呼吸，调回普通语调。

“由于你的未经允许的行动，学园都市和英国国教都认为绯色之日‘越界’你知道这两难境地吗？多亏你，我辛辛苦苦创造的平衡被破坏了。你要负责任。”

“哦，no！我愿意接受惩罚，但不要是那个白色手套！那种东西肯定会是我名列在‘最幽默死亡’列单上的第三位！！”

“我只是想试一下在葡萄牙买到的玩具，据说是用来‘调教’别人，但实际上没用过。人的本性是什么你知道吧。有东西没用过，我们都会想试一试。”

“吓！？那种危险的东西还真的为人设计的？这明显是拷问别人而不是故意杀人！如果是在葡萄牙找到，你就是我想象的那种人！！”

“闭嘴！我早说过不是我。在这么多话讲我就要你尖叫。…哦，刚想到那些在背后说我坏话的人被‘调教’我就浑身兴奋。”（吐槽：芭德薇你这个抖S……上条几个月后也领教一番了）

由于某些原因，芭德薇一手捧着脸颊，一边笑着，顿时脸有点红。

“对了。有些事情要向你确认。我听说绯色日照的首领有绯闻说曾经用过提升罩杯套装把乳晕弄得巨大，然后R头8个奶子，看上去如加特林机炮。我不是很懂其中含义，想找你解释一下。”

“啊啊！！这就是你最邪恶的表情！？等等！难道我会死在自己所说的话上吗！！我没有辩护余地吗？”

“没有，现开始执刑。”

恐怖的声音在房间发出，‘幽默’的尖叫充满整个房间。

马克没有想到珀翠西亚在那时会路过，手上拿着自制的苹果派，然后看到某个脸上抽筋的男士后，于是在派上面写“最痛苦的人生”。（最后一句吐槽：傲娇结局？？？）




天文台的魔法师与火星的生命体
“……嘶嘶……能……听见吗……我们是，嘶嘶嘶……应该……这样就，合上……你们的……语言……了吧……我的，嘶嘶……从地球，去往火星……嘶嘶。”

平凡的高中生，上条当麻就这样背靠着墙壁，低头看着手机的画面。手机的电视功能正在播放着今晚的新闻。

“以上就是，火星方面飞来的电磁波的解析结果。以学院都市23学区为中心的专门委员会还没有发表正式报告，对此，各方面都流传着各种各样的臆测——”

上条的身边，还站着一位少女。

侧看着手机画面的，是一位有着茵蒂克丝（INDEX）这般奇妙名字的女孩子。白皙的皮肤、娇小的身形、披至腰间的长发，以及绿色的瞳眸是她的特征。而且穿着的衣服还像极爆发户家中爱用的茶杯，白底外加金边的刺绣，一身非常夸张的修道服，无论在哪里都会引人注意。

她看着手机画面中播放的新闻，哆嗦着发抖。

“是外星人……真的有像八爪章鱼一样的异形外星人啊！！”

“诶诶……？”

整洁的通道中，回荡着外星人否定派上条无力的声音。

外星人肯定派茵蒂克丝从几天前这则新闻刚开始播出就已经是这副样子。说到UFO啊外星人啊之类的或许还让人感觉有些科学方面的味道，但现在这样，会正经八百地说着像八爪章鱼的外星人啊头很大的银色外星人啊这些“是属于科学领域的东西”，总感觉有些奇怪。

说到底，就算有会认真报道此类消息的媒体机构，也多半不会确认消息的可信度就公布于众。世界上那些闹得沸沸扬扬的UFO照片实际是人为做出来的情况也实在很多。

可是，茵蒂克丝还是睁大着她那透绿的眼睛，

“这则信息是日语的，也就是说，可能准备马上就要来这个国家了啊。呜，呜呜，10万3000册的魔道书里可没有遇到章鱼外星人该怎么跟他们打招呼的知识啊！！”

“唉唉……？”

上条发出无精打采的声音。说起来，对忙碌于活用脑中记忆的10万册以上的魔道书的知识来收拾邪恶魔术师的茵蒂克丝来说，或许还是难以抵御有关航天宇宙类话题的魅力。该不会还要说什么附近看到的神秘怪圈和亚特兰帝斯大陆沉没的原因有关吧，上条稍稍警戒地想着。

（但话说回来……）

上条确认了下手机画面一侧显示的时间。

晚上8点10分。

（好慢啊。到底要准备多久？）

这么想着，就在此时。

从大楼的深处，传来了啪踏啪踏的脚步声。上条于茵蒂克丝将目光投向那边，一位20多岁左右的女人正向他们走来。

她一边喘息着，说道。

“抱歉，上条少年，准备上花了点时间。”

“芙蕾斯小姐，车的准备呢？”

“勉强算是弄好了。引擎也已经启动了。快，这边走。快从这里逃出去吧！！”

年长的芙蕾斯小姐在前面带路，上条与茵蒂克丝奔跑于昏暗的通道之中。在那过程中，上条无意中将目光投向了窗外。他所看到的，并不是一般夜晚街道的风景。

排满了像是要包围这栋建筑而配置的特殊车辆。众多比起剧场用的灯光还要更高亮度输出的探照灯向这边射出强光，尽管由于逆光无法完全看清，但还是能明白，在这些闪光的缝隙中，不只一个的身影来回移动，正窥视着这边的情况。

（……真是的，这样真的能逃出去吗？）

上条半放弃地思索着。

是的。

现在的他们正身处被学院都市追赶的处境。

归根究底，也就是几个小时前，晚饭之后茵蒂克丝所说的一句话，成了这一切的起因。

平时都是只会说着想吃甜品、想在乌冬面里添菜加上天妇罗之类的茵蒂克丝，今天却非常稀奇地提出，“想要看美丽的星空”，这样还算是有点“浪漫”的要求，无疑是让人吓了一跳。

学院都市是将东京西部隔离出来建造而成的城市，整体给人有平坦整洁的印象，但是，只有作为都市水源的由数个水坝所包围的第21学区例外地座落于山丘地带。尽管最高也就海拔200米的程度，但比起路灯和霓虹灯闪耀的中心街区来，那里还是能看到更多的星星吧。也由此，他们俩出发去了21学区。

目的地是，山顶附近的天文台。

这座配备有中等规模的电磁望远镜的天文台作为观光设施，平时都对外开放。同时，和某个观光圣地的铁塔一样，也设置有那种投入100日元硬币就能使用一定时间的望远镜。

或许是因为那个火星新闻的影响（虽然不清楚平时来天文台的会有多少人），今天这里聚集了许多人，咋看会是个大家吵吵闹闹看着星辰的愉快夜晚，可是……

突然间，维持着学院都市治安的警察和特殊部队这两个分开的组织，与以魔法师这种不明所以的东西作为职业的芙蕾斯之间的战斗开始了（不知道‘魔法’的警备员们只是将她视为恐怖分子在展开行动）。似乎是因为警备员先发现了混杂在普通人中间的芙蕾斯，才引发的小冲突。

这是科学与魔法的战斗。

只是，虽然是听起来严峻的情况，但只是这样的话还没什么问题。还是有办法的。世界上总会有各种各样的事件和战斗，具体来说就是，只要不卷进事件的中心就万事OK。找不到丁点的理由让自己去卷入战斗。所以，上条和茵蒂克丝只要尽力不参与这种不得了的战斗，悄悄地找个安全的地方避难就可以了。

问题是……

“喂喂，呀……还真是夸张的战斗啊。总之，先找个地方藏起来吧，我有种不详的预感。”

“哎，当麻！那边那个看上去很高档的铠甲快倒了啊！！”

“噢噢，这边还有杆矛！！”

就这样，理所当然般地挡下了乱贵又麻烦的一身铠甲，还把就要倒在地上的巨大长矛握在了手中。就在上条想“没把这些暴发户趣味的老古董弄坏真是太好了”的时候。

“……”

不经意间，警备员看下了这边。

他们对着无线对讲机是这么说的。

“确认发现危险人物的增援！！似乎为了对抗我们的装甲服，装备着看上去就很有重量感的长矛！战斗气势汹汹！！”

“唉唉！？等，等下……？喂，那边的魔法师，别用一副充满希望的表情看着我啊！！这边要帮你的想法可一点都……！！”

“危险人物的相貌特征为，黑色头发刺猬头！……还有其他恐怖分子的可能性！做好集团战准备！”

“哈！？可不是那么回事啊警备员先生！我们和这种异能战斗人士可一点关系都没有啊啊啊啊啊啊啊！？”

上条尾句会带上尖叫声，是因为对方的回答是飞来的大量子弹，所以慌慌张张拉着茵蒂克丝的手躲到障碍物背后的关系。虽说是镇压暴力分子的橡胶弹，但被打到还是会倒地的。世上可没有在这种东西的淋浴下凛然站着的道理。

是的，于此同时，其他大量的警备员也根据引导迅速地离开了天文台避难。也由此，上条、茵蒂克丝，还有谜样的魔法师三人一起被孤立在了天文台内部。还想着大喊至少把自己当成是人质，警备员那边的谈话却似乎是“好像那家伙罗罗嗦嗦在说个不停，算了，先把所有人都制服了再问具体的事也没问题吧？”，往这种极其草率的方面总结着。

“不过，真是对不住呢。把你们卷进这么麻烦的事里来。”

“啊，那个，嗯。这跟平时没什么区别。已经不幸得习惯了，嗯。”

就是这样，事态发展到了要与不知不觉就装熟与自己说话芙蕾斯一起展开逃脱作战的地步。

其实也并没有要逃跑的理由，只是总觉得就算举起双手走出去，也会碰上”啊，抱歉，不小心开枪了！！“这样的不幸事故，所以上条想着不管怎样先逃到安全的地方再试着去解开误解好了。

芙蕾斯似乎是会开车的。

将职工用车库的卷帘门“嘭——”的一声，充满气势地爆破了，乘上四轮驱动越野车暴走。再怎么说警备员们也并不是要追杀他们，而是准备捕获他们的。所以当越野车直冲过去的时候，他们陷入了该攻击还是逃跑的犹豫状态。就在这短暂的犹豫之间，芙蕾斯驾驶的越野车钻入警备员们的特殊车辆与一般车辆的空隙中，强行突破了包围网。

海拔200米的山路就算是多绕弯也不会有多大的距离。四驱越野车很轻易地就冲向了都市街区。

当然，如果只是这样就能甩开追击的话谁都不会感到头痛了。

“追过来了！？而且怎么追赶的车超多！！”

坐在车后座的上条转头看着后方大喊出声。这个学院都市是为了人工制造出超能力者而建成的，上条的右手也有着名为“幻想杀手（IMAGEBREAKER）”，能将魔法、超能力等不论怎样的异能现象完全破坏消灭的特殊力量，但面对这样的情形，却也并不是那么便利的能力。

茵蒂克丝看着车外高速流逝的风景眼神恍惚。芙蕾斯也用后视镜确认着后面的情况摆出痛苦的表情。

“不妙啊。虽然我也想做点什么，不过也不能放着方向盘不管。那边的少年，能帮忙做点什么甩掉他们吗？”

“为什么我一定要做着这种事啊！！”

“这不是因为有可能会把你也卷进来嘛？”

“……！！可恶！我该怎么做！？”

上条没好气的说着，芙蕾斯却似乎把这当成是令人愉快的回答，轻轻地点了下头，微微笑着操控这几个按钮。

“嗯。那先是，嗯嗯，把能拿出车后箱的地方打开。对对，就是那个看上去很像乘车用旅行箱的门。”

“这样吗？”

“那边的修女小姐，能帮忙把你屁股附近的银色箱子给那个男孩吗？”

“呜，嗯。我明白了啦。”

“那么把箱子打开，里面有两个筒吧？把这两个筒连接成一个，转半圈固定，再按下一头的圆形装置。”

“嗯？嗯嗯？感觉乱七八糟的有点难以理解啊……”

“当麻，把那两个圆筒连接成一个，转半圈固定啦。这个完成之后再按下圆形的装置。”

“噢噢，好了好了。thankyou，茵蒂克丝。果然有完全记忆能力就是不一样啊。”

“然后再把那东西扛在肩上，按下上面的红色按钮。红外线出来以后，把红色光点瞄准追兵车辆的发动机盖。完成的话，最后扣下扳机。”

“嗯？嗯嗯？”

“所以说，当麻，扛着那个筒，按下上面的按钮啦。叫‘LASER’出来之后，就把红色光点瞄准车的‘BONNET’。这些都做好之后，最后扣下扳机就OK了啦。”

“是吗是吗。不过还真是，果然有茵蒂克丝在身边就是让人安心。这样就好了吧？好了好了。……嗯？什么？扳机？？？”

上条歪头思考着，但这时他的手指已经扣了下去。

于是。

嘭！！发射音炸裂。

在上条由于冲击倒向后方的同时，圆形的铁块以迅雷不及掩耳之势飞出。

圆形铁块在空中张开，变成巨大的网状。警备员的追兵慌忙想要避开，但为时已晚就完全被铁网包住。而且不知是不是网的边角卷进了轮胎里，伴随着打滑的声音，车四面乱撞。

看着冲向防护栏的车辆，上条一时无法言语。

然后他将目光投向了刚刚还架在自己身上的筒。

“这时什么？这是什么这是什么这是什么这是什么啊！？”

“似乎是捕获猛禽用的特殊枪呢。”

“你是魔法师对吧？干吗这么无所谓地用着科学味十足的新兵器啊！？”

“第21学区是山岳地带，况且这也是业务上必要的装备啊。不过，日本还是够体贴的国家啊。别说是犯人了，连猛禽都说不能随便杀害呢。”

“你干吗怎么冷静地说着对我们这边的评论啊？刚刚你有说过吧！？抱歉把我们卷进来了，是吧！？”

“当麻，准确的来说是‘不过，真是对不住呢。把你们卷进这么麻烦的事里来’啦。”

“多谢你的完全记忆能力！！还有你，这个说话说一半的魔法师！！你这家伙现在这到底算怎么回事啊！？”

“哈、哈、哈。快，把下一发炮弹装填好吧。不把那些车全瘫痪我们可是逃不掉的。”

“开什么玩笑！！为什么我非得做这种事——！？”

“可是，你不做也没办法吧？那边肯定也因为一辆同伴的车被干掉了而认真起来了。接下来可能会用实弹来镇压我们哦。”

“……！？”

无视上条的喊叫，公路追逐战进入第二回合。

看到追兵车辆的窗口瞬间开启，从那里伸出握着怎么能看都像是装填有实弹的巨大枪支的手，上条含泪将捕获猛禽用的特殊枪重新架起。

那位少女将无线对讲机贴在耳边，

年龄应该与上条差不多，是位艳丽出奇的少女。身穿着不知道哪个学校的轻便制服的关系，让人感觉更加的不自然。莫非，这就是每个学校里都有的传说中的谜样怪然“成熟的前辈”吗，只是，在这个场合下没有能说出这点的人。

少女窃笑着。

对讲机窃听着的，正是警备员使用的通信波段。不过，从那里流出的声音，却嘈杂得让人难以想象是公务用通信。通常，“绝对要让那刺猬头的小鬼下地狱”这种话语是不会用在治安维持组织的通信里的。

少女听了一会通信，将对讲机从耳边放下。

然后，面向周围复数的人影，这么说道。

“果然，交给一般警备员还是完全不象话。”

“微细博士。要去吗？”

“是呢。看来只能大干一场了。”

上条当麻现在非常郁闷。

芙蕾斯驾驶车进入了座落于第17学区的工业地带。在这个学区中，大多是无人监控的自动工厂，所以才把车开进了这些设施的间隙中（头顶上纵横着无数的管道，所以作为对于来自卫星监视的对策也OK）。

现在，上条蹲在小巷中一动不懂。那忧郁的状态，就连平时不怎么亲近人的附近野猫也会以“真那你没办法，给。”这样的神态，伸出肉球让人抚摸。

（……警备员应该是由学院都市的教师们构成的维持治安的组织把。这么说来的话，肯定被他们盯上可对吧。呜，光是作为level0的无能力者就已经够戗了，现在还……呜呜呜！！）

上条揉摸着肉球，感情逐渐爆发了，而后或许是因为摸着野猫的肚子想将脸埋低，结果被猫爪划到脸颊，落得在肮脏地小巷中痛苦打滚的下场。看着这样的他，魔法师芙蕾斯忍不住大声笑了出来。

“不要那么消沉啦。你的表现很活跃哦。”

“……”

“哎呀，话说回来用捕获猛禽用的特殊枪把追踪的直升机逼到紧急迫降的地步还真是惊人呢。竟然会用网把旋桨勾住使其瘫痪，你果然是有才能哦。”

“这一点都不让人高兴！！什么啊那种才能！？到底对实际生活有什么用处啊！？”

尽管上条怨声连连，但似乎对这位芙蕾斯小姐来说把别人卷入麻烦之中已经是家常便饭，丝毫没有露出为难动摇的神情。

“那么，嗯。接下来该怎么反击呢。对了，那边的少年少女，有什么好点子吗？”

“还真是若无其事地让我们处在这骚乱的中心了，事情应该不是这样的啊！！说实话我们想扔下你走人！！你明明一个人也能开出活路的吧！？这位强悍的大姐，我们也没必要帮助你吧！！为什么我上条的周围全是发生这样的事啊！？受不了了，帮忙什么的事，我完全不想做！”

“是吗。可是现在这样会被装备实弹的警备员们盯上哦。”

“……”

“现在我们合力想办法才更安全哦。没关系，我会让你们回到原来的正常生活的。”

倒不如说，一切的罪魁祸首说这样的话根本就完全不能信任。可是芙蕾斯根本就没有认真考虑过停学这种学院都市的个人危机，继续快快地说了下去。

“话说回来两位，你们有没有听闻过最近社会上闹得沸沸扬扬的火星飞来的信号的事呢？”

“章、章鱼外星人的事！？果然他们可能回来日本！！以防万一要多买些招待客人用的点心备用啊！！”

“唉唉——！？”

外星人否定派上条，一下子就进入了无精打采的状态，可芙蕾斯还是以邻家温柔的大姐姐的提醒口吻。

“哎呀，那个。这应该算是科学阵营的事哦。”

“……好啦。小灰人那种东西，就交给你们魔法阵营啦。”

上条用随便的口气说着。

“章鱼外星人第一次来地球可能会迷路的啊。所以被问路的时候可得好好帮忙哦！”无视热情逐渐高涨的茵蒂克丝，芙蕾斯继续着刚才的话题。

“嗯——你真的认为火星上没有生物吗？那么，该怎么说明那个电磁波呢？”

“生物啊……也得看是哪种程度。至少，我觉得没有章鱼型外星人和小灰人那样的。虽然是有电波到底有没有传来之说，但毕竟我也没有实际亲眼看到过。”

“那么，如果把生物的范畴降低到微生物的等级呢？”

“……”

唔——，上条闷声。

只看地球上的话，确实像是水熊虫那样的微生物从摄氏150度到零下270度都能继续存活，世上也有着众多诸如此类的奇妙生物。

只是……

“说不定，有在火星的环境下也能生存的微生物也不是没有可能，可是……说到底，在火星这一行星上会不会产生生命，那方面的知识和情报我一点都没有，所以也没有什么判断的根据。……现在能说的就是，可能性还是极限趋向于0。”

“是呢。也就是说，并没有火星自然产生生命的必要呢。？”

“？”

上条歪着脑袋，芙蕾斯笑了。

“你知道密集微生物吗？”

“………那种怎么都不可能在普通聊天里出现的单词我可不认识。”

“我这边是说道‘weishengwu’似乎就已经完全听不懂了。”

“话说回来你到底是不是魔法阵营的人啊？”

上条问出了个简单的问题，可是关于这个问题只是得到“好了好了”一句话就结束了。

芙蕾斯继续说。

“比如说用于调查火星地质的无人探察机肯定是在地球制造、组装，而后搭载在火箭上飞向宇宙对吧？那么一来，本该在地球上的微生物也附在其上，然后无人探察机降落在火星的大地上的情况也会发生哦。”

“啊。”

是这样啊，上条不禁点头附和。

确实按照这个理论的话，也会有像水熊虫那样拥有顽强生命力的微生物降落在火星上的可能性。实际上，先不论有没有恒久的食物链成立。只看极短期间内的情况的话，‘火星上存在的生命体’这一说法也就可能成立了。

“而特别是最近的无人探察机的构造变得越发复杂了呢。比如说会为了保护地质样本调查用的镜头而存入少量的水，会在着陆用的小型推进器上搭载氧气筒之类。无论哪个都是把对微生物的生存来说有用的东西。？”

把已经“？？？”地歪着脑袋的茵蒂克丝放在一边，是这样啊，好厉害，像科幻小说一样，好厉害！！上条完全进入钦佩状态，却转念产生了疑问。

“………可是，这次的骚动不是说，是从火星受到了通行用的电磁波嘛。就算地球上的顽强微生物跑到了火星上，也没可能做到那样把。”

“关于电磁波的发送方法呢是这样的……”

芙蕾斯将食指指向夜晚的天空，来回画圆。

“会不会是使用了无人探察机的发信器呢。至少，如果没有搭载把在火星地表得到数据发送回地球的装置的话，作为无人探察机也不能发挥功能呢。”

“无论什么都是地球产啊……”

上条面对这彻底使梦破灭的状况，显得稍稍有点失望。尽管一直说着没有没有绝对不可能，明明怎么说也还是和茵蒂克丝一样有抱着奇怪的期待吧。

说到茵蒂克丝。

“当麻，‘weishengwu’是什么？”

“是啊，对对。就算利用了无人探察机的发信器，但终究只在火星的是微生物吧。他们能操作无人探察机上搭载的装置吗？不不，说到底，区区微生物有‘将思考化为言语的头脑’这种东西么？”

“唔………”

芙蕾斯交叉双手开始思考。

只是，这并不是因为不知道答案。

“………说实话这本来是科学阵营的东西，我也不想如此自满地说啦。”

“地球上的微生物，在火星环境下，完成了不同的进化……我这样说可以理解吗？”

“那，那就是说‘地球的weishengwu’得到了不明实体的火星POWER，变成了章鱼外星人对吧！！”

“唉唉……？”

上条才刚要把思考回路打开，却又急速关上。

芙蕾斯窃笑着，啪啪地又有挥手。

“没有那么大程度的进化的必要哦。是呢，微生物中生命体在移动的时候都会摆动名为‘纤毛’的细毛对吧？只要稍微变化下那些细毛摆动的模式就可以了。”

“……喂，毛的摆动和头脑有什么关系么？”

“唉呀真是的。你知道偶合式电脑吗？那就是用电气方法，以棒形素材的摇摆来进行演算处理的器材。不是说，是用凹和凸来代表0和1的嘛。记得没错的话，实际上现在的电脑都是以微米单位的棒型素材的集合体构成的。那个，正好和纤毛的尺寸正好一样来着哦。”

“……”

不会吧，上条想着。

“你不会是想说就靠着那些微生物的纤毛的摆动，在进行着某种高速演算吧？”

“只是，就算是说达成了与普通情况不同的进化，微生物单体的演算能力还是有极限的。恐怕，是集合了众多的微生物，依靠并列同时演算，才达到能被称作‘思考’的程度吧。”

火星的环境到底有没有改变它们呢，芙蕾斯深呼一气。

“它们达成了适应火星环境的进化，并且得到了高度的演算能力。向他们输入各种信息的，最终也正是地球观测研究所不断发往无人探察机的各种信号吧。也因此，使那些‘只是拥有高度演算机能’的微生物集合体获得了‘近似人类的思考方式’哦。”

不是章鱼外星人吗？茵蒂克丝继续歪头思考。可上条没在想那种事。总觉得现在，自己听到了不得了的事？他脑中回荡着这样的想法。

芙蕾斯毫无顾虑地继续说道。

“传递各微生物间的联系信号的手段，想必也是那振动吧。就是蚂蚁触角高度进化后的感觉。会不会是靠振动的纤毛间相互接触来完成情报的交换呢？”

当然的，芙蕾斯所说的大体上也符合条理，只是没有物理根据。但不知是因为她的说话口气煞有介事，还是因为谈话很靠近，又或者是因为似乎有听到过的说法，种种线索交织，……总觉得“有可能哦”的感觉不断浮现。

上条奋起追问。

“那么，那么说难道是那东西！？它们到底是为了什么，要向地球发送信号啊！！”

“那个啊。”

芙蕾斯毫不犹豫，流利地开口回答。

想必，在这里又会追加上几条提高可信度的支柱理论。

这就犹如万有引力被证明的瞬间，上条这么自觉着。

然后，芙蕾斯是这么说的。

“说实话，对于那个我也猜不到呢。”

那一瞬间，上条连壮烈摔倒都做不到，只能落得以要摔不摔的微妙姿势，就像被抽光了碳酸一样，微微颤动的下场。

以怪异的哈腰姿势，上条大叫。

“你！那什么啊，超随便！都到这里了就应该爽快地说下去啊！！看啊，你看我的心都已经做好突破大气层的准备了啊！！”

“唔——，那个，抱歉。说实话么，我不是魔术阵营的人嘛，科学方面的事不是那么清楚……”

“现在才说啊啊啊啊啊啊！在、在意，超在意这之后的发展！！实际是那个啊，总觉得会是很惊人的，还以为能了解到那种让人觉得‘啊，那个我没想到呢’的新生物的独特思考方式了啊！！”

上条跪在地上不断地用拳捶地，哭哭啼啼的。看到这般情状的芙蕾斯将手轻轻地放在上条的肩膀上。

“肯定，是那个吧。想要确认自己是从哪儿来的……这样，类似的，吧……？”

“哇啊啊！怎么觉得被超随便的情报给敷衍过去了啊！”

面对不幸唐突就结束的芙蕾斯的说明，上条又被突如其来的消化不良侵袭，痛苦地打滚。可就算这样，也不能改变芙蕾斯信息库中已经没有可说的内容的事实。

没有办法让上条就倒在肮脏的地面上翻滚，被再次接近的野猫“怎么了小子，又在烦恼了吗？”这样伸出肉球，只得沉没地摸着。刚恢复精神，依旧倒在地上的上条向芙蕾斯问道。

“话说回来，那个密集微生物到底怎么了？”

“？问得是什么意思？”

“所以啦，火星上有奇怪生命体的事和芙蕾斯小姐被学园都市的警备员追的事有什么关系啊？”

“什么嘛，是说这件事啊。是因为和刚刚说到的东西有关联哦。”

“？”

“大概，是因为学园都市的那帮子人对我的目的有意见吧。”

“目的是什么啊？”

“是呢”

芙蕾斯简单地点了下头，微笑着这么说了。

“我的目的是，让那个‘思考的微生物’灭绝哦。”

将其灭绝。

芙蕾斯将自己的目的直截了当地说了说来。

茵蒂克丝是因为无法具体想象名为“weishengwu”的东西吧，从刚才起就一直歪头疑惑着。就算是上条，也无法如何想象与人类拥有同等思考能力的微生物的样子，但还是觉得有应该确认的事。

“灭绝……将‘那个’？”

“是啊。”

“可是，那个，这样合适吗？就当是真的存在，虽然不清楚具体是什么样的生物，但确实是‘活着’的啊。虽说可能是未知并且不可思议的家伙，但也并没有做什么坏事。根据芙蕾斯小姐的推测，不是还用无人探察机的通信功能，想要和我们说话吗？”

“哈。这个国家的人还真是感性呢。”

芙蕾斯边叹气，轻轻地撩动了一下前发。

“我有听说日本人对机器人和宠物，甚至是描绘在纸上的画都会投入感情，你也是那种人吗？……你没忘记对方只是微生物吧？那种东西，用肥皂洗一下手可是会数以万计杀死的生物哦。”

“可是……”

上条吞吐不言。

的确，在火星上独立的智慧生命体的诞生、并开始活动，就意味着会产生各种各样的问题。比如说，把世界一分为二的科学阵营与魔术阵营间会为了哪边该负责这个的“管辖”而展开纷争吧。这么想的话，火星上的密集微生物只会成为“战争的火种”而已。

只是，说是战争的火种，具体来讲，那些微生物本身不可能像三流科幻电影里那样考虑着侵略地球。其存在也不可能会是不明来源的杀人病毒。只以地球上人类的一厢情愿，就让它们灭绝是否真的正确呢？”

因为有感情所以不能杀死，没有感情就可以杀死吗。对什么程度的生命体称为“驱除”，对什么程度的生命体就该称作是“杀害”呢。这里的区分非常困难，上条这么觉得。但是，感觉上还是胆怯的。虽说是没有任何根据的感伤意见，但在没有其他生命体的荒凉火星大地上产生意识的微生物们，是以怎么样的心情使用无人探察机的通信机能，向地球发出电磁波的啊。单以极尽任性的“人类的感性”来想象的话，就觉得心理会对“用肥皂洗掉”这种事产生抵抗。

上条稍稍陷入沉思，这样哲学性的问题是不可能那么简单就解决的。

而且，芙蕾斯也不可能现在马上就展开实际行动。

要说为什么的话。

“说到底，说要杀死密集微生物，怎么杀？朝火星发射导弹吗？总不会是说芙蕾斯小姐要去火星吧。”

“……”

面对这个问题，芙蕾斯没有回答。

她背靠在隐藏在建筑物缝隙间的汽车车门上。

“总之，由我来做是不会有变的。为此我也已经制定好计划，准备至今。作为魔术阵营的魔术师会踏入科学阵营的本部·学院都市里起，我的觉悟就希望你们能理解呢。”

她的语气非常认真。虽然觉得没有可能，可学园都市里真的存在能够向火星地表攻击的技术吗？

但是，上条没能够提出这个疑问。

因为有人打断了他们的谈话。

咔哐，响起轻金属的声音。

声源来自上条的脚边。他不禁将视线面向脚下，看到的是像罐装咖啡一样，金属制的圆桶在滚动着。只是，和罐装咖啡不同，没有拉片，也没有饮用口。取而代之的，是圆桶的上部看上去像是固定拉索的台座上，没有了拉索后的一片空空如也。

上条的思考陷入空白。

被扔了什么东西过来，发觉的时候已是一瞬之后。

并且，圆桶侧面上罗列的英文字母直刺眼中。

STUNGRENADE(防暴弹)。

“——！？”

连大叫的空暇都没有。

高亢悲鸣般的爆炸声，与太阳般的白色闪光，炸裂五感。所谓的防暴弹，仅仅是以强光与高音使目标畏怯的东西。可是在超近距离感受到爆炸的上条，被就像是头颅受创的错觉侵袭，不禁倒地翻滚。

这种东西，一般附近不良少年是不可能持有的。

那这么说来。

“可恶！！警备员的追兵来镇压了吗！？”

光和声音都已经消失。可是上条的眼睛还充满残影，耳鸣也拉长持续着。眨了几次眼睛、甩头也没能使视野恢复。

“茵蒂克丝！美蕾斯小姐！！”

上条大喊出声，无法确信自己的发音是否正确。或许她们有回应，但至少，没能传入上条的耳中。

就如同戴上高度数的眼镜一样，在没有恢复的视野中，他看到了许多双脚。能明白有人在接近着，但或许是因为耳朵还没恢复状态，没能听到任何脚步声。只是，还算能知道正在接近的人影手上都架着什么东西。恐怕是枪。照这样下去就是被抓或是被枪击的两种下场。但或许与听觉一起，耳内半规管(控制身体平衡与协调的器官)也被震坏，上条不能如意地活动自己的双脚。

就在这时。

“——既定五色象征五角顶点。由此，其补色之五色，化作增幅五角项点属性之色。”

上条本应被防暴弹震溃的耳中，传来了流利的女人声音。

是芙蕾斯的声音。

“红之背后叠之翠绿镶边轮廓。火焰(TeJas)之三角形啊，经由那强调过的象征，显现自然的力量吧！”

如果上条的视野正常的话，就能目击到接下来的现象了。

芙蕾斯单手将打火机点燃，另一只手取出纯绿色的卡片。神似足球的裁判用食指与中指夹住卡片，犹如要把打火机微弱的火焰横截切片一般，水平挥动。

轰！骇人的声响炸裂。

一片橙红在空中爆发翻腾。指向性极高的爆炸风不论芙蕾斯、上条以及茵蒂克丝，连左右包围的建筑物的墙壁都没烧焦半点，仅仅是精确地向接近的敌人攻击，将他们轰出小巷。

“上条少年还有那边的修女小姐，两个人都没事吧。”

芙蕾斯用类似寻求确认的口气说道。

上条与茵蒂克丝踉跄着爬起，点头示意。

就在这时。

“切。还真是干得出来啊，拟态的魔法混蛋。”

人声传来。

上条那被防暴弹剥夺的五感，总算逐渐恢复了。

被不自然的爆炸风轰倒的，并不是警备员，却也身披专业规格的装甲服。并且，在这倒下的男人们正中间，独自站着一位与上条年龄相仿的少女。

看着少女，芙蕾斯出声。

“微细乙爱。以这岁数就被委任那个研究还真是了不起啊。”

“有调查过我的来历的话，果然你的目的是‘那个’呢。”

被称作微细的少女，虽然身穿看似哪个学校的制服一般的轻便西服，她的周围却透露着奇妙的妖艳气质。她的手上，握着类似细长乐器的盒子一样的东西。可能里面保存着古老的乐器吧。上条这么想着，事实却并非如此。

“既然你用出了拟态魔术技术，那我拿出科技代替品也不会有什么意见吧。”啪哧一声，打开锁扣，从细长的盒子中取出的是。

“……鞭子？”

上条纳闷。

是的，是以黑色皮革制成的长1米左右的鞭子。微细手握网球拍一般的柄部，似乎是为了确认鞭子的状态，咻、咻，轻轻挥动着鞭子。

看着那有点犯规的武器，上条呻吟着说。

“你……到底是什么人？看起来不像是由能力者的学生构成的治安维持机关的风纪委员，但警备员不应该是仅由学园都市的教师组成的嘛。”

“哎呀真是的。”

少女单手握着鞭子，视线投向芙蕾斯而不是上条。

“让没关系的人帮忙却不告诉他们真实情况。真是拟态的魔法混蛋惯用的肮脏卑鄙的手段呢。照这情况看来，是不是还让他们错认为你在做的事是正确的了啊?”

“住口！”

芙蕾斯打断。

“你们根本完全不明白‘那个’的可怕程度啊。在‘那个’在地球上蔓延之前，我一定会将‘那个’灭绝给你看的。”

“‘那个’，是什么……”

皱眉问道的，是茵蒂克丝。

上条也怀有疑问。

尽管不清楚这个拿着鞭子的少女属于什么样的组织，但至少，芙蕾斯小姐应该是以杀死火星的密集微生物作为目的的。可是，他却感觉到某些地方还是渐渐偏离了这个主题。

但是上条错了。

芙蕾斯这样说道。

“……这群家伙，为了要调查火星的密集微生物，想要尽早地在地球上制造出‘一样的东西’啊。密集微生物的原型是地球上既有的微生物。那比起特地对遥远的火星地表下什么工夫，还不如‘在地球上制造出与火星环境一样的设施’，在那里投入原型微生物使其进化来得方便，他们一心以为这样就能更早地得到研究样本啊。”

“真是过分的说法啊。事实上，我们的组织也已经取得了一定的成果。”

“……没有任何演算能力，只是继承了在火星环境下都能存活的强大繁殖力，这样的突然变异体也能称之为成果？”

“——”

“把那种东西释放到地球环境中的话，‘那个’就会在一瞬之间覆盖这颗行星。‘那个’并不是什么拥有心灵的生物。与浮游生物发生异常形成赤潮，给鱼贝类造成莫大的危害相同，‘那个’将成为使其他所有生物痛苦不堪的元凶啊。”

上条终于了解了芙蕾斯的目的。

她说要杀死的密集微生物，并非实际从火星发送电磁波的那些。而是要毁灭掉微细乙爱从几个月前就在地球上秘密制造的极小突变体。

可是，微细没有动容。

“正因为不懂科学，你们才畏惧科学。‘那个’没有什么威胁地球的力量。而且我们的保管能力也是堪称完美的。”

“你认为我会相信这种话吗？”

“不相信也没事。因为无论怎样，你们都会在这里倒下。”

隐约微笑着，微细轻轻挥动手中的鞭子。

是的……是鞭子。

无论使用什么样的技术，基本上还是属于抽击用的小道具。就算会在考问等场合下使用，却还是不会给人战斗用的印象。倒是倒在周围的男人们，还算是转变了象样的武装吧。只是，这些武装完备的男人们已经被芙蕾斯轻易击溃。

红、绿、蓝、黄……芙蕾斯将色彩缤纷的卡片如扇形展开，慎重地观察状况，似乎已经决定先下手为强。从展开的卡片中选出一张，迅速地开始魔法的发动。

可是。

嘶—乓——

刺耳的声音发出的同时，芙蕾斯手中的卡片被弹飞。

微细与芙蕾死中间，隔开着10米的距离。而且，微细拿着的鞭子，算入握柄明明最多也就1米的长度。

尽管如此。

“唔——！？”

看似为了追击受到惊吓而把手收回的芙蕾斯在那里再次挥动了2、3次那黑色的鞭子。仅仅如此而已，刺耳的声音却依旧炸裂。芙蕾斯的手腕突显红色肿痕，留存在卡片全部散落，而且白皙的脸颊上也不断留下红印。乓！骇人的声响炸裂，芙蕾斯的身体被吹起，猛烈地撞上小巷的墙壁。

虽然不明白发生了什么，上条总之还是先跑到倒地的她的身边。茵蒂克丝也想着要靠近芙蕾斯，但上条与茵蒂克丝之间似乎瞬间开裂一般，中间受到鞭子抽击，嘶—乓—！弹开四周空气的冲击声响彻小巷。

（到底怎么做到的……？）

上条不禁看下微细那边。

（不，说到底，究竟发生了什么……！？）

“小心点哦。”

少女窃笑。

右手紧握鞭子的握柄，左手抓住鞭子的侧边一边拉伸着。

“这本来是，为了驱除23学区山岳地带的猛兽而开发的。也就是说，并不是为了攻击人类而制造的。所以不好好避开的话，会落得深深认识到人类柔弱程度的下场哦。”

“可……！？”

上条毫不犹豫地拉住茵蒂克丝的手，在不知道对方射程的情况下，想着总之先向后退去。

但是，在那之前微细先一步行动了。

她挥动的不是鞭子。或许是为了阻止上条他们，她将手伸进裙子的口袋中，将罐装咖啡一样的东西往这边扔来。

是防暴弹。

“可恶！！”

上条瞬时紧闭双眼，将双手挡在眼前。但就如同把这些都穿透一般，白色的闪光还是毫不留情地向视网膜袭来。光量实在过于庞大。

（可恶，随随便便就扔出这种东西。那家伙难道戴着特殊的有色隐形眼镜吗！？）

然而，就连乍舌的短暂时间也没有。

或许是因为第2发已经习惯，又或许是因为用手遮住脸多少有点效果，比起先前，防暴弹的影响并不是很大。

上条蹒跚着，想要先躲到小巷一头的材料背后。

但是，噩梦搬的一击毫不留情地抽了过来。

嘶—乓—！骇人声响再次炸裂。

当察觉到那是击到自己的脸颊的声音的时候，上条已经被横扫，倒在地面上了。不仅明显应该在射程距离之外，而且还是绕开障碍物的奇怪一击。微细依旧还是，站在那里。完全没有接近，但只有鞭子的冲击确实传递至此。

或许，会选择使用“鞭子”这样没有效率的武器的理由就在这里。

平时应该都是采取先让部下用枪射击，将对手逼到障碍物后面不能采取行动之后，再单方面的挥动鞭子施加攻击的战术吧。可以让对手不会被当场击毙，虽然也可以这么理解，但其意图中并没有包含任何好意。充斥着S向施虐狂的“玩乐”的味道。

最可怕的是，尽管是鞭子却拥有如此的实力，打烂皮肉，抽破血管这种事也十分可能，尽兴地“玩乐”之后，应该会毫不犹豫地下杀手吧。

接连引发对他们有利的现象的，微细乙爱的黑鞭。

怒视着那个，撑开都是血的味道的嘴唇，上条轻声。

“……是某种，能力吗……”

“没有告诉你的必要呢”

啪，发出皮革特有的令人讨厌的声音，双手拉着鞭子的少女。察觉到她稍稍咪起的眼中正在积聚不明的热度，丄条背上冒出一身冷汗。

就在这时。

“！！”

嘎嘎的轮胎摩擦声炸裂。

“芙蕾斯小姐？！”

上条不禁大喊出声。停在建筑物缝隙间的四驱越野车的驾驶座上的，正是握着方向盘的芙蕾斯。

微细立刻挥起黑鞭。

可就算使用了某种方法使鞭子的攻击范围增加了，终究这只是针对猛兽用的鞭子。没有击毁或轰坏汽车的破坏力。抽碎档风玻璃、在车上摩擦出火花，即使让缓冲气垫都无端启动也无法阻止越野车倒向丄条他们身边。

“上车，快！！”

不用说也会这么做的。丄条冲向助手席，茵蒂克丝紧随其后，可是。

嘶—乓—

刺耳的声音炸裂，茵蒂克丝在就要到达越野车前，突然摔倒。

想要跳上助手席的上条紧抓这车门，单手置于轮胎附近的踏板之上，就以这样不稳的姿态，他不禁停下动作。

“茵蒂克——哇啊！？”

隐约听见驾驶座那边传来咂嘴的声音，越野车就猛烈地开了出去。丄条的脚就甩下踏板，身体悬在车门之上。但现在对他来说，比起脚下高速疾走流逝的柏油路来，还有更担心的事。

上条就悬挂在车门上，向驾驶座上的芙蕾斯怒吼。

“可恶，笨蛋！！回去，茵蒂克丝还在那边啊！！”

“这已经是极限了！那家伙的鞭子已经开始瞄准轮胎了。要是轮胎爆了大家都得被抓！”

“别开玩笑了！！那我一个人……！！”

上条想要放开抓紧车门的手，但这时，物体伸缩的声音传入耳中。

回神一看，上条的手腕与车门的边框，被带子一样的东西栓在了一起。没有栓合的地方。接合点本身似乎因为热度或是其他原因熔化了。

驾驶座上的芙蕾斯单手握着像手枪一样的东西。比起军用品，咋看倒更像是便利店或超市里的标价器材。

器材的左右有着带子的射出口，可以想象是如同镐形头盔一般以零距离夹住再熔化固定的。是类似捕人器一样的东西。

“猛兽对策装备的一种。是为了捕获的动物的脚固定，再安全运送的绳索枪哦”

上条马上试图将自己的手腕从束缚具中拿出来，但，扯不断。明明看上去很细的绳子，可即使用力到手指都疼痛不已了还是纹丝不动。

“芙蕾斯小姐！你………！”

“即使你盲目抗争也只会一起被抓啊！真的想救她的话，就不要浪费已经不多的机会！”

“可恶……！！”

就在他咬牙之前，越野车倒出了小巷，直接90度转向。车门大幅打开，丄条的身体随之被抛出摇摆。

“还有机会。肯定还有现在只能身心如此啊”

听着芙蕾斯如同对她自己说的话语，丄条紧紧咬着自己的嘴唇，以至渗出血来。

交互飞驰在水泥森林之中，经过一番的曲折绕行，芙蕾斯乘坐的越野车最后到达百货公司的地下停车场。

已经不堪的车厢内，被令人松解的气氛萦绕。上条靠着助手席座背，芙蕾斯上身趴在方向盘之上，两人一起卸力放松着。

看来总算是甩掉追兵了，但却没有任何安心感。

理由很显然，因为他们把茵蒂克丝抛下了。

（可恶………）

两人都没提到任何有关茵蒂克丝的话语。

用不着商量，现在的状况十分明显。而且，上条也知道自己现在该采取的行动只有一个。

也正因为如此，上条所询问的是这之外的事。

“………呐，你为什么会来到学院都市’

芙蕾斯依旧趴在方向盘上，只将头转向上条。

“这个都市的研究机关正试图在地球上创造出与火星一样的环境，人为制造出拥有思想能力的密集微生物。这中间产生的半吊子产物，万一流放大气圈内开始繁殖的话就会像赤潮一样威胁其他所有的生命体，所有在那之前………”

“不是的”

上条一句话打断。

对着以讶异的表情从方向盘上起身的芙蕾斯，上条继续说了下去。

“要保护世界、保护地球上的所有生命体的生存之类的………你的说法太过大义。目的太过广泛，都依旧缺乏目的本身的意义了。”

“……”

“肯定，你的内心深处还是有着更加切身、主观、渺小的理由的。连说出口都会犹豫的，那种形象更加鲜明的理由。我问的是这个。你究竟，是在为了什么而战斗？”

听完上条的话，芙蕾斯陷入沉默。

深呼吸了一次，接着他问道。

“你知道名为‘拭去黑暗的黎明’的魔术结社吗？”

“？”

“不知道吧。不可能知道的。………即使在同样魔术阵营中，在‘黄金’系的发源地的英国国内，知道的人也已经不多。是个已经衰退到这种程度的，小小魔术结社。而且，这就是我所属的魔术结社的名字。”

她边说着，从怀中拿出几张卡片。是类似足球裁判用的红牌、黄牌一样的东西。只是，颜色是红、蓝、黄、绿四种。

“………使用的术式是将五大元素色彩画，并在此基础上依靠混色或者对应其补色，来间接地干涉自然界的五种力量。本源是将‘黄金’系中广泛使用的真理（Tattva）的配色法则，重新配置在象征武器用的四色之中。”

“？？？那个………？”

面对一辆迷茫的上条，芙蕾斯取出了打火机。

“火的基本色是红，它的补色是绿。”

她将绿色的卡片，举至微小的火焰之后。

“因为强调红色的是绿色，所以把这张卡片靠近火焰的话，火焰的威力就会增强”

伴随“蹦！”的一声，打火机的火焰变成了30公分高的火柱。

看着惊讶不已的上条，她继而将红色的卡片放进火柱。

“与此相反，这个术式中红色对火不管用。那样只会使各自的轮廓更加暖味，互相削弱其象征。”

咻。

就像是打火机没气了一样，火柱一瞬间就消失了。

“哈………果然魔法还是好厉害啊………”

“也不尽然哦。像这种方法。都已经被废弃了。”

“为什么？能把火焰收放自如不是很方便嘛。而且应该也能在战斗时使用啊。”

对于这可以说是天真的提问，芙蕾斯不禁笑了出来。

笑的非常无力。

“魔法阵营也是在发展进步的啊。现今的话，不需要特地麻烦去间接强调元素使其暖味，直接就可以操纵元素的术式也已经开发了。简单说就想是二极管和大规模集成电路的关系吧。二极管虽然也有二极管的优点，但现在还会把这个用在音响设备里的，就只有那些痴狂的爱好者了。”

不想要的技术就会被衰退。

虽然不清楚魔法结社“拭去黑暗的黎明”是怎么面向社会，获得活动资金，但大概，现在的他们已经失去其基础了吧。

“………就和你说的一样。要保护世界、保护地球上所有生命体的生存之类，那些都是骗人的。仅仅是漂亮话而已。

芙蕾斯以自嘲的口气说了

“其实，就是单纯的推销啦。大干一番，以此获得相符的宣传材料，就是想大声宣布我们的技术不是没有用处的。………就是无聊败家犬单纯的败者复活战啦。”

恐怕她也明白。

无论再怎么活跃，大规模集成电路也不会退回二极管的。就算真的变成那样，那也是世界的迷失。只会向世人显示全世界的技术水准正向负面衰退的事实。

然而。

“………这样不是很好么.”

“？”

“虽然我不懂魔法的方面，但在我们的世界，豆奶啊发芽粗米啊之类的，即使被说陈旧，还是再次登上历史舞台的情况也不少啊。什么东西流行、什么不流行这种事并不是单纯以最先进的东西来决定的吧。”

而且最重要的是，上条的追述。

“这种平白易懂的道理才更让人安心嘛。从人类到浮游生物，用严肃的表情说什么要保护地球上全部生命体的未来的家伙，实在是城府太深让人不知道该怎么与之打交道啦。”

“……”

芙蕾斯脸上挂着惊讶的表情，暂时陷入沉默。

上条没有等待她的回答。他打开破烂的助手席，进入地下停车场。眼见如此的芙蕾斯慌忙叫住他。

“你去那里？”

“不用我回答你也知道吧”

上条没有看着芙蕾斯，说道，

“我要去救茵蒂克丝。”

“面对武装着枪械的私人军队，还有那些不明科学技术的鞭子的家伙，以一人之力？而且，你连他们去了那里都不知道。”

“那些都不是问题。”

上条从开着门的助手席，向芙蕾斯伸出右拳。

“我也，不会说什么要保护从人类到浮游生物这些地球上全部生命体的。我只会告诉你平白简单的理由。茵蒂克丝被他们抓走了。我要救她………很易懂吧？胜算什么的、战术什么的，那种没用的东西怎么样都无所谓。”

从表面来看，上条并没有什么可称为武器的武器。

也没有装甲服和防刃之类的防具。别说是一发子弹来了，即使是那般连重垂一棒都能将他杀死的轻装，上条也没有丝毫退缩的意思。

幻想杀手（IMAGEBREAKER）。

只有这能将任何异能之力消除的右手，才是他的武器。

“………我一个人也要去。不去不行啊。”

甩下这一句话，上条迈开步伐。

但没走几步，喇叭声从他背后响起。

“上来。我就陪你这一遭啦。”

“你………”

“就像你的人生由你选择一样，我的人生也由我来决定啊。”

挥舞不明实体的鞭子的少女、微细乙爱拉着茵蒂克丝隐蔽于黑暗之中。就在第17学区袭击地点的旁边不远处。实际上那位少女（虽然也是想当然的事）不会开车。旁边的杂鱼都被撂倒的情况下，在追加增援来之前做不了长距离的移动。

茵蒂克丝拷着手铐，被微细拉着手前行。因为被以不自然的姿态拉扯着，肩膀不时传来阵阵疼痛。

“………真是的，麻烦啊。”

微细单手拿着类似容纳乐器的盒子，嘟哝着。

“不小心没下杀手制服你之后，现在有的当成人质对待。干脆再挣扎抵抗一下我就可以毫不犹豫杀了你了啊。”

“………你想拿我怎么样？”

茵蒂克丝小心翼翼地问道，微细将食指指着收放着鞭子的盒子。

“虽然在这里让你痛苦一番也不失乐趣，但现在还是工作优先吧。在增援赶到之前再受到袭击也很麻烦，所以就让我再用下这东西吧。”

两人如此的情形，被远处的上条与芙蕾斯看在眼里。

茵蒂克丝与微细乙爱所在的，是第17学区的自动工厂用地。上条他们会找到茵蒂克丝的所在的理由很简单，因为茵蒂克丝留下了“线索”。

“印章（Sigil）？”

想着总之先看看有没有痕迹，回到先前受到袭击的现场时，上条这么说道。

路面上，有着用石头或者其他什么东西代替粉笔描绘的奇怪图案。与文字或纹章都大大不同……硬要说的花，就是杂乱的锯齿线。其中也有着像数字4一样的，线交叉而成的图案。

蹲在地上的芙蕾斯解释道。

“是的，印章。‘黄金’系魔术结社用作特殊十字架的象征的东西。而且这个象征之中也包含了希伯来语22文字的对应表。”

她指尖顺着纹路描绘着茵蒂克丝画下的类直线的线条。

“这个印章，是遵照对应表的法则用线形来表示词汇的东西。虽然多数情况下都是以此记下天使的名字来获得‘天使之力’的。”

“这些是暗示什么的呢？”

“天使中有着守护方位的天使。也就是说，她是在试图用天使的名字来告诉我们重要的方向啦。”

也由此，沿着印章表示的方向前行，那里又有其他的印记。似乎每当前进方向改变时，茵蒂克丝都会在墙壁上迅速巧妙地留下“接下来的方向”。依靠芙蕾斯的解读，不断根据印章前行，终于找到茵蒂克丝的所在。

“话说回来啊………”

正用观察野生鸟用的，配备在越野车上的望远镜调查着自动工厂用地的上条不禁开口问道。

“那个在地球上人工制造出的微生物，就算找到了要怎么去破坏呢？果然还是会干净利落低吧整个容器都烧毁或者煮沸消毒吗？”

“用这个啊。”

芙蕾斯拿出的，是一枚卡片。

与之前看到的红、蓝、绿、黄的卡片不同，并不是用单色涂染而成的。如同彩绘玻璃一般，卡片上用几个色块描绘着某种图案。是有灰暗的颜色，表面上看上去也非常粗糙。

“玫瑰与………十字架？”

“比‘黄金’系更加悠久，被喻为基本中的基本学派开发出的灵装哦。将香草干燥磨成粉，与经过祝圣的盐一起使用来做出图案。是用在净化的术式中的小道具。”

“净化是…………”

“主要的用途是破坏食物的腐坏。假定物质是由五大属性的分配而构成的，那生锈与腐坏就是‘不平衡的分配’而产生的现象了。所以，是以重新调整平衡来防止腐坏为目的的………”

说道这里，芙蕾斯轻笑起来了

“你是科学阵营的人所以知道的吧。食物的腐坏其实是怎么产生的。”

“细菌啊微生物之类的，是由那些东西分解食物而造成的吧。所以在保存食物的时候，只要干燥环境，断绝氧气的供给使腐败菌不能活动的话?………”

说道这里，上条主意到了。

“难以想象当初开发这个灵装·术式的魔法师会知道微生物的存在吧。而且已经是文艺复兴时期的事了。不过，就结果而言这张卡却对微生物有着强力的净化作用。所以对那个密集微生物应该也会有很好的效果吧。”

………光听话还会觉得是非常便利的东西，但根据芙蕾斯的说话，也许是拥有绝对的威力。卡片的效果是有限的，一旦密集微生物在世界上蔓延开来，单纯以数量来说‘净化’似乎是赶不上繁衍速度的。

但不管怎么说，有关微生物的事情还是交给芙蕾斯处理比较好吧。

对上条来说，现在最关心的，怎么说还是茵蒂克丝的安全。

“尽管如此………”

手上拿着望远镜，上条说道。

“人数比预想的还要少啊。……倒不如说，现在只有那个鞭子女吧？还以为会有一堆护卫在旁边了”

“微细带来的护卫可能都因为我的魔法倒地不起了吧。那女孩也不会开车，带着人质也不可能打出租车。所以在等研究所或据点来人增援…………就是这种状况吧。”

“这么说的话………那家伙，现在还是处于孤立无援的状况吧。也就是说这是救茵蒂克丝的绝好机会吧。”

“是这样子吧。”

芙蕾斯放下望远镜，眯起双眼。

“那么，那趁现在瞧瞧接近他们，两人合力撂倒她吧。”

“………别用那么难听的说法啦。”

“只要赢过她就行了对吧。那先下手为强让她倒地不起的话，就是彻头彻尾我们的胜利啦。不管会不会被别人说卑鄙了，可绝对不能下手留情啦。一定要夺下那鞭子让她白皙皮肤上横满红道子！”

“所以说，别用那么难听的说法啦！！明明光是要对一个女孩子家以拳相向就让人很有罪恶感了！！”

上条咬牙反驳，可是芙蕾斯并没有听进去。

无论如何，作战开始了。

“………来了呢。”

微细乙爱，看着踏进自动工厂用地的上条，静静说道。

或许因为是无人设施，连应有的最低限度的照明都没配置。只是应该作为节能的一环吧，有物体运动的地方会点缀起些许光亮。除了上条他们的其他几处也有光亮忽明忽暗，那大概是野猫或者乌鸦在移动的关系吧。

应该是掌握有安保情报的关系，微细的头顶没有半点光照。

她只是单纯地看着踏入光中的上条的脸，说着。

“还想着当货物对待了，看来留下人质是正确的决断呢。”

“正相反。”

上条甩下一句。

“说真的，你不把茵蒂克丝抓走的话，我也不想要深入至此了。”

“是吗，那真是抱歉了。”

说着，微细打开容纳乐器般的细长盒子，从中取出黑色的皮鞭。对着将已经不再需要的盒子随意扔出的少女，上条出声。

“茵蒂克丝在那里？”

“？”

对于上条的回答，微细表情稍稍僵硬。

“你在说什么啊。就在——”

用下颚指向身边，这次却真的停了下一切动作。

不见了。

就刚刚还应该在自己身后拷着手铐被束缚着的茵蒂克丝，不见了。

（自行逃走了？不………！？）

哪一瞬间，微细确实被引开了注意力。

然而，上条也没有看走这一空隙，当！一声气势满满靠近了。

实际上，有所行动的是芙蕾斯。

自动工厂、微细乙爱，还有茵蒂克丝的位置都已经事先用望远镜大致确认过了。对上条他们来说最麻烦的就是由于人质而被拖延的时间。也就是最优先要务并不是“打败微细”而是“救出茵蒂克丝。”

因此，就是上条故意走入照明之下引起微细注意，在这期间芙蕾斯在暗处偷偷迁回靠近，救出茵蒂克丝，并且马上远离……这样大胆粗略的作战。

事实上，他们的作战成功了。

芙蕾斯拉着被手铐铐住的茵蒂克丝，退到建筑的背阴处。

只要将人质救出，之后就是二对一的战斗了。

虽然微细的鞭子依旧是威胁，但确实胜算已经所上升。

……应该是这样的。

“恩？恩恩？怎么了，手铐开不了呢。唔，那用火焰（Tejas）的力量把拷锁烧断的地方来——

“那，那么做的花我的手会被轰飞的啊！！”

“那该怎么办呢。我想快点接近这里去那边援战的说………”

芙蕾斯轻声嘟哝着，这时。

咻，的一声传来。

嗯？就在芙蕾斯皱眉疑惑的时候，从茵蒂克丝的手铐飞出2个薄薄的C字型金属装置。那东西将在捣弄着手铐的芙蕾斯铐住后，伴随这清脆的金属声，锁扣上了。

“什？什么啊——出来这种东西很让人困扰啊！？”

慌忙想要把手抽出金属装置，但已经完全固定住了。而且，最后手铐里内藏的小型喇叭还发出了这样的信息。

“——防止不当开拷程序已启动。判定为一定程序以上的振动、冲击、通电、发热等不当手段的一种，视程度轻重，将执行催泪瓦斯等各种制止活动。”

“………”

“………”

面对出其不意袭来的高科技手铐的威胁，茵蒂克丝与芙蕾斯同时沉默了。

听着不远处开始传来的鞭子抽打的声音和爆炸声，芙蕾斯不禁嘟哝一句。

“………怎么办啊？”

被扔了数个灌装咖啡的金属圆简，防暴弹。足以刺瞎双眼的强光与震耳欲聋的爆炸声充斥着夜晚的自动工厂。

“！！”

在头被殴一般的晕眩感产生之前，被击满的五感还能察觉到的，是微细延长射程的鞭子先毫不留情的攻了过来的事实。

如同要让上条拿被报废的听觉再度“醒来”，鞭子刺耳的声音炸裂，猛烈抽向他的脸颊。上条好不容易才支撑不到，却受到了紧接着的2、3回鞭击。刚意识到右腿疼痛感疾走，又立刻传来被拉扯的感觉。

“哇！！”

由于看不见的一击而被拽住脚的上条，就以这样的姿态向后仰倒。

（可恶，芙蕾斯小姐到底怎么了………！？）

上条马上警戒鞭子，却预料之外地没有袭来。取而代之，什么东西被扔到了他肚子上。

防暴弹。

“………！！”

瞬时翻滚闪躲，但那已经是极限了。就在身边炸裂的防爆弹，再次刺穿上条已经明灭不定的五感。那已经不是单纯的耀眼了。如同直接看着太阳一般，眼球四周都感到了持久不散的痛感。

痛苦得在地上打滚的上条，听见了微细的声音。

“………竟然人质都已经救了，就没必要那么逞强了吧………？”

实际上，可能少女所说的并不如此。只是上条那已经没有听觉的耳朵里，只传入了这些话语。

正因为如此，上条胡乱回答。

“如果你放我回去那倒还真是太感谢了。不过你可没那种打算吧。”

一边甩嘴，上条思考着。

微细的鞭子。

能对射程距离外的人给与确定打击的鞭子不会是正常的道具。肯定有什么机关，或者是微细自身的超能力的关系。无论那个，不看出其构造的话，上条是没有胜机的。

（是什么呢………？）

上条再次架起拳式，将意识集中与发出暗淡光泽的皮鞭和握着它的微细的手腕。

（让人在意的地方是什么？这并不是单纯的“便利的超能力”。应该能够区分的更细类的???????）

深思着的脸颊中，滴下一串水滴。

用手指去擦拭的上条，不禁皱眉。

是种粘粘、粗涩的、不自然的触感。

（汗水………？不，这个——？！）

这时，微细那边继而有所动作。

她将已经拔掉保险丝的防暴弹扔出，抽击着黑色的鞭子。

扔到上条脚边的防导弹迅速起爆。

可是，上条把脱下的破烂校服盖在其上。伴随着爆炸声还是有白色闪光穿透厚实的校服炸裂，这样还是完全没有起效。但如此半吊子的威力，还不足以摧毁上条的五感。

然后，除此之外还发生了更不可思议的现象。

配合着防暴弹，微细鞭子飞舞。但即使发出割裂风的声音，上条的身体也没留下任何伤痕。攻击没有起作用。

“防暴弹只是幌子”

对着惊讶并咬牙切齿的微细，上条说道。

“你真正的目的是在周围散布能容易传导冲击的微粒子。所以才能延长射程。所以防过来只要防止散布粒子，你鞭子的射程距离就会变回原本的样子。”

“冲击”中是包含声音的。

五感正常的情况下，会发觉声音传递方向的不协调感。所以，才会与防暴弹并用。五感本来就不适的状态下，也就不会发现这不协调感了。

“唔………！！”

少女动作幅度增大，猛烈甩鞭。轻装西服的制服发出啪踏啪踏的声音，但盖过这个，鞭子吼叫。

嘶—乓—！轰声炸裂。

可是。

上条一挥手，破裂声转向两旁。

“刚刚是用衣服的动作把你周围的微粒子吹向我这边吧。把自己的身体当做是大大的团扇。”

然后，上条语气停顿了一下。

“只靠那种特殊的微粒子防暴弹的话，还不足以引发刚刚为止的现象。‘把容易传递冲击的微粒子布满四周’，就以意味着冲击会向四周均匀的传递。所以，这里还想要另一个机关。…………是将冲击的指向性在一定程度上优先决定的——你的超能力吧。”

“那是………不。”

微细皱眉。

“刚刚，你怎么消除我的力量的？先不论在防暴弹上盖衣服着方法，我的力量是怎么………”

“那说起来可能就有点犯规了，但我拥有的就是这样的力量。”

上条擦去嘴唇上的血痕，向少女伸出右手。

“无论是魔法还是超能力，只要你使用的是异能之力的话就简单了。因为我的右手，能把那种能力彻底毁灭。”

说着，上条再度捡起盖在地上的破烂校服。右手握拳，左右撑开校服。看上去就像一位斗牛士。

“………你真的明白呢？”

条件反射般地提起鞭子，微细问道。

“可能你是想封印我的攻击，但严格来说，并不是如此。你现在在做的仅仅是——”

“是这样吧。正确来说，并不是封印。只是夺取你决定冲击的指向性的能力，将以某种程度聚集的力量，再次分散。说得形象点，就像是要将在狭窄的房间里射出的、谁也不能预测的子弹改变方向吧。”

上条轻描淡写的说道。

是因为已经有所觉悟了吧。

“虽然说到底，只要你在这里撤退的话，就什么也不会发生了。”

“…………”

微细沉默了一会。

但她比之前都要更用力地，紧紧握住鞭子的握柄。

“那是不可能的呢。”

“为什么？”

“………因为我也想救他们啊。”

抛出了一句话。

这就是少女的“理由”吗。再次确认过自己内心的微细的眼神中又泛出强光。上条不禁摆好架势，但在那之前，她以比之前更大的力气，一口气挥舞鞭子。

冲击扩散。

“！！”

不自然传开的声音，划破震动的空气。可是上条将这一切无视，奔出。紧握着拳头，只是看向前方。

在上条耳边，空气破裂的声音炸裂。

看着即使如此也不畏后退的上条，微细不仅却步。她试图阻止上条，再次掌握自己的步调，继续挥舞鞭子。

奔跑着的上条脸颊开裂。

嘶——乓——！骇人的爆炸声炸裂。

丄条摇晃着脑袋，视线恍惚。但即使如此，他的意识也没有半点动摇。

再一步。

踏近的少年，抓住了他拳头射程范围内手握鞭子的少女。

上条紧握拳头。

“噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

上条大吼，挥出。

但微细鞭子的冲击，击中他的手腕，使其偏离了轨道。这并不是瞄准后而攻击的吧。就像走火的手枪一般，冲击也打中了微细自己的手指。

“………咕!”

听见了轻声的悲鸣。微细的指甲开裂了。是因为那份痛楚四蹿的关系吧。她的动作稍稍停顿。可是微细的武器只有这个。只要松手，就被上条的拳头打到是在明显不过的。即使明白已经失去控制，少女还是重新握紧鞭子。

鞭子的炸裂声继续响起。鲜血在空中飞溅。两人的血滴相互碰撞，啪踏啪踏地如雨滴落地。可是，这样的胶着状态也不会永远持续下去。更踏进一部的上条，再次握紧拳头。

然后。

上条的拳与微细的鞭。

两种攻击猛烈交叉。

咚——乓——！轰声响彻夜晚的自动工厂。

那一瞬间，微细的鞭子直接打到了上条的脸颊。至此已经与空气中的微粒子毫无关系。在极近的距离下，挥舞的鞭子的末梢，以最大的力量，直接打到了上条的脸上。皮肤像长筒袜一般开裂，渗出鲜红的热血。

然而。

只是这种程度的话，上条眼神中的光辉不会消逝。

“……如果你即使置他人于不幸也要达成你的目的的话。”

上条当麻的右拳，无视一切地打在微细的脸上。

就这样，微细的时间停止了。

对这丧失力气，倒向地面的微细，上条是这么宣告的。

“那我就将你的幻想粉碎吧。”

哼，芙蕾斯吭声。

“………也就是说，好事都被你抢光了是吧。真是的，留点给我也好啊。竟然把这傲慢女以一人之力打倒……哎。”

“别说那么难听的话啦！我上条也被整得很惨啊！看啊这个，这可真是差点就被杀了啊！看看这身体上到处都是的鞭痕啊！”

“不，说实话我也是想说点好听的啦。”

芙蕾斯苦笑。

“……该怎么说呢，那个，也让我逞强一回啦？反正一想到不管说什么也没用就会没什么干劲呢。”

“话说起来，你们俩到底在干什么啊？”

上条呆然说道。

看着手在背后被手铐拷住的茵蒂克丝，与在她身后抓着手铐，而且还被薄薄的C字型金属装置束缚的芙蕾斯。合计四只手被一个手铐固定的样子，确实有点傻。

一屁股坐在地面上的茵蒂克丝大声提高语调。

“不过，所谓的陷阱就是这样的啦。从一边看是有点狼狈，不过真中了的人还是很辛苦的啊。”

“是这样吗？”

“话说回来胜利少年，那个S女，会不会带着钥匙之类的啊”

“恩？大概，会不会是这个呢？”

说着，上条从口袋里拿出了把小钥匙。看到这个茵蒂克丝与芙蕾斯大松一口气。毕竟怎么说现在状况也不算乐观。

“总之先把锁打开在去袭击密集微生物的研究设施吧。可能他们基地那边有留有残党，不过带头的S女已经倒了的说，他们的统率应该也会乱成一气吧。现在可是好机会啊”

“什么啊。你知道他研究所在那里吗？”

“真是的，你至今为止到底在看些什么啊？”

“？”

上条歪着脑袋，芙蕾斯晃动手铐。

“总之，先把这东西给我弄开啦。“

“是是。不过你们还真是笨哦，就算是学院都市的高科技手铐，也就是像刺激吃惊盒一样的东西吧。竟然中了这种东西的机关——”

说到一般的上条的话语，半途终结。

原因在于声音。

伴随着咔嚓的金属声一起出现的C字金属装置，将想要打开手铐的上条的双手牢牢栓住了。

“………”

“………”

“………”

被一个手铐牢牢困住的笨蛋三人组。

他们一度陷入沉默。

“咕啊啊啊！！等，等下，茵蒂克丝！别在手于背后拷住的状态下咬我啊！以你那状态太乱来了！肯定会扭到腰的啊！！”

“就算你这样说，在这种局面下怎么可能没人吐槽嘛”

“还有芙蕾斯小姐也是！心急吃不了热豆腐啦！所以说别把奇怪的卡片含在嘴里引发什么超自然现象啦！！没事的，我来做！现在起我一定会用尽上条所有的智慧来，用手把这钥匙插进锁孔给你们看的！！”

噜啦噜来咕，芙蕾斯含着卡片留下解读不能的评论。看样子，在事件解决之前还会有一翻折腾。

微细乙爱，好一会儿都躺成大字，一动也不动。

在没有任何人的自动工厂用地内，不久，微细还是驱动起狼狈的身体。在站起之前，她先从轻便西装的内带中取出的，是小型对讲机。

调整频道。

这与警备员们使用的频率不同。

这是为了接受远程传来的电波的频道。

“………被摆了一道。大概，在地球上人工产生的查证用的密集微生物，也因为某种手段全灭了吧。他们似乎也已经掌握了培养设施的地点。”

是的，就是那个天文台。

坐落于21学区，山丘地带山顶附近的天体相关研究设施。拟态的魔法混蛋会在那种地方出现不会是偶然的。相比是找到了密集微生物的促进化用小型努顶“火星之土（MARSWOLRD）”的位置了吧

“………是，这样嘛………只是………我们，我们………并没有……追求………同类的无秩序扩散?繁殖。………从某种………意义上说，这种结束，可以说是理所当然的………”

“还真会说啊。”

微细躺在地上，回复了句发泄般的话语。

“为了避免这个（扩散?繁殖），必须制作专用的保存设施。也是为了在地球上保护你们。所以，在‘正式’之前预先进行演练，才有必要做出和你们同类的微生物做实验啊。

痛楚四蹿。

微细边叹声着。

“说起来，我们的谈话怎么会泄露给普通人的呢。应该是对着我的设施定点照射的电磁波，很难想象会被其他接收器收到来着。”

稍稍思量后，微细眉尖轻跳。

从火星来的电磁波开始引起骚乱是这几天的事，但微细乙爱与火星微生物开始联系已经是距今几个月之前了。

“那个拟态魔法混蛋怎么会知道密集微生物这种科学阵营的情报很让人在意呢。虽然是距今几个月之前了。”

“我………也不………清楚。………大概，是与我们………不同种类………群体吧。经由无人探测机……来到火星的………微生物，并不………只有我们。因为………有智能…………等级的差距，所以………总体来说………微生物们………现在，用你们的话来说…………正处于………类似战争………的状态。………毕竟………维持我们生命的………水和氧气………是有限的。”

战争。

他们所说的战斗，比起人类相比要简单得多吧。将敌对、竞争对手吞进自己体内，消化、化作养分。仅仅如此的，最原始的战争。

“总之，就是………怎么接触的………问题。………我们，向地球上的………科学阵营——也就是你们………提出………救援要求。…………另一方面………也有其他人………要求救援………群体存在吧。”

“原来如此。有这么考虑的，并不是只有我们是吧。”

“你们那边，怎么样了……”

“就算最快，下次能去宇宙也得等到10月初。能理解地球换算的时历吗？”

“是以你的……行星的、自转与公转………为标准的………时间单位吧。和火星的感觉……还是不同的，但无人探测机里………装备器材的计算标准，还是地球换算的。”

现在，学院都市第四台人工卫星正在建造中，是准备搭乘那个，向宇宙空间发送必须要的器材的。

微细说到这里，稍稍想了会。

然后，说道。

“………这还想说一时安慰的话语的，但也没意义我就不说了。”

“嗯，成功率很低这点………我们………很明白。”

“基本上说，一旦飞往火星的无人探测机在着落于地表之后就完了。再次回到地球上也是前所未闻。暂且，先把数个部件在宇宙空间组装，完成最后一架带推进器的穿梭机，在火星降落。顺利的话，可能将你们收容后依靠大型推进器脱离火星的重力圈也不无可能。”

“………着落时穿梭机只要………上位倾斜，仅是如此………火星的太空圈内………被烧毁的几率………也会上升。就算………突破了火星，到地球为止的航线………也不能有………一点失误。而且……突入地球大气圈……也不能………失败。我们知道………问题……比山堆还多。

至此，无线中传来。”——但是，对我们来说，除了你们之外………没有其他可依靠的人了………”

“………”

大概，这个计划会失败的。

正因为微细清楚人类的技术，才会这么想的。光是“让小型探测机在火星上着陆”都会成为一大工程，“再将探测机从火星上送回地球”这种事，不是以前所未闻一词可以说明的。

与搭载人类不同，因为收容微生物再送回地球，所以比起一般的火箭，可要小型化不少。在分离了几段推进器之后，最终留下的顶航部分也就2、3本书的大小吧。可是单是将这项工程成功就已经能获得数项诺贝尔奖了。

现状来说，成功率还不能计算。

以现在的情况说，势必得以一次的挑战直接成功。

想到这里，微细乙爱突然笑了出来。

她说道。

“现在，已经不是只有国家才能发射卫星的时代了。有民间企业开发的小型卫星，学院都市也试图组装全长7米的实验用卫星。不过充其量也就是在研究室组装出的东西，并不一定是第4台。”

微细仰视着夜晚的星空，继续说了下去。

“计算出地球与火星的公转轨道，在这之间重叠地配置上小型卫星。从那里发射电磁波的话，也能够让人觉得‘确实’是‘火星来的哦’

对方只是静静的听着。

“我用‘火星之土’用于实验试图制造出与你们类似的微生物，却失败了。但是也有可能，那才说正确的。作为样本源的密集微生物就算降落在了火星。也可能会发生大家想象中的突然变异。”

“………”

“说一说，一切都是民间小型卫星编造出的谎言，也有可能哦，毕竟也有UFO的照片其实是造假的情况所以就算有了那种投入巨资进行这种嗜好的人存在，我也不会惊讶的。

“关于这个的话，你马上……就会明白的。”

对此，无线那头毫无慌张，这么说道。

“你………来到这里的话，马上……就会明白的……”

听着这些话语，微细轻轻吐气。

她依旧以躺着的状态，轻松嘟哝。

“………回火星，好遥远啊。”

（终）




初春饰利
网译版 翻译 KVTKVT@轻之国度

守护学院都市治安（话虽这么说，但实际上其主要活动范围就是“守护校内治安”）的风纪委员所属的中学一年生。平时总以身穿短袖水手服、头上戴满假花头饰的装扮示人，但只有今天例外。

“呜……真的有让风纪委员定期训练这种事儿的必要么……”

看起来非常疲惫地嘟哝着的初春、那是连体服么…………无论是上衣还是裤子都完全一体化，从脖子到腰间直直地有一条拉链，就好像是F1方程式赛车的技师穿着的衣服一样。又因为衣服的颜色是张扬的橘黄色，总觉得就像外国的救助队想不惹眼都不行。

没错，那身服装在分类上属于长袖长裤的亲戚。

（夏天捂着会臭的！！这真是最罪烦人了！！）

而且，她背上还背着看起来像登山包的东西。

准确地说，那个上面有很非常多的固定用背带。不但有两肩，胸口、腹部甚至就连大腿内侧都有合成纤维绑着。

也就是所谓的降落伞。

要是一拉腰边的拉绳，巨大的伞就会打开，不过现在那伞正好好地收在包里的。

（似乎这么说的，但是这个，究竟要怎么才能脱下来啊……？啊咧？这里的，不对，不是只有这个按钮吗……？）

让初春啪嗒啪嗒地暴走的理由很单纯。

“话虽如此，为什么跳伞训练忽然中止了啊？”

八月一日，午后六时一〇分

一台由很多护卫车辆围着的巨大汽车在黄昏中的大道上行驶。

那个很像新干线的车辆输送用牵引车。

也就是将在工厂做好的新干线直接运送到线路的大型卡车。有着像是装甲车和铲雪车的驱动部分，那之后则是被牵引着的新干线的车厢——全长30米的超大型车厢。新干线被四方形的像是建筑物的钢筋一样的东西围着，并且被横纵的绑着的电线和螺丝等结实地固定住。

更正，这里被牵引着的并不是新干线。是人造卫星。

而那个超大型汽车应叫做卫星诱导车。

包含大量的护卫车的行车队伍的预定是从第一〇学区的某个研究所为人工卫星注入“燃料”后，经由第七学区和第八学区，最后到达第二三学区的某个火箭发射基地的。

“等等、这个是、怎么了啊……？”

最开始发现异变，是从第一〇学区进入第七学区的时候。发现者是伴随并守护巨大卫星诱导车前方的护卫车驾驶员。他从车子的后视镜确认到异样之后，便立马掉了头。

运着卫星的巨大诱导车正在从后方靠近。

队列的平衡已经崩溃了。不

“‘步兵’呼叫‘将军’。距离过近。请减速保持距离。重复、‘步兵’呼叫‘将军’——呜、呜哇！？”

看到巨大卫星诱导车像是要撞过来一样急速接近，前卫的护卫车在追尾的前一瞬间连忙慌张地猛打方向盘。而运载着卫星的巨大车辆则以要将护卫车的反光镜刮掉的势头向前冲了出去。

“混账王八蛋！！前卫不准把道让开。无论发生任何事，就算撞上去也要给我拦下来！！”

无线电中传出叱责的声音。

而作为叱责对象的护卫车辆驾驶员则擦着冷汗回答道

“就算这么说……”

光说以撞上去的方法来停住那辆车的确是可能的。虽说对方是特殊的大型车辆，但我方也有用高等撞翻来拦截它的技术。

但是

“难道不知道人工卫星上运载着燃料么。那可是1500千克的有毒物质复合氨啊（或者‘联氨’？）！！究竟有没有想过要是在像这样的街道上，泄漏了会怎么样啊！？”

就在护卫的人们用无线电联络的时候，卫星诱导车的速度变得更快了。让为了自保的护卫车们宛如被踢开似的散开后，列车便得更加遥远了。

谁都察觉到了异常，并且了解到了其危险性。

在所有人的面前，装载着卫星的巨大特殊车辆化作了一把凶器。

第七学区里的警备员第七十三活动支部正像马蜂窝一样骚动着。

他们是和学院都负责市治安守护的风纪委员不同的组织。是和由学生组成的风纪委员相反，由受过训练的警备员教师组织成立的。

由于事态紧急，警备员提出了跨组织取得协助的要求。初春饰利因此而被叫到在一个类似警察局事务所的楼层。

偶尔出现在入口的女警备员在看到初春饰利后露出了惊讶的表情。

“怎么了？那身装扮是？”

“啊、那个、抱歉。因为是在定期训练的途中被叫出来的……”

穿着橘黄色连体服、背着降落伞的初春垂着肩回答道。

听了后，警备员皱起了眉头、

“究竟是什么训练需要戴着这么多的假花发夹啊……？”

“咦？我头上的花比降落伞还要奇怪吗！？”

由于初春没有经脑子就直接叫出了声，周围大人们的目光全被吸引了过来。在众人的注视下，初春越变越小，然后偷偷摸摸进入了事务所。

先前的女警备员对照着初春出示的学生证、

“你……是风纪委员第一七七支部的初春饰利、吗。不是空间移动系能力者的白井黑子啊”

“抱、抱歉。因为联络不上”

“没关系，要是那家伙在的话，报告的长度会变得很大……要在书库试试搜索其他能用的风纪委员吗”

总之先到对面的那一边去，听听那儿的会议吧，被这么叫到的初春直直地向事务所的中心走去。

这里虽说被叫做搜查本部，但是现在并没有改善体制的空闲，也没有准备像是会议室那么夸张的空间，就仅仅只是在事务所的一角放上了白板和一些椅子来充当进行作战会议的地点罢了。

“运载着卫星的特殊车辆现在还在暴走中。它偏离了原本的运输路线，正沿着一三一号线北上。”

事务所里响起了男子的声音。

“关键的不是人造卫星，而是卫星“牵牛星II号”上的追加实验‘系数’……从那个单体能够分离·自律航行的方面来考虑，实质上就算叫做卫星也没差了。而是国际条约上的某个方便的东西呢”

平时挥舞教鞭的老师，现在正在用激光的红色光点指着白板上的各个地方对事件进行说明。西装的胸前别着的身份证明卡上有面部照片并写有姓名“工示雅影”。

而其他的警备员像上课中的学生一样举手提问。

“和驾驶员的联络进行得怎麽样了？”

“车载无线电本身没有问题。但是，‘她’也道出了问题的存在。”

眼镜警备员、工示吐出一口气后、

“总之，似乎是从对应网络的GPS汽车导航系统那儿传来了消息。‘从现在开始将卫星诱导车按照导航系统所标示的路线移动，不然现在立刻用远程操控打横翻车’。拜它所赐，现在驾驶员正在以自己的意志向某个不明地点行进，并且绝对不能将代表车子的光点从画面内的红色圆圈中移出。”

“……没有犯人的遥控车，啊。真是进入了相当便利的时代呢。”

初春在是事务所中找了一个空着的椅子坐下，并适当地提问道。

“就是用远程操作进行打横翻车，之类的事儿么？”

“风纪委员吗……”

始终在说明的警备员、工示在看到新来的初春的服装后脸上浮现出讶异地神情，但原本就是他们由于人手不足才向风纪委员提出协力的请求的。在散发着微妙的领地意识中的工示回答了问题。

“那辆特殊车辆搭载有紧急时自动回避的系统。那是在驾驶员出现由于急性心肌梗塞或者【哔——】（问人……）膜下出血引起意识不明的时候，车子为了安全地在路边停车的系统。”

但是对方正好利用了这点，工示说道。

“要让回避系统夺取特殊车辆的控制权，至少得消耗100秒。但要是从发生骚动和事故这方面来看，那可是做什么可以的自由时间啊。想做什么，无论油门还是方向盘都还可以自由操作。”

并不是从1到10的完全取回，而是集中一点突入来将事件向希望的方向发展。这个恐怖分子所表现出来的‘余裕’让在场的人都皱起了眉毛。

“但是，这只有真的去试了才知道啊。可能这次事件单纯只是程序被恶搞改写了也说不定吧”

“你是想说能够去试吗？”

对于同事的轻率发言，工示严厉地瞪了过去

“卫星所储存的，是1500千克的复合氨。假如特殊车辆翻车，导致卫星破损后燃料被点燃的话，有毒物质会喷上天空，半径1公里之内将被确实污染。要是风的影响也算进去的话，恐怕范围将会更大。而要是复合氨被被人体吸入的话，想当然的就连皮肤也会受到影响。这样的东西要光是在这种范围内扩散，已经能就算被叫做大规模恐怖事件也没差了。现在可不是用‘可能’就可以判断的状况。驾驶员的判断并没有出错。”

事务所里发出了复数的倒吸一口气和乍舌的声音。

当然，并不是针对做出奇妙质问的同事。而是针对现在的状况所表现出不快。

“原本，犯人就不光是侵入了信息表示的GPS系统，而且还定期持续在画面上作出指示。这一看就知道早就已经超越恶作剧的等级了。……犯人是“必要的时候就会‘实行’”这么打算着行动的”

对于在想象之上的状况，初春什么都没想地倒吸了口气

“犯人究竟打算让特殊车辆到哪儿去呢？”

“这个现在才要开始调查。请将你的情报解析能力好好利用呢”

第七学区

一三一号线

搭载着卫星全长30米的巨大特殊车辆在被夕阳染成橘红色的道路上暴走。遵规守纪前行的普通车辆像是被踢飞似的被驱散，人行横道上学生们也四散逃开。飞入红灯的十字路口引来喇叭的鸣叫声此起彼伏。基本上只要诱导车甩尾漂移经过的地方，一般车辆和普通人们都将会很可怜地努力才不被卷进去。

为了追上那辆卫星诱导车，一辆运动汽车的速度不断上升。

坐在那上面的是一个穿着夹克的女人和一个倔强的男人。

他们的名字是黄泉川爱穗和才乡良太

他们也是警备员中的一员。

“在这在这，车牌号也已经确认过了。没有搞错，那就是‘将军’那家伙的酱（口癖，我没看过原作这人出场的地方所以不太知道怎么译，先暂时……）”

“但、但是这样好吗，黄泉川小姐。会议要求是全员出席的，第三七支部的支部长……”

“就算不参加也可以完成工作的不是吗。就算出席了那种会议也没什么意义不是吗。最多只能一伙人为了在哪儿设置拦截栅栏而起争执的程度罢了”

黄泉川在助手席上轻浮地答道。

“比起那种事儿，赶快把事件解决才更重要酱”

才乡叹了一口气后，狠狠地踩下了油门。

拜黄泉川等人所乘坐的运动车几乎打算超车地加速的举动所赐，他们一度行驶到卫星诱导车的侧面，然后把控制速度到和暴走的卫星诱导车差不多的地步，再以要从侧面撞上的势头横向接近卫星诱导车。

被铁板覆盖着的像是铲雪车的东西的驾驶席中坐着一位年龄大约三十后半左右的女性，可以看见她惊讶的脸色。

黄泉川调整好无线电的周波，用信号介入通话。

“喂、喂——那边的驾驶员山岳达子小姐还好吗”

‘呃！？……你们是……？’

“我是警备员黄泉川。还有另一个人是同乘的才乡。为了打破现状而来的。从现在开始希望请你帮忙听从指示”

山岳似乎说了什么，但是那并没有变成语言。黄泉川透过玻璃静静地微笑了一下后，再次以无线电向对方通告告。

“那么赶快。到这边来一点，可以吗？”

‘过去……？——！！’

驾驶员的疑问在中途化作了惊愕的声音。

和全长30米的卫星诱导车并排行驶的运动车的窗户被打开，然后黄泉川将从里面爬了出来

这让普通的警备员和才乡的眼睛蹦了出来。

无论是卫星诱导车还是运动车，都没有遵守法定的速度。而且卫星诱导车现在为了执行‘红色圆圈’的指示，正以时速120公里的速度在街道上暴走。

“等、等、黄泉川小姐！？”

“别吵，还有不要动。特别在保护对象的面前，绝对酱”

也只有黄泉川能够在身体爬出车外车外而且还把手伸出去的情况下保持冷静。由于背在背上的帆布背包中装着无数工具，她的身体在风中摇摇晃晃的并用不快的声音叫到。

黄泉川将手向卫星诱导车驾驶室的门伸去，就在她的指尖快要接触到的时候，

意外发生了。

一座墙壁由玻璃制成的建筑物将太阳的光线反射、射向驾驶运动车的才乡的眼睛。突然视界被干扰的才乡未经思考地踩下刹车。将身体伸出去的黄泉川身体大幅摇晃。马上注意到时，运动车也已经被特殊车辆的驾驶室大幅超越，一直被甩到卫星部分。

由于一开始打算跳向卫星诱导车，黄泉川为了最大限度地保持住平衡，反射性地抓住了捆着卫星的格子状钢筋。

“混蛋！！你想杀了我是吗！？”

虽然黄泉川骂了出来，但是并没有从才乡那儿得到回答。

什么前兆都没有

因为卫星诱导车忽然大幅摇动，后部铁骨部分撞上了运动车。

全长30米的巨大躯体释放着暴力。

虽然才乡打算回避但是没有成功。

和

咚！！的一声一起被弹开的运动车的刹车发出的悲鸣炸裂开来。即使这样车子也没有恢复势头，一口气撞上了旁边的风力发电的风车。

在这种状况下，驾驶员山岳达子除了继续开动卫星诱导车外什么都没想。

有谁恶用了紧急时自动回避装置。

（原来不止可以侧翻酱。就连这样细微的使用方法都有想到吗！？）

这个安全装置并没有“只能用一次”之类的限制。而且即使不能完全夺取控制权，也可以做到像刚才那样的短时间的‘迎击’。

“才乡！！可恶！？”

为了从特殊车辆后部用来固定卫星的钢筋上下来而改变自己的装备的黄泉川，叫着自己最初的同僚的名字。注意到声音传不到后，她取出了无线电。

“黄、黄泉川小姐。没、问题。比起那个，对不起。引擎好像被损坏了……”

“这边也没问题酱。先联络其他警备员疏散群众和车辆。同时防止伤害的扩大酱！！”

一条腿踩在卫星固定部分的台车上的黄泉川一边保持着平衡、

（可恶。犯人夺去了汽车导航系统的操控权，让车一停下来就会翻倒。只要一个刹车失误就完蛋了。而且就算是在驾驶席上也没办法使状况有所好转不是吗……）

她虽然为此事咬牙切齿，但是脸上却丝毫没有表现出恐惧。

（假如，总之要是以更强的拉力，能让特殊车辆完全停下来说不定是个好办法呢）

虽然要是让轮胎爆胎，说不定是最快的方法。但是要是那样做了，卫星诱导车多半会翻车的。

除那以外的方法……

（对了，排气口）

引擎是用极复杂而又精巧的用火装置。燃烧氧气然后还要排出一氧化碳（环保卫士（伪）K：有毒，污染空气）。只要将那个给堵住，引擎没过多久就会熄火。

黄泉川看向了卫星诱导车的驾驶室的后方

和一般的车辆不同，卫星诱导车应该是在那儿伸出烟囱一样的排气管的。

但是，

“没有……排气管……没有酱！？”

本来应该在那儿的排气管到处都找不到。虽然也抓住钢筋的同时向后望去，但也并没有存在于其他地方。

“畜生。这种构造，难道是电动车么！！”

总而言之，这个方法是用不了的了。

这时，黄泉川用无线电进行了通讯。

所说也想过联系才乡，但那是搞错对象了。

“喂喂……这里是风纪委员活动第一七七支部所属的初春饰利”

“风纪委员……那个混蛋支部长，就连小孩子也卷进来了么酱（可怜K：谁能告诉我这个口癖究竟该怎么译！！）”

“是？”

“什么都没有哦酱。这里是第七三支部所属的黄泉川爱穗。我现在正在‘将军’的特殊车辆后部，卫星固定用的钢筋上。有什么我可以做到的事儿吗”

“这、这样啊。那么请先向驾驶室的方向移动”

“驾驶室？我并不认为仅仅踩一下刹车就可以解决问题哦”

“那个……我是先把指示说出来（/请先按照指示去做）。暂且先将有问题的汽车导航系统的数据传送过来”

“了解”

黄泉川轻松的说道，然后开始在以时速一二〇km暴走的卫星诱导车上开始了危险的移动。攀上斜着的钢筋，然后爬在巨大圆筒状的卫星外部，像猴子一样移动起来。

到达像是装甲车或者铲雪车的驾驶室顶上的黄泉川，以像是窥向井口的方式将上半身伸出，并从助手席一侧的窗户把头探了进去。

坐在里面的是驾驶员山岳达子。

“呜——哇！？”

“不、不要惊慌！！然后继续握好方向盘！！我是黄泉川请多多指教！！”

黄泉川说出过于适当的发言后，进入了窗户。

有问题的导航系统的画面上，显示着报告中提到的红色圆圈。似乎要是表示车辆现在位置的光标出现在这个照常移动的圆圈外，就会翻车。虽然在圆圈的外面，还有大致将前进方向标出的三角形……但是无法知道最终目的地在哪儿。

“最开始是，从导航系统上收到消息后，方向盘有五秒钟左右失了灵，然后……”

“也就是说就连威吓都做了吗”

黄泉川苦涩的说道。

从算好时机将才乡的车撞飞的这一点来看，犯人可能是从什么地方用某种方法一直观察着卫星诱导车的样子。但是要是从他居然会允许黄泉川的侵入这一点来看的话、

（原因估计是因为将没品且过头的‘威吓’做出来了后，害怕在到达最终目的地前发生事故、或者由于认为我的程度所构成的威胁仅仅最多只是误差吧酱……）

自动导航系统用电子声淡淡地进行指示的样子，反而让人不舒服。

黄泉川乍了乍舌，将眼睛移开导航系统，然后向无线电通话道。

“我已经到达助手席了。那么下面该怎么做？”

‘从说明书来看，C规格的通讯电缆有可能是在仪表盘的里面。请用那个将导航系统和携带电话连接起来。因为那个导航系统是网络对应的型号，除了本体内部的制解器外，还可以使用外部的，所以可能能行’

黄泉川按照被告知的方法做后，携带电话开始了大量数据的传输。

‘要是这个犯人再下达指示过来，我们这边也会收到。而且要是解析了数据后，也许还可以预先计算出犯人打算让车子到达的地方’

“直接点问，打破现状的方法是什么？找到犯人固然重要，但是现在最优先的是把这辆特殊车辆给停下来酱”

‘的确呢……’

初春似乎翻起了各种资料。

伴随着纸的翻动声，她说道

‘犯人是恶用了紧急时自动回避系统。这是当驾驶员丧失意识的时候，为防止事故发生而自动以安全的方式将车停止的系统。’

“然后？”

‘也就是说，这个系统除了‘将正在移动的汽车停止’之外什么都做不了。像是‘将停下的车辆再次启动’一类的指令是无法实施的。只要能够把特殊车辆的动力系统电动马达给完全停止，就算一次也好，犯人就无法再次出手了……’

其实最简单的方式是直接踩急刹车。

但是要让全长30米，重10吨以上的巨大卫星诱导车在一瞬间停下来，这种事儿是不可能的。而且要是从导航系统中的红色圆圈中出去的话，犯人多半会夺取方向盘的控制权，然后引起事故吧。

驾驶员山岳达子咬紧了牙。

她一边看着方向盘旁边的车钥匙，一边说

“虽然直接转动（点火装置的）引擎钥匙是很简单，但是这玩意儿在行走的过程当中是被锁住的。看来在特殊车辆移动的过程中想要切断动力是不可能的啊”

‘不……’

初春稍微考虑了一下，说道

‘要是将这个锁解除……特殊车辆的电子系的黑匣子就可能可以。要是在那个上面做做手脚的话，就可以转动车钥匙将马达停止’

“那么黑匣子的位置是！？”

被黄泉川问道的初春似乎很不爽的答道

‘……下面’

“哈？”

‘抱歉，那个……就在驾驶室的正下方……貌似几乎可以擦到路面的地方……’

警备员活动第三七支部的事务所内，初春正面向着着自己带来的笔记本电脑。周围的大人们被她的气势给压倒了。虽然一开始说为了提高工作效率而打算请她将程序操作变简单，但后来由于速度太快就连插嘴也办不到，所以最后干脆全变成了初春一个人的领域（致校对：这句话我的理解有可能错了，请多注意一下）

这时，初春突然从笔记本电脑上把头抬了起来。

事务所的入口处，传来了声音。声音来源是和初春一样大的少女、以及更小的男孩。最初初春以为是风纪委员的应援，但是那无论怎么想也太奇怪了。大概是由于情绪太过激动，孩子们的声音渐渐变成了哭腔。被拦着的他们似乎是在问什么问题，但是最后还是被强制押着赶走了。

“看吧，他们、是驾驶员山岳小姐的孩子们”

为了让周围的人不去注意那声音，眼睛警备员、工示这么说道。

“两个人全部，都是学院都市的学生。虽然担心家人是可以的，但没有理由带到搜查本部里面来。虽然很残酷，但是现在他们除了不断祷告外没有其他办法”

听了这些话，初春咬紧了嘴唇。

她曾和山岳达子用无线电进行过通话。但是，这一没什么意义的情报交换，对于她们母子来说，会是无比贵重的东西。他们却就连这个也不允许。

从事务所出入口传来的声音，渐渐变小了。

但即使这样，那句‘请救救我们的母亲’的哭喊，也确实地传入了初春的耳朵。

“……、”

工示仅仅转过了头。

负责回应的其他警备员，估计并没有给她们保证什么（‘不会有事儿’之类）。不光限于警备员，现在的组织或企业什么的都是这样——无法做到的事儿就不会去保证。那是为了预防以后吃官司的手段。

当然初春也是这样的组织中的一员。

这种情况下的应对方式早已经在训练时接受过了。

但是、

“……我会帮你们哦”

初春一个人悄悄地说道。

“绝对，无论如何。包括山岳小姐，一个人都不会牺牲。一定”

在报告书上也要这么写，（始末書なら書いてやる

虽然一般译成检讨书……）初春想道。

要是听到那样的台词还保持沉默的话，就把风纪委员什么的工作都辞去吧。

在卫星诱导车的助手席上坐着的黄泉川将背上背包背带解了下来放在膝盖上。然后打开背包，从里面取出了银色工具后，强行将背包塞到了助手席下面的空隙中。

“嗯酱，开始吧酱”

接着，黄泉川打开了暴走的卫星诱导车助手席的车门，并将上半身探了出去，伸入车体下部与路面间的狭窄空间。她耳朵的下面是特殊车辆运转着的巨大的前轮，而另一边距离头顶数公分的地方则是犹如钩链般高速移动的沥青路面。

“看到了。边长4公分、厚10公分左右的银色黑匣子在那儿酱”

‘那个就是电子系的制约用黑匣子。四个角上应该有螺丝钉的，可以做到吗？’

O—K—，黄泉川嘟哝道，然后握紧工具集中精神。

她手上拿着的工具，是像是在笔的先端安上马达的工具。类似牙医磨合患者牙齿的装置。麦克风型转子（我不太了解那方面的名词……）。那是将电动橡皮擦凶恶化的，取代擦掉笔记本上的文字，专门削取钢铁的装置。

不是将螺丝钉老老实实地回转取出，而是直接将螺丝的头用圆形的东西削掉破坏。

叽叽叽叽！！橙色的火花配合着轰鸣声四处飞散，4个螺丝钉全部被强制性破坏。

金属做成的盖子脱落了。

在黄泉川将那个停止前，盖子就落向了沥青路面。盖子就像高速向后退去的沥青路面上跳远似的向着后方飞走消失了。

看到了黑匣子内部的黄泉川，发出了厌恶的声音。

“集成电路至少有100个以上耶。难道这个不是‘切断红色，不要切白色’的剧情吗酱？”

‘啊哈哈哈。把集成电路无视了就行。右上方应该有三个开关。首先请将中间的那个切断。’

“啊？这个吗酱”

黄泉川将手伸出去，用食指的侧腹将开关切换了。

“做好了哦酱”

‘现在对犯人所恶用的紧急时自动回避系统，估计已经被上了保险了’

“那么就算直接踩刹车也没关系了吗酱？”

‘不、不！那只是辅助性的保险。仅仅只能够让犯人无法随性夺取方向盘妨碍的程度。具体来说，就是我们这边踩下刹车从‘红色圆圈’里出来之后，犯人有三十秒左右时间出不了手的感觉吧’

“三十秒……”

这个卫星诱导车是超过10吨级的大型车辆。要是在这种暴走的状态下急刹车，根本不可能知道究竟能不能完全停车。这是就和像是列车无法马上停下来一样的原理。

‘果然还是要解除打火钥匙的控制锁后，在行走的过程中回转钥匙来关闭引擎，然后再踩刹车这个办法是最保险的。因为首先来说，即使仅仅只能够做到一瞬间地将引擎完全停止，犯人也无法再次使出对紧急时自动回避系统的恶用了。’

“那么赶快将它搞定吧酱”

‘是、是。那个，在打开后的黑匣子的左下角是不是有个更小的匣子？这一次应该是由八个螺丝固定住的。’

“啊啊。要是这个也可以取下来就好了”

就在黄泉川说着伸出手的时候。

突然，从横向吹来了风。

就像对突然吹来的风感到畏缩似的，卫星诱导车左右摇摆了起来。这一摇晃让黄泉川的手腕接触到了沥青路面。高速后退的沥青路面上的凹凸面一下子就撕碎了黄泉川的运动衫，并进一步的削掉了她的皮肤。

“咦！！嘎呜啊啊啊啊！？”

她赶紧将手缩了回来，但是却将用来削掉螺丝的麦克风转子给松了手。掉在沥青路面的工具以无法看清的速度向后方滚去消失了。

‘黄泉川小姐。发生了什么事，黄泉川小姐！？’

“畜生，工具掉了酱。这个匣子打不开了！！”

‘怎么……’

“还有其它方法吗！？对了，犯人用的是远距离操作干涉来着。要是用干扰将信号遮断的话——”

“回来，快点！”

“？”

黄泉川从助手席的下部将头抬起来的时候，眼前出现了宛如深渊的隧道（/快速变大的隧道的深渊）。

那是进入都市地下的隧道。向下的隧道的入口，就像墙壁向这旁压来似的急剧变窄。

冷汗像瀑布一样从黄泉川的全身上下喷了出来。

“可恶！！”

她慌忙（粗暴）地将探出去的上半身缩回了助手席。这时隧道由厚厚的混凝土制成的墙壁与助手席打开的车门发生了碰撞。随着‘哐锵！！’的一声金属撞击的轰鸣声，门像龙的颚一样闭上，后视镜则坏掉向路面落去。而且门的内侧呈现裂开的内装突起将原本放在助手席下的空间里的背包的纽带钩住了的状况。

（首先得将残存的工具……）

虽然黄泉川马上将手伸了过去，但是却没有够着。

然后，随着‘哐、咚’的声音，门整个从视野里消失了。

“畜生！！”

虽然命是保住了，但是现在却无法高兴起来。

隧道特有的橘黄色灯光将她们包围了起来。

山岳一边继续操控着方向盘，一边将目光放在黄泉川流着血的手腕上，问

“呃，没事儿吧？”

“嘛，没什么大不了的。……？”

她说着的同时，将无线电举向耳边，但是对方没有应答。可能是由于卫星诱导车进入了隧道当中，所以电波一时之间被遮断了。

这时。

山岳脸色发青地望向了黄泉川的方向

“方向盘失灵了！究竟怎么回事儿！？”

（难道……）

“是干扰对策！要是计划开始后，信号被遮断了的话，就会有像自动锁似的程序启动酱！？”

“但是我们明明是按照指示进行的……！！”

这一带的隧道里携带电话还可以使用。也就是说犯人可能是因此而误解，将位于路线上的这条隧道一起并入了计划当中。

在这期间，卫星诱导车还在继续前进。

虽然现在这段道路是直线的，但是即使这样助手席一侧的隧道的墙壁还是在不断靠近。同时车体的侧面正在大幅摩擦隧道墙壁，失去平衡翻转的危险性非常大。

要是这个陷阱也使得紧急时自动回避系统无法使用的话，锁定的时间界限大概会是100秒左右。没有人能保证这期间卫星诱导车不会撞墙上。

“可恶！！”

黄泉川为了争取时间，立即取出警棍将其从已经没有门的助手席伸出去。接触到混凝土墙壁的前端传来似乎要被弹飞的冲击。但即使如此疼痛黄泉川也没有放手。

这时，从隧道里上去的出口渐渐可以看见了。

究竟会撞在墙壁上呢，还是会先从出口出去呢

命运选择了后者。

随着卫星诱导车以‘吱啪！！’一声的迅猛的速度从隧道中飞出去，信号的接收状况也恢复了。取回了方向盘控制权的山岳立刻调整好了车子的平衡。

黄泉川也再次用无线电与初春取得了联络。

“初春！现在应该做什么好。引擎打火匙是用不了的了酱。这之外还有什么方法吗酱！？”

但是初春并没有回答。

在皱起眉毛的黄泉川耳边，可以听见自言自语的声音。

‘骗人……这样……’

初春的行动停止了。

笔记本电脑上显示着从卫星诱导车的汽车导航系统演算出的犯人的目标。超大特殊车辆正在被迫前往的地方的预测数据。

“第三学区的……国际会议场！？”

那是学院都市的高层12名统括理事，以及七个国家的首脑进行公式会谈的场所。要是卫星诱导车冲进那种地方将1500千克的复合氨洒出来，究竟会产生多么巨大的混乱啊。

犯人并没有直接将导航系统完全植入诱导程式，而是特意地定期下达指示的理由非常简单。要是在开头阶段数据就被解析出来了，那么在会议场的目标就有逃跑的可能性。

（咕……）

初春什么都没想扫了事务所内部一眼。

警备员们的行为已经跟刚才截然不同了。为了向着停下卫星诱导车、捉住犯人迈进的大人们，感觉就好像要让看不见的路线改变，让那往别的目的去似的。眼镜警备员、工示在和什么地方取得联系的同时，仅仅以手势下达了让初春继续作业的指示。

（……、）

初春连续敲击着笔记本电脑的键盘。

侵入责任人方面的由人类制作的局域网后，那儿果然就和初春预想的一样一直在交换着记录过（責任者クラスの人間だけで作るローカルなネットワークに侵入すると、そこではやはり初春の予想通りのやり取りが記録されている）。从被害的预测，搬运到医院的指示，一直到事后的处理。这些情报正按照计算和利害不断地被更新。

但是，那个和到现在为止的意义是不同的。

现在的状况仅仅只是在保护国际会议场的VIP们。为了达到这个目的，在最坏的情况下就算牺牲一般市民来解决问题也丝毫不会有犹豫。

“初春”

初春的思绪被意想不到的声音打断了。

是工示。

“最坏的事态时为了追上卫星诱导车需要从空中救援。我们现在正需要筹备直升机，希望请你帮帮忙 ”

虽然听起来很像是在关心驾驶员的安危，但他实际上的意思是‘为了优先保护VIP们，就算要攻击卫星诱导车、就算会让驾驶员受伤也没关系’。要遵守这个命令，山岳达子就会变成用过即丢的棋子。

（现在能够做到的事情是……）

初春抱着必死的决心想。

她并不打算就这样放弃。

（有啊。我能够做到的事情。为了解决这个问题我可以做到的事情是……！！）

在那之上，更有随着警备员方针的改变，行动遭到限制的危险性存在。

（从特殊车辆的预测路线来看……将会有一次从这个事务所的附近通过。如果要做的话，除此之外别无它法。要是让这个逃了，大概就再也不会有机会了）

“怎么了吗？”

“不”

初春简短地回答。

“救援用直升机对吧。我明白了。请跟刚才的队员联络一下。我现在就去提出申请。”

稍稍考虑过后，初春从座位上站了起来。

当然，并不是像笨蛋一样仅仅是去叫直升机。

如果要写检讨书的话，之后写多少都原意。

“到达指定地点。现在开始‘作业’”

这样说着的男子正在屋顶上。

将金属制的零件组装起来后，一把步枪从他的手中完成。メタルイーターMX。全长号称180公分尺寸的学院都市制フルオート式对战车步枪。

以匍匐的姿势架着步枪瞄准的男人的名字是，砂皿緻密。

原本是应该在学院外部活动的狙击手。他是只要接受了委托，无论是劫持着人质的强盗的头，还是呼吁着和平主义的政治家的心脏，不分善恶都可以确实射穿的人类。

“按照那些家伙、警备员的指示将目标卫星诱导车在途中阻止。”

砂皿即使架着就连2000米之外的真正战车也能够爆破的特殊步枪，表情也丝毫没有变化。

他遵从着‘订单’的内容，毫不犹豫地扣下了扳机。

被解放的巨大子弹切过天空，以可怕的准确度袭向了目标。

仿佛打击的火花在夜空中炸裂开来的震响将黄泉川的意识拉了回来。

（这是……？）

声源的距离很远。

但是，很快旁边驾驶席上的山岳发出了悲鸣。

“什、什么啊这个！骗人的吧！！”

黄泉川像是弹起来似的望向了汽车导航系统，发现追加了关于‘事故’的情报。似乎是从这里开始三公里开外北上的地方的某座高架桥有一部分垮塌，导致其下的道路遭到了堵塞。

然而，卫星诱导车的预测路线正好从那个事故现场通过。而就在黄泉川眼前，仿佛为了堵住别的道路一样，又有其它的高架桥坍塌了。可以感觉到那是基于某人的意志发生的。

“可恶，究竟是怎么了……”

‘黄泉川小姐！！’

这时无线电中传来了呼叫。

可以听见初春正在跑向什么地方似的仓促地呼吸着。

‘知道犯人的目标了。是聚集着大量VIP的国际会议场！现在统括理事会上层似乎为了保护那些客人们，打算使出强硬的手段。你们那边有没有受到妨碍！？’

（畜生，这种事……）

黄泉川马上就理解了。

就是说如果这时冲进瓦砾堆的话绝对会起正面冲突，而要是在路线上迂回的话紧急时自动回避系统又会夺取方向盘的控制让卫星诱导车翻车。无论如何都不会让这辆卫星诱导车到达国际会议场。

再加上汽车导航系统的操作，说好听点就是在最初坍塌的高架桥附近有一座人工湖。如果不想死的话可以以冲进那儿的方式来停下卫星诱导车。

“ふざけやがって……”

黄泉川想都没想直接紧咬着牙放弃了

的确，要是以水当作缓冲的话，卫星诱导车的势头多多少少还是可以减轻一些的。而且卫星的‘内容物’漏出的可能性也会降低吧。特地将事情导向‘准备’的方向。无论是强度、冲击、防水还是速度，这些和卫星相关的计算的结果都没有出错。而且要是遵从了这个计划，也许甚至可以在不让一般人受害的情况下解决问题。但是，驾驶员会变成什么样呢？事故所产生的冲击是绝对不会凭空消失的。要是在手脚被折断、或是失去意识的情况下，被扔进冰冷的水中会变成什么样呢？

上层容许了这件事。

将驾驶员仅仅是作为被卷入事故的‘一般人’，完全地遗忘掉。

“ふざけやがって！！让我们去做这种事！！喂初春，我现在就试着去找工具的替代品。总之先将之前中断的作业继续实行起来酱！！”

‘我也……现在正在向那边去！与特殊车辆接近的场所只有一个……！！’

在双方行动的期间，渐渐地可以看见旅途的终点了。

直线公路很远很远的尽头。几乎靠近地平线的地方，有着什么东西的灰色粉尘渐渐地升起。一切将在那里结束。要是在到那里之前没有将卫星诱导车停下来的话，这出悲剧就将会完全落幕而无法回天。

黄泉川将仪表盘强行拆开，打算彻底找找有没有可以代替回转被封住的黑匣子的螺丝的物品。就算只有一点儿希望，也一定不会放弃。她的眼睛这么述说着。

对着将地图或手电一类的小道具撒出来一个一个确认是否有用的黄泉川，山岳说道

“下一个十字路口要右转，将体重倾斜。”

黄泉川在继续确认撒在膝盖上的小道具的同时，照着指示做了。

这时她忽然感觉到了一股违和感。

因为导航系统沉默着并没有发出电子音。

就在这一瞬间

随着

轰！！的一声。

巨大的卫星诱导车向着与指示相反的左、边、转、了、过、去。

“什……”

考虑到是往右而将体重倾向作为反对侧左边——也就是外侧的黄泉川，就这样一口气丧失了平衡。虽然慌慌张张寻找了可以抓住的地方，但她只摸到了虚空。

（无语K：我很想问问作者家的汽车是不是高速行驶向右拐时，里面的人会往右倒…… - =）！？再怎么说人基于惯性法则是会冲向转弯之前的前方吧……而那个前方我再怎么想都是左侧吧，而那个倾向左侧我再怎么想都会更……还有作者家的离心力都跑哪儿去了？日本的车副驾驶在左侧【文中说的‘外侧’】，左拐之后轴心偏左——究竟要阿黄怎么飞出去……？？）

（难、道）

黄泉川摇晃的视界捕捉到了被山岳打开了静音模式的导航系统。（致校对：原文的‘声音模式的减音按钮’太别扭了）

她撒了谎。

（可、恶）

助手席上没有门。

失去了平衡的黄泉川，就这样从车里被甩了出去。

“呜哇啊啊！！”

黄泉川着地的位置，并不是沥青路面。

大概是由于某家商店正在装修中吧。在距人行道很近的地方和轻机动车道之间的位置，有着几乎超过黄泉川身体两倍的、巨大的包袋。黄泉川的身体就那么冲进了那个柔软的靠垫上，被好好地接住了。

即使这样身体还是被强烈的冲击贯穿。

虽然真的有一瞬之间呼吸被停止了，但是黄泉川并没有因此而感到愤怒。

因为山岳达子并没有当背叛者。

当然她也不是幕后黑手。

这么做的目的被黄泉川确实地捕捉到了。

“笨、蛋……家伙……”

在从助手席被抛出来的前一瞬间看见了。山岳达子的脸。

抱着必死的决心手握方向盘望向这边，非常努力作出来一副非常逊的、几乎快哭出来的笑脸。

“笨蛋家伙伙噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

就在黄泉川大叫的时候，超巨大的特殊车辆已经快速离去了。

为了将一切的元凶，以自己的双手带来结末。

“……可……”

山岳达子继续开着卫星诱导车的同时，喉咙哽咽了起来。

（太好了）

她就好像精疲力竭似的伏在了巨大的方向盘上。但即使如此山岳也还是抱着坚定的决心提醒自己无论如何都要忍耐。然后按照导航系统的指示，将一度左转的卫星诱导车再一次修正回直行的状态。

（那样的人不应该死在这种地方……）

渐渐地已经可以用肉眼确认了。

被破坏的高架桥变成一块一块地崩落堵在了路上。就像为了挡住卫星诱导车前进一样堆成了瓦砾的栅栏。

而在两旁则有看起来能够逃跑的人工湖。

幸运的是，多亏了黄泉川将驾驶席下方的打开的黑匣子中的开关进行了操作的缘故，山岳现在拥有30秒左右的时间能够做到无视从导航系统发来的‘指示’。要是有这30秒的话，使这辆全长30米的铁块冲进人工湖是完全没问题的。

‘抱歉’

可以听见一道神经质的声音。名字虽然不是很清楚，但记得是一个戴着眼镜的警备员。之前在对护卫车辆进行分配时，接受他说明的时候见过面。

‘现在有直升机正被派往现场。当你冲入湖中后马上就会进行救援。对了，助手席的门真的坏了吧。这样的话被关在车里的可能性就可以减轻了’

“嗯”

山岳达子说自己考虑了一下，全盘接受了。

“谢谢”

短短的一句话表现出了她的决心。

最后再听到了一次感谢的话语后，便将无线电切断了。

只有现在。

要是放过了这个机会，就只能和瓦砾山正面相撞了。运载着的卫星要是破损了，有毒燃料复合氨就将会泄漏。届时最少半径一公里的地域将会被污染。数万人将会牺牲。只有这个是无论如何都得避免的。

（做吧）

两手将方向盘紧握到发痛。

驾驶席的一偶贴着一张相片。

那是一枚家人一起照的，洋溢着笑容的一张相片

（做吧……！！）

就在山岳达子将一切心思甩开，正打算将方向盘大幅回切时。

车载无线电上传来了‘唦唦’的杂音。

这一次，是和之前的警备员不同的声音。

‘……真是佩服啊’

发出这个声音的，是一个年幼的少女。是和自己女儿同年龄段的少女的声音。应该是先前以无线电向黄泉川给与协助的风纪委员。

‘山岳达子小姐。您真是个了不起的人呢。因为看着您，就连像我这样的目光短浅的人，也会打算做一些多余的事儿’

“说、什么呢……”

‘直率点说就是，向您这样的人类，绝对不应该死’

就在困惑的山岳所乘坐的卫星诱导车即将离开步道桥时。

从驾驶席的屋顶上。

传来‘轰！！’的一声。

（难、难道……）

似乎有什么东西以锐不可当之势落了下来，紧接着伴随着‘哐！！咚！！啪咔啪咔’等钝音向后方的卫星固定部位滑去。

‘咕，咳！！呜呜……之前模拟练习降落时的行动电话是……’

处于高速中的声音（原文是‘咳き込む’读音‘せきこむ’我觉得应该是‘急き込む’……）

光是这样，就已经让山岳了解到少女做了什么了。

‘然您久等了’

少女这么说着

为了帮助山岳达子而从步道桥上跳上卫星诱导车的少女，这样宣告着。

‘这里是风纪委员活动第一七七支部所属的初春饰利。为了阻止事态的严重化并保护民间人员，治安维持行动开始。’

初春饰利的意识出现了一瞬间的朦胧。

要说从步道桥上跳上疾行中的汽车的经历，这还是有生以来第一次。不但最初的着落失败，而且身体还撞向了后面用来固定卫星的格子状钢筋上，从额头上流下了血来。

但是初春却并没有将无线电从手中放开来。

为了传达抱着必死的决心的话语，而仅仅一个人追向山岳达子。

‘你、究竟在做什么啊’

山岳那边则似乎已经完全惊呆了。

‘已经没有其它办法了哦。比如说就算现在去在驾驶席下面的黑匣子上做些手脚，也已经没有时间了哦！你没看见那边就是终点了吗！？’

“没关系的……”

想说的话无论多少都有。理论性的说明也随时都可以道出。但是初春却将这些直接全部抛开了。现在最优先应该说的事并不是那些东西。

“我一定会救你的。所以，一起……活下去吧”

‘别说傻话了。你现在踩着的卫星里可是装着复合氨的！绝对不能让这种东西撒出来！所以我一个人冲进湖里才是最正确的方法！！’

“没那回事儿……”

初春竭尽全力地说道。

“您去死这种事是最正确的方法什么的，绝对是在骗人！”

‘除此之外没别的方法了！！’

“要是那样！！您的孩子们将会流下多少眼泪吗！？”

‘……！？’

“那些孩子来过搜查本部哦。在被大人的警备员赶出去的同时还在不断地叫请救救妈妈哦。就算这样，您还打算说您放弃的事儿是正确的吗！？”

‘那个是……’

“对于在这个街上的孩子们来说，会给人一种威压感的体育老师是恐惧的对象。在那之上，受过训练的警备员之类的，即使对于成年的大人来说也是畏惧的存在。然而即使被这样可怕的人们围住威吓，即使被说小孩子快回去不要打扰，那些孩子也拼命的在往前冲！！不希望你死哦，真的！！难道母亲死了，孩子就会变得幸福吗！！难道那样的选择，就真的是正确的吗！！”

叫到这里，初春笑了起来。

虽然无线电无法传递脸上的表情，但是声音中寄宿着感情。

“让我来教你吧。将奇迹是存在的这件事”

那是一道非常柔和的声音。

“将让一味地放弃的人吓破胆，让为你平安祷告的人不必悲伤的奇迹是存在的这件事。再一次地，看着大家诧异的脸笑起来吧。”

沉默。

然后变成了呻吟声，接着山岳仿佛是要吹散什么似的叫了起来。

叫的是两个名字。

那大概是那些孩子们的名字吧。初春这么想着。

‘……那么，怎么做’

山岳达子用几乎完全自暴自弃的声音问道。

‘目前的实际问题是，这辆特殊车辆已经停不下来了！！要是勉强行动的话紧急时自动回避系统就会让车子侧翻！！能够使用的自由时间最多不过三十秒的程度！！这样车子就不可能停得下来，停止马达的钥匙也回转不了！！再加上不知道什么时候犯人又会夺取方向盘的控制权！！在这种状况下，究竟要怎么做才能将特殊车辆停下来！？’

“没关系”

初春笑道。

“我现在开始下达指示了。接下来请全力踩下刹车。无论发生什么事都请一直踩着刹车。这样就全部解决了。”

‘但是……’

“请相信我。一定可以停下来的。”

‘……、’

山岳完全陷入了沉默之中。

她现在已经到人工湖的正中间来了。但是山岳并没有去在意湖什么的逃跑路线。

山岳达子仅仅说了一句话

‘了解。给我信号’

“去了”

初春下定了决心，深深地吸了一口气。

然后说道。

“现在，刹车！！”

在叫声发出的同时。

卫星诱导车所有的轮胎同时发出悲鸣。那是几乎快鼓膜震破的高音。虽然已经毫不犹豫地将车上所有的制御系统都用上了，但就算这样卫星诱导车还是持续着滑行。因为这辆卫星诱导车有堪称超过了10吨的重量，并且更以时速一二〇KM的迅猛速度疾驰着。

汽车的刹车的法则早已派不上用场了。

最早就同电车的举动一样。

列车在到达目的地之前会好好地减速，然后才踩下停止用刹车，停在指定的位置上。即使踩下减速用刹车，也还是会在线路上没完没了地滑行，而要是进行了超过一〇〇米以上的滑行，在指定目的地停车这件事儿将会形同虚设。

这辆卫星诱导车也一样。

即使将刹车踩到底……车体也还是无法停止。

‘怎么办！？’

山岳叫道。

这种场合并不是代表为了发怒。真的，只是为了活下去，而向仅有一人的战友寻求解决的办法。为了打破像是被犯人夺取了方向盘啊，冲进瓦砾山啊之类的最糟糕的结果。

正因如此，初春轻轻地笑了。

即使头被划破，意识非常朦胧，她还是笑着说道。

“直线时最高时速超过一〇〇〇KM的世界最快的汽车，是怎么停下来的知道吗？”

山岳沉默了。

应该是想到了吧。然后，初春想做的事也。

就在山岳打算开口说些什么来制止初春的时候

“……是减速伞（注音：降落伞）！！”

这时，初春抓住了固定在卫星上部的看起来像是横倒的梯子的东西。那是‘屋顶’的部分伸出的移动用简易通道。然后就像是要固定在上面似的，复数的绳索绑在初春瘦小的身体上。确认了几次结是打好了的之后，她现在正将手伸向自己背上的看起来像登山包的东西。

无法脱掉的降落伞。

利落地拉开开放用的纽带后，随着‘咚啪！！’的一声，帆布包爆开了。从那里面出现的巨大的白色的伞在强风的作用下，一瞬间就被撑开了。

空气的阻力拥有着意外的强的力量。除了用于为了打破吉尼斯世界纪录记录的汽车上外，还运用在飞机的减速上。

初春想要做的事很简单。

既然光是踩下卫星诱导车的刹车要在三十秒之内完全停车的确是不可能的。那么如此如此一来，要是再在原有基础上追加新的刹车的话，在短时间内停下卫星诱导车就成为可能的了。

然后即使仅仅只有一瞬间的完全停车，也可以回转钥匙熄灭引擎。

而且要是引擎熄灭后，恶用紧急时自动回避系统的犯人也就无法再次出手了。

这样的话，应该做的事情只有一个。

运用降落伞，尽可能快地停下卫星诱导车！！

（咕……！！）

将降落伞固定在身体上的背带，那些系在金属制梯子一样的简易通道上的绳索，都一齐陷进初春的身体里。那就像是将拇指那么粗的

按进身体里一样痛。纤细的手指上被施加了可怕的力道。被包裹在降落伞中的巨大风块仿佛要将她瘦小的躯体从卫星诱导车上拉扯下来似的剧烈摇晃。就好像重力是不存在似的被横扯起来。并且似乎还会继续膨胀。那个样子，就好似抓住悬崖的边缘吊着的人，脚上还被挂着重物一样。

（不会放手的……）

然而，要是就这样用尽全力了的话，就全完了。

因为要是卫星诱导车就这样冲进瓦砾山，真的一切都将会失去。

（绝对，不会放手……！！）

就在这时。

发出了‘噼叽’的一声钝音。

（骗、人……那种事！？）

声音并不是从初春的手上传来。而是从用来固定她的身体的梯子似的简易通道。大概是因为一开始就没有考虑过会承受现在这种负荷，钢筋和通路间的螺丝们一个接一个地弹起来被吹飞。

没有思考的闲暇。

在压倒性的空气阻力下，通路中将初春固定住的那一部分被狠狠地拧了下来。

由于接续部分也被绳索拴着的结果，将初春固定住的绳索一个一个松弛了下来，在空中的简易通路与初春完全分离开来。

“……！！”

失去支撑点的初春的身体一口气飞舞起来。

降落伞由于所受到的阻力，仿佛要被拖向后方似的飞了起来。

初春拼命地伸出了手。

……在那一瞬间，初春饰利意识消失了一下子。

但即使是在无意识中，她的手还是抓住了铁骨。将手抓向了被剥离的简易通路更后方的……格子状展开的其它铁骨。

情况并不乐观。

现在初春的身体受到由降落伞所产生的巨大阻力，两只手发出了吱呀吱呀的声音。就好像被特殊机械将关节往不可能的方向弯曲一样的剧痛冲击全身。并没有开玩笑，真的是仿佛可以折断抓住铁骨的指头的感觉。

然而即使如此，初春也拼命坚持着。

即使降落伞所产生的暴力一齐袭向她，她也咬着牙坚持了下来。

朦胧的意识中，她想起了那个。

就是在警备员事务所听到的话，感受到的事。

——请救救妈妈。

（……嗯）

——会救她的哦。

“中了，就在前面”

——绝对，无论如何。包括山岳小姐，不让任何一个人牺牲。一定。

“ふざけんな……已经决定了一定要停下来了！！”

卫星诱导车的刹车发出了能震破耳膜的悲鸣声。

鼻子闻到了难闻的橡胶摩擦后的味道。

巨大的车体持续滑行，坍塌的高架桥堆积而成的瓦砾山在快速的迫近。

降落伞包裹的风块让其变得更大了。

初春饰利全身被剧痛所吞没，但她集中精神仅仅只是发出了一声绝叫。

然后

从最初从导航系统上收到消息开始，实际已经暴走了7千米的卫星诱导车，在瓦砾山的前方停了下来。

铁块已经没有动了。

前面的挡风玻璃全部都碎裂了。正好在距离瓦砾山只有数公分的位置上停了下来的卫星诱导车，不容置疑地被一条突出的细长的混凝土破片给刺穿了。

像巨大的刀片一样的混凝土，贯穿了挡风玻璃，撕裂了驾驶席头部靠垫。白色的棉絮在车里撒了一地。

然后，山岳达子在千钧一发之间扭过了头，躲过了锐利的破片。

“……”

她的手正放在车的钥匙上。

电动汽车引擎的制御用打火钥匙。

她的手将其回转，停在了OFF的位置。

卫星诱导车已经完全停车了。

终于，靠着紧急时自动回避系统的恶用来干涉行走中车辆的犯人，已经再也无法向卫星诱导车出手了。

对于这一事实，山岳达子稍稍地想了一下。

自己赢了。

赢过了卑劣的犯人。

已经可以继续用这只手来守护那些孩子们的笑容了。

“哈、哈”

然后她张开嘴，大笑了起来。

“啊哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈！！”

初春扶着卫星的侧面，踩着钢筋铁骨，从特殊车辆后部的卫星固定部分上慢慢的爬了下来。手掌被染上了一层鲜红。皮肤似乎是裂开了。并且从肩膀到手掌之间到处都青一块紫一块的。疼痛在身体中游走，额头被划破了一点，血流了出来。

卫星诱导车的轮胎散发着恶臭。

回望车子的足迹，可以看到数百米的黑色拖痕。仔细看看可以看到压倒性的摩擦让巨大的轮胎上破了好几个洞。怪物一样的负荷。莫大的能量。然而，这样的怪物却被初春和山岳二人以力量及技术压制住了。

“……”

初春短短地遥望了一下远方。

但是，就在初春打算进行更深一步的思考时，力气忽然从她的身体中消失了。

原本就受到了伤，再加上得救了的安心感，将紧张的细丝给切断了。

脑子里一片空白的初春看向了卫星诱导车的驾驶席的方向。

黄泉川和初春的确为了帮助山岳达子而拼尽了全力。

但是，实际上从头到尾都靠着自己的力量战斗着的是作为驾驶员的山岳达子。究竟是什么导致她到最后的最后都还竭尽全力的呢。思考着这个理由，初春用恍惚且沙哑的声音这么说道。

“……没有放弃，真厉害呢”

在稍微远一点的地方，有两个人影。

一个人是御坂琴美，另一个是白井黑子。

两人都是被称作超能力开发的名门常盘台中学的大小姐。

“真是的，几乎都没有出场呢”

美琴发着呆似的叹了口气。

究竟打算做什么啊，她的周围散发出‘啪叽啪叽’犹如火花一样的东西。不知是幸运还是不幸，她并没有把行动付诸实行。

“但是，初春她是那么热血的孩子吗？简直不敢想象她背着降落伞去做人间刹车的消息。”

“嘛，反正眼见为实，初春也将自己风纪委员的志愿发挥出来了。也许只是平时并没有表现出来，其实内心是有着犹如酷暑一般的热血的”

“……算了，那种热血少女就先放一边让她自由行动好了。倒是引起这样骚动的犯人所用的方法明白了吗？”

“真是的，究竟要跟姐姐大人讲解一般人的几倍才会懂呢……”

白井虽然嘴上这么抱怨着，但却一脸高兴样。

似乎放弃了的白井摇了摇头，说道。

“有着用订单欺骗的手法，在远距离以和卫星诱导车同种车辆GPS数据来进行远程收信的痕迹。追查两到三重服务器后，估计就可以见到本人了”

似乎是有事件关系的文件，她看着携带电话小小的屏幕说明道。

“从那个警备员和初春并没有被摔下来这点来看，犯人应该是通过GPS的情报来观察卫星诱导车附近的状况的。接近卫星诱导车的警备员的汽车会因为车载GPS而被知道，然而从那时爬上去的人影却无法捕捉到呢。”

虽然最近附带有GPS机能的行动电话并不少见，但是犯人究竟是如何做到让监视的系统专门取得汽车导航系统的呢。

闭上一只眼睛，美琴适当的点了点头。

“总之，已经找到那个混蛋的老窝了吧”

“从现在开始是时代剧的时间，姐姐大人也一起来吗？”

“不说就不知道吗？”

‘啪叽’青白的火花发散开来。

美琴将原本作为大小姐不应该有的笑容全开地如此说道。

“我们，更适合这边呢”




后记
网译版 翻译 夜明の翼@百度魔法禁书目录吧

一本本追着看的读者，好久不见。

第一次接触这个系列的读者，初次见面。

我是镰池和马。

这本书里面是一些从各个杂志收录旧的故事，所以也没有统一的主题。

这些故事发生在世界不同的角落，故事的主角都处在不同的环境之中。

至于这些故事哪里和以往一样，又有哪些区别就请各位自行发掘了。

因为每个故事都是相互独立的，所以后记我也分开来说吧。

史提尔·马格努斯。

这一篇占据了本书的大部分空间，也是情节最为曲折的。

因为故事主角是史提尔，所以总体来说是魔法侧的故事。不过如果看到最后的话你会发现，科学在从一开始也是和它密不可分的。我想这也从侧面反映了禁书系列的主题吧。

马克·斯佩苏。

这个故事可以算是史提尔篇的另外一部分。因为只在一本比电击文库更小的杂志上收录过，所以之前可能是这几篇之中最少见的。

主角只是魔法结社中的一员，不过因为这个结社的结构的问题，所以在这之中可能显得很奇怪。

上条当麻。

这一篇是曾经收录在一本无头X目录的特刊上的。我被告知要为没看过这部作品的人营造出气氛；而且，还要有外星人。

不过，我认为它还是符合了这个系列的基本特点。上条当麻的不幸让他卷入了什么事故当中，然后科学或是魔法的势力展开纠纷，然后以战斗的形式结束。

不过不管是火星的微生物还是那个魔法师所用的道具都和太空有些关系呢。

初春饰利。

当时我被告知要以超电磁炮四人组中的一位（但不是美琴）来作为主角来写一篇番外。于是我选择了初春。

在我有了一个最初的草稿之后，很多走向越来越深我也不知道应该怎么做。我的编辑一直在说初春不可能一个人带出这么多的剧情，所以需要一些其他方面的帮助。于是就又加入了一些这样那样的元素。

像往常一样，我的插画师灰村君以及编辑三木君都给了我巨大的支持。我真的十分感谢。

同样我也感谢所有的读者。虽然以前也收到不少请求发售杂志内短篇的信件，不过没有你们我也无法完成这本书。

下面就请合上这本书来期待下一本吧。

请容我在此搁笔。

不过那些官方海贼本以及某预言的禁书目录还是没有收录过吗……？ 

——镰池和马



