写在前头：
这是电磁炮的漫画第五卷附送的特典「伪典・超电磁炮」里的小说「某自动贩卖机的存在证明」的个人汉化版。作者是成田良悟。

此为个人试作汉化，本人翻译比较粗糙，没爱的请自行玩蛋。

书名：伪典・某自动贩卖机的存在证明
作者：成田良悟
插画：たくみなむち
翻译：插爆
仅供网络用户缓解蛋疼用。
泉川首发：泉川生徒会http://www.cnfmp.net/bbs/
转载时请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。


―――――――――――――――――――――――――――――


序幕 某广播的海贼放送A

7月中旬 某日

【你知道超能力者（Level5）吗！哦呀，并不是在说游戏的制作会社的事情哦。是真真正正的，站在在我们学园都市的二百三十万住民里拥有绝对性的六阶段序列里的最高峰！站立在无限广阔的的名为无能力者（Level0）的沙粒之上的能力者的金字塔！
站在这顶点上的就是超能力者（Level5）吗？这样想着的你的答案只不过是个贸然得出的错误答案而已。“站在金字塔的顶点的可是一众强能力者（Level3）哦”。在这之上优雅的飞翔着的鸟才是大能力者（Level4）的众人。虽然平时是在自由放纵的飞翔着，但吹起风的时候也有会掉落到沙暴里的情况呢。站在这乱七八糟的地方所无法看见的――位于天空上的星星才是超能力者（Level5）。
『一方通行』『未元物质』『超电磁炮』『原子崩坏』『心理掌握』『呃恩，第六位的那家伙是谁来着，嘛，算了』『恩，虽然不是很清楚，传闻中很厉害的第七位的那家伙』――这样的一群家伙，就好像北斗七星那样高高在上，存在于我们的手根本无法到达的地方。
在这里面好像也有通过努力从金字塔里晋升到星星的家伙在呢，不过开始的时候是低能力者（Level1）。而不是0。没错，就算能让鸟掉落，也不代表沙暴能成为鸟呢。
直接往血管里注入药物或者往脑里直接插入电极，就算做出这异常的事情也无法把一根汤匙弯曲的可怜家伙还有什么好说的？只是一只才能不足的败犬。
但是，即使是败犬，只要群集起来的话也是能成为狼的。今天就说说，在夜空里率领着被剥掉了牙的狼群的传说中的男人，黑妻锦流的故事――】


听着这样的网络广播，穿着鼻环的青年――滨面仕上在咂嘴说道。
[可恶,什么黑妻啊.比起那销声匿迹的家伙,现在可是驹场先生的时代啊。]
这个海贼广播，往各种各样的地方通过网络介入来进行游击战性质的直播，就算在学园都市里面也算是小型娱乐的一种。
武装无能力者集团（Skill Out）是分成好几个组的，滨面虽然是在这里面比较大的派系里作为一名干部，可是连一点点超能力的才能都没有。虽然有着偷车这种稍微有点不谨慎的才能――可是在学园都市里，他，或者说是他们只不过是被完完全全的作为『无能力者（Level0）』来对待而已。
滨面一边断开着广播的连接，一边夸耀着他们自己的首领的名字。这么说着――在周围的无能力者们一齐点头，笑着同意着滨面说的话。
将星星打落的沙粒。一边憧憬着这样被称为英雄的存在，我们自己无法成为这样的英雄吧，一边从心底里死心了一般这样想着。


回溯到数十秒前――同样在听着海贼放送，某个宿舍里发出咂嘴声的一名少女。
【直接往血管里注入药物或者往脑里直接插入电极，就算做出这异常的事情也无法把一根汤匙弯曲的可怜家伙还有什么好说的？只是一只才能不足的――】
少女在这里把连接切断，在女子宿舍的黑暗室内，只有电脑的工作声音在静静的回响着。
[可恶，随随便便的把别人的事说成星星什么的呢...]
一边叹着气，在广播里用『星星』来举例的，学园都市引于为傲的七人的超能力者（Level5）中的一柱――御坂美琴，用小小的声音对这愚痴行为发起了牢骚。
在她的背后，回响着怒气满满的别的少女的声音。
[真是不可理喻呢，姐姐大人！姐姐大人可不只是星星啊...！姐姐大人可是温暖的照耀着世界，吹起明日的生命希望的芽苗的太阳啊！而我就是，接受了这太阳的光辉而闪耀的月亮...现在这正是二人的彷如日蚀一般重合在一起的神秘天体表演...咕哦哦哦哦哦！？]
[与其说是天体，不如说你只是个变态吧....！]
说话的中途，美琴使用了将对手的头夹在腋下的摔跤技，手脚在抽搐的少女――白井黑子，一边的喊着痛一边露出开心的样子在继续叫喊着。
[啊啊，啊啊！感觉到了姐姐大人的两只手的柔软感了，嗯啊]
现在也在不断的加强着手腕的力量，美琴淡淡说着的广播的感想。
[这么说来，刚才的广播...最后的那部分，就算是能力者这边听见了也感到很不舒服呢]
话说到这里，突然，在她的脑海里浮现出一个『自称』无能力者的男人的脸。
[...不过，说不定可以用作对那家伙的挑衅呢...]
一边在想着什么一边继续着使用着摔跤技，黑子的脸色开始变成紫色的时候――
美琴的脸也被不知是谁的细小的手给搂住了。
[啊？]
虽然一开始以为是黑子用了空间移动（Teleboat），可是她依然在自己的手腕间苦战着。
全身好像插满了冰针一样，保持着脖子被手腕勒着的状态，充满恐慌的向背后望去――
在那里的是，不知是什么时候走进了房内――毫无表情的向下望着这边，戴着眼镜的鹅蛋脸的女杰的姿态。
[明明已经在二十五秒前就过了熄灯时间了还在这锻炼摔跤技，还真是热心呢，御坂]
[舍...舍监...]
贯穿美琴的背后的冰针融化了，变成了冷汗从体内渗出来了。
[嗯，锻炼的同时也让你们想起宿舍的规矩吧，让你们见识下摔跤技的模范吧...]
[不，啊，这是...]
然后过了数秒后――
女子宿舍的房间里，少女们凄惨的悲鸣代替了广播在回响着。




『某自动贩卖机的存在证明（Fanfare）』     成田良悟


7月某日 学园都市 某病院

[...还...赶得上][...的昏迷状态...]
[...黑妻...的眼...了...]
[不敢相信...的伤...]
[...AIM...是...吧...]
[脑...部...][...先生要过来？]
[那个...弃童...？]
[木山...过早了...]
[...常盘...的...磁炮...]

杂乱的的声音在交织着，某个大病院的研究设备中。
平常这是只有关系者才能进入的区划的一角，现在有个无论怎么看都只是个小学生的少女正在聆听着这样的『声音的群体』。
少女从这里面提取出必要的情报――向站在旁边的医师打听着什么。医生对于小学生的少女提出的问题，好像很抱歉似地摇了下头。
于是，只是一瞬间少女的脸充满了阴霾――之后，就浮现出了冷淡的表情说着。
[嘛，我会把问题都解决的所以不用担心的，医生]

[留精弃粗（Child Error）是缺陷品。靠自己苏醒过来这种事是不可能的呢]
谈话的最后，面对着脸带微笑的少女――医师只是，深深的叹了口气。


◆


暑假的某日 警备员办公室的会谈

[超能力者（Level5）之间的交战！？]

这样叫喊着男人，正在脱掉绘有三叉枪纹章的装备的手停下来了，瞪着眼睛站了起来。
在因为连日来不停处理麻烦事而疲倦不堪的警备员们之间，这个报告卷起了嘈杂之风。
[在哪里]   [第七学区的公园里]   [公园！？这是什么情况啊！？]
[到底为什么会发生这样的事...]   [被害状况怎样了？]
[包括这些超能力者们在内有出现受伤者吗？]   [现在为止还没收到这样的报告]
[超能力者是，谁跟谁！]   [好像是第三位和第七位...]
[御坂和削板！？]   [为什么？]
[刚才收到的常盘台停电报告就是这个原因吗！]
[黄泉川哪去了！]   [好像正在补习授课中！]
[马上把她叫回来！]   [是...是的！]
虽然混乱依然继续着，不过还没陷入到恐慌这样的程度，采取毅然的态度正在做出动准备的警备员们――
[...不，等下，没有必要呼叫黄泉川。...不如说，事态好像已经结束了]
最初进行报告的男人,皱着眉的样子用手制止了周围的警备员们.
[好像变成了奇怪的情况了...。现场里好像有两名风纪委员(Judgment)在，不过在这里面的一员，好像是『木原』的关系者]
[！？]
木原，听见这个名字后，警备员们再一次嘈杂起来了，戴着眼镜的女性警备员歪了下头。
[诶？木原，是这之前的『幻象御手（Level Upper）』事件的...？]
[那是木山吧。不是山，是原啦。啊不，也不能说是没关系呢...]
[整一族基本上都是研究者，在这学园都市里稍微有名的名字呢...。嘛，简而言之...这个事件，也是跟那个木原的研究有关系的吧。因为事态已经结束了，所以警备员没有出动的必要，上层部这样放出命令呢。物体性质的损害好像全部由那边来处理呢]
听了男人的说明后，大家都互相望着对方的脸，摆着一副无法释然的表情在喃喃细语。
[超能力者一伙加上这么一个重要的关系者，在做什么实验吗？]
[...到底，在常盘台的公园里有什么事情发生了啊...？]
让大多数的警备员们都吃紧的喘不上气的异常事态。
成为它的诱因的是――

关于某个自动贩卖机的，仅仅一百二十业乃鹗Ф已。


◆


一小时前 第七学区 公园内

[呜。脖子还在痛啊...明明在『幻想御手』骚乱那时候的伤痛，还有在几周前被舍监勒倒那时候的伤痛还残留着的说...]
一边轻叩着自己的脖子，一边独自的在发着牢骚的美琴。
[果然不定期的活动一下身体是不行的呢]
叹着气的在公园内做准备运动一般的扭着上半身的少女――因为视野前出现了一台自动贩卖机，于是停止了运动。
常盘台中学里代代相传的，稍微有点故障的自动贩卖机。
如果给予用大榔头敲下去一般的强力冲击的话，偶尔会出现即使不用电子卡或者现金也会随机掉出果汁的情况...虽然是这么好的事情，可是因为传出这样传说一般的方法的是那间大小姐学校的常盘台中学，会像这样真的去实行的家伙基本上是不会见到的。
更不用说――
[喝呀！]
会使用缠绕着电击的脚踢来给予冲击的人，除了御坂美琴之外是绝对不会存在的。
喀啦喀啦的，伴随着要弄变形了一般的落下音，一罐装果汁出现在出口里了。
[恩，身体的状态大概已经回来了呢]
就这样，一边把肩膀和脖子之间弄得咔啦咔啦作响一边在嘟哝着，她这样想着。
――嘛，身为风纪委员(Judgment)的黑子还有初春她们，比起我来更辛苦吧。我也不好再这样抱怨了呢。
不过现在，对于自己正在做出扰乱风纪的行为这件事一点自觉都没有。
她把掉出来的果汁的盖子打开，一口气就把将近一半的果汁给喝掉了。
这时候，自动贩卖机的旁边浮现出了自己以外的人影。
――恩？黑子？
看着在自动贩卖机旁边的地面上明显的映照着的双马尾发型，对于黑子会使用空间移动（Teleboat）突然出现在背后，然后抱着自己这件事，美琴集中神经的防范着。
然后，想着先发制人准备着回击，眼看就要到时候――
有一股奇怪的感觉向她袭来了。
周围的空气在微妙的扭曲着，有什么进入了自己体内，每一根的肌肉纤维，连内脏里渗出的分泌液的样子，这些全部都能看得见似的，美琴陷入了这样的错觉之中。
――？
因为感觉到了不安，于是美琴慌张的回头――

[...是风纪委员(Judgment)哦，常盘台的大姐姐]

[诶？]
在美琴视线前端的是，比个自己矮点的双马尾少女。
虽然一瞬间产生了是白井黑子这样的错觉，可是跟她那作为特征的『是风纪委员(Judgment)哇』这样的说话方式完全不同，而且声音也完全不同。虽然的确是戴着臂章，不过双马尾的形状也微妙的跟黑子有差异，更进一步来说的话，眼前的少女的头发是闪耀着鲜艳的金色。
而且比什么都要重要的，跟黑子不同的特征是――
说着风纪委员(Judgment)这名号的少女，背后背着一个红色的儿童书包，的这一点。
[啊，那个....]
困于不知该怎样反应，歪着头浮现出一副亲切的笑脸的美琴。
学园都市的风纪委员(Judgment)，是由各个学校的学生里的自愿者组成的组织。初春和黑子等人，虽然各个不同的学校的学生合力解决事件的情况很多，不过基本上这是各学校的独立组织系统。在这里面有小学生的风纪委员(Judgment)这件事美琴也是知道的，因为黑子和初春好像也是小学生的时候开始接受研修的。
头发看上去也不像是染过的，再说连她到底是不是日本人也还不知道，从刚才报上名号的时候用的是日本语这件事来想的话，果然还是没有什么必须在意的事情呢。
美琴在最初，对于挂着这过于意外的名号的，这个自己不认识的小学生风纪委员(Judgment)向自己搭讪的这件事感到理解不能。不过，看着自己手上的罐子的时候，好像察觉到了什么似的瞬间――
慢慢的，眼前的少女微笑着，用接近欢喜的声音说着。
[没想到...“机会这么简单的就来了呢”]
[机会？]
与此同时，美琴的全身，袭来了刚才所感觉到的违和感。
并不是不好的预感之类的――实际上的，有『什么东西』缠绕着全身的感觉。
[！？等下...你，在干什么...]
[“...作为破坏物品还有盗窃的现行犯...执行拘束哦？” 大姐姐]
然后，少女的眼神跟声音里，率直的感情色彩刺进来了。
压倒性的――敌意。
[....！]
虽然是在仍然不明真相的状态下，可是美琴的全身正以可怕的势头响着警报声。
眼前的这个孩子是  很危险的存在
表露出了会让人反射性的放出电击这样程度的『敌意』，美琴的理性尽可能的压抑住自己的力量，顺从着体内的警报音从这个地方迅速的往后退去。
于是乎――下一个瞬间，在0.5秒之前自己还站着的地方处，能看见的是金发少女飞奔过来的姿态。明明应该还有数米的距离的，可是一瞬间她就已经移动到那里了。然后，根据惯性的法则应该在这里倒下才对的，可是双马尾的少女往石板路上一踢，马上就往美琴的方向飞奔过来了。
――这...不是单纯的普通女孩子！
[到了休息的时间了哦...“超能力者（Level5）的”大姐...姐！]
少女的右手奇怪的摇动着，好像弹簧装置那样加速着，往美琴的喉咙处突刺过去了。
――！
美琴的全身，被比刚才更加激烈响着的警报音所包围着――
放射性的，她解放出了自己的能力。

然后，公园里青白色的光在奔流着――


◆


公园附近 道路

原谷矢文正在忧郁着。
明明是难得的暑假的下午，在没有跟不良有关系的事情发生，治安良好的常盘台地区闲逛着――

[强力拳头]

应该不至于，会出现在这样的一个非日常的场面里才对的。
与奇怪的必杀技名称一起，从那个男人的拳头处发出的谜一样的波动，将对面的彪形大汉整个打飞了。
就算是在超能力者（Level5）阔步横行的这个学园都市里，这也可以说是十分的『非日常』的光景。
被打飞了的彪形大汉，双腿轻飘飘的站起来了，浮现出厚脸皮的笑容说着。
[咕...居然能将我这个号称内脏粉碎机的横须贺的第三十回复仇击退...削板军霸...你小子，好像比之前更强了呢...]
跟在电影里出现的邪恶恐怖分子的首领一样外表的男人相对应的，在旭日旗的T恤的外面披上一件白色校服，虽然很华丽可是不知道是出自哪的古风着装所包裹着的少年――“学园都市超能力者的第七位”，削板军霸用话语强力的回应着。
[肥肠火锅...，居然能承受住俺的强力拳头整整十发，看来你也开始持有根性了呢！为了对此表示敬意，就让你见识一下俺更上一层的必杀技吧！]
对于眼前的名为削板和横须贺的男人，还有肥肠火锅这样的绰号，原谷虽然全部都知道。可是回想起来太麻烦了，只是叹着气注视着两人的交战。
[什，什么！？终于来了么吗！？我太开心了削板，去死吧]
带着欢喜的表情站起来，就这样跳着往削板那边突进过去的横须贺。
面对着这样的他，削板把拳头握紧，注入根性大声喊着。
[超强力拳头！]
[不怎么变得强嘛啊啊啊啊啊]
撞进了公路两旁的栏杆里就这样整个飞出去而失去意识的横须贺。看着这样的他还有变成废铁状态的栏杆，原谷叹着气虽然想说些什么――
在这之前，在眼前突然出现的少女，开口对着削板说道。

[是风纪委员(Judgment)哇]
双马尾的头发随风飘动着，向削板示意着手上的臂章的少女。虽然好像是附近的中学学生，不过能成为风纪委员(Judgment)的这件事也就是说她是个有一定程度的能力者吧。
[是听见有打架的骚动而来的，在那里倒下的那位，是因为你的攻击而睡过去了，这样描述适合吗？]
面对着明显是使用了空间移动（Teleboat）而出现在这里的少女的声音，削板既不慌张也不喧嚣的点着头。
[哦哦，这样啊！女生能成为风纪委员(Judgment)也就是说你也是颇有根性的呢！要加油哦！]
[......]
[顺便说一下你刚才的质问的答案是YES，不过感觉那与其说是睡过去了还不如说是昏迷过去了更准确呢。不过，虽然说现在是倒下去了，可也是个颇有根性的家伙呢。要好好的记住哦！]
面对着直直的竖起大拇指的削板，风纪委员(Judgment)的少女皱起了眉头从大腿内侧取出长长的类似铁钉一样的东西，编织着身为风纪委员(Judgment)该说的话语。
[你好像还不清楚自己现在的立场呢，总而言之关于刚才的私斗，根据情况你有造成伤害罪的嫌疑，拘束之后会慢慢的听你把事情详细说明的。]
这是理所当然的话，在旁边看着的原谷开口了。
[啊啊，不，风纪委员(Judgment)小姐，刚才的是...]
只是应对着对方挑衅起的打架而已，虽然怎么看都有点过剩防御，不过也不知道对方是不是那些一直带着手枪的一伙的首领，姑且能算是正当防卫吧...虽然像这样子为削板辩护――可是在这之前，那个嫌疑者用鼓足气的声音来回应着。
[打架？小姐，这可不对呢]
[哈？]
[俺只是，为那家伙注入根性而已！]
――那个是，笨拙的进行施虐的加害者一方的台词！
原谷虽然想从喉咙处发出吐槽，可是他对于这样的笨拙家伙，判断出只是往风纪委员(Judgment)投以目光也是件麻烦的事，于是摇着头表示拘束也好什么都无所谓了。

[...现在要拘束你了哦]

就算搭话也是没用的，这样想着的白井黑子把手往对方的肚子处伸去――
就这样，使用直接把对手的身体上下倒转过来的空间移动（Teleboat）。
往地面上放倒，像往常那样使用金属棒把衣服跟地面缝起来进行拘束。她需要做的，只是这样简单的事情。
不过对于才刚刚出现到现场的她来说，恐怕是把这判断成经常会发生的武装无能力者（Skill Out）之间的打架吧――
令人困惑的是，这个男人，从各种各样的意味上来说，是刚好站在与无能力者（Level0）相反极端位置上的存在。

[[[[[[哈啊啊啊啊啊！]]]]]]

响起了充满根性的声音，周围稍微奔走着冲击的波动。
哔哩哔哩的大气在震动，周围的人虽然知道已经迟了但还是赶紧把耳朵塞住。
上下逆转过来的男人的嘴边奔走着谜一样的波动，利用这击打地面而产生的冲击，他快速转过身来连手都没有使用就直接站起来了。
连手都不需要用，使用大声叫的反动力来防止落下。
如果联系到能力方面来说的话肯定会认为这是愚蠢到家的光景吧，不管怎样这作为结果来说，他就这样站起来了的事实现在就摆在了眼前。
[突然间逆转过来吓了我一跳呢，刚才的那就是所谓的空间移动（Teleboat）吧]
[...！原来是能力者吗...那样的话，即使使出全力也没关系的吧？]
说时迟那时快，黑子浮现出无畏的笑容，把自己的身体往对方的头上转移――就这样任由重力落下，顺势的往对手的头部踩下去。
从头上而来的完全出其不意的攻击，如果是普通的男人的话轻易的就会倒趴在地面上了吧。可是，她的两脚在碰触到男人的头顶部的瞬间，从脚底处游走着沉重的冲击。
简直就像，往人型的轮胎上踢过去的感觉，黑子以跳跃般的姿势往背后跳起，浮现出满脸困惑的表情就这样着地。
好像并不是完全防御住攻击，男人一边往头和口伸出手一边回过头来。
[啊痛痛痛...刚才那是什么？...超快的呢...难道是把时间停住了...？不对，你，自己的身体也能进行空间移动（Teleboat）吗。还真够根性呢！不过出其不意的攻击可不好哦。是男人的话就应该堂堂正正的在对手面前进行空间移动（Teleboat）！啊，小姐是女生所以没问题吗。...这样好么？]
开始着自问自答的谜一样的能力者。他的背后像海市蜃楼一样在摇晃着，这好像跟以往的普通对手不一样呢，黑子从心里这样想着。
[好像拥有着十分奇怪的力量呢...如果不知道这到底是什么能力的话，就无法明确的得出相应的对策了呢。]
[喂喂，你这是把俺当做那些没根性的秘密主义者了吗？听好了啊，我的能力是...]
谜一样的男人堂堂正正的挺起胸膛，好像想既不逃避也不隐藏的回答这问题，可是――
呜，皱起了眉头，侧脸看上去有点眼熟的少年这样回答道。
[俺的能力是...到底该怎样说才好呢？]
[嗯...俺的能力果然还是根性吧！无限的在膨胀着！这个根性！]
看着这样的你来我往，黑子正在烦着该怎样应付眼前这男人。
能力的本质完全无法理解，总不会是低能力（Level1）这程度的吧。
可是，也没感觉到对方投来的敌意之类的东西，除了着装以外也不怎么觉得像个不良。就这样不需要进行拘束单纯的进行普通的对话来解决问题，黑子正围绕着这一个『正解』而踌躇。

可是，就在这一瞬间――
在对于黑子来说意味深重的这个第七学区的公园角落处，响起了激烈的冲击音。
一边想着发生什么事了一边回过头来，在公园的树与树的间隙中透射过来的，不就是那青白色的电光吗。
[...姐姐大人！？]
黑子所见到的是自己所认识的闪光，慌慌张张的虽然想让身体飞奔去那边，可是――也不能放着背后的这个谜一样的能力者不管，被身为风纪委员(Judgment)所持有的矜持夹在中间而为难着。
可是，在下一个瞬间，她没有必要继续迷惑下去了。
[喂，你还在那里发什么呆。发生了什么事故了吧，这个时候风纪委员(Judgment)不表现出根性怎么行啊]
那个谜一样的能力者本人，已经往公园的方向飞奔过去了。
[俺先走一步了啊！]
[诶，等...为什么啊！？一般人应该退下才对啊...话说回来，你可是拘束对象啊！？]
[安心吧！俺只有膨胀的根性比一般人要多这一点值得自满呢！]
――这可算不上是回答啊！
在这样叫喊着的她的眼前，白色校服的男人想都不想就往地面一踢。比之前的大喊要稍微强一点的冲击把周围包围起来，那风压的强度简直就像让人在一瞬间无法呼吸似的。
眼睛都快要闭起来了，从面前举起的手的间隙里看见的是，散布着红蓝黄颜色的华丽的爆烟，带着好像人肉炮弹一般的气势往公园的方向『跳起来』飞奔着的男人的姿态。
只不过是一踢就前进了数十米距离的白色校服男，发着呆目送着他离开的黑子――向留在这地方的少年发话问道。
[那边的那位，到底是什么人物啊...？]

对于少女的提问，原谷矢文拉了一下脸回答道。
[那是由大能力者（Level4）的幻术使(Illusionist)制造出来的，刚才见到的全部都是幻觉，这样想的话精神卫生上会好过一点吧...大概]


◆


公园

站在街灯的上面，美琴发出了无数的雷击之枪。
利用铁砂而制造出来的带电的金属棒，在自己周围有大概二十根在浮游着。在高一层的地方往下看着公园的景色，好像乐团的指挥者那样，缠绕着电击的右手往下一挥。就这样，周围的枪同时开始落下，变成了雷雨向着公园的某处猛降下去。
可是，在这表现出了雷神之怒的状况中――
一名少女，在电击的间隙中穿插着，同时往美琴所站着的街灯处突进着。
这个女孩子“躲过了电击”。这是出现在美琴眼前事实。
好快。
如果要用单纯的话语来形容，那么这句话就已经足够把全部都表现出来了。
这女孩子不要说是小学生的程度了，简直就拥有着远远凌驾于人类常识的速度和力量。
在关节中的每一处都埋进了火药，让人产生这种错觉的瞬间爆发力和力量的强度。女孩子的身体产生出了稍微超越于野兽的『迅速』。
这恐怖的速度简直就好像要把电磁之枪放电所产生的光都给抹消掉似的，向美琴所站着的街灯处逼近的少女。她就这样往地面上一踏，用比美琴准备下一次的枪还要快的速度跳跃了起来。公园的石板路有好几块都因冲击而剥掉飞起来了，少女的身体向着远高于自己的身高的街灯的顶部突进着。
美琴为了避开对手的突进而在街灯上跳了下来，不知道是否预见到了这样的行动，少女作为目标的是位于街灯顶点的稍微低一点的位置。
如果就这样继续下去的话，这是肯定会在空中冲突的路线，可是――
青白色光芒从美琴的两手处放出，落下速度突然间急速减弱。
[...！]
把时机给溜走了的少女，虽然想通过踢向街灯来把方向修正过来，可是在一瞬更快速的美琴从右手处迸出了激烈的电击。
可是，这一击所瞄准的并不是那少女。
到刚才为止自己所站着的街灯，与其他照明用的日光灯不同，为了重视气氛而使用的白热电球内部的灯丝。这种灯丝，如果瞬间造成大容量的负荷的话，会放出耀眼的光芒的同时连一秒不到就会烧掉的。
不过，对于夺取在电球正旁边的少女的视觉来说，这已经是足够的时间了。
[咕...！]
面对着发出轻轻的呻吟声的少女，美琴适当的击出了只夺取对手自由程度的电击。
可是，闭着眼的少女，就好像能看见攻击一样，用右手对着街灯用力的敲下去，使得自己的身体脱离了雷击的轨道。
把金属制的街灯的一部分压扁了，与之相对应的――作为敲打方的少女的手，一点伤都没有。

数秒之后，再次在自动贩卖机前着地，跟最初那时一样在对峙中的二名少女。
[你...到底是谁？]
啪叽啪叽的电子形成的蛇缠绕着全身，美琴对眼前的少女问道。
快要被拘束的瞬间，本能性的发动了能力的美琴――面对着她所放出的电击，以远离人类的动作躲了过去，看着这年幼少女的这个姿态，稍稍惊讶的同时各种各样的感情也涌出来了。在整理这些感情之前，少女注入了强烈敌意的拳头就已经向美琴挥出了，连能让对方信服的对话都没有，这样渐渐的就进入战斗状态了。
面对着现在这个能再次进行对话的状态，美琴重新试着与女孩子进行对话，可是――
[是风纪委员(Judgment)哦，超能力的大姐姐]
[我不是想要听这个，还是说，还只是个小学生的你无法明白我的问题吗]
[...呜嗯]
互相浮现出无畏的微笑，女子小学生与女子中学生。
[木原那由他]
仅仅过了一会了，女孩子淡淡的说出了自己的名字。
[先进教育局，特殊学校法人RFO的...风纪委员(Judgment)哦]
[诶...？]
少女的话，让美琴的心稍稍动摇了。
这个类似学校的名字，不曾到达过她的鼓膜里。也不曾映照在他的视网膜上。
不过，美琴却认识这个学校的名字。
曾经，与某个女科学家接触时通过电击的流动，直接从脑内读取到的『记忆』。在这里面，的确出现过这个小学的名字――还有木原这名字。
不过，在那份『记忆』中并没有出现过眼前这少女的姿势。
[怎么回事...？这所学校...应该已经...]
[...原来你知道的啊。是从谁那里听到的呢？从木山老师那里？]
[......！]
木原老师，这样的一个单词，让美琴表现出了更加露骨的反应了。
持续着从身体里向周围放出电磁波，美琴更进一步探究对手的来历。
[那个学校的学生...？也就是说，你是...]
美琴虽然想把『留精弃粗（Child Error）』这话说出来，可是话到了喉咙的时候又被压回去了。
可是，大概是察觉到美琴想要说的话，那由他窃笑着说道。
[我不是留精弃粗（Child Error）哦。]
[......]
无法掌握对方的正体，正在摇着头的美琴。
尽管在面前的是年长的超能力者（Level5），那由他也一副傲岸不逊的态度说道。
[我是，“过程”哦]
[过程...？]
[从绊理姐姐她们成为实验体（Marmotte）的那个实验中派生出来的，作为能力体结晶的代表，迈向多种预测结果的过程的其中一种。而且，只是个实验体（Marmotte）。那就是我]
[到底在...说什么？]
皱着眉的美琴的体内――再一次，之前的『违和感』在游走着。
好像在做全身扫描一样的不快感，恐怕眼前的少女就是起因。
[这个奇怪的感觉，是你搞的鬼？到底做了些什么？]
面对直截了当的这样问道的美琴，那由他摆出了稍微有点意外的脸。
[诶，知道我正在做着些什么呢。是因为有这么强大的力量吗...还是说，通过电磁波的力量也能做到类似精神感应（Telebus）之类的事情呢？]
[到底做了些什么，我是这样问的吧]
[右手...]
女孩子这样说着的同时――美琴的右手处扭曲着的电磁之蛇激烈的膨胀起来，从右手那里发出青白色的雷光，就这样持续响着咔嚓咔嚓的声音直接渗进了地面。
[诶？]
完全不明白发生了什么事，望着自己的右手的美琴。自己，并没有下意识的用雷击击向地面。与自己意识无关，自然的就从右手那里放出电击了。
就在眼前的少女，说出『右手』之后。
伴随着浮现出来的残酷的笑容，那由他更进一步的编织着语言。
[左手...]
美琴感觉到青白色的光正在往左手处集中，美琴虽然慌慌张张的想要将其制御――就好像打嗝无法自制一样，放射性的从左手处放出了电流。
[你...难道...]
[暴走能力的法则解析用诱爆实验。这就是，绊理姐姐她们成为实验体的实验名称。美琴姐姐已经知道了吧？]
完全不像是小学生所能说出来的单词罗列，美琴想起了前几天和木原春生的对话。
[从那个实验中，诞生出了很多东西。这其中之一就是...名为体晶的，是“能有意图地引起能力的暴走的药”。正确点来说，试作品在几年前就已经存在了呢]
继续淡淡的说着，少女的眼就好像捕捉猎物的猎人一样望向眼前的超能力者（Level5）。
[现在要提问了哦，『超电磁炮（railgun）』的大姐姐。]
[......]
[假如，以『能力』的形式再现出与这体晶同样的效果...“他人的能力暴走的质和量，甚至连能力的流向也能操纵的话，这样，还能不能称得上是『暴走』呢？”......嘛，我也只不过是能操纵流向和时机而已啦，好像泷壶姐姐那样，能追踪对手到宇宙，甚至把对手的力量整个夺走，我可做不到这程度呢。]
说出了美琴所不认识的人名，那由他的表情上稍稍蒙上了一片暗云――可是在一瞬之间就抛开了，浮现出那完全不像是小孩子的让人毛骨悚然的笑容说着。

[只是，现在还不能啦]


◆


木原那由他是实验体（Marmotte）。
那是，年幼的她所选的人生。

在学园都市里获得了一定程度地位的，『木原一族』中的一人的那由他――在其他的一族人正往研究者的道路前进的时候，年幼的她就选择了别的道路。
面对着就算在一族中也有着相当权威的一名教授，那由他在某一天，伴随着冷酷无情的笑容这样说着。
[留精弃粗（Child Error）这样的缺陷品，作为实验体，一点都不相称。]
还年幼的少女，自己提出了要成为实验品的要求。
[如果是要做一流的实验的话...果然，实验体也要是一流的才行啊！]
还以为她要说些什么呢，周围的研究者们一边这样想着一边相互对望。因为还只是个小孩子，所以在发着只要接受实验就能使用魔法这样的白日梦吧？虽然想就这样笑一下应付过去就算了，可是，那个老教授――木原幻生，在“别的意味上”微笑着，轻轻的抚摸着那由他的头。
[哦哦，哦哦，那由他真是个好孩子呢。自己为了学园都市的发展...为了绝对能力者（Level6）的诞生，而要献出自己的身体吗？以前的，作为你的“亲戚的那个大姐姐”也是非常愿意地成为了实验体呢，不过亲自提出这要求的，那由他你还是第一人哦]
能简单的把别人作为实验体来使用和摧毁的这个教授――尽管是自己的亲戚也能丝毫不变使用与摧毁的这个人的姿势，让周围的研究者们再一次感到背后发冷。
并不只是关系到暴走的实验。
木原幻生谜一样的失踪之后，那由他使用别的门路来为自己身体提供各种各样的实验。
那是实在无法公开出来的，与她本人不可划分的数之不尽的实验。
因为药品的影响而使得头发和眼睛的色素都变化了，尽管是这样，她也完全不在意。
即使是进行着会让身体剧痛好几天都不消的实验，她也从来没有向痛楚低头。
布束砥信所参与的『学习装置（Testament）』的实验也以自己的意识参加了，从脑的意识层面处接入，对于与能力演算关联的领域进行彻底的翻弄。
然后把得出的『结果』作为样本，进行更上一层的发展，先前无法进行的实验也能通过献出自己的脑和身体来继续实行的『木原』的异端儿。
[木原可是精英啊。即使成为了实验体，但是如果无法超越超能力者（Level5）的话不就变得毫无意义了吗]
不知道重复了多少次实验，她伴随着疯狂的笑容这样回答着，把身体献身到了新的实验之中。
结果，她得到手的是【AIM扩散力场，对于这种的力量的流向能做到[见到][摸到]】的这件事，比起身为实验体，还不如说是身为研究者更希望得到的力量。
拥有类似力量的年长的少女，现在正作为超能力者（Level5）候补置身于名为『ITEM』的组织里。那由他的能力比不上那个少女，可是在不需要使用名为体晶的药的这一点来看，根据训练的情况不同说不定能成为高等级，她就是隐藏着这样的一种可能性。

当然――实验的代价是存在的。


◆


[原来与此，也就是说，这是个类似挠脖子引人笑那样的能力吧]
听到了能力的说明，美琴虽然用逞强的话语回答道――可是她心里，还存在着疑问。
美琴本来是以为那异常的速度才是她的『能力』。虽然认为那是通过某种力量来对自己的动作进行辅助，可是刚才少女所说的话还不足以说明这个问题。
再说，在这之前还存在着一个更大的疑问。
[那么，说到底，为什么要向我挑衅呢。风纪委员(Judgment)的工作，比起这个更像是出自于个人的敌意呢？]
在少女的话中，那由他是带着与可爱的脸完全不相符的笑容。那就像在恐怖电影里出现的人形怪物，在悲惨的被害者面前出现时的笑容一样。
[个人性质的怨恨可没有呢。只是，虽然不是怨恨，不过也有着各种各样无法除去的感情在呢]
自言自语地嘟哝着的同时，那由他瞪着美琴的身体。
[虽然有点过早，可我还是想证明一下实验的成果啊。作为从学园都市里衍生出的『结果』的最高峰的七人的超能力者（Level5），就算是一点点也好是否已经能到达那位置了呢。说到底如果没有正当理由的话也无法进行战斗呢，于是就作为风纪委员(Judgment)，“一直在等着谁会做出些什么事情”。]
虽然并不是完全理解这话里的意图，可是对方想要说的事情都明白了。美琴皱了皱眉头，有点不愉快似地开口说着。
[也就是说，这只是以“那些小孩子们的牺牲”作为踏板想要尝试自己的力量而已？才这样的年龄性格就变得那么的扭曲呢]
被作为实验体来使用，到现在为止还处于意识不明状态下的『留精弃粗（Child Error）』的孩子们。美琴虽然没有跟这些孩子们直接见过面，包含着强烈的焦躁做出了这样的挑衅。
可是――听到了这些话之后，那由他的表情产生了变化。
[...才不是...]
[诶？]
笑容不见了，那由他带着比刚才更深的敌意面向美琴。
[大家...才不是...什么牺牲者...]
她的眼里阴暗的火焰在翻滚着的同时把头往一边倾倒过去，骨头“喀啦”的响着，
从这声音里感觉到了违和感，美琴想继续跟对方对话，可是――
[留精弃粗（Child Error）对于学园都市来说只是个缺陷品。]
[......]
[尽管是缺陷品...对其侮辱的行为也是不能原谅的！]
少女就像要拒绝这之后的对话一样，往地上一踏把公园的铺路给剥飞，纤细的身体往美琴的方向跳过来了。
虽然美琴对于战斗再开稍微有点不知所措，可是他那习惯了打架的经验，让她自然的跟对手的动作与呼吸相交替，以向着对手接近的形式往前踏出一步。
与此同时，右手处有让人不快的感觉在游走，强制性的想要放出电击。
可是美琴把这电击，诱导到左手产生的磁场处――一瞬间把『暴发』的力量给捕住。大概是那由他无法同时对从多个地方出现的AIM扩散力场的流向进行操纵把。
那由他从前方逼近的仅仅0.5秒内，美琴就判断出对手的力量，同时也察觉到了惊异的事情。
这个『意识性的暴走』，只不过是为了让对手警戒起来的“诱饵”而已。
对于她的力量而言真正需要警惕的是，本来不使用精密机器的话是无法观测到的，对AIM扩散力场的流向进行『视觉认识』的这么一回事。
雷击的速度远远凌驾于每秒100KM。看见的时候才进行躲避这件事是最不可能的。
可是，如果能看见作为产生这雷击的根本性的『力量』的流动，而且能预测出雷击的方向的话，那么在这仅仅的一瞬间，就能产生出时间的缝隙。
不过，这终归是一瞬间的事情。就算能知道产生雷击的方向跟能量，可是要进行躲避的话大概比躲开子弹还要难吧。
但是，那由他有着能令其实现的『速度』。
――这速度...是单靠刚才的能力所无法说明的！
美琴惊叹着对手速度的同时，毫不胆怯的准备着迎击这『速度』。
她把全身大大的张开，将逃到左手的电流就这样直接往周围放出。
在这毫无缝隙的电磁力场面前，那由他往地面踢过去勉勉强强的避开这力场，身体正在高高的天空中飞舞。
她就这样顺势在美琴的背后着地，向着对手的脖子把手伸过去了。
但是，把电磁波向周围放出的美琴，头也不回就察觉到了这攻击――
美琴的背部浮起了铁砂的球体，在逼近的那由他面前同时扩散开去。
[......]
平常的话，大概会想都不想就直接往铁色的雾气里跳进去呢。不过，她果然是『看见』了力量的流动吧，就在这之前的一瞬间把步速减慢，然后跟美琴拉开了一大段距离。
――大概是作为风纪委员(Judgment)，相应的与各种各样的蛮横家伙做过对手的缘故吧。
就像黑子一样，习惯了“学校外”的对能力者战斗，面对着有这样一种氛围的风纪委员(Judgment)，美琴再一次开口说道。
[敢去碰带着电的我也就是说，那只手上有着什么东西在呢]
嘟哝着的同时，她把从周围的土壤和沙地里收集的铁砂形成像高尔夫球那样大的球体，在自己的周围以数十、数百为单位的漂浮着。
就好像把玻璃球的光进行黑白反转那样，黑影在青白色的放电光芒中来回飞舞。站在在这奇妙的情景的中心，美琴浮现出无畏的笑容――无数的球体，同时向少女袭击过去。
那由他面对着这样的光景，虽然能看见『力量』的流动，可是砂铁球之间产生放电的征兆却看不见。大概是认为对方不会使出全力，身体并没有从这间隙中逃离，而是潜入球体群中向美琴接近。
紧接着――她察觉到了自己的愚蠢，慌慌张张的想让把身体闪开。
可是，迟了一步。
砂铁球分裂成更小的球体同时扩散出去，把美琴和那由他的周围给包围住――然后，一起喷发出青白色的火花。
美琴用带电的砂铁球以公园为中心张开形成半圆球状，让电流往中间一起流入。球体与球体之间引起放电，形成了以美琴为中心的巨大电击之笼。
望着在这个笼子里囚困着的那由他，美琴将这个『笼子』慢慢的向着自己的方向开始收缩。
[......！]
那由他想让美琴的一部分力量『暴发』，从而把砂铁球的间隔扩大，可是――美琴马上将这个暴发修正过来，把被破坏掉的笼子瞬间再生回来。
少女的能力虽然能做出『暴发』这件事，可是却无法做到『停止』。
美琴确认了这点之后，让电击之笼进行高速回转的同时更进一步的把范围缩小。
[怎么样？还要继...等下！？]
想要催促对方投降的美琴，她的话却被某种形式给打断了，那由他毫不犹豫的往美琴这边跳过来了。
美琴全身放出电击，想要阻碍对手的接触，可是――那由他对此毫不在意，面对着放电的墙壁用自己的手突刺进去了。
青白色的火花在那由他的身体上奔走着，少女的脸浮现出“稍微”苦闷的脸色。
可是，尽管这样也无法缓解突进的势头，那由他的右手向美琴逼近了。
眼看手就要到达自己喉咙的时候美琴把身体扭过去，试着用电流把对方的手给弹回去。
通过往敌人的肌肉神经流入电流，利用反射有意识地使其运动，这是运用高度的演算能力来控制物体的力量，可是――少女的手不知为什么没有停下来，而且还以不规则的运动向美琴眼前接近。
[......！]
伸出自己的手，把那由他的手腕握住的美琴。
[果然，你的手有什么...嗯，等，这到底是什么啊？]
勉勉强强的把对方的突进防住的美琴，看见了对方的右手之后说道。
[只不过是松弛剂啦。不过好像有点强力过头了呢]
在美琴面前伸出来的少女的右手。从那里能看见的是――从手掌被挖空出来的机械一般的洞里，能看见一个小小的好像注射针一样的东西，这样奇妙的光景。
[你，这只手...]
少女的手，承受了刚才的雷击后并非完全没有伤害。手的各处都产生了热伤，好几处的皮肤都卷起来了。可是，在那里漏出来的并不是血液，而是感觉有点像润滑油一样的透明的液体。卷起了的皮肤的下面并不是红红的肌肉纤维，而是一条条的黑色的人工肌肉纤维。
[我说过的吧，大姐姐。...我是，实验体啊]
作为义肢的手明显的发出咔叽咔叽的声音，她对于自己的境遇“自豪的笑着”说道。
[稍微把“这个城市里的异能之力”注入之后，身体的各处都发生了爆炸。不过，这也使得我是能取得有意义的数据呢。如果不是那青蛙脸的医生的话，大概我现在已经死了吧]
眼都不眨一下就说出这样的话的那由他，美琴与她的视线重合的时候察觉到了。
她的右眼发出了叽噜噜的奇妙的声音，那光彩也和天然的有着差异，视网膜处发出几何学性质的光芒。
[在那之后，接受了别的实验...身体差不多七成，都已经不是肉身了呢。]
说时迟那时快，她比起左眼然后把人工的右眼大大的睁开。
下一瞬间，从那只右眼处发出了耀眼的光，夺取了美琴的视野。
美琴对视野被夺取这件事感觉到了危险，于是就想对眼前的少女轻轻的放出电击，从而拘束住她的身体。可是，那由他没有放过美琴精神动摇的这仅仅一瞬的时机。把全身的人工肌肉全力运作起来，让自己被对方抓住的手脱离出去，就这样拉开一大段距离。
差点就能躲过雷击的那由他，好像很开心似地笑着向美琴说道。
[啊―啊，因为也有作为地线的作用所以没关系呢，不过大姐姐的电流还真的很不简单啊，还是很麻痹的呢。]
[原来如此。你的真面目是，以这个身体来产生出超常格斗的呢]
[...我的一族呢，是有着读取能力者的力量流向，从而针对其中的缝隙进行攻击，这样的一种战斗方式的呢。因为我还没能学会，所以就用这机械的身体和自己的能力来弥补自己的不足了...厉害的人，单靠直觉和经验就能看出对手力量的流向了]
喀叽的声音还在脑里回响着，眨了眨还残留着闪光余波的右眼，然后继续说着。
[教给我这些的数多叔叔曾经说过『如果把这个练到极致的话，即使是面对学园都市第一位的那家伙也没什么可怕的，至少我是能赢的』，不过实际上到底又是怎样的呢？]
这样说着的同时，她保持着笑脸瞪着美琴。
[我对于对于大姐姐可是没有怨恨哦。只是，我想证明自己的“强大和正义”...。“为了让绊理姐姐她们，能笑着醒过来”]
虽然不是很理解这其中的意义，不过听了这些包含着寂寞色彩和强烈决心的话之后――美琴小小的叹了一口气，更强力的电击之蛇在全身游走着。
[虽然详细的事情我不知道，不过我现在了解到了你并不像是那种单纯的冷血动物。以自己的力量堂堂正正的挑战对手的这一点，虽然换做黑子的话肯定会说这是外行人的行为，不过对我来说倒是比较喜欢的呢。]
[......]
[没问题哦。虽然说被年纪小的孩子挑起决斗这不是第一次了，毕竟我也经常跟年长的家伙打架。“这样的”的事情本身我可不讨厌呢]
美琴利用与产生电击半圆球体的无数砂铁球不同的，从地面上引出别的砂铁，形成了黑色的剑。
[既然这是向我的挑战，那我就接受吧。稍稍...来场让彼此都不后悔的，使出全力的决斗吧。]
[那我这边也要使出全力了哦，『超电磁炮（Railgun）』的大姐姐]
美琴与那由他都互相露出无畏的笑容，准备让身体沉浸于更激烈的战斗中去。

然而――
[哦哦，这是怎么了！？暴走事故！？现在马上就来帮忙哦！]
不懂看气氛的声音响起了――

[强力拳头]

不懂看气氛的冲击把这里包围住――
把利用砂铁球和雷击而产生的『笼子』整个吹飞――
不懂看气氛的男人，他的姿态在斗志正高着的两人面前出现了。


◆


然而在这期间，公园里的青白色火花，被住在第七学区的大部分人观测到了。
看热闹的人在叫嚷着，从公寓的窗口处看见这亮光的住人们，『啊啊，又是常盘台那疯丫头啊』马上就察觉到了，预先把屋子里的电流断路器切断，把电脑的电源关掉再把连接插座的电线拔掉，这样的『防灾作业』开始了。
在街上步行着的人，想着还是不要靠近比较好呢的同时远离公园走着，不过――
[......]
看见了青白色的电击火花的一名女性，响着喀啦喀啦的声音的同时开始了行动。
与人流相反的，还不如说，就像是被公园里的青白色光芒吸引着前进一样。


◆


[没问题的！虽然不知道发生什么事不过安心吧！]

用力的点着头的穿着白色校服的男人，向着美琴和那由他的方向大声的叫着。
看着这样的一个男人，美琴张着大嘴的同时询问着。
[...谁啊，你]
[什么，这不是什么值得报上名字的事情！不过硬要我说的话――]
把堂堂正正的准备报上名字的男的声音打断的，是在公园里回响着的美琴听惯了的声音。
[姐姐大人！这到底是发生什么事啊！？]
[诶，黑子...]
在男人的眼前利用空间移动（Teleboat）出现的黑子，看着周围变得乱七八糟的公园大声的说着。被她右手抓住衣领的少年[不要啊，这与我无关的啊]这样子手脚乱动的说着。
[居然在公园里使用这么夸张的力量，到底是为了...诶，啊啦？]
黑子往站在美琴前面，带着风纪委员(Judgment)臂章的双马尾少女望去。
[....风纪委员(Judgment)？说起来，这是没见过的脸呢...。嘛，没所谓了。我是常盘台中学的白井黑子。到底是发生了什么事呢？]
恭敬地打着招呼，黑子向同为风纪委员(Judgment)的少女问道。
看着她，那由他一瞬间摆出无趣的脸，之后很快就变回小孩子的笑脸向年长的风纪委员(Judgment)作报告。
[我是四十九支部，特殊学校法人RFO所属的木原那由他。因为有个大姐姐踢坏自动贩卖机从而盗走果汁，所以就想着将其拘束。你会帮忙的吧，前辈？]
[破坏偷盗，这样夸张的...]
美琴慌慌张张的开口说道――
黑子当场跪下了，挂着好像这个世界要终结了似的表情用悲惨的声音说道。
[我就知道终归...终归会有发生这样事情的日子到来的啊...]
[黑，黑子？]
[实在是太对不起了，姐姐大人！如果我能更努力的劝告姐姐大人的话...！但是，这始终是犯罪...置之不理的我也是跟姐姐大人同罪的！让我们进同一个监仓，一起接受惩罚吧！而且还做出了抵抗风纪委员(Judgment)的事...初春他们一定会很伤心的吧！]
[诶，不，那个...与其说是抵抗，更准确来说应该是打架吧...]
虽然那由他的话并不是说谎，可是美琴也无法好好的把状况说明清楚。
[原来如此...我都知道了]
把手搭向美琴的肩，像是在教导一样说着话的白色校服男。
[的确，破坏自动贩卖机是一种毫无根性的行为。不过，连一罐果汁也买不到的痛苦俺也能理解。可是唯有犯罪的事是不能做的哦。就算是对制造出着自动贩卖机的人来说，对靠它来提供食物的主妇和小孩子们、还有作为宠物的狗和蜥蜴来说，这样做都会让他们感到困惑的吧...]
[诶？诶诶？]
美琴对这个在进行着像亲人一般的说教的白色校服男感到困惑。
[...那个，黑子？这边的是哪位？]
她一边歪着头一边询问着的，黑子停住了哭泣简单的说道。
[伤害与物品破坏的嫌疑者]
[这不是没有说别人的资格嘛！]
听了黑子的回答后，吐槽的同时想挪开对方的手的美琴――
在这右手中，毛骨悚然的，刚才已经体现过好几次的厌恶感再一次游走着。
[诶...]
下一瞬间，因那由他的操纵而“走火”的电击以强烈的势头射出，向着白校服男毫不留情的直击过去。

那由他令美琴的力量暴发，借此向白校服的男人发出攻击，可是――她的心中现在异常复杂。
――两人都是...超能力者（Level5）。
因为事前在脑内记录过能力者们的资料，所以对削板军霸的事情十分清楚。
解析不能。这就是木原研究所得出的结论。就连是否有利用AIM扩散力场也无从得知。在学园都市里也是少数存在着的完完全全的黑盒子的其中之一，这就是削板的能力。
缠绕着谜一样的波动，以音速的数倍速度挥出拳头，就像美国漫画里的英雄一样来去无阻，超出理论――再说，这理论本身是否存在也是个问题，是这样一个奇怪的能力者。
实际上，在那由他的眼里，只有这男人周围的AIM扩散力场的观测变得不安定，并没有做出什么明显行动的现在，仍然无法很好的做出视认这样的状态。说不定，在AIM扩散力场以外有着什么能量在阻碍着观测。
于是在这里，她想出了一个计策。
对于以自己的能力无法奈何到的对手，将美琴的力量在适合的时机发生『暴发』――利用超能力者（Level5）的电击令削板进入一时的沉默中。
那由他将正在动摇着的美琴的『力量的流向』进行操纵，继续令美琴的电击发生『暴发』。
结果，直到美琴慌慌张张的用左手把自己的暴发制御住的时候，至少已经有三发雷击往削板军霸的脸上直击过去了。
[姐，姐姐大人！？就算是想要吐槽，这也做的有点太过了吧！？]
完全不知道发生了什么事的黑子，用惊讶的声音说着。
对于这样的她，那由他淡淡的，把隐藏起的事实说了出来。
[刚才的那个，是我做的]
[诶？]
虽然可以就这样嫁祸于美琴，但那由他还是肯定的说那是自己的力量。
[如果两人都是犯罪者的话...那么两边都要进行拘束了呢]

[等下啊你！居然做了这么...！话，话说回来你没事吧！？]
美琴瞪了一眼那由他之后，就往淋浴在电击里的白校服男的方向走去――
[唔，还真是根性十足的激烈攻击呢]
如果是一般人的话可不是昏倒这么简单的事情，淋浴在这样的暴发电流中的男人，带着一副好像什么事都没发生过的脸，在把脖子弄得喀啦喀啦作响，抱着胳膊点头示意。
[的确俺打了肥肠火锅，还因此弄坏了路边的栏杆，这些都是事实...好，我绝不吭声！风纪委员(Judgment)的制裁，就用这根性来跨越吧！]
[不，这可不是用根性来跨越的东西吧]
从黑子那里解放开来的少年呆住了似的嘟哝着，黑子也以微妙的表情听着男人的话。
可是，美琴用自己的手与对方的脸在划比着，皱着眉头的说道。
[你...刚才，是怎样防住的啊？]
[恩？俺可没有防御哦？再说，“根本没有必要去防御吧，只是刚才那程度的攻击的话”]
[......]
对于白色校服的男人的回答，美琴的太阳穴轻轻的抽动了一下。

[...！不，不好了啊]
与她相处了很久的黑子，看到了美琴这样的表情之后，察觉到一股不好的预感。
[？]
另一方面，只是从数据和谣言里了解到美琴的事情的那由他，无法理解为什么黑子这么焦躁。只是在想着这说不定是个机会，能让美琴的力量更进一步的暴走，可是――
[......？]
从美琴那里放出的AIM扩散力场的数值，明明没有使其暴发却在急速的膨胀着。
一方面，美琴的眼里已经没有了那由他的存在了，向削板军霸问道。
[刚才把『笼子』给吹飞也是这样...你，难道说是“那家伙”的同类？]
[？唔。...喂，这小姑娘说的『那家伙』是谁啊？是你吗？]
削板向躲在自动贩卖机的暗影处往这边偷看的少年问道，少年，[别往这边望过来啊，别牵连我啊！还有，我哪知道啊！]
这样子，只是在说出了和几分钟前同样事情而已。
[啊啊，不知道的话就算了。不管怎样，刚才的攻击好像不怎么合你胃口呢，那么要不要试一下稍微强力点的攻击呢？逞强可是对身体有害的哦。]
[喂喂，小姐，你把俺当成是那些随处可见的没根性的家伙吗？女孩子的攻击什么的，就算吃一百万发也不会有什么效果的吧？]
[...那么，再来一发，像刚才那样的攻击也可以吧？]
[哦！尽管放马过来！]
堂堂正正的回答道的削板的身体处――

下一瞬间，伴随着轰轰这样的落雷声，不知道比之前的要强多少倍的雷击降下来了。

因为是造成伤害的嫌疑犯――于是美琴就跟平时在街边所做的一样，毫不留情的注入力量。
可是――
[咕哦哦哦哦！？]
明明这是普通人被击中的话毫无例外的会失去行动力的电击，削板只是从口中漏出这样的一句短短的呻吟而已，在电击平息了的同时就好像完全没事的那样说着。
[啊啊吓了我一跳啊！稍微有点麻痹呢，啊，虽然说是有点麻痹，不过并不是对你有好感之类的意思哦，可不要想错了啊]
面对完全没有受到任何伤害似的削板，美琴平静的开口说着。
[你，等级几...不，算了，等级什么的只不过是些微不足道的东西罢了]
想起那个『自称』无能力者（Level0）的少年的脸的同时，超能力者（Level5）的少女双眼发着锐利的光芒。
[哦哦，的确等级什么的只是些微不足道的东西呢。俺们很合得来嘛小姐。]
[啊哈哈...在风纪委员(Judgment)面前说这样的话好像稍微有点很怪呢]
[怎么啦？]
[“我，可以要求与你决斗吗？”]

[啊啊啊啊，果然是演变成这样子了啊...]
听到了美琴的话，黑子两手捂脸，摇摇晃晃的向附近的树木处倒下去了。
[等，等一下，到底怎么回事啊！？那个大姐姐，突然在说些什么啊！？]
黑子无力的向身体晃晃荡荡的那由他说道。
[因为姐姐大人经常对我们的工作给予帮助所以忘记了...可是她本来就对败北、还有被人当做小孩子来看待的这些事情是最讨厌的啊。]
被自己以外的风纪委员(Judgment)看见了敬爱的『姐姐大人』的黑暗面的这一冲击也是很大的，黑子挤出软弱的声音说道。
[好像现在这样...自己向对方挑衅的事情也...这个...稍微...]

[呵...决斗呢，小姐你这可是说出了颇有根性的话呢]
白色校服的男人，对于美琴突然说出的挑战露出无畏的笑容回应着。
[虽然俺对与女生小孩战斗毫不感趣，可是也不能拒绝这么有根性的挑战呢。就这么办吧。小姐你就随心所欲的向俺攻击吧！如果能撑住的话就是俺赢，如果俺撑不住倒下或者对小姐进行反击的话，那就承认俺的根性不足还有俺的败北！]
对于自作主张的定下规定的斗志高扬的男人，美琴拉了下脸蛋开口说道。
[啊啊―，越来越想起那家伙了呢...明明这个说话方式、性格都完全不同，到底为什么呢。...嘛，算了。就当做是那家伙之前的预先演习吧。我会逼到你出手为止的，做好觉悟吧]
把不知从哪里取出来的游戏中心的游戏币向上弹出的同时，美琴把缠绕着全身的电力总量急速提高――
[原来与此...把俺作为垫板来进行挑战的这件事看来，那个『那家伙』看来是个有着不得了根性的家伙呢！那么，俺既不会逃也不会躲！尽管放马...]
向着还在喋喋不休途中的白色校服男，轰，伴随着这样的声音击出了超电磁炮（Railgun）的一击。

[姐姐姐姐姐姐姐姐大人！？失去理智了吗！？虽说这是犯罪嫌疑者的能力者，居然冷不防的向肉身的人类发着这样的大招！？...不，貌似曾听到过如果是乘着车的对手的话就完全OK这样的事呢，虽说这对于风纪委员(Judgment)来说稍微有点微妙...]
想起了曾经凭借这一击把强盗解决掉的事情，黑子慌慌张张的说出谴责的话，可是――
[没问题的，黑子。...这个人，感觉比车子要坚固得多呢]
[诶...？]
出现在这样的黑子的视线之前的是――在因为冲击而翻起的土尘中，白色校服男悠然的站在那里。

[暗的呼多马，扫咋（干得不错嘛，小姐）]
本来以为这是因为承受了强力的一击而导致的言语不清，可是――
削板只是，一边咬着什么一边说话而已。
理解到这是身为电击使（Electro Master）的少女以超音速击出的游戏中心的游戏币的瞬间，原谷和常盘台的风纪委员(Judgment)都哑言了，金发的风纪委员(Judgment)的臼齿摩擦着发出咯吱咯吱的声音。
削板把游戏币呸的一声吐到手上，不慌不忙的看着。
然后，稍稍的歪了一下头之后，带着认真的表情开口说着。
[小姐。俺有话一定要跟你说]
[什，什么啊。开始想要反击了？]
看着正流着冷汗，露出逞强的笑容的电击使（Electro Master）的少女，削板这样说道。
[游戏中心里的游戏币...是禁止带走的啊]
[......][......][......][......]
在场的所有人都沉默了，这时候削板好像很担心作为决斗对手的少女似地说道。
[俺认为应该在店员先生发怒之前把游戏币还回去比较好呢。怎么样，要不，俺也陪你一起去道歉吧]
一瞬间过后，躲在自动贩卖机的影子里的原谷往削板的方向大叫着。
[虽然之前就已经想过了，不过今天终于忍不住要说出来了！你是白痴吧！]
[什么！]
被冲击性的话语击中，削板睁大了眼睛好像很吃惊似的。
[这样啊...俺原来是个白痴啊...]
稍微有些消沉似地低着头，可是很快就恢复原状了，重新注入了根性再次大声的说着。
[不过，嘛，俺的脑子是好是坏，这些都不过是些无关紧要的小事而已啦！不用在意的！]
[给我在意一下啊！]

看着正在与貌似是熟人的少年，做着类似相声的你来我往的对手，美琴皱着眉头问道。
[你，好像并不是把我的力量消除掉呢...一点伤害都没有吗？]
[怎么可能...痛得乱七八糟呢！不过，俺用根性来弥补掉了！]
[原来如此，看来跟那家伙好像有点不同呢...]
对浮现出无畏笑容的美琴，白色校服的男人反过来问道。
[那么，你的招数是到刚才的游戏币铁炮为止吗？总觉得那个没有使出全力呢]
[刚才的是三成左右的威力哦。你才是呢，感觉完全没有使出真本领让我很不爽呢]
美琴利用从地面里吸出来的铁砂制造出两把巨大的黑剑，好像二刀流一样架起姿势。
[虽然也能击出比游戏币要大的物体，不过，还是先试试其他的手段吧]
缠绕着雷光，隐藏着将接触到的物体全部切断的魄力，看着这把剑的同时，在白色校服男的心里所压抑住的斗志爆发了。
[原来如此！这是让俺确认自己根性的好机会呢！可要陪俺进行到最后哦！]

御坂美琴和削板军霸
超能力者（Level5）的二人，双方都浮现出了愉快的笑容――激烈的决斗再次展开。

就在这几分钟之后――
因为受到突然出现的雷云所产生的落雷的影响，公园周围一带都停电了，可是――
与前几天在别的地区所发生的停电相比，受害控制在了最低限度就结束了。
对于住民们来说，这样的『人灾』早就已经习惯了。


◆


――好远。
落雷前几十秒――。
木原那由他，接近绝望的看着这场灾害（决斗）。
――这就是，超能力者（Level5）之间战斗...
只是站在近处就能感到大气在震动，身体上的汗毛感觉全都竖起来了。
在这之上的，对于能够用视觉确认、肌肤感应到AIM扩散力场的那由他来说――这个才是世界终结一般的光景。全部的力场都在激烈的起伏，感觉好像站立在台风一般的巨大龙卷面前一样。
――居然，相差那么远。
而且，这还不是真正的超能力者（Level5）同类之间的激斗。
一方在攻击，一方在承受，只不过是在继续着这样的一种歪曲的战斗而已。
尽管只是这样，就已经出现这么强大的力量奔流了。如果削板军霸使出真本领进行反击的话，不管最后谁会获得胜利，说不定都要做好这个公园会整个消失殆尽的思想准备呢。
[强力拳头――防守]
面对着从美琴手中放出的雷击。利用缠绕着海市蜃楼的拳将其往地面敲去，这样荒唐的光景。
相对应的美琴也，利用砂铁做出数百个钻头并使其带电，以要从削板的全周围进行突进的势头放射出去。用连呼吸的时间都不给予的速度操纵着砂铁，有时又让在地面上翻滚着的空罐子分解成等离子体，令对手的眼睛眩晕然后自己往其怀中飞奔过去，展开着这样多姿多彩的攻击。
――刚才的那是...手下留情了吗...。
比起屈辱更先浮现出的是，对自己的不中用而感到的愤怒。
如果当时没有受到削板的妨碍，就这样与『稍微使出点真本领』的美琴继续战斗下去的话，自己真的能活到最后吗？
看着没能承受住电击的负荷，各处都破损了的义手，少女这样想着。
――我...还没...。
在悔恨的咬住牙齿的那由他身后，黑子搭上话了。
[不、不管怎样，还是先暂时离开这里比较好呢！如果周围有普通人在的话还要催促他们避难呢...]
这样说着的同时，抓住貌似是削板熟人的少年的衣领准备进行空间移动（Teleboat）。
那由他摇着那金色的头发，一瞬低下头之后――
往AIM扩散力场的龙卷之中，以自己的身体跳进去了。

[！？你想要做什么啊！？太乱来了啊！]
黑子慌慌张张的说道，可是那由他一点要回头的意思都没有。
虽然想用空间移动（Teleboat）把她强制带回来，可是却懊恼着是否应该让自己旁边的普通人先去避难这件事――这时候，她的旁边，出现了一个新的人影。
[难道！普通人的话快点去...避...难...]
看着这个人影的脸，黑子全身都冻结住了。
[？什么？什么？]
被黑子抓住衣领的少年，来回的对比着脸都青了的风纪委员(Judgment)，和貌似是普通人的大人的脸。
这时候，这个『普通人』，对着少年以淡淡的语气问道。
[少年...我想简略的听一下...]

[想让你对发生这个状况的原委说明一下呢。尽可能的简洁一点]


◆


在『力量』的暴风里，抱着拼死的想法突进进去的那由他。
――能简单的获胜这种事，一开始就没想过。但是...
――再稍微的...至少，我想相信自己能够再稍微的“靠近”他们所在的领域一点...！
心中的呼叫在包含着天然与人工的全神经中奔走着，虽然比不上削板那样的，以远超人类的速度跃进超能力（Level5）的灾祸中的风纪委员(Judgment)的少女。

[强力拳头防御防御防御]
削板利用谜一样的波动把雷的连击强硬的按倒在地上。与宣言一致不对美琴进行任何反击，再怎么说也不可能毫无伤害的，眼看着身体上已经开始产生热伤了。
[居然把电力打下，到底是用什么方法啊！果然跟『那家伙』是同类吧！？]
[说明一下吧！俺是利用念动力（Telekinesis）把地球的磁力线往自己的手里集中，利用这诱电磁力的反应使电流跳走的！提名为磁力战线（Aurora Guard）！]
在被黑子抓住的状态下与自动贩卖机的影子里的某人说着话的少年，一瞬转过头来面向说出奇怪的话的削板叫道。
[我都说过这是不可能的事情了啊！别造出诱电磁力这样的奇怪名词啊！]
[什么！？...那么，俺到底是怎样把电击打倒在地面上的啊？]
削板感觉很不思议似地望着自己的拳头，美琴抽动着太阳穴并且说道。
[这是在做相声的场合吗？总之，单一方面的攻击让我感觉很不爽呢，快给我反击啊！]
[对于从口里说出过一次的话绝对不会食言！]
看着用力的点着头的削板，美琴更进一步的板着脸――
[那么，我就强硬的把这嘴硬的口给弄扭曲吧...！]
说着就像是坏角色所说的台词，美琴把全身的力量更进一步的提高了。
不知道是以什么样的力量作用着，天空中布满了暗云――就像与美琴周围起伏着的雷击之蛇相共鸣似的，天空上燃起了雷光。
[呵呵...能想象出这是要做什么呢，不管怎么说吃了这一直击的话会超级痛的吧，那么俺也要赌上根性全力防御才行呢...]
削板浮现出无畏的笑容――伴随着气势，周围卷起谜一样的波动的漩涡。

――就是现在！
――那个雷击，使其更进一步『暴发』的话，说不定可以令美琴大姐姐的力量干枯呢！
那由他赌上一瞬间的机会，奔向能够更确实的使其暴发的距离，可是――
――！力量的流动...！
被AIM扩散力场充满着的视野，因削板的『根性』而变得混乱，成了计测困难的状态。于是她为了能更加鲜明的看见美琴力量的流动而更进一步的靠近了。
可是，就在这一瞬间，她的右腿突然无力的摇晃起来了。
――！？
受到了刚才与美琴战斗时造成的破损的影响，义足的状况开始恶化了，因她失去了这贵重的一瞬间而造成的结果是――
赶不上令其暴发，而且美琴与雷云相共鸣所产生的全力一击，击向了公园。
――骗人的吧...。
――这个力量的流动...已经是跟暴走同等....
恐怖的数值往她体内流入的同时，更加大声的喊叫和解析不能的波动充满了整个公园。
[超...强力防――――――御！]
身负着红蓝黄、这样华丽的爆炸，削板迎击了这一雷击。
可怕的冲击向周围游走，毫不留情的把公园里的树木给扫平――那由他也被吞进了这力量的漩涡中，瞬间整个人被吹飞出去了。
[咕....啊啊啊啊！]
因为自身的『力量』，所以她很清楚现在AIM扩散力场的奔流正往体内逆流着。
与暴发正好相反，好像力量进行了过度呼吸似的状态，少女的精神在激烈的动摇着。
――不行啊...快动起来啊...怎么可以在这地方...。
向着她的方向――
因冲击而吹飞的长凳，毫不留情的袭击过来了。
[啊...]
想都不想的叫出声的那由他，看着往眼前逼近的长凳的同时，不可思议的想起了一名少女的脸。
――对不起，绊理姐姐。
比她大几岁的――本来应该已经成为中学生的少女。

――我...无法“和大家一起”...成为超能力者（Level5）了。

在她脑内游走着的是，小小的小小的走马灯。


◆


[那由他还真的是个不行的孩子呢，居然想着让实验“成功”什么的]
木原幻生，曾经一边笑着一边这样说道。
[那不就等于想要在实验中拉下制动器一样吗，看来你还不能称得上是木原的一族呢。把实验体咔哒咔哒的弄坏掉，把界限彻底无视掉才是研究的第一步呢！那由他]
亲戚的男人，依然笑着的抚摸着那由他的头。其他的亲戚也一样，大家都对那由他很温柔，可是――他们一次也没在研究者这方面上表扬过少女。

木原那由他，在一族中经常被说成是落单分子，被叫作『缺陷品』。
从年幼的时候开始，就在研究室里接受个别教育，是个与周围不同的，被铺设好作为精英的路轨的少女。年幼的她让好几个高度的实验成功――这也是『连实验体的安全也考虑在内的完美的实验』。但是，这对于木原的一族来说反而被看做是一种无能的证明。
虽然没有感觉到不自由，可是却感觉到被称作缺陷品的悔恨，还有真相不明的某种欠缺感。
在研究室里基本没有同年龄的孩子，只是有时候能见到名为布束的、大约比自己大四~五岁的、睁大着眼睛的少女而已。而且她有着一种让人难以靠近的氛围，不过本来就没什么能够进行对话的机会。
这样的某一天，在名为先进教育局的设施里，那由他与某些小孩子们相遇了。
打听了之后得知，是叫做留精弃粗（Child Error）的，被学园都市抛弃的欠缺品。

明明之前没见过面却表现得熟不拘礼似的走过来的男子，那由他对此感到很不爽，把平时别人对自己说的话就这样原原本本的扔向对方。
[哼，你们，是被亲人舍弃的缺陷品吧？]
对这明显看不起自己的态度，男子[你说什么！]这样怒着跟自己吵了起来，可是――
庇护着这样的自己的，是同为留精弃粗（Child Error）的少女。
[真是的，男生就是这么的粗鲁呢！]
为什么要庇护自己，那由他这样问道。她――枝先绊理，笑着回答道。
[恩，被大人们叫作欠缺品的这件事我们都知道。所以，我们都很感谢她]
[？]
[因为她教会了被抛弃的我们很多事情啊。我，最喜欢这个学园都市和木原老师了！]
即使被刻上了缺陷品的烙印却依然开朗的笑着的少女，那由他觉得她是个不可理解的生物。
但是，想着要对这少女进行观察而前往设施，在多次试着与她接触的最后，自己心中的这个疑问不知不觉的就消失殆尽了。
一直在研究室里接受教育的那由他――出生以来第一次，跟以枝先绊理为开端的十个小孩子们结成了朋友。

[我们如果努力的话说不定也能成为大能力者（Level4）或者超能力者（Level5）呢！木山老师是这样说的！]
某一天，枝先绊理说出了这些话。
那由他知道这并不是只靠努力就能做到的事情，可是她无法把这些话说出口。因为她自己也不希望绊理的笑脸被抹消掉。
[这样的话，大家就能向木山老师和学园都市报恩了呢！]
[...果然，首先是要成为风纪委员(Judgment)吧。把学园都市的坏人们都收拾掉]
[那么，就让大家都成为超能力者（Level5），那个，成为风纪委员(Judgment)，守护学园都市！]
[不过，我们，是被叫作缺陷品的存在呢...真的能做得到吗]
[肯定能的！]
对于说出不安的一名少女，那由他慌慌张张的说出支援的话。
[就算是缺陷品，只要大家互补对方的不足的话，这样就能发挥出强大的力量！布束姐姐是这样对克隆体说的，能力者好像是能做到这样的事情呢！]
[真的！？][太好了！]
孩子们天真无邪的在欢闹着，那由他带着羡慕的眼神看着他们，这时――绊理，也对着那由他展现出了同样的微笑。
[那由他酱，我们一起加油吧！]
这个瞬间，那由他把脑里的伦理性的否定要素全部吹走，带着把全部都肯定
的笑容点着头。
[...恩！]
她所欠缺的不足部分――已经，因为有绊理他们的存在而得到了补足。

枝先绊理因实验事故而陷入了昏睡状态，这是仅仅几个月之后发生的事情。

没有参与到这个实验的那由他，完全无法接受这突然而来的现实。
[木山...春生]
这就是绊理所仰慕着的被称为『木上老师』的女科学家，还有身为这个实验负责人的名字。
知道了自己的一族也与“有意图的暴走实验”有关的那由他――以自己意愿要求成为实验体，渴求着强大的力量。
为了得到能向背叛了绊理他们的『木上老师』实行复仇的力量。
还有，为了能与绊理他们“一起”守护学园都市，作为风纪委员(Judgment)的纯粹的力量。
同时，她又这样想着。
――如果自己成为了各种各样实验的实验体（Marmotte）的话，那么相应的成为实验牺牲品的孩子们就会减少。
怀着这样的小孩子想法，少女把自己的身体献给了学园都市。

[呀啊，小由。听说你身体的这处那处都爆掉了？哎呀还活着真是“太好了太好了”。驱动铠（Powered Suit）呢，因为对潮岸先生还有特雷姐来说是必要的物品所以都给他们了啊。义体研究这边的实验体情况也不怎么好呢。精密机器的磨损和生命维持装置的内藏是个问题呢。不过，如果是身体整个都粉碎了的话，这不是根本谈不上外骨骼还有驱动铠的场合吗？]
作为实验的结果，身体的一半以上都被吹飞了的时候，亲戚的研究者说着这些的同时，把意识模糊的那由他的身体进行了改造（玩弄着）。不过，那由他把这些事情都当做是『力量』来接受了。

然后时间在流逝――
一边听着还处于昏睡状态的孩子们的情况，她对医生说着。
[嘛，我会把问题都解决的所以不用担心的，医生...留精弃粗（Child Error）是缺陷品。靠自己苏醒过来这种事是不可能的呢]
说话的最后浮现出了笑容的少女――回应着她的医生，完全没打算过要责备她。
因为这个医生，全都知道的。
她，为了这些被叫作『缺陷品』的小孩们，都不知道流过多少次眼泪了。
[所以，就由我来...弥补他们的不足吧]
回想着还处于昏睡状态中的朋友们，那由他，独自的说着悲惨的话。
[我绝对，要成为超能力者（Level5）...成为那个学校的风纪委员（Judgment），守护着学园都市的和平，一直的等待你们...。所以...大家并不是什么牺牲品。我要，和大家一起...]
并没有继续说下去，少女怀着强烈的决意继续献出了自己的身体。
对于自己所接受的『实验』而得到的莫大的报酬，全部都捐献给了留精弃粗（Child Error）的设施。可能会被当成是伪善，不过，至少如果有资金的话，就不会为了资金援助而打算把设施里的孩子们送去做实验这种事发生了吧，那由他稍稍这样期望着。
希望不会再有，被木山春生这样的科学家给欺骗的孩子们出现。

但是，这样的某一天，她终于知道了。
木山春生，打算牺牲这学园都市里的一万人，去拯救那个教室里的孩子们这件事。她，并没有背叛那些孩子们的这件事。
还有，这计划被一人的超能力者（Level5）给摧毁了的这件事。

木上春生所作的事情，绝对不是什么值得钦佩的事情。
就算使用这样的方法来让他们醒过来，大家也不会觉得开心的。
被称作『超电磁炮（Railgun）』的超能力者（Level5），所做的是正确的事情吧。
但是，在感情上无法抛弃这样的想法。
到底，这个常盘台的超能力者（Level5）真的是，值得大家憧憬的作为超能力者（Level5）的人吗？如果并不是这样的话――那就要由自己来把这个超能力者（Level5）给打倒，然后创造出枝先他们所希望的结局不可呢。
那由他怀着这样的想法开始了对御坂美琴的观察，这样的第一天里――
她向自动贩卖机踢过去，盗走罐装果汁，作为结果目击到了这样的一个姿态。

然后，回到现在。


◆


长凳正往眼前逼近，那由他想着要死了的瞬间――
猛的抓住她的儿童书包的肩带，强制性的往后拉过去了。
然后，“在她面前站立着的一名女性把长凳挡住了，因为无法很好的承受住这冲击而向没人的方向弹飞出去了。”
――？谁？...没看见有...AIM扩散力场...。
――并不是能力者的...女人？
[...在那里好好的休息下]
女人对着那由他这样说着，往现在还继续着决斗的美琴的方向，毫无畏惧的带着飞快的脚步走了过去。

[咕...干得不错嘛...。不过就算是你也应该到了不得不要开始反击的界限了吧？]
[刚才的...还真是充满了根性...的一击呢...。可是，还差得远呢...！]
双方都在喘着气，直到现在还露出着无畏笑容的两名超能力者（Level5）。
美琴打算继续向对手进行追击，于是把右手高高的举起，可是――
在用雷击进行缠绕的之前，这只手从背后被抓住了。
[诶？]
对于这突然发生的事情，美琴带着一副呆然的脸回过头去――
[御坂...]
在那里的是，毫不在意自己的手正发着吧唧吧唧的声音，带着一副极度冰凉的脸站在那里的一名女性的姿态――看着这样的脸，美琴全身的汗和电力都一起往身体里缩回去了。
[最近，自动贩卖机的收入计算有点奇怪呢，在职员会议上都成为话题了啊...。顺带一说，以舍规为前提，要遵守法律这件事你是知道的吧？]
[那个，这，这个...]
唧唧唧的拉开着脸，美琴虽然想对常盘台的舍监说些什么，可是――
[从现在开始会发生什么，你知道吗？]
对于舍监的提问，是，这样回答着的瞬间，美琴的脖子被喀啦的一声扭过去了――超能力者（Level5）的少女，毫无声息的在这地方倒下了。

连能力开发都没接受过的普通人（Level0以下）把超能力者（Level5）拘束？住了。
看见了这样一个难以置信的光景的那由他，就在这完全无法理解的情况下，因为混乱与疲劳达到了界限――直接失去了意识。


◆


在那由他再次醒过来的时候，她正被某人背着。
[恩...醒过来了吗]
背着她的是，之前突然出现的戴着眼镜的女性。果然是感觉不到任何AIM扩散力场的流动，好像并不是能力者呢。尽管是这样，对于这个只使用了一击就打倒了那个电击使（Electro Master）的女性，那由他警戒着的同时问道。
[大姐姐...你是谁？是猎犬部队（Hound Dog）的人吗？]
[那是什么啊？我可不认识这么奇怪名字的部队哦。木原那由他]
[...！怎么知道我的名字...！]
虽然慌慌张张的想从对方的背上跳下来，可是，大概是因为刚才的冲击还残留着吧，无法好好的用力，只能做到手脚乱蹬而已。
[只是把你送到医院去而已不用担心啦。虽然之前就好像做过了很多乱来的事情，不过像今天这样的举动可无法让人钦佩呢。你的朋友们醒来的时候，如果看到你伤痕累累的话也会很伤心的吧]
[...！为什么，会知道这件事...！]
[我在帮忙的养护设施得到了以『木原』为名义的捐款呢，作为警戒就调查了一下对方啦。嘛，调查过你的事情之后我也安心了]
[可是，我...]
依然不太清楚对方的来历，那由他低着头想进行反驳的时候。
把她的声音打断的是，戴着眼镜的女性所发出的严肃的声音。
[对于这个，我有一句话要说]
[诶？]
[能让我这样温柔的对待着的，也就只有你还背着这儿童书包的这段时间而已。进入了中学之后，如果再次做出这样子的事情的话――“我会跟对待常盘台的学生一样对待你的，给我记好了”]
[――――――！...是，是的！]
在清爽的笑脸深处能看见鬼神一般的恶灵――对于能看见AIM扩散力场的她来说，这到底是否只是个幻觉了呢。这个答案谁都不知道。
不管怎样，对于无论接受什么样的实验都能毫不畏惧的把身体贡献出去的她来说――与这个戴眼镜的女性为敌，这样的『实验』今后绝对不可以出现，那由他在心里深深地、深深地这样记住了。
[能明白就好，现在就乖乖的像个孩子那样休息吧]
[...是]
在恐怖的另一面，确实感觉到了对方深处的温柔，木原那由他在这女性的背部慢慢的睡着了。能把手伸到超能力者（Level5）的高度的无能力者（Level0）是存在的，那由他感觉到了新的可能性。

总有一天，要超越那些超能力者（Level5）的怪物们――
与醒过来的『前辈们』，再次笑着相遇的日子。
贪婪的一族里的贪婪的少女，梦见了这样的一种方法――。
安静的、香甜的睡着。


◆


数十分钟之后  学园都市某处

[那由他酱的AIM扩散力场制御义体，出现了47%的破损？]
[好像是承受了第三位的电击负荷呢][强化与在调整大概要花上十天呢]
[啊啊，这样就好][这可是能得到很好的数据呢]
[被破坏掉了真是太好了]
[如果没有被破坏的话，就无法知道界限的数值了呢]
[那由酱也终于成为一个优秀的人了呢]
[而且，十天之内无法行动这可是个好机会呢][那由他不知为何，对那些暴走体的实验老鼠们很迷恋呢]
[如果知道特雷姐想要做的事情的话，绝对会来妨碍呢]
[嘛，这也没办法YO。最初实行能力体结晶的可是幻生爷和特雷姐啊]

[比起这件事，天井的量产型能力者（Radio Noise）计划那边怎样了...]
[这件事的话，数多的儿子正在――][――]


◆


[那个在红白色衬衫上盖着白色校服的家伙，最终连名字都不知道呢，不过还真是个蛮强的家伙呢]
说着这件事的同时，美琴在回宿舍的路上走着。
在那之后，学园都市的研究员们赶来了，『要进行公园的修复。这次的事情不追究责任，所以快点回去吧』这样指示着。虽然想不明白为什么会不追究责任，不过为了不被舍监盯上，逃跑一般的离开了公园的黑子与美琴。
[姐姐大人，该不会是因为没能分出胜负，所以想去把人搜出来吧？]
[嗯...确实在双方都没使出全力的情况下，因为时间到了而结束，这让人感觉很不爽...不过，果然还是只把目标集中在那家伙身上比较好呢]
[这个那家伙到底是哪位呢，对这我也超级的在意啊...]
无视了黑子的提问，美琴的心中涌现出了更大的决心。
[可是，果然不可以沾沾自喜了！如果那个男人普通的进行反击的话说不定会输呢。这世上厉害的家伙一大堆呢，我也要努力点磨练自己的能力才行啊！]
[啊啊啊啊啊，居然说出了这种好像少年漫画里的主人公一样的话，姐姐大人明明应该投身于在这之上的作为女性的嗜好里才对啊...]
黑子伴随着深深地叹气，向美琴那边望去。
[这么说起来，姐姐大人...居然可以自己帮自己进行电力按摩，还真是便利啊]
往被舍监扭歪的脖子处流入电流，御坂美琴不好意思的说着。
[...嘛，还好啦]


◆


[嗯蓿虽然不认为在根性方面输掉了，不过居然被气势给压倒了，那个戴眼镜的女人不会是鬼子母神所变的吧]
[难说呢...]
削板军霸和原谷矢文，靠在自动贩卖机旁看着研究员们的『恢复作业』。
一开始是硬说着要帮忙的，在做完把翻倒了的树木扶起这样的苦力工之后，『之后的就交给我们吧』被这样说道了，于是就到自动贩卖机的旁边休息了。
军霸与留在被弄得乱七八糟的现场的原谷对着话的时候，想起了刚才的光景。
在眼前与自己决斗着的少女的脖子，被突然乱入的戴着眼镜的女性，喀啦的一声扭过去了――下一瞬间，那个女人就好像在地面上滑行一样向自己靠近并说道。
[...我们这的学生好像给你添麻烦了呢，为此向你谢罪。真是对不起了。请你原谅她吧]
这样子，放出着无形的压力的同时这么说道。
连对妨碍决斗这件事感到愤怒的空闲也没有，削板的背后一股凉意在游走着，[哦，哦]这样想都不想的回应着。
既然已经点过头答应了，那么再发出抱怨的话就说不过去了，最后决斗以不分胜负的结局告一段落了。
[不过，那个电击使（Electro Master）的小姐，真是有着不得了的根性呢。并没有嘲弄不反击的俺，而且还一直希望着能与俺进行对等的战斗呢]
[啊啊，恩...]
[这世界果然很广阔啊！虽然不知道那个电击使（Electro Master）的小姐是什么人，不过如果继续那样下去的话说不定就是俺的败北了呢。看来俺也不能得意忘形了，要把根性纠正回来才行呢！]
――在这之前，应该要先把别的各种的东西给纠正才对吧。
这样想着，不过没有说出口的原谷随便的附和着。
在他旁边的削板，突然向身边立着的自动贩卖机望去。
作为故障的自动贩卖机而出名的，常盘台内传的自动贩卖机。
不知道有这样的传闻的削板，往硬币投入口处放进了一百二十遥然后适当的选择了饮料之后按下按钮。
喀啦的一声，像往常一样吐出商品的自动贩卖机。
[...承受了那样的电击之后，居然还能继续运作啊]
把周围的树木扫平，把石板路剥掉露出了火山口状的凹陷。对于在这样的惨状下，仍然坚持着继续自己的工作的自动贩卖机，削板军霸微笑着说道。

[你这家伙，还蛮根性的嘛]

就好像回应似地，自动贩卖机在下一瞬间，『中奖了』的音乐鸣响起来了――
在周围的空气仍然残留着杀气的公园中，为自己的健在而高歌着。




终幕  某广播的海贼放送B

【你知道超能力者（Level5）吗！...啊，这开头语好像上个月用过了呢。嘛，算了。
那么，虽然一直都把无能力者（Level0）比喻成是沙粒，可是这个世界并非只是由沙粒、金字塔的石头、鸟还有星星这些事物组成的，还有更令人毛骨悚然的东西在运转着。
举例说，能把所有的能力都消除掉的就像黑洞一样存在的沙粒，或者说是把世界的法则颠覆掉的魔法使，穿着用别针连接着的修道服的有着无限食欲的『妖怪食欲魔人』，能把耳朵变大、塞进皮包里这样的奇技领域的一伙。如果这些都在学园都市中，人们所不知道的地方正在蠢蠢欲动的话该怎么办？
嘛，就算是在这样的传说之中也毫不逊色的，就在今天，把正在干架中的超能力者（Level5）的二人压倒的『奇迹的无能力者（Level0）』...不对，因为连能力开发都没有实行过，所以是无能力（Level0）以下呢...总之，我们不妨来说说这位既有趣且帅气的女性吧。
有传闻说她的实力已经超过了人类的等级，甚至凌驾于武装无能力者集团（Skill Out）的黑妻和驹场之上呢！
能把两颗星星击落到地面的同时，意外的好像还是个如果关系到了恋爱情事的话就会变得异常纯情的人呢。今天就让我们来说说着既纯情又冷血的破坏兵器的事情吧...。――bi   恩？   怎●了？   放〓器的――状态...――――――】

突然，听着变得只剩下好像沙暴一样的杂音的网络广播的直播，滨面仕上在笔记本电脑前吐槽着。
[怎么？发生什么事了啊！？到底是谁啊！？黑妻就不说了，居然是比驹场先生还要厉害的家伙！喂喂！海贼放送为什么在正紧要的地方中断了啊！？难不成被海军袭击了吗喂喂！？哦哦喂！]

同一时间――在宿舍里听着这广播的美琴，慢慢的把笔记本电脑合起来。
[啊咧，为什么放送停止了呢。不过话说回来，超能力者（Level5）同伙之间的干架什么的，居然还发生了这么危险的事情呢。不过，能够阻止这事情的人到底是谁呢]
察觉不到这是与自己相关的事件的她的背后，同居人的声音搭上了。
[说起打架的话，公园的骚动也是很不得了的呢！不过，调查了一下发现有很多奇怪的地方呢...。那个名为木原那由他的小学生，的确是风纪委员（Judgment）的分支部的名簿上登记着，不过她的个人情报却被设置上厚厚的防卫措施，以我的力量是无法突破得了呢。至于那个学校法人，本身就已经没有再运作了呢...。这样的话，明天就拜托初春和固法前辈...]
[别这样做啦。如果是某个嫌疑者的话还好说，可是随便的搜查别人的事情总觉得不太好呢。至于这件事，血上脑的我也有不对的地方呢，所以就不要太在意啦]
[诶？可是...。对于同为风纪委员（Judgment）的我来说，让姐姐大人的力量暴走，从而向无抵抗的嫌疑者进行攻击，这样的事也未免做的有点太过头了...]
把歪着头说道的黑子的话打断，美琴把身体钻进被子里了。
[好了啦。嘛，到熄灯时间了，快点睡吧]
在她的脑里，从木山那里窥看到的『记忆』的片段苏醒过来了。
关于那个名为那由他的少女，到了最后也没有能好好对上话的机会呢。不过，总觉得，她不是个坏人呢。正想好好的思考一下包含这件事在内的各种格言的事情的时候――
[知道了。那么就让我用甜蜜的话语来...]
对于好像理所当然似的准备潜入被子里的黑子，美琴用德式拱桥摔（German Suplex）将她解决掉了。这时候，对御坂美琴来说，已经是回归到了一如既往的日常中去了。
对于在这不久之后，网络广播的海贼放送恢复了的这件事，当然是没有知道的理由了。


◆


【啊―啊―，听到吗？很好，放送重开了。真的很抱歉呢。今天的放送内容要变更了。学园都市的研究者一族的大小姐从中插了一脚呢，刚才所讨论的话题好像是个禁忌呢。哦呀，这可不是屈服于权力哦！作为一个男人怎么可以不听女子小学生真挚的请求呢。
那么，就让我们来说说别的话题吧！其实这是赞助商的其中一人的意思呢。好像说是无乱怎样都想把这内容放送出去呢。嘛，就把刚才的话题华丽的忘得一干二净吧...就好像刚才那样子的被完全忘掉了的学园都市的某个小角落，在这里面的某个荒凉的废旧大楼，你有试过偷偷的往里面看过去吗？
如果是平常的话，这是个会让人联想到了被不良家伙要挟而失去金钱的地方吧。
但是，如果这刚好相反，是个有着能获得金钱的机会的地方的话...怎么样？
其实这是最近出现的传闻呢，在路边角落里面或者在自动贩卖机的下面，在这样的一个连学园都市的防犯摄像头也照不进去的『死角』里，有未使用的信用卡在流传着...哦呀？地震吗...？最近发生的很多呢。嘛，比起这个继续说说信用卡的话题吧，好像就这个月里入手到的已经有数百枚了呢，其实我也是在建设着寻找信用卡的路线中呢――――――――――】

在御坂美琴睡着的这段时间里，学园都市依然在不眠的蠢蠢欲动着。
那是完全不关心她的意愿，不管是恶意也好善意也好，把这一切都吞噬殆尽的蠢动着的巨大怪物。
美琴在这之后，遇到的各种各样的事件中，也发生过与这怪物的触手进行对峙的事情，不过――
这又是，别的物语了。



[完]








































