文件发布时间:2009-12-29 5:29:09
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sky-fire.com)

小说名称：魔法禁书目录

本卷名称：科学的超电磁炮SS

科学的超电磁炮SS

科学的超电磁炮SS
-------------------------------------------------------------------------


作者：镰池和马/东川基
插画：东川基
人物设定：灰村清隆
翻译：KVTKVT


-------------------------------------------------------------------------
转载自轻之国度论坛


-------------------------------------------------------------------------


 


　　初春饰利
　　守护学院都市治安（话虽这么说，但实际上其主要活动范围就是“守护校内治安”）的风纪委员所属的中学一年生。平时总以身穿短袖水手服、头上戴满假花头饰的装扮示人，但只有今天例外。
　　“呜……真的有让风纪委员定期训练这种事儿的必要么……”
　　看起来非常疲惫地嘟哝着的初春、身上穿着似乎是体服的东西…………无论是上衣还是裤子都完全一体化，从脖子到腰间直直地有一条拉链，就好像是F1方程式赛车的技师穿着的衣服一样。又因为衣服的颜色是张扬的橘黄色，总觉得就好似外国的救助队想不惹眼都不行。
　　没错，那身服装在分类上属于长袖长裤的亲戚。
　　（夏天捂着会臭的！！这真是最罪烦人了！！）
　　而且，她背上还背着看起来像登山包的东西。
　　准确地说，那个上面有很非常多的固定用背带。不但有两肩，胸口、腹部甚至就连大腿内侧都有合成纤维绑着。
　　也就是所谓的降落伞。
　　要是一拉腰边的拉绳，巨大的伞就会打开，不过现在那伞正好好地收在包里的。
　　（似乎这么说的，但是这个，究竟要怎么才能脱下来啊……？啊咧？这里的，不对，不是只有这个按钮吗……？）
　　让初春啪嗒啪嗒地暴走的理由很单纯。
　　“话虽如此，为什么跳伞训练忽然中止了啊？”
　　
　　八月一日，午后六时一〇分
　　一台由很多护卫车辆围着的巨大汽车在黄昏中的大道上行驶。
　　那个很像新干线的车辆输送用牵引车。
　　也就是将在工厂做好的新干线直接运送到线路的大型卡车。有着像是装甲车和铲雪车的驱动部分，那之后则是被牵引着的新干线的车厢——全长30米的超大型车厢。新干线被四方形的像是建筑物的钢筋一样的东西围着，并且被横纵的绑着的电线和螺丝等结实地固定住。
　　更正，这里被牵引着的并不是新干线。是人造卫星。
　　而那个超大型汽车应叫做卫星诱导车。
　　包含大量的护卫车的行车队伍最初的预定是从第一〇学区的某个研究所为人工卫星注入“燃料”后，经由第七学区和第八学区，最后到达第二三学区的某个火箭发射基地的。
　　“等等、这个是、怎么了啊……？”
　　最开始发现异变，是从第一〇学区进入第七学区的时候。发现者是伴随并守护巨大卫星诱导车前方的护卫车驾驶员。他从车子的后视镜确认到异样之后，便立转过头。
　　运着卫星的巨大诱导车正在从后方靠近。
　　队列的平衡已经崩溃了。
　　不
　　“‘步兵’呼叫‘将军’。距离过近。请减速保持距离。重复、‘步兵’呼叫‘将军’——呜、呜哇！？”
　　看到巨大卫星诱导车像是要撞过来一样急速接近，前卫的护卫车在追尾的前一瞬间连忙慌张地猛打方向盘。而运载着卫星的巨大车辆则以近乎要将护卫车的反光镜刮掉的势头向前冲了出去。
　　“混账王八蛋！！前卫不准把道让开。无论发生任何事，就算撞上去也要给我拦下来！！”
　　无线电中传出叱责的声音。
　　而作为叱责对象的护卫车辆驾驶员则擦着冷汗回答道
　　“就算这么说……”
　　光说以撞上去的方法来停住那辆车的确是可能的。虽说对方是特殊的大型车辆，但是我方也有用高等撞翻来拦截它的技术。
　　问题是
　　“难道不知道人工卫星上运载着燃料么。那可是1500千克的有毒物质复合氨啊（或者‘联氨’？）！！究竟有没有想过那玩意儿要是在像这样的街道上泄漏了会怎么样啊！？”
　　就在护卫的人们用无线电进行联络的时候，卫星诱导车的速度变得更快了。卫星诱导车让为了自保的护卫车们宛如被踢开似的散开后，向着更远的地方驶去了。
　　谁都察觉到了异常，并且了解到了其危险性。
　　在所有人的面前，装载着卫星的巨大特殊车辆化作了一把凶器。
　　
　　第七学区里的警备员第七十三活动支部正像马蜂窝一样骚动着。
　　他们是和学院都负责市治安守护的风纪委员不同的组织。是和由学生组成的风纪委员相反，由受过训练的警备员教师组织成立的。
　　由于事态紧急，警备员提出了跨组织取得协助的要求。初春饰利因此而被叫到在一个类似警察局事务所的楼层。
　　偶尔出现在入口的女警备员在看到初春饰利后露出了惊讶的表情。
　　“怎么了？那身装扮是？”
　　“啊、那个、抱歉。因为是在定期训练的途中被叫出来的……”
　　穿着橘黄色连体服、背着降落伞的初春垂着肩回答道。
　　听了后，警备员皱起了眉头、
　　“究竟是什么训练需要戴着这么多的假花发夹啊……？”
　　“咦？我头上的花比降落伞还要奇怪吗！？”
　　由于初春没有经脑子就直接叫出了声，周围大人们的目光全被吸引了过来。在众人的注视下，初春越变越小，最后偷偷摸摸进入了事务所。
　　先前的女警备员对照着初春出示的学生证、
　　“你……是风纪委员第一七七支部的初春饰利、吗。不是空间移动系能力者的白井黑子啊”
　　“抱、抱歉。因为联络不上”
　　“没关系，要是那家伙在的话，报告的长度会变得很大……应该要在书库试试搜索其他能用的风纪委员吗”
　　总之先到对面去，听听那儿的会议吧，被这么叫到的初春直直地向事务所的中心走去。
　　这里虽说被叫做搜查本部，但是现在并没有改善体制的时间。并没有特意去准备像是会议室那么夸张的空间，仅仅只是在事务所的一角放上了白板和一些椅子来充当进行作战会议的地点罢了。
　　“运载着卫星的特殊车辆现在还在暴走中。它偏离了原本的运输路线，正沿着一三一号线北上。”
　　事务所里响起了男子的声音。
　　“关键的不是人造卫星，而是卫星“牵牛星II号”上的追加实验‘系数’……从那个单体能够分离·自律航行的方面来考虑，实质上就算叫做卫星也没差了。是国际条约上的某个方便的东西呢”
　　平时挥舞教鞭的老师，现在正在用激光的红色光点指着白板上的各个地方对事件进行说明。西装的胸前别着的身份证明卡上有面部照片并写有姓名“工示雅影”。
　　而其他的警备员像上课中的学生一样举手提问。
　　“和驾驶员的联络进行得怎麽样了？”
　　“车载无线电本身没有问题。但是，‘她’也道出了问题的存在。”
　　眼镜警备员、工示吐出一口气后、
　　“总之，似乎是从对应网络的GPS汽车导航系统那儿传来了消息。‘从现在开始将卫星诱导车按照导航系统所标示的路线移动，不然现在立刻用远程操控打横翻车’。拜它所赐，现在驾驶员正在以自己的意志向某个不明地点行进，并且绝对不能将代表车子的光点从画面内的红色圆圈中移出。”
　　“……没有犯人的遥控车，啊。真是进入了相当便利的时代呢。”
　　初春在是事务所中找了一个空着的椅子坐下，并适当地提问道。
　　“就是用远程操作进行打横翻车，之类的事儿么？”
　　“风纪委员吗……”
　　始终在说明的警备员、工示在看到新来的初春的服装后脸上浮现出讶异地神情，但原本就是他们由于人手不足才向风纪委员提出协力的请求的。在散发着微妙的领地意识中的工示回答了她的问题。
　　“那辆特殊车辆搭载有紧急时自动回避的系统。那是在驾驶员出现由于急性心肌梗塞或者角质膜下出血引起意识不明的时候，车子为了安全地在路边停车的系统。”
　　但是对方正好利用了这点，工示说道。
　　“回避系统夺取特殊车辆的控制权，至少会长达100秒。但要是从发生骚动和事故这方面来看，那可是做什么可以的自由时间啊。想做什么，无论是想乱踩油门还是猛打方向盘都可以自由操地作。”
　　并不是从1到10的完全取回，而是集中一点突入来将事件导向希望的方向发展。这个恐怖分子所表现出来的‘余裕’让在场的人都皱起了眉毛。
　　“但是，这只有真的去试了才知道啊。可能这次事件单纯只是程序被恶搞改写了也说不定吧”
　　“你是想说能够去试吗？”
　　对于同事的轻率发言，工示严厉地瞪了过去
　　“卫星所储存的，是1500千克的复合氨。假如特殊车辆翻车，导致卫星破损后燃料被点燃的话，有毒物质会喷上天空，半径1公里之内将被确实污染。要是风的影响也算进去的话，恐怕范围将会更大。而要是复合氨被被人体吸入的话，想当然的就连皮肤也会受到影响。这样的东西要光是在这种范围内扩散，已经能就算被叫做大规模恐怖事件也没差了。现在可不是用‘可能’就可以判断的状况。驾驶员的判断并没有出错。”
　　事务所里发出了复数的倒吸一口气和乍舌的声音。
　　当然，那并不是在责备做出奇怪质问的同事。而是针对现在的状况所表现出不快。
　　“原本，犯人就不光是侵入了信息表示的GPS系统，而且还定期持续在画面上作出指示。这一看就知道早就已经超越恶作剧的等级了。……犯人是抱着“必要的时候就会‘实行’”这种打算着行动的”
　　对于在想象之上的状况，初春什么都没想地倒吸了口气
　　“犯人究竟打算让特殊车辆到哪儿去呢？”
　　“这个现在才要开始调查。要请你将你的情报解析能力好好利用呢”
　　
　　
　　第七学区 一三一号线
　　搭载着卫星全长30米的巨大特殊车辆在被夕阳染成橘红色的道路上暴走。无论是原本遵规守纪的普通车辆，还是人行横道上的学生，见了它都像受了惊的鸟群似的四散逃开。冲进红灯中的十字路口时则引来喇叭的鸣叫声此起彼伏。基本上只要诱导车甩尾漂移经过的地方，一般车辆和普通人都得非常可怜地努力才不至于被卷进去。
　　一辆运动汽车正为了追上那辆特殊车辆的速度不断上升。
　　坐在那上面的是一个穿着夹克的女人和一个看起来很倔强的男人。
　　他们的名字分别是黄泉川爱穗和才乡良太
　　他们也是警备员中的一员。
　　“在这在这，车牌号也已经确认过了。没有搞错，那就是‘将军’那家伙的酱（口癖，我没看过原作这人出场的地方所以不太知道怎么译，先暂时……）”
　　“但、但是这样好吗，黄泉川小姐。会议要求是全员出席的，第三七支部的支部长……”
　　“就算不参加也可以完成工作的啦酱。而且就算出席了那种会议也没什么意义酱。最多只能一伙人为了在哪儿设置什么样的拦截栅栏而起起争执罢了”
　　黄泉川在助手席上轻浮地答道。
　　“比起那种事儿，赶快把事件解决才更重要酱”
　　才乡叹了一口气后，狠狠地踩下了油门。
　　拜黄泉川等人所乘坐的运动车以几乎打算超车地加速的举动所赐，他们一度行驶到卫星诱导车的侧面，然后把速度控制到和暴走的卫星诱导车差不多的程度，再以要从侧面撞上的势头横向接近卫星诱导车。
　　被铁板覆盖着的像是铲雪车的东西的驾驶席中坐着一位年龄大约三十后半左右的女性，她的脸上正浮现出惊讶的神色。
　　黄泉川调整好无线电的周波，用信号介入通话。
　　“喂、喂——那边的驾驶员山岳达子小姐还好吗”
　　‘呃！？……你们是……？’
　　“我是警备员黄泉川。还有另一个人是同乘的才乡。为了打破现状而来的。从现在开始希望请你帮忙听从指示”
　　山岳似乎说了什么，但是那并没有变成语言。黄泉川透过玻璃静静地微笑了一下后，再次以无线电向对方通告告。
　　“那么赶快。到这边来一点，可以吗？”
　　‘过去……？——！！’
　　驾驶员的疑问在中途化作了惊愕的声音。
　　和全长30米的卫星诱导车并排行驶的运动车的窗户被打开，然后黄泉川将从里面爬了出来
　　这让普通的警备员和才乡的眼睛蹦了出来。
　　无论是卫星诱导车还是运动车，都没有遵守法定的速度。而且卫星诱导车现在更是为了执行‘红色圆圈’的指示，正以时速120公里的速度在街道上暴走。
　　“等、等、黄泉川小姐！？”
　　“别吵，还有不要动。特别在保护对象的面前，绝对酱”
　　不过估计也只有黄泉川能够在身体爬出车外车外而且还把手伸出去的情况下保持冷静。由于背在背上的帆布背包中装着无数工具，她的身体在风中摇摇晃晃的并用不快的声音叫到。
　　黄泉川将手向卫星诱导车驾驶室的门伸去，就在她的指尖快要接触到的时候，
　　意外发生了。
　　一座墙壁由玻璃制成的建筑物将太阳的光线反射、射向驾驶运动车的才乡的眼睛。视野突然受到的干扰让才乡下意识地踩下刹车。将身体伸出去的黄泉川身体大幅摇晃。注意到时，运动车已经被特殊车辆的驾驶室大幅超越，一直被甩到卫星部分。
　　由于一开始是打算跳向卫星诱导车，黄泉川为了最大限度地保持住平衡，反射性地抓住了捆着卫星的格子状钢筋。
　　“混蛋！！你想杀了我是吗！？”
　　虽然黄泉川骂了出来，但是并没有从才乡那儿得到回答。
　　
　　什么前兆都没有
　　因为卫星诱导车忽然大幅摇动，后部铁骨部分撞上了运动车。
　　
　　全长30米的巨大躯体释放着暴力。
　　才乡打算回避但并没有成功。 和 咚！！的一声一起被弹开的运动车的刹车发出的悲鸣似的炸裂开来。然而即使这样车子也没有恢复势头，一口气撞上了旁边的风力发电的风车。
　　在这种状况下，驾驶员山岳达子除了继续开动卫星诱导车外什么都没想。
　　有谁恶用了紧急时自动回避装置。
　　（原来不止可以侧翻酱。就连这样细微的使用方法都有想到吗！？）
　　这个安全装置并没有“只能用一次”之类的限制。而且即使不能完全夺取控制权，也可以做到像刚才那样的短时间的‘迎击’。
　　“才乡！！可恶！？”
　　为了从特殊车辆后部用来固定卫星的钢筋上下来而改变自己的装备的黄泉川，叫着自己最初的同僚的名字。注意到声音传不到后，她取出了无线电。
　　“黄、黄泉川小姐。没、问题。比起那个，对不起。引擎好像被损坏了……”
　　“这边也没问题酱。先联络其他警备员疏散群众和车辆。同时防止伤害的扩大酱！！”
　　一条腿踩在卫星固定部分的台车上的黄泉川一边保持着平衡、
　　（可恶。犯人夺去了汽车导航系统的操控权，让车一停下来就会翻倒。只要一个刹车失误就完蛋了。而且就算是在驾驶席上也没办法使状况有所好转不是吗……）
　　她虽然为此焦得咬牙切齿，但脸上却丝毫没有表现出恐惧。
　　（假如，要是有更强的拉力，能让特殊车辆直接完全停下来说不定是个好办法呢）
　　虽然要是让轮胎爆胎，说不定是最快的方法。但是要是那样做了，卫星诱导车多半会翻车的。
　　除那以外的方法……
　　（对了，排气口）
　　引擎是用极复杂而又精巧的用火装置。燃烧氧气然后还要排出一氧化碳。只要将那个给堵住，引擎没过多久就会熄火。
　　黄泉川看向了卫星诱导车的驾驶室的后方
　　和一般的车辆不同，卫星诱导车应该是在那儿伸出烟囱一样的排气管的。
　　但是，
　　“没有……排气管……没有酱！？”
　　本来应该在那儿的排气管到处都找不到。虽然也抓住钢筋的同时向后望去，但也没有存在于其他地方。
　　“畜生。这种构造，难道是电动车么！！”
　　总而言之，看来这个方法是用不了的了。
　　这时，黄泉川用无线电进行了通讯。
　　虽说也想过联系才乡，但那是搞错对象了。
　　“喂喂……这里是风纪委员活动第一七七支部所属的初春饰利”
　　“风纪委员……那个混蛋支部长，就连小孩子也卷进来了么酱”
　　“是？”
　　“什么都没有哦酱。这里是第七三支部所属的黄泉川爱穗。我现在正在‘将军’的特殊车辆后部，卫星固定用的钢筋上。有什么我可以做到的事儿吗”
　　“这、这样啊。那么请先向驾驶室的方向移动”
　　“驾驶室？我并不认为仅仅踩一下刹车就可以解决问题哦”
　　“那个……我之后会继续下达指示的。暂且先将有问题的汽车导航系统的数据传送过来”
　　“了解”
　　黄泉川轻松的说道，然后开始在以时速一二〇km暴走的卫星诱导车上开始了危险的空中移动。攀上斜着的钢筋，然后爬在巨大圆筒状的卫星外部，像猴子一样移动起来。
　　到达像是装甲车或者铲雪车的驾驶室顶上的黄泉川，以像是窥向井口的方式将上半身伸出，并从助手席一侧的窗户把头探了进去。
　　坐在里面的是驾驶员山岳达子。
　　“呜——哇！？”
　　“不、不要惊慌！！然后继续握好方向盘！！我是黄泉川请多多指教！！”
　　黄泉川说出过于适当的发言后，进入了窗户。
　　在有问题的导航系统的画面上，显示着报告中提到的红色圆圈。似乎要是表示车辆现在位置的光标出现在这个照常移动的圆圈外就会翻车。虽然在圆圈的外面，还有大致将前进方向标出的三角形……但是无法知道最终目的地在哪儿。
　　“最开始是，从导航系统上收到消息后，方向盘有五秒钟左右失了灵，然后……”
　　“也就是说就连威吓都做了吗”
　　黄泉川苦涩的说道。
　　从算好时机将才乡的车撞飞的这一点来看，犯人可能是从什么地方用某种方法一直观察着卫星诱导车的样子。但是要是从他居然会允许黄泉川的侵入这一点来看的话、
　　（原因估计是因为将没品且过头的‘威吓’做出来了后，害怕在到达最终目的地前发生事故、或者由于认为我的程度所构成的威胁仅仅最多只是误差吧酱……）
　　自动导航系统用电子声淡淡地进行指示的样子，反而让人不舒服。
　　黄泉川乍了乍舌，将眼睛移开导航系统，然后向无线电通话道。
　　“我已经到达助手席了。那么下面该怎么做？”
　　‘从说明书来看，C规格的通讯电缆有可能是在仪表盘的里面。请用那个将导航系统和携带电话连接起来。因为那个导航系统是网络对应的型号，除了本体内部的制解器外，还可以使用外部的，所以可能可以做到’
　　黄泉川按照被告知的方法做后，携带电话开始了大量数据的传输。
　　‘要是这个犯人再下达指示过来，我们这边也会收到。而且要是解析了数据后，也许还可以预先计算出犯人打算让车子到达的地方’
　　“直接点问，打破现状的方法是什么？找到犯人固然重要，但是现在最优先的是把这辆特殊车辆给停下来酱”
　　‘的确呢……’
　　初春似乎翻起了各种资料。
　　伴随着纸的翻动声，她说道
　　‘犯人是恶用了紧急时自动回避系统。这是当驾驶员丧失意识的时候，为防止事故发生而自动以安全的方式将车停止的系统。’
　　“然后？”
　　‘也就是说，这个系统除了‘将正在移动的汽车停止’之外什么都做不了。像是‘将停下的车辆再次启动’一类的指令是无法实施的。只要能够把特殊车辆的动力系统电动马达给完全停止，就算一次也好，犯人就无法再次出手了……’
　　其实最简单的方式是直接踩急刹车。
　　但是要让全长30米，重10吨以上的巨大卫星诱导车在一瞬间停下来，这种事儿是不可能的。而且要是从导航系统中的红色圆圈中出去的话，犯人多半会夺取方向盘的控制权，然后引起事故吧。
　　驾驶员山岳达子咬紧了牙。
　　她一边看着方向盘旁边的车钥匙，一边说
　　“虽然直接转动（点火装置的）引擎钥匙也很简单，但是这玩意儿在行走的过程当中是被锁住的。看来在特殊车辆移动的过程中想要切断动力是不可能的啊”
　　‘不……’
　　初春稍微考虑了一下，说道
　　‘要将这个锁解除……特殊车辆的电子系的黑匣子就可能可以。要是在那个上面做做手脚的话，就可以转动车钥匙将马达停止’
　　“那么黑匣子的位置是！？”
　　被黄泉川问道的初春似乎很不爽的答道
　　‘……下面’
　　“哈？”
　　‘抱歉，那个……就在驾驶室的正下方……貌似几乎可以擦到路面的地方……’
　　
　　警备员活动第三七支部的事务所内，初春正面向着着自己带来的笔记本电脑。周围的大人们被她的气势给压倒了。虽然一开始说为了提高工作效率而打算请她将程序操作变简单，但后来由于速度太快就连插嘴也办不到，所以最后那里干脆完全变成了初春的个人领域
　　这时，初春突然将目光从笔记本电脑上抬了起来。
　　事务所的入口处传来了声音。声音来源是和初春一样大的少女、以及更小的男孩。最初初春以为是风纪委员的应援，但是那无论怎么想也太奇怪了。大概是由于情绪太过激动，孩子们的声音渐渐变成了哭腔。被拦着的他们似乎是在问什么问题，但是最后还是被强制押着赶走了。
　　“看吧，他们、是驾驶员山岳小姐的孩子们”
　　为了让周围的人不去注意那声音，眼睛警备员、工示这么说道。
　　“两个人全部，都是学院都市的学生。虽然担心家人是可以的，但没有理由带到搜查本部里面来。虽然很残酷，但是现在他们除了不断祷告外没有其他办法”
　　听了这些话，初春咬紧了嘴唇。
　　她曾和山岳达子用无线电进行过通话。但是，这一没什么意义的情报交换，对于她们母子来说，会是无比贵重的东西。他们却就连这个也不允许。
　　从事务所出入口传来的声音，渐渐变小了。
　　但即使这样，那句‘请救救我们的母亲’的哭喊也确实地传入了初春的耳朵。
　　“……、”
　　工示仅仅转过了头。
　　负责回应的其他警备员，估计并没有给她们保证什么（‘不会有事儿’之类）。不光限于警备员，现在的组织或企业什么的都是这样——不一定做到的事情就不会去保证。那是为了预防以后吃官司的手段。
　　当然初春也是这样的组织中的一员。
　　这种情况下的应对方式早已经在训练时接受过了。
　　但是、
　　“……我会帮你们哦”
　　初春一个人悄悄地说道。
　　“绝对，无论如何。包括山岳小姐，一个人都不会牺牲。一定”
　　在悔过书上也要这么写，初春想道。
　　要是听到那样的台词还保持沉默的话，就把风纪委员什么的工作都辞去吧。
　　
　　在卫星诱导车的助手席上坐着的黄泉川将背上背包背带解了下来放在膝盖上。然后打开背包，从里面取出了银色工具后，强行将背包塞到了助手席下面的空隙中。
　　“嗯酱，开始吧酱”
　　接着，黄泉川打开了暴走的卫星诱导车助手席的车门，并将上半身探了出去，伸入车体下部与路面间的狭窄空间。她耳朵的下面是特殊车辆运转着的巨大的前轮，而另一边距离头顶数公分的地方则是犹如钩链般高速移动的沥青路面。
　　“看到了。边长4公分、厚10公分左右的银色黑匣子在那儿酱”
　　‘那个就是电子系的制约用黑匣子。四个角上应该有螺丝钉的，可以做到吗？’
　　O—K—，黄泉川嘟哝道，然后握紧工具集中精神。
　　她手上拿着的工具，是像是在笔的先端安上马达的工具。类似牙医磨合患者牙齿的装置。麦克风型转子。那是将电动橡皮擦凶恶化后，使功能从擦掉笔记本上的文字，更改成专门削取钢铁的装置。
　　不是将螺丝钉老老实实地回转取出，而是直接将螺丝的头用圆形的东西削掉破坏。
　　叽叽叽叽！！橙色的火花配合着轰鸣声四处飞散，4个螺丝钉全部被强制性破坏。
　　金属做成的盖子脱落了。
　　在黄泉川将那个停止前，盖子就落向了沥青路面。盖子就像高速向后退去的沥青路面上跳远似的向着后方飞走消失了。
　　看到了黑匣子内部的黄泉川，发出了厌恶的声音。
　　“集成电路至少有100个以上耶。难道这个不是‘切断红色，不要切白色’的剧情吗酱？”
　　‘啊哈哈哈。把集成电路无视了就行。右上方应该有三个开关。首先请将中间的那个切断。’
　　
　　“啊？这个吗酱”
　　黄泉川将手伸出去，用食指的侧腹将开关切换了。
　　“做好了哦酱”
　　‘现在对犯人所恶用的紧急时自动回避系统，估计已经被上了保险了’
　　“那么就算直接踩刹车也没关系了吗酱？”
　　‘不、不！那只是辅助性的保险。仅仅只能够让犯人无法随性夺取方向盘妨碍的程度。具体来说，就是我们这边踩下刹车从‘红色圆圈’里出来之后，犯人有三十秒左右时间出不了手的感觉吧’
　　“三十秒……”
　　这个卫星诱导车是超过10吨级的大型车辆。要是在这种暴走的状态下急刹车，根本不可能知道究竟能不能完全停车。这是就和像是列车无法马上停下来一样的原理。
　　‘果然还是要解除打火钥匙的控制锁后，在行走的过程中回转钥匙来关闭引擎，然后再踩刹车这个办法是最保险的。因为首先来说，即使仅仅只能够做到一瞬间地将引擎完全停止，犯人也无法再次使出对紧急时自动回避系统的恶用了。’
　　“那么赶快将它搞定吧酱”
　　‘是、是。那个，在打开后的黑匣子的左下角是不是有个更小的匣子？这一次应该是由八个螺丝固定住的。’
　　“啊啊。要是这个也可以取下来就好了”
　　就在黄泉川说着伸出手的时候。
　　突然，从横向吹来了风。
　　就像对突然吹来的风感到畏缩似的，卫星诱导车左右摇摆了起来。这一摇晃让黄泉川的手腕接触到了沥青路面。高速后退的沥青路面上的凹凸面一下子就撕碎了黄泉川的运动衫，并进一步的削掉了她的皮肤。
　　“咦 ！！嘎呜啊啊啊啊！？”
　　她赶紧将手缩了回来，但是却将用来削掉螺丝的麦克风转子给松了手。掉在沥青路面的工具以无法看清的速度向后方滚去消失了。
　　‘黄泉川小姐。发生了什么事，黄泉川小姐！？’
　　“畜生，工具掉了酱。这个匣子打不开了！！”
　　‘怎么……’
　　“还有其它方法吗！？对了，犯人用的是远距离操作干涉来着。要是用干扰将信号遮断的话——”
　　“回来，快点！”
　　“？”
　　黄泉川从助手席的下部将头抬起来的时候，眼前出现了宛如深渊的隧道（/快速变大的隧道的深渊）。 那是进入都市地下的隧道。向下的隧道的入口，就像墙壁向这旁压来似的急剧变窄。 
　　冷汗像瀑布一样从黄泉川的全身上下喷了出来。
　　“可恶！！”
　　她慌忙（粗暴）地将探出去的上半身缩回了助手席。这时隧道由厚厚的混凝土制成的墙壁与助手席打开的车门发生了碰撞。随着‘哐锵！！’的一声金属撞击的轰鸣声，门像龙的颚一样闭上，后视镜则坏掉向路面落去。而且门的内侧呈现裂开的内装突起将原本放在助手席下的空间里的背包的纽带钩住了的状况。
　　（首先得将残存的工具……）
　　虽然黄泉川马上将手伸了过去，但是却没有够着。
　　然后，随着‘哐、咚’的声音，门整个从视野里消失了。
　　“畜生！！”
　　虽然命是保住了，但是现在却无法高兴起来。
　　隧道特有的橘黄色灯光将她们包围了起来。
　　山岳一边继续操控着方向盘，一边将目光放在黄泉川流着血的手腕上，问
　　“呃，没事儿吧？”
　　“嘛，没什么大不了的。……？”
　　她说着的同时，将无线电举向耳边，但是对方没有应答。可能是由于卫星诱导车进入了隧道当中，所以电波一时之间被遮断了。
　　这时。
　　山岳脸色发青地望向了黄泉川的方向
　　“方向盘失灵了！究竟怎么回事儿！？”
　　（难道……）
　　“是干扰对策！要是计划开始后，信号被遮断了的话，就会有像自动锁似的程序启动酱！？”
　　“但是我们明明是按照指示进行的……！！”
　　这一带的隧道里携带电话还可以使用。也就是说犯人可能是因此而误解，将位于路线上的这条隧道一起并入了计划当中。
　　在这期间，卫星诱导车还在继续前进。
　　虽然现在这段道路是直线的，但助手席一侧的隧道的墙壁还是在不断靠近。同时车体的侧面正在大幅摩擦隧道墙壁，失去平衡翻转的危险性非常大。
　　要是这个陷阱也使得紧急时自动回避系统无法使用的话，锁定的时间界限大概会是100秒左右。没有人能保证这期间卫星诱导车不会撞墙上。
　　“可恶！！”
　　黄泉川为了争取时间，立即取出警棍将其从已经没有门的助手席伸出去。接触到混凝土墙壁的警棍前端传来似乎要被弹飞似的的冲击。但即使如此的疼痛黄泉川也没有放手。
　　这时，从隧道里上去的出口渐渐可以看见了。
　　究竟会撞在墙壁上呢，还是会先从出口出去呢
　　命运选择了后者。
　　随着卫星诱导车以‘吱啪！！’一声的迅猛的速度从隧道中飞出去，信号的接收状况也恢复了。取回了方向盘控制权的山岳立刻调整好了车子的平衡。
　　黄泉川也再次用无线电与初春取得了联络。
　　“初春！现在应该做什么好。引擎打火匙是用不了的了酱。这之外还有什么方法吗酱！？”
　　但是初春并没有回答。
　　在皱起眉毛的黄泉川耳边，可以听见自言自语的声音。
　　‘骗人……怎么这样……’
　　初春的行动停止了。
　　笔记本电脑上显示着从卫星诱导车的汽车导航系统演算出的犯人的目标。超大特殊车辆正在被迫前往的地方的预测数据。
　　“第三学区的……国际会议场！？”
　　那是学院都市的高层12名统括理事，以及七个国家的首脑进行公式会谈的场所。要是卫星诱导车冲进那种地方将1500千克的复合氨洒出来，究竟会产生多么巨大的混乱啊。
　　犯人并没有直接将导航系统完全植入诱导程式，而是特意地定期下达指示的理由非常简单。要是在开头阶段数据就被解析出来了，那么在会议场的目标就有逃跑的可能性。
　　（咕……）
　　初春什么都没想扫了事务所内部一眼。
　　警备员们的行为已经跟刚才截然不同了。为了向着停下卫星诱导车、捉住犯人迈进的大人们，感觉就好像要让看不见的路线改变，让那往别的目的去似的。眼镜警备员、工示在和什么地方取得联系的同时，仅仅以手势下达了让初春继续作业的指示。
　　（……、）
　　初春连续敲击着笔记本电脑的键盘。
　　侵入高层的局域网后，那儿果然就和初春预想的一样不断在交换着记录（責任者クラスの人間だけで作るローカルなネットワークに侵入すると、そこではやはり初春の予想通りのやり取りが記録されている）。从被害的预测，搬运到医院的指示，一直到事后的处理。这些情报正按照计算和利害不断地被更新。
　　但是，那个和到现在为止的意义是不同的。
　　现在的状况仅仅只是在保护国际会议场的VIP们。为了达到这个目的，在最坏的情况下就算牺牲一般市民来解决问题也丝毫不会有犹豫。
　　“初春”
　　初春的思绪被意想不到的声音打断了。
　　是工示。
　　“最坏的事态时为了追上卫星诱导车需要从空中救援。我们现在正需要筹备直升机，希望请你帮帮忙”
　　虽然听起来很像是在关心驾驶员的安危，但他实际上的意思是‘为了优先保护VIP们，就算要攻击卫星诱导车、就算会让驾驶员受伤也没关系’。要遵守这个命令，山岳达子就会变成用过即丢的棋子。
　　（现在能够做到的事情是……）
　　初春抱着必死的决心想。
　　她并不打算就这样放弃。
　　（有啊。我能够做到的事情。为了解决这个问题我可以做到的事情是……！！）
　　在那之上，更有随着警备员方针的改变，行动遭到限制的危险性存在。
　　（从特殊车辆的预测路线来看……将会有一次从这个事务所的附近通过。如果要做的话，除此之外别无它法。要是让这个逃了，大概就再也不会有机会了）
　　“怎么了吗？”
　　“不”
　　初春简短地回答。
　　“救援用直升机对吧。我明白了。请跟刚才的队员联络一下。我现在就去提出申请。”
　　稍稍考虑过后，初春从座位上站了起来。
　　当然，并不是像笨蛋一样只是去叫直升机。
　　如果要写检讨书的话，之后写多少都原意。
　　
　　“到达指定地点。现在开始‘作业’”
　　这样说着的男子正在屋顶上。
　　将金属制的零件组装起来后，一把步枪从他的手中完成。メタルイーターMX。全长号称180公分尺寸的学院都市制フルオート式对战车步枪。
　　以匍匐的姿势架着步枪瞄准的男人的名字是，砂皿緻密。
　　原本是应该在学院外部活动的狙击手。他是只要接受了委托，无论是劫持着人质的强盗的头，还是呼吁着和平主义的政治家的心脏，不分善恶都可以确实射穿的人类。
　　“按照那些家伙、警备员的指示将目标卫星诱导车在途中阻止。”
　　砂皿即使架着就连2000米之外的真正战车也能够爆破的特殊步枪，表情也丝毫没有变化。
　　他遵从着‘订单’的内容，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　被解放的巨大子弹切过天空，以可怕的准确度袭向了目标。
　　
　　仿佛打击的火花在夜空中炸裂开来的震响将黄泉川的意识拉了回来。
　　（这是……？）
　　声音的距离很远。
　　但是，很快旁边驾驶席上的山岳发出了悲鸣。
　　“什、什么啊这个！骗人的吧！！”
　　黄泉川像是弹起来似的望向了汽车导航系统，发现上面追加了关于‘事故’的情报。似乎是从这里开始三公里开外北上的地方的某座高架桥有一部分垮塌，导致其下的道路遭到了堵塞。
　　然而，卫星诱导车的预测路线正好从那个事故现场通过。而就在黄泉川眼前，仿佛为了堵住别的道路一样，又有其它的高架桥坍塌了。可以感觉到那是基于某人的意志发生的。
　　“可恶，究竟是怎么了……”
　　‘黄泉川小姐！！’
　　这时无线电中传来了呼叫。
　　可以听见初春正在跑向什么地方似的仓促地呼吸着。
　　‘知道犯人的目标了。是聚集着大量VIP的国际会议场！现在统括理事会上层似乎为了保护那些客人们，打算使出强硬的手段。你们那边有没有受到妨碍！？’
　　（畜生，这种事……）
　　黄泉川马上就理解了。
　　就是说如果这时冲进瓦砾堆的话绝对会起正面冲突，而要是在路线上迂回的话紧急时自动回避系统又会夺取方向盘的控制让卫星诱导车翻车。无论如何都不会让这辆卫星诱导车到达国际会议场。
　　再加上汽车导航系统的操作，说好听点就是在最初坍塌的高架桥附近有一座人工湖。如果不想死的话可以以冲进那儿的方式来停下卫星诱导车。
　　“ふざけやがって……”
　　黄泉川想都没想直接紧咬着牙放弃了
　　的确，要是以水当作缓冲的话，卫星诱导车的势头多多少少还是可以减轻一些的。而且卫星的‘内容物’漏出的可能性也会降低吧。特地将事情导向‘准备’的方向。无论是强度、冲击、防水还是速度，这些和卫星相关的计算的结果都没有出错。而且要是遵从了这个计划，也许甚至可以在不让一般人受害的情况下解决问题。但是，驾驶员会变成什么样呢？事故所产生的冲击是绝对不会凭空消失的。要是在手脚被折断、或是失去意识的情况下，被扔进冰冷的水中会变成什么样呢？
　　上层容许了这件事。
　　将驾驶员仅仅是作为被卷入事故的‘一般人’，完全地遗忘掉。
　　“ふざけやがって！！让我们去做这种事！！喂初春，我现在就试着去找工具的替代品。总之先将之前中断的作业继续实行起来酱！！”
　　‘我也……现在正在向那边去！与特殊车辆接近的场所只有一个……！！’
　　在双方行动的期间，渐渐地可以看见旅途的终点了。
　　直线公路很远很远的尽头。几乎靠近地平线的地方，有着什么东西的灰色粉尘渐渐地升起。一切将在那里结束。要是在到那里之前没有将卫星诱导车停下来的话，这出悲剧就将会完全落幕而无法回天。
　　黄泉川将仪表盘强行拆开，打算彻底找找有没有可以代替回转被封住的黑匣子的螺丝的物品。就算只有一点儿希望，也一定不会放弃。她的眼睛这么述说着。
　　对着将地图或手电一类的小道具撒出来一个一个确认是否有用的黄泉川，山岳说道
　　“下一个十字路口要右转，将体重倾斜。”
　　黄泉川在继续确认撒在膝盖上的小道具的同时，照着指示做了。
　　这时她忽然感觉到了一股违和感。
　　因为导航系统沉默着并没有发出电子音。
　　就在这一瞬间
　　
　　随着 轰！！的一声。
　　巨大的卫星诱导车向着与指示相反的左、边、转、了、过、去。
　　“什……”
　　考虑到是往右而将体重倾向作为反对侧左边——也就是外侧的黄泉川，就这样一口气丧失了平衡。虽然慌慌张张寻找了可以抓住的地方，但她只摸到了虚空。
　　（难、道）
　　黄泉川摇晃的视界捕捉到了被山岳打开了静音模式的导航系统。
　　她撒了谎。
　　（可、恶）
　　助手席上没有门。
　　失去了平衡的黄泉川，就这样从车里被甩了出去。
　　“呜哇啊啊！！”
　　黄泉川着地的位置，并不是沥青路面。
　　大概是由于某家商店正在装修中吧。在距人行道很近的地方和轻机动车道之间的位置，有着几乎超过黄泉川身体两倍的、巨大的包袋。黄泉川的身体就那么冲进了那个柔软的靠垫上，被好好地接住了。
　　即使这样身体还是被强烈的冲击贯穿。
　　虽然真的有一瞬之间呼吸被停止了，但是黄泉川并没有感到愤怒。
　　因为山岳达子并没有当背叛者。
　　当然她也不是幕后黑手。
　　这么做的目的被黄泉川确实地捕捉到了。
　　“笨、蛋……家伙……”
　　在从助手席被抛出来的前一瞬间看见了。山岳达子的脸。
　　抱着必死的决心手握方向盘望向这边，非常努力作出来一副非常逊的、几乎快哭出来的笑脸。
　　“笨蛋家伙伙噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　就在黄泉川大叫的时候，超巨大的特殊车辆已经快速离去了。
　　为了将一切的元凶，以自己的双手带来结末。
　　
　　“……可……”
　　山岳达子继续开着卫星诱导车的同时，喉咙哽咽了起来。
　　（太好了）
　　她就好像精疲力竭似的伏在了巨大的方向盘上。但即使如此山岳也还是抱着坚定的决心提醒自己无论如何都要忍耐。然后按照导航系统的指示，将一度左转的卫星诱导车再一次修正回直行的状态。
　　（那样的人不应该死在这种地方……）
　　渐渐地已经可以用肉眼确认了。
　　被破坏的高架桥变成一块一块地崩落堵在了路上。就像为了挡住卫星诱导车前进一样堆成了瓦砾的栅栏。
　　而在两旁则有看起来能够逃跑的人工湖。
　　幸运的是，多亏了黄泉川将驾驶席下方的打开的黑匣子中的开关进行了操作的缘故，山岳现在拥有30秒左右的时间能够做到无视从导航系统发来的‘指示’。要是有这30秒的话，使这辆全长30米的铁块冲进人工湖是完全没问题的。
　　‘抱歉’
　　可以听见一道神经质的声音。名字虽然不是很清楚，但记得是一个戴着眼镜的警备员。之前在对护卫车辆进行分配时，接受他说明的时候见过面。
　　‘现在有直升机正被派往现场。当你冲入湖中后马上就会进行救援。对了，助手席的门真的坏了吧。这样的话被关在车里的可能性就可以减轻了’
　　“嗯”
　　山岳达子说自己考虑了一下，已经接受了。
　　“谢谢”
　　短短的一句话表现出了她的决心。
　　最后再听到了一次感谢的话语后，便将无线电切断了。
　　只有现在。
　　要是放过了这个机会，就只能和瓦砾山正面相撞了。运载着的卫星要是破损了，有毒燃料复合氨就将会泄漏。届时最少半径一公里的地域将会被污染。数万人将会牺牲。只有这个是无论如何都得避免的。
　　（做吧）
　　两手将方向盘紧握到发痛。
　　驾驶席的一偶贴着一张相片。
　　那是一枚家人一起照的，洋溢着笑容的一张相片
　　（做吧……！！）
　　就在山岳达子将一切心思甩开，正打算将方向盘大幅回切时。
　　车载无线电上传来了‘唦唦’的杂音。
　　这一次，是和之前的警备员不同的声音。
　　‘……真是佩服啊’
　　发出这个声音的，是一个年幼的少女。是和自己女儿同年龄段的少女的声音。应该是先前以无线电向黄泉川给与协助的风纪委员。
　　‘山岳达子小姐。您真是个了不起的人呢。因为看着您，就连像我这样的目光短浅的人，也会打算做一些多余的事儿’
　　“说、什么呢……”
　　‘直率点说就是，向您这样的人类，绝对不应该死’
　　就在困惑的山岳所乘坐的卫星诱导车即将离开步道桥时。
　　从驾驶席的屋顶上。
　　传来‘轰！！’的一声。
　　（难、难道……）
　　似乎有什么东西以锐不可当之势落了下来，紧接着伴随着‘哐！！咚！！啪咔啪咔’等钝音向后方的卫星固定部位滑去。
　　‘咕，咳！！呜呜……之前模拟练习降落时的行动电话是……’
　　处于高速中的声音光是这样，就已经让山岳了解到少女做了什么了。
　　‘然您久等了’
　　少女这么说着
　　为了帮助山岳达子而从步道桥上跳上卫星诱导车的少女，这样宣告着。
　　‘这里是风纪委员活动第一七七支部所属的初春饰利。为了阻止事态严重化并保护民间人员，开始进行治安维持行动。’
　　
　　初春饰利的意识出现了一瞬间的朦胧。
　　要说从步道桥上跳上疾行中的汽车的经历，这还是有生以来第一次。不但最初的着落失败，而且身体还撞向了后面用来固定卫星的格子状钢筋上，从额头上流下了血来。
　　但是初春却并没有将无线电从手中放开来。
　　为了传达抱着必死的决心的话语，而仅仅一个人追向山岳达子。
　　‘你、究竟在做什么啊’
　　山岳那边则似乎已经完全惊呆了。
　　‘已经没有其它办法了哦。比如说就算现在去在驾驶席下面的黑匣子上做些手脚，也已经没有时间了哦！你没看见那边就是终点了吗！？’
　　“没关系的……”
　　想说的话无论多少都有。理论性的说明也随时都可以道出。但是初春却将这些直接全部抛开了。现在最优先应该说的事并不是那些东西。
　　“我一定会救你的。所以，一起……活下去吧”
　　‘别说傻话了。你现在踩着的卫星里可是装着复合氨的！绝对不能让这种东西撒出来！所以我一个人冲进湖里才是最正确的方法！！’
　　“没那回事儿……”
　　初春竭尽全力地说道。
　　“您去死这种事是最正确的方法什么的，绝对是在骗人！”
　　‘除此之外没别的方法了！！’
　　“要是那样！！您的孩子们将会流下多少眼泪吗！？”
　　‘……！？’
　　“那些孩子来过搜查本部哦。在被大人的警备员赶出去的同时还在不断地叫请救救妈妈哦。就算这样，您还打算说您放弃的事儿是正确的吗！？”
　　‘那个是……’
　　“对于在这个街上的孩子们来说，会给人一种威压感的体育老师是恐惧的对象。在那之上，受过训练的警备员之类的，即使对于成年的大人来说也是畏惧的存在。然而即使被这样可怕的人们围住威吓，即使被说小孩子快回去不要打扰，那些孩子也拼命的在往前冲！！不希望你死哦，真的！！难道母亲死了，孩子就会变得幸福吗！！难道那样的选择，就真的是正确的吗！！”
　　叫到这里，初春笑了起来。
　　虽然无线电无法传递脸上的表情，但是声音中寄宿着感情。
　　“让我来教你吧。将奇迹是存在的这件事”
　　那是一道非常柔和的声音。
　　“将让一味地放弃的人吓破胆，让为你平安祷告的人不必悲伤的奇迹是存在的这件事。再一次地，看着大家诧异的脸笑起来吧。”
　　沉默。
　　然后变成了呻吟声，接着山岳仿佛是要吹散什么似的叫了起来。
　　叫的是两个名字。
　　那大概是那些孩子们的名字吧。初春这么想着。
　　‘……那么，怎么做’
　　山岳达子用几乎完全自暴自弃的声音问道。
　　‘目前的实际问题是，这辆特殊车辆已经停不下来了！！要是勉强行动的话紧急时自动回避系统就会让车子侧翻！！能够使用的自由时间最多不过三十秒的程度！！这样车子就不可能停得下来，停止马达的钥匙也回转不了！！再加上不知道什么时候犯人又会夺取方向盘的控制权！！在这种状况下，究竟要怎么做才能将特殊车辆停下来！？’
　　“没关系”
　　初春笑道。
　　“我现在开始下达指示了。接下来请全力踩下刹车。无论发生什么事都请一直踩着刹车。这样就全部解决了。”
　　‘但是……’
　　“请相信我。一定可以停下来的。”
　　‘……、’
　　山岳完全陷入了沉默之中。
　　她现在已经到人工湖的正中间来了。但是山岳并没有去在意湖什么的逃跑路线。
　　山岳达子仅仅说了一句话
　　‘了解。给我信号’
　　“去了”
　　初春下定了决心，深深地吸了一口气。
　　然后说道。
　　“现在，刹车！！”
　　在叫声发出的同时。
　　卫星诱导车所有的轮胎同时发出悲鸣。那是几乎快鼓膜震破的高音。虽然已经毫不犹豫地将车上所有的制御系统都用上了，但就算这样卫星诱导车还是持续着滑行。因为这辆卫星诱导车有堪称超过了10吨的重量，并且更以时速一二〇KM的迅猛速度疾驰着。
　　汽车的刹车的法则早已派不上用场了。
　　就同电车的举动一样。
　　列车在到达目的地之前会好好地减速，然后才踩下停止用刹车，停在指定的位置上。即使踩下减速用刹车，也还是会在线路上没完没了地滑行，而要是进行了超过一〇〇米以上的滑行，在指定目的地停车这个要求将会形同虚设。
　　这辆卫星诱导车也一样。
　　即使将刹车踩到底……车体也还是无法停止。
　　‘怎么办！？’
　　山岳叫道。
　　这种场合并不是代表为了发怒。真的，只是为了活下去，而向仅有一人的战友寻求解决的办法。为了打破像是被犯人夺取了方向盘，或是冲进瓦砾山之类的最糟糕的结果。
　　正因如此，初春轻轻地笑了。
　　即使头被划破，意识非常朦胧，她还是笑着说道。
　　“直线时最高时速超过一〇〇〇KM的世界最快的汽车，是怎么停下来的知道吗？”
　　山岳沉默了。
　　应该是想到了吧。然后，初春想做的事也。
　　就在山岳打算开口说些什么来制止初春的时候
　　“……是减速伞（注音是降落伞）！！”
　　这时，初春抓住了固定在卫星上部的看起来像是横倒的梯子的东西。那是‘屋顶’的部分伸出的移动用简易通道。然后就像是要固定在上面似的，复数的绳索绑在初春瘦小的身体上。确认了几次结是打好了的之后，她现在正将手伸向自己背上的看起来像登山包的东西。
　　无法脱掉的降落伞。
　　利落地拉开开放用的纽带后，随着‘咚啪！！’的一声，帆布包散了开来。从那里面出现的巨大的白色的伞在强风的作用下，一瞬间就被撑开了。
　　空气的阻力其实拥有着意外强的力量。除了用于为了打破吉尼斯世界纪录记录的汽车上外，还运用在飞机的减速上。
　　初春想要做的事很简单。
　　既然光是踩下卫星诱导车的刹车要在三十秒之内完全停车的确是不可能的。那么如此如此一来，要是再在原有基础上追加新的刹车的话，在短时间内停下卫星诱导车就成为可能的了。
　　然而仅仅只有一瞬间的完全停车，也可以回转钥匙熄灭引擎。
　　而且要是引擎熄灭后，恶用紧急时自动回避系统的犯人也就无法再次出手了。
　　这样的话，应该做的事情只有一个。
　　运用降落伞，尽可能快地停下卫星诱导车！！
　　（咕……！！）
　　将降落伞固定在身体上的背带，那些系在金属制梯子一样的简易通道上的绳索，都一齐陷进初春的身体里。那就像是将拇指那么粗的 按进身体里一样痛。纤细的手指上被施加了可怕的力道。被包裹在降落伞中的巨大风块仿佛要将她瘦小的躯体从卫星诱导车上拉扯下来似的剧烈摇晃。就好像重力是不存在似的被横扯起来。并且似乎还会继续膨胀。那个样子，就好似抓住悬崖的边缘吊着的人，脚上还被挂着重物一样。
　　（不会放手的……）
　　然而，要是就这样用尽全力了的话，就全完了。
　　因为要是卫星诱导车就这样冲进瓦砾山，真的一切都将会失去。
　　（绝对，不会放手……！！）
　　就在这时。
　　发出了‘噼叽’的一声钝音。
　　（骗、人……那种事！？）
　　声音并不是从初春的手上传来。而是从用来固定她的身体的梯子似的简易通道。大概是因为一开始就没有考虑过会承受现在这种负荷，钢筋和通路间的螺丝们一个接一个地弹起来被吹飞。
　　没有思考的闲暇。
　　在压倒性的空气阻力下，通路中将初春固定住的那一部分被狠狠地拧了下来。
　　由于接续部分也被绳索拴着的结果，将初春固定住的绳索一个一个松弛了下来，在空中的简易通路与初春完全分离开来。
　　“……！！”
　　失去支撑点的初春的身体一口气飞舞起来。
　　降落伞由于所受到的阻力，仿佛要被拖向后方似的飞了起来。
　　初春拼命地伸出了手。
　　
　　
　　……在那一瞬间，初春饰利意识消失了一下子。
　　但即使是在无意识中，她的手还是抓住了铁骨。将手抓向了被剥离的简易通路更后方的……格子状展开的其它铁骨。
　　情况并不乐观。
　　现在初春的身体受到由降落伞所产生的巨大阻力，两只手发出了吱呀吱呀的声音。就好像被特殊机械将关节往不可能的方向弯曲一样的剧痛冲击全身。并没有开玩笑，真的是仿佛可以折断抓住铁骨的指头的感觉。
　　然而即使如此，初春也拼命坚持着。
　　即使降落伞所产生的暴力一齐袭向她，她也咬着牙坚持了下来。
　　朦胧的意识中，她想起了那个。
　　就是在警备员事务所听到的话，感受到的事。
　　
　　——请救救妈妈。
　　（……嗯）
　　——会救她的哦。
　　“中了，就在前面”
　　——绝对，无论如何。包括山岳小姐，不让任何一个人牺牲。一定。
　　“ふざけんな……已经决定了一定要停下来了！！”
　　卫星诱导车的刹车发出了能震破耳膜的悲鸣声。
　　鼻子闻到了难闻的橡胶摩擦后的味道。
　　巨大的车体持续滑行，坍塌的高架桥堆积而成的瓦砾山在快速的迫近。
　　降落伞包裹的风块让其变得更大了。
　　初春饰利全身被剧痛所吞没，但她集中精神仅仅只是发出了一声绝叫。
　　然后……
　　
　　从最初从导航系统上收到消息开始，实际已经暴走了7千米的卫星诱导车，在瓦砾山的前方停了下来。
　　铁块已经没有动了。
　　前面的挡风玻璃全部都碎裂了。正好在距离瓦砾山只有数公分的位置上停了下来的卫星诱导车，不容置疑地被一条突出的细长的混凝土破片给刺穿了。
　　像巨大的刀片一样的混凝土，贯穿了挡风玻璃，撕裂了驾驶席头部靠垫。白色的棉絮在车里撒了一地。
　　然后，山岳达子在千钧一发之间扭过了头，躲过了锐利的破片。
　　“……”
　　她的手正放在车的钥匙上。
　　电动汽车引擎的制御用打火钥匙。
　　她的手将其回转，停在了OFF的位置。
　　卫星诱导车已经完全停车了。
　　终于，靠着紧急时自动回避系统的恶用来干涉行走中车辆的犯人，已经再也无法向卫星诱导车出手了。
　　对于这一事实，山岳达子稍稍地想了一下。
　　自己赢了。
　　赢过了卑劣的犯人。
　　已经可以继续用这只手来守护那些孩子们的笑容了。
　　“哈、哈”
　　接着她张开嘴，笑了起来。
　　“啊哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　初春扶着卫星的侧面，踩着钢筋铁骨，从特殊车辆后部的卫星固定部分上慢慢的爬了下来。手掌被染上了一层鲜红。皮肤似乎是裂开了。并且从肩膀到手掌之间到处都青一块紫一块的。疼痛在身体中游走，额头被划破了一点，血流了出来。
　　卫星诱导车的轮胎散发着恶臭。
　　回望车子的足迹，可以看到数百米的黑色拖痕。仔细看看可以看到压倒性的摩擦让巨大的轮胎上破了好几个洞。怪物一样的负荷。莫大的能量。然而，这样的怪物却被初春和山岳二人以力量及技术压制住了。
　　“……”
　　初春短短地遥望了一下远方。
　　但是，就在初春打算进行更深一步的思考时，力气忽然从她的身体中消失了。
　　 原本就受到了伤，再加上得救了的安心感，让一直以来绷得紧紧的神经一下子松懈了下来。
　　脑子里一片空白的初春看向了卫星诱导车的驾驶席的方向。
　　黄泉川和初春的确为了帮助山岳达子而拼尽了全力。
　　但是，实际上从头到尾都靠着自己的力量战斗着的是作为驾驶员的山岳达子。究竟是什么导致她到最后的最后都还竭尽全力的呢。思考着这个理由，初春用恍惚而沙哑的声音这么说道。
　　“……没有放弃，真厉害呢”
　　
　　在稍微远一点的地方，有两个人影。
　　一个人是御坂琴美，另一个是白井黑子。
　　两人都是被称作超能力开发的名门常盘台中学的大小姐。
　　“真是的，几乎都没有出场的机会呢”
　　美琴发着呆似的叹了口气。
　　究竟打算做什么啊，她的周围散发出‘啪叽啪叽’犹如火花一样的东西。不知是幸运还是不幸，她并没有把行动付诸实行。
　　“但是，初春她是那么热血的孩子吗？简直不敢想象她背着降落伞去做人间刹车的消息。”
　　“嘛，反正眼见为实，初春也将自己风纪委员的志愿发挥出来了。也许只是平时并没有表现出来，其实内心是有着犹如酷暑一般的热血的”
　　“……算了，那种热血少女就先放一边让她自由行动好了。倒是引起这样骚动的犯人所用的方法明白了吗？”
　　“真是的，究竟要跟姐姐大人讲解一般人的几倍才会懂呢……”
　　白井虽然嘴上这么抱怨着，但却一脸高兴样。
　　似乎放弃了的白井摇了摇头，说道。
　　“有着用订单欺骗的手法，在远距离以和卫星诱导车同种车辆GPS数据来进行远程收信的痕迹。追查两到三重服务器后，估计就可以见到本人了”
　　 似乎是有事件关系的文件，她看着携带电话小小的屏幕说明道。
　　“从那个警备员和初春并没有被摔下来这点来看，犯人应该是通过GPS的情报来观察卫星诱导车附近的状况的。接近卫星诱导车的警备员的汽车会因为车载GPS而被知道，然而从那时爬上去的人影却无法捕捉到呢。”
　　虽然最近附带有GPS机能的行动电话并不少见，但是犯人究竟是如何做到让监视的系统专门取得汽车导航系统的呢。
　　闭上一只眼睛，美琴适当的点了点头。
　　“总之，已经找到那个混蛋的老窝了吧”
　　“从现在开始是时代剧的时间，姐姐大人也一起来吗？”
　　“不说就不知道吗？”
　　‘啪叽’青白的火花发散开来。
　　美琴将原本作为大小姐不应该有的笑容全开地如此说道。
　　“我们，更适合这边呢”




电磁炮SS插画




全文

第一话让人愉快的夏天。
　　虽说在抽象的表现之上，甚至还加以暧昧的拟声词来衬托这点实在很让人抱歉，但是抬头仰视着一片蓝天的御坂美琴从心里浮现出的感想就是这么简单东西。犹如灼烧一般强烈照射着肌肤的阳光，湿度较低让人倍感舒适的空气，以及隔着凉鞋向脚传来柔和触感的沙滩。随着微风吹拂而来的，是拍打在岸边的浪声和海水的气息。
　　是海。
　　这里是加利福尼亚的海。
　　（唔……由于之前乘坐了飞机、磁浮列车等各种各样的交通工具，所以现在全身上下充斥着解放感呢~）
　　张开双臂伸着懒腰的美琴身上，穿着像海豚一样的在黑底之上加以白色曲线纹样的竞技泳装。这件背后有着大大的开口、以H型的吊带固定的泳装，实际上是常盘台中学能力测定用指定泳装。虽说这是集能够让奥林匹克游泳选手嫉妒到两眼发光的最先进技术于一身之泳装，然而美琴却并不喜欢它。原因是由于性能太好，以至于有时候会让人浮现出自己什么都没穿的感觉。    
　　（呀——真是可恶。明明是打着学校活动的名义来的，但事实上却可以自己自由地挑选泳装呢。要是当初再仔细读一下宣传手册就好了……）
　　在全身上下各处皮肤都发出‘啊咧？现在穿着东西的吗’的疑问声之中，美琴打出了今天不知第几回的寒噤。她不断重复地做出像是将胸口的布拉开或者摸摸屁股的边沿——没关系没关系，这个并不是用颜料画上去的——之类无意义的确认。
　　这时。
　　「御、御坂同学……」
　　从远处传来缺乏感情的少女的声音。美琴将目光看向那边，初春饰利正从那方跑来。沙子被凉鞋踢得沙沙作响。少女头上戴满大量假花,也许是某种身份的象征，她的泳装同样也是以粉红色为基调点缀着小花的连身泳装。十分健全的装扮。
　　虽然那套泳装的露出程度并不是很多，但初春似乎并没有注意到这点，整张脸红得像熟透了的苹果一样，而且眼睛里若隐若现地闪着泪花，同时两只手像是要遮住自己的身体一样不断在上半身移动………一定是在对处于周围充满外国人的地方这件事无意识地感到紧张吧。
　　初春一边注意着周围的视线一边这么说道：
　　「哈啊啊—……真羡慕御坂同学的泳装说。我穿上这个感觉起来好H……」
　　「不、没那回事儿」
　　美琴的四周此时正充斥着‘穿着学校指定泳装的自爆组真少见’特有的晦暗氛围。不过大概是初春似乎并没有注意到这种气氛吧，她还一边低头看着自己泳装的胸前一边说：
　　「事实上人家完全没有想到会在那种抽签中被抽中。而且由于时间和预算都没有，所以就只能将卖剩下的东西给捆在身上……」
　　‘哎——’‘呼……’
　　两人同时发出了叹息。
　　这时，有新的挑战者乱入到了她们之间。这位挑战者便是初春饰利的同班同学——佐天泣子。一名有着及肩长发，戴着一轮花饰的活泼少女。虽然在超能力上总是输给身为超能力者的美琴以及身为大能力者的白井黑子等人，但……
　　「YAHOOO！御坂同学，还有初春，等很久了？」
　　「！？」
　　「！？」
　　挥着手笑容全开向这旁靠近的，正是那位完全和‘朴素’二字扯不上关系的少女。将引人注目的身体包裹在红色比基尼中的佐天，要是和这对‘对泳装抱有不满态度的二人组’比起来，简直就是个满足的经典夏季少女。而且大概是经过精挑细选的吧，她的比基尼胸部被做成了拉链状，并由一个状似拉链扣的金属饰品固定住。
　　接着她注视起瑟瑟发抖的初春，准确来说是初春的胸部附近。
　　「什、那、那个、佐天同学？那个不可思议的东西到底是什么……？」
　　「嗯？你还不知道呢初春君这是拉链式比基尼哦。你看，只要一动就似乎会露出来这样很危险吧——？」
　　「呀啊啊！！好、好可怕，同为女性的我只是看一眼都觉得可怕啊佐天同学！！」
　　「没关系哦。实际上虽然看起来像是很ＹＹ，但是顶部是紧紧的贴在胸部上的哦。所以即使拉链松开也不会走光。」
　　御坂美琴一边看着‘呀——呀——’地制造出大骚动的初春与佐天二人组，一边露出了严肃的表情。她想道：
　　「（……虽然无法正确地了解其胸部的大小，但由于‘似乎要露出来了’‘好像会露出来’这种的意识作祟，结果便给了周围的人强烈的巨乳角色的印象……原来如此，还有这种战术吗！！）」
　　感受到异常专注的眼神的佐天，毫不知情地转过视线问道：
　　「那个……御坂同学在做什麽啊？」
　　「哦啊！？什、什么都没有哦！！」
　　美琴不断地使劲摇头。
　　虽然佐天还是歪了歪脑袋，但并没有继续深究下去。而是将视线转到了初春的泳装上：
　　「这么说来，初春是打算成为专门狩猎老头子的LOLI角色吗？」
　　「呜哇！？佐天同学你、你在胡说些什么啊！！这可是能被可以想象得到里面评价里面最坏的一个哦！！」
　　「但是啊，初春穿着薄薄花枝的连身泳装的样子，无论怎么看都是一个可爱的小女孩哦？你可是就连同为女生的我都觉得可爱的、让人联想到充满汗水与眼泪的肌肉祭典的可爱女孩子哦？」
　　「你比喻方法弄错了吧！！我真的也曾打算试着穿上更加显眼一点的泳装说！！问题是拍卖会场符合我的型号的就只剩下这一种了！！」
　　发出‘呀呀啊啊’的羞耻叫声的初春用手指向咯咯笑着的佐天。并且，想着‘也许带有花枝的连身泳装真的很可爱很不错吧’的美琴被不符合自己风格的想法给笼罩住了。
　　突然，美琴注意到：
　　「啊？黑子那家伙跑哪儿去了？」
　　「我刚才才在旅馆附近遇到过她，但被告知因为会很花时间所以让我先走哦。」
　　「到底什么事情要花那么多时间啊。难不成打算即使到了海边也还要不玩耍继续化妆吗？」
　　「对在意日晒的人来说也许就是这样哦。是希望从建筑物中出去之前将防晒霜全部涂好以做到完全装备吧」
　　就在佐天稍稍考虑了一下这么说道时。


　　‘嗖’地一下，一股不知名的恶寒包围住了三人。
　　从远处传来了一阵骚动。围绕在一阵噪音之中，‘有什么’正在向这边接近。美琴的额头浮现出了汗珠，并皱起了脸。初春为了寻找来源而将视线不断左右移动。佐天则全身的寒毛都竖了起来。
　　有什么过来了。
　　有什么怪物正在向这边接近。
　　其实那个时候，纯真的少女们也许还有不少选择的余地。比如装成其他人、赶快逃走、再不然直接扎进海里之类的。但问题是现在已经没有时间了。就在她们自己已经不能做出任何选择、必须要正面面对灾厄、且没有做好觉悟的情况下——
　　和那道看向这边的视线对上了。
　　那儿，


　　一个让人无法用言语形容的、单单只有肌肤颜色的少女正站在那儿。


　　咿咿呀啊啊啊啊啊啊！？ 初春发出了尖锐的悲鸣声。明明穿着比基尼已经十分暴露的佐天像是中了暑似的突然变得踉踉跄跄，而美琴则不知何故眼角变得像是刚切了洋葱似的。不止是她们，就连周围也传来英语的‘这、这是啥！！’‘那是存在着的吗……？人类真的可以理解那玩意儿吗！？’‘那就是日本的SAMURAI（武士）啊……’等等等等。普通的穿着暴露泳装的女性看见后，全部都将自己的身体遮掩起来，感到高兴的是带着汗臭的家伙们。被骚动包围的‘那个’周围包裹着‘那个……已经是H的次元了吧……’这样的未知氛围。
　　作为使周围人们大脑混乱的根源的女人，白井黑子，在看见了后美琴露出了非常天真的无邪的表情叫道：
　　「姐姐大~——人。抱歉，准备花了一点时间。哼哼，因为一定得上穿能让姐姐大人动心的装束才行呢。」
　　「住、住口！！不要说得就好像那是我的兴趣一样！！你到外国来了都还要做什么啊！？虽然之前我一直都在想，但现在总算确信了。你的脑子绝对有问题！！」
　　「有什么关系啊。难道泳装什么的不就只要把身体的三点遮住就行了吗？」
　　「……总觉得，你遮得真的很勉强呢……」
　　初春带着绝望的表情喋喋道。然而白井却真的像是什么没有注意到似的，连脸色都丝毫没有变化。她的身上穿着的是由光‘线’和‘点’构成、仅仅只将典型的比基尼的‘绳子’用连接起来的超级恶趣味泳装。上面的一件是在穿过头颈形成三角形的绳子的中间，穿过了Y字形的绳子后，在被三等分的区域内，也就是胸部的‘双谷’附近的内侧区域用布包了起来。
　　花哨的纽带将胸前原本就没有多少的白色嫩肉硬是给挤了出来，甚至带有能够让周围人由于其过于能使人联想到绑缚的印象而鼻血不断的特殊效果。然而这身穿着却无法让人觉得是别人强迫她穿上的。
　　（……但是，这玩意儿……从后面看究竟会是什么样子的呢……）
　　突然，转到白井背后的佐天像是看到了某种恐怖的东西一样：
　　「唔噢噢！？&￥%##@￥@#！！」
　　「啊，没事吧佐天同学！佐天同学！！」
　　「不、不要看，初春……后面一样惨烈非常！！屁股的肉中间被勒了上去，并且像是丁字裤一样陷了进去！！」
　　「嗯——这不就仅仅只是普通比基尼稍微有点过头的变种么？就结果而言，泳装不过就是连身式或两件式的延伸而已。要是冷静下来好好想想的话也没什么了不起。因为有和皮肤直接接触的材料在，说真的人家都有点想发起革命了哦」
　　「……你难不成都打算开始人体彩绘了么……」
　　美琴一副脱力的样子嘀咕道。大概因为那是和佐天的拉链式泳装一样的不容易脱下的结构吧……说明白些，无论能不能脱下来，在现在这个时刻就已经出局了。
　　好不容易站起来的初春饰利一边红着脸一边这么说道。
　　「嘛、嘛嘛。就算在这里争论这些也没用。因为她已经是将害羞什么的全部抛弃掉了的家伙哦
　　「？？？哪里羞人了啊？」
　　「……不行的啊初春同学。这家伙已经将那些扔得一干二净了。我们是已经跟不上她的了……」
　　名门常盘台中学的王牌很罕见地带着哭腔说道。这时，一位看似在打工的金发大姐姐正一边不断地盯着在白色沙滩上做失意体前屈的美琴的旁边（多半是白井那边），一边发出了哇——哇的小声惊呼。不过即便如此她也在继续着不知什么的工作。
　　遮阳帽加上轻装的比基尼的打扮、看起来像是沙滩排球选手的大姐姐两手正抱着一个巨大的白色四角箱子。虽然一开始还以为她在卖冰欺凌，但并不是。这位貌似沙滩排球选手的金发大姐姐用英语这么说道：
　　「请各位将手枪保管在这里——。不希望自己那自豪的战友因为沙粒、海水、海风等原因而变得不能使用的各位顾客朋友们，要是大八手社的制品的话，还可以免费享受到分解维护的服务——」


　　这些在日本绝对不可能被说出口的台词，在这里似乎是属于常识的范畴。像是全身肌肉的黑人啦、体格纤细的贵妇人啊，都将手上闪烁着黑色光芒的铁块递给了打工的大姐姐。然后由大姐姐将内藏着GPS机能和输入了顾客情报的芯片的橡胶带子裹在了手枪的握柄上放进戴在身上的白色箱子里。
　　‘哇——’哑口无言的佐天轻呼道。
　　虽然白井和初春因为风纪委员的训练而稍微接触过一些枪械，然而却似乎还是藏不住她们的吃惊以及违和感。就连美琴也呆呆地叹了口气，嘀咕道：
　　「……看来我们真的到了呢，美国」


　　如果要从头说起的话，广域社会见学便是一切的开端。
　　那是一个有点类似于九月三日开始十日为止的一周时间里，随机从日本的学园都市中选出学生们向世界各地发起远征的、学习会一样的东西。基本上都是以二十人为一组，然后去一个都市。与之相对的，从世界各地也有被招待至学园都市的孩子们。
　　想当然耳，虽然表面上说的是到世界各地去远征，但实际上由于和学园都市创立时就有协助关系的原因，所以比起那些没去过的国家，总是出现‘被派遣到美国的各城市的学生还不够啊’之类舆论的情况。因此和其它国家比起来，被派往美国的学生数量是压倒性的多的。
　　「不过，能和像佐天同学和御坂同学这样的熟人在一起真是太好了呢—」
　　「那是因为到这里的几率非常高吧。不过由于到哪里，组成什么组合什么的都是随机的，所以还真是LUCKY呢」
　　可以这么说，这玩意儿实质上几乎就是修学旅行。要是除去交报告这一点的话，基本上剩下的就只有在玩了。因此对于学生来说那简直就是乐园一样的东西。
　　就好比是现在，虽然应该是由美琴四人还有其他日本学生及数名教师同行的，但因为这乃是基本上就只有自由行动的广域社会见学，所以连谁在哪儿都几乎无法知道。一天当中就只有开始和结束时在宾馆里会各有一次点名而已。
　　比如说刚开始在这座学艺都市的宾馆集合时，虽然有看到穿着环状吊饰的比基尼的读心能力少女、以及穿着背后大大的打开的一件式泳装的空力使少女在，但要问现在她们人在什么地方就完全没办法知道了。就大概是有着到这种程度自由度的旅行。
　　「话虽如此，果然还是美国的规模比较大呢——」
　　佐天涙子望向一面沙滩，一边说出了这样的话。
　　「这些啊，全部都是仅仅为了拍一部好莱坞电影而人工制作的东西。这些在学园都市是完全无法想象的哦。不，应该说是因为虽然技术够了，但我们的土地不够。」
　　没错。
　　这里是在加利福尼亚海岸向西距离50KM左右的地方做成的、直径10KM程度的超巨大的人工岛。虽然这附近海洋的水深基本上都有几千米以上，但是似乎只有这里的岩石层是达到水深20米左右的程度的。于是在那上面则堆积很多的人工物后，覆盖上了大量沙子做成了这座人工岛。
　　「虽说夏威夷的周边的沙滩也是由人工制造的，但是都不可能达到这样的规模吧……」
　　如此建造出的人工岛屿被分成了好几个区域，现在美琴和佐天她们所在的是最外层的区域。沙滩的对面是人工浅海，更往前面的地方便是太平洋的外海。
　　这座岛的名字是「学芸都市」
　　这里是能够充分体现出娱乐与电影大国特色的、充满游乐设施的空间。复数的翻滚列车在空中互相缠绕一般行驶，没有中心点的奇特观览车以状似奥运标记里圆环的轨迹相互转动。从宾馆的外观一直到垃圾箱形状，全部的可爱感都经过计算的主题公园。在这座将海洋和玩乐有意识地结合起来的岛上，基本是彻底到除了宾馆的床上外，其他地方全部都可以穿着泳装度过的程度。
　　「是电影的舞台呢。佐天同学看过那个吗？」
　　「呜，真遗憾呢。明明那部电影都已经公开上映二十年以上了，但是由于各种各样的原因并没有在日本上映哦。」
　　佐天哈哈哈地笑着转移了话题：
　　「我觉得是SF系哦。像是说要描写近未来的地球，就真的将五十年后动植物的环境给模拟制作出来什么的。你看，像是学艺都市周边都被一种叫做生物隔离器的东西罩着的吧，据说目的就是为了防止生物的出入的。」
　　「嗯~」
　　美琴适当地将目光移向了水平线的方向，说道：
　　「而且磁浮列车的海底通道也是连着美国本土的呢。这是为了使得景观稍微的统一一些的缘故。」
　　「虽然现在的确已经被换成了磁浮技术，但是当年摄影的时候似乎很艰难呢。好像光是单程就得花上个一个多小时。」
　　说起磁浮列车（linear motor car），虽然听起来可能有点像未来科技，但事实上中国方面已经将其实用化了。而之所以在日本的学园都市几乎看不到它，是因为并没有需要特地去使用磁浮技术来连接的长距离路线。
　　不过对于美琴来说，比起那个，还是之前在透明的海底隧道里一边看着大量的鱼群一边向前穿梭更让她兴趣盎然。
　　「而且还有因为电影拍完了后直接把这些都丢掉的话太浪费，所以便将这里改造成了世界最大的主题公园的故事呢。」
　　「没错啊。不过话说因为我已经知道了所以快滚远点啦你这个暴露狂。」
　　美琴尽其所能地将这个超刺激的色情泳装女给推向旁边。
　　初春头上的花饰随着风摆动着：
　　「记得因为州海洋环境保护条约，所以不能把不再使用的设施就那么放着不管。而把它破坏的话不知又要花费多少资金。为此还弄得电影公司整个抓狂了呢。」
　　她一边看着椰子的树一边说道。
　　「这样一来，便出现了要是把其变成‘那么反过来，这可是现在也还在使用的设施哦’的话岂不是很好么之类的歪理。正好那时电影公司主办的主题公园正在寻找候补地皮，因此就有了来这里什么的结论。」
　　然而，即便是那个歪理也能够促成这么一个巨大的主题公园这件事还真让人觉得有些可怕。美琴将目光移向头上，遥望着横断天空的过山车发出了一声叹息。
　　从那里，
　　「不对哦！那边那个穿着土不喇叽的一件式泳装的长花少女！！」
　　「呜哇！？」
　　初春饰利由于从正后方传来了陌生人对自己泳装的品味感到质疑的声音，而很单纯地受到了打击。这位特地用日语敬体来搭话的谜样人物的正体是一名金发碧眼的美国人大姐姐。
　　年龄大约在十八岁左右。有着白色的皮肤和蓝色的眼瞳，以及被头带给整个向后系的、混杂着像是太妃糖颜色的长长金发。在重视机能性的两件式泳装上套着印有电影公司商标的T-恤，不过那膨胀起来的……
　　「好、好大！！！？？？那简直就是笨蛋一样的大到不像话，大到那种地步后走路很恐怖不是吗！！」
　　「御、御坂同学没关系的！那对胸部又不会吃人！！」
　　佐天抓住美琴的双肩，接着气存丹田地叫道：
　　「请不要担心！要是有必要的话，我还有由于能简单地让女孩子的胸部变大而被传为‘巨乳御手’的特技——！」
　　「哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　「等、等等啊御坂同学还有佐天同学也是！那样的话绝对会被卷入什么问题中去的！！」
　　「……那个——有人在听咱说话吗？」
　　陷入虚空之中的美琴被叫到后‘哈’的一声回过神来。
　　接着金发碧眼的爆乳女在周围紧张的气氛中说道：
　　「其实有关于学艺都市的创立里面，还有一些稍微复杂的事情发生过哦。如果可以的话就让我来告诉你们吧 还在成长过程中的少女们！！」
　　‘咚噗啪’，在场的每一个人的精神都受到了来自那个爆乳女的刺激。甚至美琴也由于被越来越明显的乳量差压倒而导致牙齿很少见地打起了颤来。
    「……话、话说回来，乃哪位啊？」
　　「啊！？难道你是那种自顾自的解说之后，接着用‘那么，解说费10美元哦’来胁迫人的奸商？」
　　面对佐天毫不保留露出的禁戒心，爆乳女仅仅只是用鼻子哼了一声，然后回答道：
　　「虽说我的确很想递出一张‘你好我的确是这种人请多多指教’的名片，但问题是这里是海边吧！纸片什么的可以随便带得来吗！！鉴于以上理由，请容我仅仅只在这里口头上自我介绍一下了。我是毕芭利·希斯露。姑且算是是一名电影导演。」
　　美琴脸上浮现出了难以置信的表情。因为看她的样子顶多只有十八岁。如果这要是真的的话，那就已经不是单单的天才少女什么的次元了。虽然美琴并不清楚所谓电影导演究竟具体都做些什么，但是她也察觉到那并不光是有才能就能够做到的。
　　（嘛，就算是骗人的也没问题吧）
　　在旅途中就没必要去害羞什么。只要不关乎金钱和性命的话，就算被骗也能让人一笑了之。
　　另一方面，自称是电影导演的爆乳女则意味深长地笑道：
　　「你们是那个呢。从学园都市来的日本人吧。」
　　「啥？你是知道的吗！？」
　　佐天瞪大了眼睛问道。毕芭利重重地点了点头，然后指向白井黑子：
　　「就算是美国也不会有那个的哦。会贩卖那种极恶泳装的就只有学园都市之流的地方了。」
　　「……你啊，说我都已经超越了自由国度了就实在让人有点……」
　　「要是无论什么都觉得美国会是第一的话也会让人很困扰的啊。」
　　为什么一定得在坏的方向争第一啊，美琴叹了口气。不过白井却似乎真的什么都没注意到一样。
　　「那么，为何电影导演小姐会在这种地方呢？」
　　「总之就是因为这么回事哦」
　　「？」
　　看着突然在沙滩上被挺起的胸口，美琴半天没有反应过来那是什么意思。从头顶的穿过山车上传来的欢呼声由于冷场而清晰得让人觉得有些不必要。
　　见了美琴一副被人狠抡了一记的表情后，金发爆乳女干咳了两声，道：
　　「你们知道这个学芸都市是由规模很大的电影公司制作的吧？是为了什么呢。答案当然是为了摸索新的摄影技术的原因。正因如此像我们这样的关系者就大量的聚集到这里来了呢。」
　　毕芭利轻轻地摇动了下食指，
　　「电影就是娱乐哦。而且这也是美国最强的外币获得手段。说白点，美国的国家预算很有几个百分点是被这个行业所支撑着的。所以做出这种程度的东西可是一点也不奇怪的哦。」
　　「诶~果然不愧是好莱坞，真是会在沙漠里建造小镇的人想出来的法子呢~」
　　听到初春直率地佩服声后，毕芭利却哈哈大笑了起来：
　　「说起来，那还是因为美国的电影产业有一个不安定的要素呢。那就是日本的学园都市。」
　　「？」
　　「说到这个国家的娱乐大作，说到底都是CG和VFX的世界哦。虽然也不是没有嘴里叫着作品性和艺术性的家伙，但如果说要真正做出大热门的电影的话，果然某种程度的华丽度是必须的。所以，你看吧。要是号称有着世界最高科学技术的学园都市全力制作出了一部电影的话，和我们的电影比较下，差异就会变得很明显了。就好比说，新机型的手机发售了之后，旧机型就马上会被人们觉得没意思。即便这之前的手机并没有什么不足之处也会这样。」
　　毕芭利伸出食指做出了谜样回转的肢体语言。
　　佐天则歪了歪头后，说道：
　　「真的是这样吗……？我看电影的时候就是看是由谁主演来决定要看什么的啊。」
　　「嗯。所以也有这种部门的哦。就是或者以情报以及财力来搜索世界上的演员，或者劝诱，又或者控制签约状况的艺能部门。这些全部都是用来对付日本的学园都市的对策哦。」
　　呜哇，初春惊呼了起来。
　　白井则皱起了眉头：
　　「但问题是，学园都市真的对电影事业进行了投入吗？」
　　「所以咯，才希望要在对方正式加入之前，无论什麽都好总之先开发出一个可以胜过学园都市的电影技术啊。真的很厉害哦，无论是电影公司还是投资人，甚至上下参议院都眼睛变色了哦。」
　　毕芭利哼哼哼地笑了起来。
　　自称电影导演的天才少女说道。
　　「正因如此，我才希望能够可以和科学侧的主力，日本的学园都市进行接触呢。所以才会期待着能够来点刺激而上来搭话的哦。因为你们观光中所使用的一切东西，对于我们来说都是有着巨大价值的呢。」
　　「……那个的话，我想是没什么用的哦。我们几个仅仅只是普通的人类啊。又不是什么宇宙人，要是你那么期待异文化的交流的话我们也会很困扰的说。」
　　美琴小心的回答道。
　　然而，毕芭利却一脸认真地用眼睛从上往下看了一遍白井黑子的工口泳装后，半信半疑地问道：
　　「……真的吗？」
　　「等等那个就抱歉了，拜托你请不要参考那玩意儿。」


　　然而，造成了这种事端自称电影导演的毕芭利·希斯露却：
　　「啥？刚才那个爆乳跑哪儿去了啊！！」
　　「她一边说着‘真是的，为什么在这种局面下工作居然……’什么的一边朝什么地方小跑过去了哦。」
　　听了美琴的疑问后，白井一脸狼狈的样子四处张望后说道。
　　虽说要是她充分运用自己的空间移动能力的话，要找出一个人也许并没有什么好难的，但并没人觉得有做到那种程度的必要。
　　「明明自己说了的要做我们向导来着。难道这就是所谓的职业人士吗」
　　初春不以为然地说道。
　　另一方面，佐天一边目送着毕芭利的背影离去，一边用暧昧的口吻喋喋道：
　　「……好厉害的学艺都市呢，不愧是电影之街啊……」
　　「不过，那个真的是导演吗？」
　　美琴开始觉得，实际上那个是这座主题公园的员工……之类的吧，再不然就是来打工的演员，顺着当时的氛围上演了一出名为电影之街的即兴演出。
　　然而，佐天却直率地说道：
　　「嗯？那个啊，是毕芭利·希斯露本人哦。因为咱之前在电影杂志上看到过她的脸呢。而且啊，在去年的戛纳电影节上不是有一个受到绝赞的新人天才导演么？关于未成年女孩击败列强的新闻还蔚为话题呢。」
　　噗噢噢噢！？美琴不顾周围的反应就这么喷了出来：
　　「什、等、糟啊啊啊啊啊啊！难道就是那位拍摄‘铁桥是爱之约定’的人！？那样的话呜哇啊啊啊啊啊！！签名！？」
　　然而就在这么叫的时候，爆乳女却已经在人群之中消失了。之后美琴的惨叫响彻了整个街道。
　　「虽然被奉为欧式恋爱电影的超新星，不过却也到这里来了呢——果然她也打算拍一两部华丽的作品试试吗？」
　　「……很奇妙的冷静嘛，佐天同学」
　　「嗯——那个人的电影虽然很漂亮，但是却很难，身为囫囵吞枣型的咱并不是很懂哦。不过那种主观式恋爱电影正合御坂同学的口味吗？」
　　「不、不不不是啦？并不是那种类型的都喜欢哦？」
　　就在满脸通红的美琴使劲在脸前摆手的时候。


　　咚轰！！的爆破音突然袭向了美琴的耳膜。


　　「 ！！—— ！！」
　　突发的事态让美琴甚至惊讶得忘记堵住耳朵。巨响过后转向音源发生的背后，发现就在那仿佛将陆地横切一刀的运河上，浮着一艘海贼船。从其侧面装置的炮台处，飘起了缕缕灰烟。
　　一个踩在船长位置，两手上举有着华丽胡须的男人，正用英语叫道：
　　「虽然并没有保护你们这些杂鱼的义理，但是要是就这么把你们丢下晚上可就睡不好咯！！所以老子会帮帮忙的，到死为止好好感谢老子吧！！」
　　就在美琴察觉到那是有名电影里出现的名台词的之后，在周围的看客们齐声欢叫起来，又是拍手又是吹口哨。看到了这个反应，扮演船长演员似乎很满意地点了点头。
　　接着，海贼船的炮台中喷出了更多的火焰。
　　究竟是从什么时候出现的呢，就在美琴等人所在陆地的反对侧——沙滩所对向的广阔海洋之中漂浮着的其它帆船们也像是作出回应一样发射出了炮弹。
　　咚轰轰轰！！从耳膜到脑袋都被轰鸣的爆炸声包围了起来。
　　终于将手压在耳朵上的美琴，向站在旁边的佐天和白井等人叫到。
　　「等、那是什么啊！！难不成是余兴节目的一个吗！？」
　　「哦噢噢噢！！是《海贼们的Scarlet》里出现的Scull号和Broad号！！果然要是电影之街的余兴节目不这样不行——！！」
　　不知为什么佐天像是并没有听见美琴的话语一样，在轰鸣之中高举双手激动了起来。
　　实际上，海贼船并没有发射出巨大的炮弹，而应该是在响空炮的同时引爆了装置在对手船上的炸药吧。不过即便如此海贼船被破坏得破破烂烂的过程的确还是很厉害。
　　……然而，美琴却对于不是‘自己选择来参加事件’而是‘强制性地参加事件’而感到不满。
　　（果然，说不定人家还是比较适合安静平和的恋爱电影呢……）
　　美琴稍微的歪了歪头，
　　「……就算是这样，无论是那条运河还是沙滩那边，那种地方真的有可以让船漂浮起来的深度吗？明明刚才还看见的家很普通地在里面游泳来着的。」
　　「那大概是因为在开始前先让客人们离开后，将位于海底的开口装置打开了的缘故吧？本来这里就是距离加利福尼亚50KM的海洋正中央。虽是说起在海中的岩石带上建起的人工岛，脚够不着地的情况更普通哦。」
　　是这样吗。美琴稍微接受了一点。
　　过了一会儿后，海贼同僚间的战斗似乎决出了胜负。一方的船只上的乘员们离开后，船便渐渐地沉没了下去。可能因为船本身有着潜水的机能，也可能是下面铺设着向下的轨道，而且怎么也找不着摄影机的踪影。一群看似这个主题公园常客的人们，并没有对那些琐碎的事情放在心上，一齐拍起了手送行。
　　这时，又有了其它的骚乱声传来。
　　媲美尖锐的引擎声袭向了美琴的耳朵。
　　那并不是汽车的。
　　从上空横穿而过、从陆地侧飞向海洋侧音源的正体是，被漆成漆黑色的超音速隐形战斗机。
　　指着五机一组进行编队的战斗机，佐天高兴地跳了起来。
　　「呜哇——！是‘外星人战争’里出现的拉碧塞飞行队！！果然好莱坞之国真的很爱枪械和兵器一类的呢——！！」
　　「不，其实人家比起那种东西对于纤细对待人类感情的作风……嘀咕嘀咕……」
　　对于美琴的自言自语谁都没有反应。
　　初春看向了空中，‘哇’的一半佩服一半呆滞地发出了声音。
　　「电影里面是以F-22为基础为了与UFO战斗而改良制作的、不过那果然是真家伙呢，白井同学。虽说我觉得那玩意儿一机就得值150亿以上就是了。」
　　「好像是安装上电影制作的装饰后做成的特殊形状。从引擎的形状可以看出，那可能是将F-35型的兵装外露的危险竞技机型吧？」
　　简单来说就是将数台现役战斗机购入后，进行摄影用的改良，然后实际让其飞上了天空。这已经是在日本无法实现、甚至不可能在会议中出现的规模了。
　　「哦——好像在那边和什么东西在战斗！！」
　　佐天指向沙滩对面的水平线大声说道。
　　大概是一种使用炸药的表演吧，复数的战斗机在空中画出了锐角的弧形。以曲线飞出的飞机云一样的东西，应该是模拟导弹的发射轨道吧。其它还可以看见像是机枪的发射光。并不是只有哒哒哒（机枪声）的复数连续音，还可以听到咚叽——（飞弹声）的单音混在里面。那并不单单的空炮声，而是十分有气势的演出。
　　正说刚才的拉碧塞飞行队在和什么战斗……


　　「？……啥啊 那个」
　　即便是众人之中知道最详细的佐天也歪起头思考了起来。
　　那个的正体是在海面。一个全长5M左右的椭圆形机体。虽说是椭圆形但又不是像橄榄球那样的东西，而是由木头做成的小舟上面再倒扣上另一艘小舟一样的、锐角型的东西。在其前部的左右，更是伸出了大小各两枚的羽毛、像是飞鱼一样的奇异机体。不，在看到机体下方那羽毛只有前端部分接触了海面，像是踢着水一样前进的地方后，说是水蜘蛛应该更接近吧？那样奇怪的机体，就像是在排斥水一样，以猛烈的速度在海上突进着。在那样的速度之下，‘飞鱼’通过的海面过了一小段时间后海水才被像是牵着尾巴一样吹飞了起来。
　　‘飞鱼’用细微交错的轨迹躲开了从天上的机体飞来的机枪扫射。白色的飞机云一样的东西划过空际。
　　「那种的我没看见过呢。初春，你知道那个像是飞鱼的东西在哪个电影里出现过吗？」
　　「不、不知道啊」
　　「既然是由电影公司赞助的主题公园，那就大概是什么情报未经公开的新作的亮相吧。不过话虽这么说，展示SHOW的舞台也设得太远了吧——。……哈？难道是要我们去租收费的望远镜吗。这样丑恶的商贩真的有吗！」
　　佐天一边说着一边东张西望的看向四周。
　　（……？）
　　另一方面，美琴稍微地皱起了眉头。当她看向站在旁边的白井之后，发现果然她也露出了些微的惊讶表情。
　　空中战斗机和海面飞鱼的余兴节目。
　　虽然光看一眼都会这样觉得，但是冷静下来想想，就会发现还是有一些古怪在里面。
　　没错，
　　（那个飞鱼……究竟是怎样才能输出那样的速度啊？）
　　可以和战斗机互相角逐的船只什么的根本就没有听到过。即便把气垫船算上世界最快的船也只有时速90km到头了。……像是时速1200km以上的暴走什么的，一般来说光想也觉得不可能有。
　　但如果要是那个飞鱼并不是纯粹的船只，而是浮在海面上的什么的话，也会有问题。海上是有海浪的，海面也不是水平面。在那样的速度下，在和平常一样摇晃的海面上，光是机体的姿势还可以制御住完美地行动这点就值得惊讶。
　　「但是，果然美国的规模就是不一样啊。要是在日本那样的话估计就会因为导致恐慌爆发而不能进行吧。」
　　佐天涙子似乎觉得那只是使用炸药的SHOW而已。
　　在周围的其它观光客也大体上一样。甚至连那些像是‘临场感不够’啊、‘再华丽一点’啊那样的事不在己高高挂起笑道的家伙也有。
　　但是只有美琴在心中抱有很少的一点疑问。
　　她一边望向远方不断进行的战斗，一边稍稍地思考。
　　（难道……？）
　　这时突然传来了连续不断的嗙！嘭！！的爆破音。
　　那是因为战斗机的导弹射向了那架将小舟上下倒扣前方两侧有四枚羽毛的飞鱼状机体的侧腹部，并且爆炸了的缘故。
　　失去平衡的飞鱼直直地撞向了海水 ，
　　「骗人……！？」
　　美琴绷紧了身子。
　　失去了控制的飞鱼顺着海浪向着沙滩冲了过来。



　　学芸都市防空飞行队，通称拉碧塞飞行队的五机在距离海面200米左右的低空，无数次以锐角转弯交互飞行。
　　敌人的名字是米修克托鲁。
　　据说这名字在某个地方的语言里，有着‘云海之蛇’的意思。持有4枚羽毛的敌人在水面滑行一般地前进，以高速躲开了最新锐战斗机的狙击。
　　数量只有仅仅两机。
　　然而即便如此，由五机编成的拉碧塞却连敌人的一根毫毛都没有伤到。明明波浪很高，但是‘云海之蛇’却以区区四枚羽毛就将落差保持在了0，甚至靠滑行还要快的速度在海上突进。
　　而且，更让人无法相信的是，‘云海之蛇’和一般的军用舰艇不同，它并没有使用钢板。就只是由两艘小舟倒扣在一起一样的木头本体制作而成，其它的部分也仅仅只有布片和黑曜石。金属零件一个都没有。
　　但是，这艘像是颠覆了现代兵器常识的木头布片块，却不断躲开最新战斗机的锁定，以些微的移动做出了尖锐的轨道。
　　握着操纵杆的飞行员狠狠地乍了下舌：
　　‘就知道逃来逃去的东西！！’
　　他瞄准在海上不断回避的‘云海之蛇’，然后进行扫射。弹痕的轨迹像是缝纫机走线一样，但是却几乎没有几个是打中了‘云海之蛇’的，就只是将海水溅了起来。
　　不过，为了躲开机枪弹线的‘云海之蛇’逃向了右边。那是非常单调而易懂的行动。战斗机将导弹锁定在那边。接着画面上出现了锁定完毕的标记。
　　直接发射。
　　从机体上解放的导弹以凌厉的速度袭向了海面。呈现锐角弧线的爆炸物，以将‘云海之蛇’给卷入的势头爆炸，接着大量的海水一齐被溅飞起来，形成了白色的水幕。
　　‘他妈的，做掉了吗！？’
　　飞行员透过大量的水花试图试看一下成果，但是由于速度过快的缘故，在一瞬之间超过了那儿。
　　就在这时。
　　‘笨蛋，上面啊！！’
　　听见了从同伴传来的无线电声后，飞行员啪的张大了眼。
　　就在他想为何正上方会有影子的时候，张开四枚羽毛的‘云海之蛇’已经直逼了上来。倒扣的两艘小舟一样的本体上附有的细小洞穴，像是枪口一样狙击了操纵席本体。
　　（在那一瞬间……跳起来躲开了吗！？）
　　‘混蛋！！’
　　要是普通的机体的话，估计现在驾驶席已经被击穿了吧。
　　但是就在眨眼之间，飞行员向握住操纵杆的手施加了的压力。
　　战斗机强行向上横转。
　　那就像是特技一样将机首向正上方上抬的特殊举动。
　　明知空气正不断传来强烈的震动，但他还是将机首强行转向了头上的‘云海之蛇’，然后强行用将机枪和导弹准心对向了它。
　　两架兵器的矛头，相对了。
　　那一瞬间的对眼，连一秒钟都不到。
　　‘呜哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！！’
　　飞行员一边发出怒吼，一边按下了操纵杆上的扳机。随着爆炸的声音，‘云海之蛇’的前端木片也被炸裂开来。橙色的火花四处飘散。但是‘云海之蛇’却没有重大的损坏，反而也从本体上打开的小洞里射出了像是导弹一样的东西。
　　飞行员注意到了他听到的‘嗖’的一声是发射声。
　　就在一瞬之间。
　　一支喷出白色飞行云一样的箭矢冲向了战斗机，并射穿了其左侧机翼。钢铁之翼被轻而易举的折断、吹飞了。
　　就像是在横看受到重创的战斗机一样，失去了跳跃时动能的‘云海之蛇’渐渐向海上落下。
　　而失去了机翼的战斗机则像是落叶一般回转着。但那却并不是由于尾翼被击碎后而丧失控制。
　　那是靠着飞行员的技术，为了捕捉‘云海之蛇’所做出的行动。
　　‘可恶 竖向……’
　　那和在空中画出巨大圆形的回转不同，而是像在战斗机中心刺过一根棍子然后以那个为圆心转动机体一样的行动。将倒转的机体完全对向下方云海之蛇的飞行员，将最后一丝力气集中在了操纵杆上。
　　‘难道你觉得被做掉然后放手就够了吗！！’
　　随着那声咆哮，空对空导弹袭向了‘云海之蛇’。



　　飞鱼以凌厉的速度冲了过来。
　　就在美琴绷紧身子时，飞鱼已经顺着海浪冲向了沙滩。大量的沙粒被卷起，飞鱼更进一步的前进并切开沥青路面，一边飞洒着火花一边撞向了海水浴客用个室淋浴间。
　　四处飞散的墙壁碎片回转着在空中飞舞。其中一块长约3米以上的巨大瓦砾，正好从观光客们的头上飞落。
　　「！！」
　　紧接着，美琴的前发劈啪地爆出了闪光。
　　她脚边的沙子升了起来。不，准确地说应该是沙子里所包含的大量铁砂。这些铁砂化作了漆黑的剑，然后以蛇一般的动作刺向数十米的空中，轻易就将落下的瓦砾给吹飞了。
　　最初，观众们像是吃了一记似的呆在了那儿。
　　过了一小会儿之后，周围便爆发出了‘呜哇啊啊啊啊啊’的惊呼声。
　　不过，
　　「好厉害！！不愧是正统的学芸都市呢！！」
　　「那是啥！？什么的宣传？什么时候公开！？」
　　「原来特地从远处开始展示，是因为这种演出啊」
　　「哎呀，像是那种地方居然混着演员啊。果然电影之街大意不得啊」
　　「那孩子是谁，哪儿的？虽然亚洲系的演员很稀少，不过那大概是新人吧？」
　　「话是这么说，但是真讨厌。嘴巴里都全是沙子——」
　　一个接着一个用英语说出来的是，欢声。
　　听到了那些，只有美琴一个人感到了一阵恶寒。
　　（你们……在说什么啊……？）
　　不用说，美琴当然不是演员。明明刚才的事件实际上应该是差一步就酿成的大惨剧，但是他们却都没有注意到。就好像是无论在‘电影之街’发生了什么不可思议的事，都可以被当成妖怪屋的延长线的感觉来处理一样。
　　想到这里，美琴突然做出了不好的想象。
　　假设，刚才的瓦砾并没有被防御住，他们眼前发生的大惨剧要怎么处理？大概就会变成就算看见了自己旁边躺着一个满身是血的人也会说道‘呀——这种地方居然也混有演员呢’‘好逼真的’‘好逼真的演技啊。果然不愧是好莱坞技术结晶。那血肉模糊的场面不是很真实吗’之类的感觉吧。
　　当然，要是和被害者一块儿来的人就明白吧。这不是演技。这真的很痛苦。但是谁又会相信那个呢？如果‘包括那边哭喊的人也一起都是演员’的话事件就变得不存在的了。再说极端点，要是所有哭喊的人都变成了‘演员’，那骚动也就完全消失了。
　　余兴节目。
　　究级的和平白痴。
　　即便就在眼前，也没有人相信的世界。
　　难不成这座学艺都市是有什么不合常识的危险东西潜伏着的吗？
　　「……」
　　就在这时。
　　美琴的鼓膜里响起了叽的耳鸣声。放眼望去，看见冲进个人淋浴室的飞鱼慢慢地以宛如不断抖动一般的方式渐渐从瓦砾之中露出了颜面。
　　这样一看才发现，那艘机体十分怪异。没有使用金属零件，像是水桶一般的木制本体，以及由布匹和黑曜石做成的四枚羽毛。美琴怎样也想不明白以那样的素材究竟要如何才能做到那样强大的机动性输出。
　　然而，现在并不是谈论那些技术性问题的时候。
　　问题是，那个飞鱼，会在观光客们的中间，再一次启动的事。
　　（不、妙……）
　　周围的观光客们丝毫都没有抱持着危机感。甚至还有特地走进了之后用手机的摄像头对着它的家伙在。
　　飞鱼大幅地移动了它那宛如两艘小舟倒扣着的身体。而在那上面打开着的小洞则像枪口一样对向了拿着手机的观光客。
　　就在之前的‘展示show’之中，从那里面发射出过导弹一般的物体。
　　「那个……混蛋！！」
　　「姐、姐姐大人！？」
　　不待白井阻止，美琴便狠踢沙子像着飞鱼奔去。前发火花四散。一亿伏特的电击枪直线射向了飞鱼的侧腹部。
　　爆炸声响起。
　　受到冲击的飞鱼身体稍微侧滑，侧面也出现了若干的焦痕。
　　然而它却并没有停下来。
　　飞鱼的身体从观光客的方向转向了美琴这边。从那个洞口里传来了嗖的一声奇妙声音。
　　「可恶，果然是实弹吗！？」
　　美琴绷紧了自己的身体。
　　那是压缩水蒸气后高速放出的导弹吗。就在眨眼之间，美琴用电击枪将那飞来的一击给击落了。
　　（虽然并不清楚具体的原理，不过似乎是用氢气系的燃料推进的。）
　　她加速了双腿的运动，更进一步地接近了飞鱼。
　　（将浓缩过后的氢气和空气中的氧气混合点燃。所以爆发后的氢气和氧气便凝结成了水。这就是为什么带有水蒸气的原因！！）
　　大概是判断到这边来会受到无意义的损伤吧，飞鱼为了在陆地上奔跑而把四枚羽毛像脚一样放了下来。它一边折断被种来代替街道树的椰子树，一边从沙滩上往内陆部逃去。虽然速度没有那么快，但还是给人一种像是昆虫一般的不舒服感觉。
　　就这样，飞鱼潜进了建筑物群之中。
　　「可恶！要是给老娘逃回海洋就好了吧！！」
　　美琴一边飞奔，一边将手伸向了自己凉鞋的后跟，然后将被绑在带子上的某个东西拔了出来。被像是特种部队的刀子一般拔出来的，是一根长约10cm左右由合成塑胶制成、看似弹夹一样的东西。
　　只不过里面装的是游戏中心的游戏币。这是一种装硬币的容器。
　　（不过那个到底是什么啊！？里面有人吗？还是说那是像机器人一样由程序操控的！？）
　　好像一开始并没有考虑过要让飞鱼在地面行动一样，它失去了水上的灵活性。靠着木头布块和黑曜石做成的羽毛受到自身重量而变形，像是倒扣的两艘木舟一般的本体摩擦在地面移动着。
　　美琴一边意识到自己手中握着的硬币条，
　　（用超电磁炮……！！）
　　她能够用电磁力将游戏币以音速的三倍射出。虽然打算为了尽快停下飞鱼的动作而在最不会出受害者的地段使用，但，
　　「！？」
　　打算用大拇指将游戏币弹出的美琴一下子僵住了。就好像是到之前为止都将容器夹在凉鞋里而带来的报应，硬币盒的弹簧里面都塞满了沙子而取不出硬币来。
　　（可恶，为什么在这种时候……！？）
　　人工填充的沙滩装置着无数的贩卖棚，变得像是商店街的一种一样。那些全部都是对应观光客的特产店。果然是因为没有理解到状况吗，穿着泳装携家带口的人们望向美琴这边欢呼了起来。
　　就在美琴愁眉苦脸地看着这幅光景的时候，飞鱼动了起来。
　　轰的一声。
　　突然上下倒扣的两艘木船一样的本体高速一百八十度回转后，机体前方的两对羽毛之中，较长的两枚向上举起，短的一对则像是食肉动物的前脚一样，像是要把美琴压倒一样扫了过来。
　　之前的是为了捕获猎物而设下的陷阱吗？那是让人联想到螳螂的速度。
　　「糟了……！？」
　　虽然有慌慌张张的向旁边跳开，但是美琴却还是被卷入了飞鱼的正下方。她被仰面推倒后两手遭到了两枚较短羽毛固定。
　　虽然背后灼热的沙子传来的热量像是针刺一样，不过现在不是在意那些的时候。
　　美琴看见了像是倒扣木舟的本体的下腹部。之前都给人锐角感觉的机体，现在却给人一种吊井的感觉。因为那小舟的腹部出现了一个四角形的开洞。
　　（这是什么……驾驶室！？）
　　美琴惊讶地倒吸了一口气，不过现在还有更重要的事情。
　　大概那个四角形的洞就是紧急用出口，而乘坐在上面的驾驶员估计已经逃走了吧。
　　（可恶！！在什么时候！？）



　　美琴咬牙切齿。不过，就在这时她望向四角形的脱出舱口，发现那里有什么东西正在闪烁。那是一些连博学的美琴也不明白的、大概是某个国家语言的象形文字，以及在那下面罗列的4位数字。虽然不知道象形文字是什么意思，不过数字的一边却像是在倒数一般不断减少。
　　美琴的全身都感到了不祥的预感。
　　（难道……自爆装置之类的东西吗吗！？）
　　她的脑中浮现出了刚才使用的氢气系燃料的导弹。光是机体里剩余的全部导弹都爆炸也会出现足够的被害，要是还搭载了自爆专用的液化氧的话……
　　「畜生！这可不是闹着玩的啊！！」
　　虽然美琴拼命使劲想要移动双手，但却被紧紧地固定住无法行动。电磁炮使用的硬币盒也落在了不远处。
　　被巨大的飞鱼压倒的美琴转动了脑袋。和平白痴的观光客们没有一个打算逃走的。‘好厉害——’‘做得真逼真啊’之类的起哄声不绝于耳。一个十岁前后的小女孩像是显示出了自己的兴趣一样，特地为了摸一下机体而走上前来。
　　要是在脱出用舱口看见的那个真的是自爆装置的话，毫无疑问这里的一切都将会被消灭掉。变成让无论是为了让大家都高兴而携家带口来的家族、舔着冰淇淋的小孩子，还是在工作时间里努力工作的特产店店员，都浸泡在血海里的惨剧。
　　想到这儿，美琴听到了噗的一声。
　　当她注意到那是自己的牙齿咬住嘴唇的声音后，又过了几秒钟的时间。
　　「一点也不好……」
　　两只手被压住动不了。超电磁炮必要的硬币盒也落在了不远处。然而知道再过不久自爆装置就会启动而自己什么都做不了的美琴却没有考虑那些。学园都市的名门，常盘台中学的王牌不会被打倒。一两张王牌被封印了的程度并不会将这位姐姐大人给击败。
　　啪！！的声音炸裂开来。
　　那是美琴周围的白沙之中大量的铁砂移动的声音。
　　黑色的粉末块以飞鱼为中心的半径5米的范围喷发了出来。那是作为防止周围的观光客接近的封锁的同时，也是逆转局面的最后之键。
　　庞大份量的铁砂受到美琴意志左右全方位袭向了飞鱼，接着像是薄膜一样三百六十度无间隙地裹住了飞鱼。
　　（要是超电磁炮的硬币不在手中的话……）
　　美琴笑了。
　　从她的留海前端迸出了能表示其高压存在的青白色火花。
　　（那就把你自身当作我的炮弹吧！！）
　　嗙的一声爆响。
　　本来应该压住美琴的巨大飞鱼就这么被射向了天空。



　　全身被铁砂包裹得密不透风的飞鱼以极快的速度被弹飞了。当然由于不是硬币所以达不到音速的三倍，不过那并不是问题。巨大的飞鱼像炮弹一样向着斜上方直直地飞出，到2百米高左右的地方后由于重力而画出了一条像是棒球的远投一般巨大的抛物线轨迹，飞往远方的水平线消失了。
　　然后，
　　一场几乎盖过了一切声音的大爆炸发生了。
　　尽管距离离得很远，但是还是有不少土特产商店被吹散在了沙滩上。穿着泳装的观光客们虽然最初都惊呆了，但随后便指着倒塌的贩卖棚里狼狈的店员笑了起来。无论变成什么样了对他们来说都不过只是刺激地演出的并不危险的SHOW。
　　（可恶，那个乘坐飞鱼的家伙到哪儿去了！？）
　　从灼热的沙滩上站起来，挥手拍掉背后和屁股上粘着的沙子的美琴，和一个小女孩的眼睛对上了。她将自己小小的大拇指伸出，用英语说道：
　　「大姐姐，GOOD JOB」
　　「……那还真是谢谢了」



　　毕芭利·希斯露将脸离开了双筒望远镜。
　　她是作为来宾来的这座学艺都市。因此自然也不是很了解关于拉碧塞小队、那架奇怪的飞鱼般的机体所组成的余兴节目。
　　不过即便如此，这个完全身处事外的毕芭利也有知道的事。
　　那个穿着竞技泳装的少女并不是学艺都市的工作人员。
　　这之间有什么缘由她并不清楚。似乎是因为某些曲折经历，而使女孩冲进了那场SHOW的舞台……
　　「哈、哈哈」
　　毕芭利脸上浮现出了干笑。
　　握住望远镜的手也浮现出了不少汗珠。
　　「果然不愧是学园都市的能力者。那个完全是CG和VFX什么的程度无法匹敌的」
　　她的双瞳里寄宿着燃烧般的好奇心。
　　咕咚一声咽了口口水的毕芭利小小地伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇后说道：
　　「……无论如何，和似乎会很欢乐的家伙相遇了真让人满足啊」


　　


第二话



　　学园都市。
　　是离加利福尼亚沿岸以西50公里的海上建造的世界上最大的巨大人工岛。在某个电影拍摄后，以一种主题乐园的形式而改造的学芸都市， 也同时是电影大国美国为确保其永久的外币收入，能够日夜研究开发新摄影技术的一个大型设施。
　　从世界的第一线活跃的电影相关人员所产生的各种娱乐方式，都将被尽早引进，尽早提供，在这里充满了各种刺激与幻想的节目。
　　但是御坂美琴知道。
　　在这个街上，无论什么异常事态都会被当做「余兴节目」来处理。比如说眼前有人被袭击了也只会以「哇，原来观众中混着演员啊。」「就算知道这个是演戏，但看上去也好痛啊。」「血液都做得那么逼真，真不愧是电影之国。」这种程度就了事了。
　　在这里就算看到尸体也不会惊讶。
　　所以这不是偶然才发生的事情。
　　佐天泪子：
　　「好厉害！御坂，到底什么时候同意来宾演出的？」
　　就算看到美琴被卷入真正的事件里，她也只以为这是一场表演。
　　初春饰利：
　　「学、学园都市的能力就这样公开好吗？」
　　虽然她稍微有点担心，但是担心的方向偏了。
　　白井黑子：
　　「……姐姐大人？」
　　虽然她稍微有点惊讶，但是惊讶的地方跟事件呀，战斗呀还是没有关系。
　　然后，御坂美琴……
　　「……到底怎么回事啊……」
　　用谁都听不到的声音，用怨恨的感情，在一旁嘀咕着。
　　「……到底这条街上发生什么事了……？」


　　噼——。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　嗡———。
　　「唔呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」
　　噗咻——。
　　「呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
　　初春饰利跟平时一样发出这种声音，然后从宾馆附近排着的淋浴房中走了出来。虽然今天一天，一直到太阳落山都在海里玩耍，但是柔软肌肤上的海水都被冲走了，而且还不止这样，头发、皮肤、泳衣上就连一滴水也没留下，就连海水的味道都没有。
　　就在她确认着泳衣那刚买回来一样的手感的时候，初春的同班同学佐天泪子摆着一只手慢慢走近了她。
　　周围已经变暗，只有主题乐园特有的灯光照着，但是佐天还是跟平时一样。
　　「哦！初春。怎么样？是不是有种很厉害的感觉！」
　　「好像是叫全身干燥机吧？能把身体和穿的泳衣洗干净，还同时吹干了，好复杂的结构啊……」
　　「是因为那个吧。除了宾馆的床上以外基本上都是穿着泳衣的吧？所以就想在进入宾馆之前把身上的脏东西全都洗干净，是这样的吧。」
　　哈——哦——初春和佐天就这样感叹了一下。
　　她们所属的学园都市与别的地方相比科学技术要先进二三十年。但是学园都市的位置在东京西部，所以与海相关的技术很少接触到。学园都市是不是进行这类的研究，估计学园都市的孩子们也不一定知道。
　　佐天一边摩擦着自己的手腕一边说到。
　　「……但是啊，干燥模式时那个保湿霜要钱的，这学艺都市还真是小气啊。」
　　「啊哈哈。确实，这个主题公园本身的风景一直到小物件都是按照想象制作的，但是这种地方出现了钱的话题，就有点回到现实的感觉了。」
　　「还有风压太大了，使胸部突然露出来了。」
　　「诶？佐、佐天同学……？」
　　「不，大概是我按下了快速干燥的开关吧。还好是用胸贴那样贴着皮肤的素材做的，……如果是普通的比基尼肯定已经被吹飞了。」
　　听了这种话，初春的脸一下子就红了，周围是不是有会说日语的人呢？还好路过的外国游客没用奇怪的眼光看。
　　这里最不注意这点的人，佐天泪子，拉着初春的手。
　　「好。那么把御坂和白井找出来以后就去吃晚饭吧！」
　　「午饭的时候我就有疑问了，为什么料理的菜单都是电影的标题呢？」
　　「那家店是专门把电影里登场的料理直接做出来的餐厅，。所以不知道作品的话完全没有意义，客人只会被扔在一边。」
　　「……原来是这样啊，所以我点了‘外星人大战’，结果就出来了牙膏那样航天食品啊。」
　　微妙远望的初春，跟着佐天一起进入了宾馆。
　　「说起来，老师点完名了吗？不是说早晚一共要检查两次吗？」
　　「好像是吃完晚饭以后才点名吧。在哪儿吃饭完全是自由的。但是真难看诶。在这么大的宾馆列队点名诶。这样做的话，一下子就让人想起这是学校的活动。」
　　宾馆大概有超过800间房间，是个巨大的高层宾馆。在亮堂堂的白色大理石大厅里，木质的装饰闪耀着黄褐色的光芒。在客人经过的走道上铺着红色的地毯，仿佛就像是电影中的宫殿那样向前延伸。
　　接待室中有各种各样的人种，从这里就可以看出美国是个集中世界人气的地方。
　　「男人的视线真烦人诶，初春。热情的视线每个国家都是共通的嘛。」
　　「……我觉得被注目着的肯定是佐天的比基尼。」
　　「但其实大腿来回摩擦的初春才比较色吧。」
　　「咦！这、这种事情……!?」
　　在大型客机也能容入的这个巨大的接待室中走着的佐天，在她旁边的初春突然问了她的同学这样一个问题。
　　「顺便问一下，晚饭吃什么呢？好像这个宾馆里就有好多餐厅。」
　　「恩。有种想吃中华料理的感觉。嘛，问一下服务员，看看有哪家味道比较好。」
　　「诶？佐天精通英语吗？」
　　这样说着的初春手上握着防水的手机。只要下载了同声翻译功能，说日语的同时就会翻成英语语音。只有中一教科书程度英语的初春，当手机的电池用完的时候即是生命到尽头的时候。
　　「啊哈哈。我们是同样是人类吧？不一定用语言，只要用感觉就足够能传达了。嘿，那个的boy！我想eat Chinese的food，please告诉我哪个restaurant比较delicious？」
　　「呀啊啊啊啊！！不、不安！问路也要有限度啊！怎么能这么问？」
　　初春的脸色变得铁青，但不知道是不是那些单词和声音的感情所包含的信息传达出来了，被叫住的宾馆的服务员回答「在那里转弯进去就是了」。
　　恩，佐天点了点头。
　　「虽然有家很好吃的中餐厅，但是还是避开这个人多的时间多来比较好吧。怎么办初春，如果肚子饿的话我们再去找别的店吧？」
　　「……我、我难道是个很土的孩子……？」
　　看着轻易地就把小费递给服务员的佐天，初春开始意志消沉了。
　　总而言之把美琴和白井找出来，今晚吃超好吃的中餐，正当话题向这方向进行的时候，正巧美琴从电梯向这走来。
　　只是。
　　脸无法想象的红，并且在拼命跑着。
　　「喔哦哦哦哦哦哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「等、御、御坂？」
　　初春不经意地叫出了她的名字，正想离开这里的美琴，突然，把头转向了她们。
　　稍微沉默了一会儿。
　　不久美琴的眼睛里流出了透明的液体，向着初春一直线冲来。咚！以非常夸张的效果音一起冲进了初春的怀里，不敢分开。
　　「呀啊啊啊啊！怎、怎怎怎怎怎么了御坂这么突然？」
　　「好，好害怕啊！！好害怕啊！！」
　　美琴大概非常混乱吧，一直把鼻子压在初春那扁平的胸部上叫喊着。
　　佐天把一只手抵在下巴上说到。
　　「……难道说，最强无敌的常盘台中学的王牌，其实非常害怕蟑螂，可能就是那样可爱的事情哦，初春。」
　　「不是啦。根本不是这个次元的。」
　　终于把脸从初春的胸口离开的美琴手上，拿着一本杂志。
　　好像是一本介绍泳衣的杂志。
　　「黑、黑子那家伙读了这个！‘接下去应该穿哪件呢’，就这样在一旁嘀咕着，然后在一边偷看，我，不知道应该怎么做了啦！！」
　　哪个哪个，初春和佐天非常随便地把杂志从美琴手上拿来，然后没有任何戒备地就把杂志翻开了。
　　接着，与未知的遭遇使她们非常后悔。
　　「呀啊啊啊啊！初春，这，这是什么啊！我只知道T字裤，O、V……诶、I？I的话怎么固定啊？」
　　「看、看这个，佐天。就算说明上写的是低腰泳装，但是从屁股下面到屁股上面只有5CM嘛。该怎么形容呢，这个是……带子吗？」
　　「waterring素材……？往透明的比基尼里倒入有颜色的液体……这个没问题吧？上面写着身体倾斜的话形状会变化，真的看不到吧？」
　　「漫反射水晶比基尼……这不就是马赛克嘛！确实形状能混过去，但是颜色不就这样显现了嘛！」
　　这是什么惩罚游戏吗？佐天和初春的脸都变绿了。怎么说呢，都被这上面登的危害少女贞操等级的危险给震住了。
　　常盘台中学的王牌，御坂美琴极少地在一边抽泣着。
　　「泳、泳衣没说只能带一件吧？说不定黑子可能藏着一个非常危险的炸弹？如果穿得比今天还要有冲击力的她抱着我的话……怎么办……」
　　确实，如果她穿成这样走在自己身边，或被她抱着，仅仅这样佐天她们就够难为情的了。怎么能放任那么猥亵的东西在外面走呢？
　　但是，具体应该怎么做呢？
　　那个就像是强调自由的双尾辫妖怪，会有有效的手段封住她吗？
　　正当烦恼的三个人沉默了一会儿时候，一个吃完了豪华晚餐的高贵的姐姐，从她们旁边走过。在犹如黑色的连衣裙上缝着金线那样闪闪发光的泳装，腰上卷有一块巨大的裹腰布在来回摇动。
　　目送完那个腰左右扭动的贵族的屁股，少女们同时点了点头。
　　「那个是‘裹腰布’啊。」


　　在那瞬间，白井黑子还是穿着原来的那件泳衣在床上打转，在她那超大的行李箱中偷偷地翻来翻去。
　　「……恩，只强调露出来的多的话不能称为是变化球吧。这里的，一看虽然是白色的学校泳衣，但是遇水以后除了三点以外全都透明也蛮不错的。或者是这边的，穿着会有七种变化状态可以享受的挑绷绷绳子泳装也不错。呵呵，真想看看姐姐大人在我面前开始挑绷绷的表情……」
　　白井拿着一件布的部分连1CM都没有，只有绳子上的那三个结构成的极小的平面挡着的泳衣，呵呵呵在图谋着什么。就在这时，她房间里的电子铃，发出了叽叽——哔哔——咔咔——扑，那样奇妙的声音。
　　怎么啦怎么啦？白井向门伸出的头的瞬间，咚的一下，门突然被一口气推开，然后前发霹霹的散着火花的御坂美琴冲了进去。
　　看到这个，白井的眼睛像星星一样闪烁着。
　　「嘛！嘛嘛嘛姐姐大人真是的！在氛围这么好的时候，把锁破坏进行夜袭哦哦哦哦！热，真热！这是什么啊，那么大量的大浴巾！！」
　　「这个叫做裹腰布！用途是为了遮挡住害羞的人身上那纤细的部分！你全部是羞耻所以全部遮起来。」
　　「不，不要啊，不要啊！变得像晴天娃娃一样了。还有，这个，与其说是裹腰布，不如说是小学游泳时用的毛巾嘛……呀……」
　　咚——啪——在走道上听到骚动的初春与佐天两个，清楚地听到了开门声。朝那儿看去，发现了美琴痛快的笑容。
　　「好了，准备完成!这样就能放心去吃晚饭了吧。」
　　「？？白井怎么了呢——咦！」
　　从头开始一直到脚底全部用巨大的布裹了一层又一层，看到了就像个大脚怪一样的白井黑子，初春饰利的肩膀抖了一下。


　　在宾馆里那间红色的中华料理店吃完晚饭以后，美琴、白井、初春、佐天四人以及其他的学生一起被老师点完名（佐天所说那难堪的学校例行公事），四人又再一次集合来到了宾馆的接待室。享受着休息区里桌上分别有杏仁豆腐和冰激凌等饭后的甜点。
　　好不容易把头从那堆裹腰布中伸出来的白井说到。
　　「对了，虽然这是早上毕芭利.希斯露说的。」
　　毕芭利就是滞留在这个学艺都市里的少女电影导演。
　　一边用小勺子慢慢地吃着牛奶布丁，一边说着这件事。
　　「但这里好像真的是这里是为了研究开发新的摄影技术的设施。世界各地的画家、雕刻家、陶艺家、人偶师、钟表师、浮世绘画师、还有其它各种各样的艺术家都被招来这里了。」
　　「啊恩？好像不像是拍好莱坞电影那样的感觉。怎么说的话这应该是传统工艺的方向吧。为什么把这些人叫来呢？」
　　美琴嘴里叼着勺子上下转动着说着这种话。
　　「那是因为！！」
　　「咕！」
　　由于突然听到那么响的声音，美琴不当心把勺子从嘴里掉了出来。
　　转过头去，那个天才少女电影导演正向这里走来。
　　「说起来你的工作结束了吗？」
　　「那只是手续上出了些问题而已，称不上是工作。」
　　毕芭利用什么事都没发生一样、平然的表情，「回到原来的话题。」这样说到。
　　「学芸都市……或者说是美国的电影产业把科学阵营的最前端，日本的学园都市当成是死对头哦。如果只钻研‘科学的延长线’的CG、VFX技术，那是赢不了的。然后就在与学园都市不同的方向上寻求答案，结果从与最先进相反的传统艺术美术中得到了启发。」
　　虽然这样，也不是说用净瑠璃人偶来制作电影，那么直接的想法。而是把传统技术先完全研究透彻，然后在最新的电影上重新调整，完美地融入进去。
　　「而且，虽然说是电影，但从古代的恐龙一直到未来的机器人，有过很多的主题。作为历史性的资料也可以使用，也可以进行‘原来这种技术可以这样进化啊’这样的想象，以此作为未来都市的参考。」
　　哈—— 初春发出了一个日本人式的感叹。
　　「但是，大家都会协助吗？想陶艺家之类的，不是一直给人一直顽固老爸的感觉嘛。」
　　「啊哈哈。他们也有自己的原因。世界上有很多这类的艺术工艺缺少后继者。也有很多技艺就这样消失了。但是像好莱坞这样的大市场声称来保护这些，其实那些艺人是高兴死了。」
　　日本的乡下工厂也会去哦，毕芭利这样说到。
　　如果学园都市是最先进科学技术集中的城市的话，那么这里完全相反，是世界上各种传统技术一点一点收集而成的城市。
　　美琴与初春两个人老实地发出来感叹。但是佐天好像对这种内部消息没什么兴趣，眼睛一直盯着毕芭利的胸部，然后用手肘顶了一下旁边的初春。
　　「（……对了，初春。我觉得那个姐姐到达了前人从未到过的罩杯？据我严密观察大概在G，甚至有可能是I）」
　　「I罩杯！」
　　就在初春头上的花瓣不经意动了一下的时候，毕芭利说到。


　　「恩？应该是L。」


　　「！！」
　　这个瞬间，没想到这句话的冲击竟然击穿了正在发展中的少女们。佐天非常后悔自己把话题转到这个上，初春头上的花基本上都脱落下来了，白井翻白眼了，美琴的后面物理性的火花在霹霹作响。
　　佐天一段时间不动了，接着把两手放在自己那平坦的胸部上。
　　「……初春。好像胸围的罩杯每2.5CM升一级的吧。」
　　「诶，诶诶。」
　　初春点了点头，佐天在嘴里「A、B、C、D、E、F、G、H、I、J、K、L」嘀咕着，放在胸部的两手等间距地慢慢离自己越来越远。
　　终于手停下来了。
　　佐天看了下自己的胸前，确认到平坦的胸部与手掌之间那绝望性的差距。
　　「太远了。这个距离看上去太远了！这个，跟我和初春抱在一起时的胸围一样大啊！」
　　「咦！我、我的身体能整个埋在这个胸部里？」
　　混乱的佐天，尖叫的初春。看见了这样的少女们，人生的赢家毕芭利，啊哈哈地笑着安慰她们。
　　「没关系。这个慢慢就会长大的。而且，乳房只是脂肪块而已。」
　　「来了！！资产阶级的胜利者的台词！！初春，把防晒油拿来！我现在就把这个无意义的爆乳全身涂的黏黏地，让这个不知道失败滋味的人常常眼泪的滋味。」
　　啊哈哈，这有什么好怕的，毕芭利笑着说到。
　　咚！！
　　听到了一阵爽快的声音。原来御坂美琴把防晒油的瓶底像啤酒瓶或法官的锤子一样砸在桌子上。
　　低头而看不见表情的贫乳少女，全身缠绕着黑色的影子，然后稍微动了一下嘴唇告诫到。
　　「喂，那里的女人。」
　　咚咚咚咚咚咚咚，与这讨厌的声音一起，慢慢抬起头的美琴。
　　她那肉食动物的眼神，直直地盯着毕芭利，像军曹一样说到。
　　「我要告诉你，有时，防晒油也能成为一件像样的凶器。」
　　御坂美琴目送着，全身滴着油，肩垂下来退场的毕芭利·希斯露的背影。佐天跟她一起胜利地拍了一下手，在混乱中偷偷地给美琴的皮肤上涂油的白井黑子被一拳打飞了，被初春「啊类？好像忘记跟毕芭利要签名了？」指出这点后，这才猛然回过神来。
　　「唉……事情好像太多了。」
　　真不愧是海外旅行，事件的数量不是一般的多。
　　抑制住准备通宵玩耍的兴奋，美琴回到了宾馆里自己的房间。进入了浴室，打开水龙头，洗着被油弄的粘糊糊的手。
　　「呼……」
　　回到了自己的寝室，坐在了床上。
　　玻璃对面无限延伸的是夏的夜晚。当然建筑物和道路两旁装饰着各种各样的灯饰。远处大量的烟花就像是一朵朵盛开的花。吸取夜色的那个黑色的海，就像是一个屏幕，各种各样的影像在上面出现，在上面消失。
　　（手册上好像写有能在光之海洋里夜泳，但现在肯定没心情去游泳了。早上疯过头了，现在稍微有点困）
　　本来美琴就想这样直接倒在床上了，但是她没有这么做。
　　今天还有必须做的事情没有做完。
　　「……」
　　在今天早上发生的，战斗机和飞鱼的战斗。
　　还有不管什么都以余兴节目来处理，这个奇妙的状况。
　　虽然不知道这个城市里到底发生了什么，但是如果今天自己不向那个飞鱼施以重击的话，估计会有死者出现。而且学艺都市肯定会以「余兴节目」这个巧妙的词语，来把这整个事件变成「看得见却不存在」的状况，故意隐藏这个事件真相。
　　（……虽然这样说）
　　这里不是学园都市。
　　如果随便就询问与设施的机密有关的话题，就算以保护情报为目的被射杀了也没法抱怨。就像电影里那样，而且这里根本就不是日本——也就是说，不能忘记这里是一个谁都可以轻易把枪带在身上的地方。
　　「……」
　　美琴稍微考虑了一下。
　　然后，突然想起来一点。
　　就算有危机的状况在眼前，也不会进行有效的避难诱导，估计学艺都市连警报都不会发吧。这样子还能悠闲地玩，肯定是不可能的。有可能又会被卷入战斗机与飞鱼的战斗中。这次可能发生不同的「余兴节目」。那时，自己或者其他人作为「被打倒的角色」而友情出演的危险，当然可能性不为0。
　　虽然说制止了一次，但是也不能说下一次也能阻止。
　　「那就干吧。」
　　视野转向寝室的角落，那里有个像便利店的ATM机一样的机器。学芸都市是海与水的主题乐园。因为在这里带着纸币很难在活动，所以入园时给借给你冲有电子钱币的IC卡以及充值用的机器。住在这里的客人只需要一张卡和付小费用的小钱，这样就能在随心所欲地在设施里游玩了。
　　美琴在IC卡的芯片部分用拇指来回摩擦。然后，把它放在了充值用的读取机上。哔，与这声音一起，画面从客人用的那个简单模式，切换成了维护人员专用的机能。
　　她应用了电气的能力来侵入对方的系统。
　　再一次把拇指按在IC芯片上、回到了原本的费用情报，然后美琴的手指游走在触摸屏的键盘上。
　　在这个城市里不断上演的余兴节目的全貌。
　　与之有关的情报，好像没有记录在学艺都市的电脑上，那么只有侵入学艺都市专用的局域网上了。
　　「哇！……这是什么啊！」
　　美琴看着画面，不经意地发出了抱怨的声音。
　　不是因为在她前面有个非常难解的保全系统。
　　而是相反。
　　（哇，哇——虽然听说学园都市的科学技术比外面先进二三十年。竟然用这么旧的语言来写系统……怎么说呢，就像是看到用炭作动力的蒸汽机车一样……）
　　因为太过简单，美琴反而对此产生了怀疑。
　　但是，当然也不是住在学园都市中的所有学生都能做到这种事。美琴是常盘台中学的才女，以及是学园都市第三位，发电能力系最强的超能力者（等级5），受着影响才能做到这种事。
　　不管怎样，对于现在的美琴来说，学艺都市的保全系统已经不是有洞的空桶了。而是像往一个棉布做的水桶中注水一样完全没用。
　　然后，出来的情报是「真品」。
　　在海贼船后面发生的，战斗机与飞鱼的余兴节目。
　　那个果然是「实战」。
　　（F-35——在基地里的《外星人战争》型的迎击战斗机五十架。这里的装甲服和来福枪是……「工作人员」用……？原来是这样啊，那个也不是cosplay，，而是真的全身装备啊。不仅不是复制品，全部都是实弹啊。战车、装甲车……这里的是，PAC3……，这不是迎击核导弹用的地对空导弹嘛！）
　　到底是为了防止什么危机才用了这么多预算的？
　　继续调查下去，发现学艺都市集结的战力远远超过了在日的美军基地。但是，又没有军队特有的压力感。就好像是知道了强大的敌人要来袭了，拼死地集结战力，被逼急了的感觉。
　　敌人。
　　这个场合，应该不是因为单纯的电影业的产业间谍。
　　那么，敌人是？
　　（……）
　　美琴的脑中浮现出了早上在海上爆炸的那个像飞鱼一样的机体。不管怎么想，那个飞鱼的动作，以学园都市「外面」的那些普通技术是做不到的。那究竟是怎么回事？
　　可是，虽然对与战斗机交战的那个谜之物体进行了许多调查，但是没有找到任何与这条飞鱼有关的情报。也不是因为某些特殊的保全系统或者暗号，而使情报不会被人接触到。学芸都市不可能一点都不知道自己敌人的情报吧。
　　切断，这个词出现在美琴的脑中。
　　真正重要的情报，原本就不会连在网上。所以经由网上而收集情报的美琴是接触不到那些重要情报的。就只这点差异。现在，掌握系统全貌的美琴才意识到，这个系统不是全部，自己好像是拼图时拼错了几片一样。
　　（……再深入好像就很难了。）
　　美琴马上就放弃了，然后比侵入时还要小心地从系统的深部返回。从网上登出，确认好没有痕迹以后，把IC卡的充值机的模式从工作人员用切换回了客人用。
　　「接下来。」
　　美琴离开了充值机，向寝室的出口方向走去。
　　「存在但无法侵入的电脑」的位置情报，已经从学芸都市的地图上确认了。
　　「从这里开始，物理性地潜入进去吧。」


　　学艺都市就算在夜晚，光也不会消失。各种各样的灯饰照着建筑物，沿街正进行着游行，海和游泳池的水面也用灯光直接描绘出了光的艺术。
　　但是，黑暗没有被完全消除。
　　在离那个宾馆很远的地方……学艺都市内陆的中心部，黑暗正在慢慢扩散。
　　（……是这里吧。）
　　美琴在离沙滩的走道外面一点，白色的沙子上走着。
　　在她眼前的是一个巨大的建筑物。
　　占地面积大概是三平方公里，在里面是由无数大小不一的四角形所组合形成的设施。中心部高高耸立着的，是一个原尺寸大小的大型机器人模型。
　　大概是故意的，但多亏了中央的大型机器人，一个用钢筋以及混凝土建造的坚硬的城池出现在了眼前。
　　设施的名字叫Large Launcher。
　　这个学艺都市，原本是为了科幻电影的拍摄而建造的。按照手册上所说，这个电影最重要的就是这个火箭发射场——Large Launcher。现在，学艺都市部署了各种「观光用」的内部装潢，就连大路小路都准备好了，但是只有这个发射场因为是「名场面诞生的地方」，而且又有许多粉丝写了请愿书希望保存它，因此被保留了下来。
　　在被各种光源笼罩的Large Launcher的周围，有为了眺望那里而建造的展望台与观览车，高层宾馆。即使这里是不准游客进入的，但也是个产生极大集客效果的人气场所。
　　美琴就在那个巨大设施的外壁……多亏那些夸张的灯光，使得从业人员的内部维护用的出入口被黑暗笼罩着。
　　看上去没有什么奇怪的门，但是这只是外面看上去。
　　这里就是与美琴所想知道的谜的真相可能相关的「入口」。
　　（……）
　　美琴瞄了一下周围，确认是否没有人。
　　然后，轻轻地不发声音地靠近了外墙，把手伸向了门上的电子锁。
　　就在那时。
　　「啊类？御坂，你在那种地方干什么啊？」
　　突然听到背后传来的佐天泪子的声音，不只是肩，美琴就连全身都震了一下。说到为什么的话，现在正是打开禁止入内区域大门的时候。电子锁上正好是什么国家的语言都不是的文字化状态，还真不是没法逃跑的时候。
　　这里是发射场为了维护而设置的，现在也还有工作人员进出，但实际上，美琴预想可能有别的目的。
　　但是这种地方总不能带着佐天一起去吧。
　　美琴慌慌张张地作出笑脸，但两只手放在了背后。
　　「那个、稍微、怎么说呢？宾馆里空调吹出了的空气的确非常舒服，但是这种均一的空气有时会打乱身体的节奏。所以就想出来吹吹真实的晚风。」
　　开锁完毕，「哔」的一声电子音从美琴背后传来。
　　她无视这个声音继续说着。
　　「自然嗜好只能算是幻想一样的东西。大家都知道没有科学不能分析的事物，但是该怎么说呢，心理效果这种东西还是存在的吧？而且很少能见到真正的椰子树，所以就算想多看几眼，铭刻在心里也不奇怪吧。」
　　「那个、是什么啊？刚在哔的一声。」
　　「………………………………………………………………………………」
　　佐天的那一句话就让美琴的眼睛四处游走了。
　　在美琴解释之前，佐天灵光一闪，好像注意到什么了。
　　「难、难道说是!?」
　　「什、等、诶，这个是、不是这样的……！！」
　　「是那个吧！！在学芸都市里的美国认定的赌场吧！」
　　哈？美琴的双眼呆住了。
　　佐天冒着危险的味道，两眼闪闪发光，不管美琴而继续说下去。
　　「刚刚遇到了毕芭利，听到了这件事哦！学芸都市正好是不能进行海水浴的季节，就当我问她该怎么办时，她跟我说了有大人游玩的地方！那就是赌场！在日本绝对无法享受的金钱与欲望的娱乐项目！！所以到外国去的话肯定要偷偷去看看。但是那个，中学生能进去吗？」
　　在那瞬间。
　　在佐天泪子脑中浮现出的是老虎机就像坏了一样不断从口中掉出大量的硬币，被黄金的海洋吞噬了，笑眯眯穿着泳装的佐天自己。周围穿着燕尾服与晚礼服的先生小姐送来了掌声，被左右红黑兔女郎姐妹的吻进行了洗礼。啊哈哈哈哈哈哈哈哈，这才是拉斯维加斯的美国梦，她就这样沉浸在幸福的幻想中。
　　在那瞬间。
　　在御坂美琴的脑中浮现的是在赌博桌前最后一个筹码都被庄家吞进去，整个人都傻了的佐天。身上穿着的全被剥光，能变成钱的东西全部没收，「不不，我本来就只有一件泳衣而已」「那么就先从那里开始」。看着她那种麻烦体质，这样想比较妥当吧……不管怎样，最后肯定是美琴冲进赌场，把那些恶党用超电磁炮全都灭掉，这样的展开吧。
   「那么御坂！赌场不只是贵族的东西哦！稍微偷看一下！就偷看一下啦！」
　　「不、不，说起来这里本来就不是赌场啊……！！」
　　「咚！！」
　　佐天完全不听美琴的话，把禁止入内区域的门打开，一口气冲向了危险区域。
　　（啊啊？那个冒失的孩子啊啊啊啊！）
　　美琴两手挠着头，内心里发出尖叫，总而言之先去追在黑暗中消失的佐天。在从业员用的小门后面，是一条很短的窄路。就像是剧场舞台的后面一样，桌子堆成一堆，工具放在一边，跟赌场那种快乐的娱乐设施完全没关系，这不是一目了然的嘛。
　　「哦、哦哦哦哦哦……果然一提到赌场肯定跟危险有关吧，这种毫无装饰的荒凉感，有种有违常理的氛围。」
　　「你，到底知不知道真正的赌场是什么样的。还有，我刚才就说了这里没有那种东西……」
　　美琴感到有点厌倦了，但总算是追到了佐天背后。
　　一直到这里，已经遇到了几个以红外线系为中心的传感器，但美琴用自己的电击系能力强行地「混过去了」。虽然应该没有留下痕迹，可总觉得这种粗鲁的方法很不安。
　　（但是，不这样做的话，马上就会有装备好枪支的家伙冲过来。总而言之好好注意这个乱来的小姑娘……哇！）
　　看到笑眯眯的佐天想都没想就准备冲入红外线区，美琴急忙抓住她的肩膀把她停了下来。为什么这么轻易就冲进那么危险的地方啊。做到这种地步也可以说是一种才能了。美琴在心中这样想着。
　　「佐、佐天。稍微有点话想跟你说，可以吗？」
　　「怎么啦、快点去赌场……难道说？会员以外不准入内，这种超贵族的空间？诶、凭御坂的关系有没有办法让我们进去呢？」
　　「所、所以说不是啦。这里不是赌场。我只是稍微有点事情才来这里的，根本就不是什么好玩的地方。」
　　「什么啊。不是赌场啊。那么有没有别的好玩的地方？」
　　边说，佐天边沿着原来的路回去。
　　美琴啪的一下，又抓住了佐天的肩膀。
　　虽然说暂时的把传感器「混过去」了，但是根本的机能没有消除。现在，佐天回去的话肯定会变成警报→集合→开炮这种三段式的结局。结果，由于能控制保全系统的只有美琴（佐天回去的途中开启别的门而迷路的可能性也无法否定），已经到这里了，也只能带着佐天一起去了。
　　但是，怎么说明是美琴所烦恼的问题。
　　「……有趣的事情就要开始发生了吧？」
　　肩膀被抓住的佐天露出了讨厌的笑容。
　　「新来的我是不知道详细的情况，但好像是非常有趣的事情就要开始了吧？」
　　没救了，美琴这样想到。
　　好像常盘台的王牌大人，与麻烦体质的人相性不好。



　　美琴觉得这里跟Area 51一样。
　　沙漠深处的空军基地。保管着浸了福尔马林溶液的宇宙人，解析研究者坠落的UFO，传有各种传闻的军队的秘密设施。这种东西会浮出脑中，大概也是因为来到了美国吧。
　　在短短的通路中走着，突破了好几个保安设施（虽然这样说，但实际上使用能力工作的只有美琴一人，佐天只是大步大步向前走而已），到达了巨大空间的美琴，看到了眼前的光景，不经意的进行了白痴的想象。
　　四角形的空间。
　　这个铁与混凝土构成的空间，纵横有1.5平方米，高将近20米。天花板仿佛就像是学校的体育馆一样有复数的钢筋安在上面增加强度、复数的照明均等地照着整个空间。一直线的混凝土地板的上方10米，纵横地排着细细的钢铁制通路。
　　佐天就在旁边东张西望，感叹地发出了声音。
　　「厉害。果然是美国，就看这一个建筑物就知道与日本的规模完全不一样啊。」
　　「…………」
　　听到佐天那无邪的话语，真觉得讨厌。
　　大概是设施里一个人都没有。所以感觉就像在无人的体育馆里大声说话一样。
　　面对这个大到恐怖的空间，美琴的表情自然地开始紧张起来。
　　怎么想都知道这里不是娱乐设施。这个舞台的后台，完全就不是一个为了让观光客高兴，工作人员和从业员努力准备的空间。
　　大概，这就是这个学艺都市的核心所在的部分。
　　（但是，把城里最大的景点用来做这种事，果然美国的规模不一样……）
　　美琴把视线转向了这个四角形的空间。
　　好像在电视上看到过这个节目。
　　是抢答游戏。某个东西是在工厂里制造的。那么这到底是制造什么的地方呢？答案是大型客机。跟那时的影像里组装巨大机体的工厂很像。
　　只是，这个巨大的混凝土空间里所保管的，是圆片状的飞机的主体。


　　早上，跟战斗机战斗的飞鱼。


　　全长5米，用木头制成锐角那样的形状。就像是小舟上下颠倒那样两头尖的身体，还有在前方的左右装着大小两对，一共四片翅膀。虽然使用了布和黑曜石，但是金属部件一个没有的，不可思议的气垫飞行器。
　　作为研究用的资料，飞鱼像蝴蝶标本一样放在一边。
　　只是，在这里的好像出故障，不，应该说被破坏了吧。小舟的正中间被大大地破坏了，整体像く字一样折断了。折断的一个翅膀，放在了旁边的地上。
　　「嘿。这个，早上的表演使用的那家伙吧。这里是不是个表演道具间？」
　　佐天虽然这样说，但美琴没有点头。
　　（……不是。这个不是早上的那个家伙……）
　　与美琴战斗的那个飞鱼，最后启动了自爆装置而被炸得粉碎。跟这个用外力强行折断的，应该没有关系。
　　那么说的话。
　　（不只一架，还有不是只有今天被袭击……？）
　　然后又看了一下周围，除了飞鱼以外还有其他的。就像是电视剧里看到的，飞机事故后尸体安置的地方一样。在体育馆那样宽广的设施中，能看到尸体袋并排放在一起的光景。与这一样，被破坏的飞鱼也等间隔的安置着。那个数量，已经不是100或者200了。
　　一个一个被聚光灯照着的飞鱼，没有一个被破坏的方法是相同的。有正面被击溃的，有翅膀全部碎掉的，有的从中间都后面都没的，有的只剩被打得一塌糊涂的部件，总之先尝试维持着飞鱼的形状放置在床上……看样子，至今为止所有被击坠的飞鱼全都收集起来保管了，这也暗示着激战的历史。
　　美琴接近了一个被打碎掉的飞鱼，发现上贴有塑料的标签。上面罗列着英文字母与数字。数字好像是什么号码。除了日期以外，还有完全随机的数列。对于数字来说，如果没有学艺都市所做的对应表，是没有意义的。英文字母，好像是什么名字。从M开始很长的单词。看上去就不像是英语，但也不是法语或意大利语、就像是把不使用英语的文化圈的语言，强行用与英语相似的发音文字来表现，就是那么强硬的拼写方法。
　　Mi、Mixcoat、不、Mixcoatl吧？」
　　美琴歪着头，总算读了出来。不能在这里久留，她想还是直接用手机的相机拍下来，以后再慢慢解读。


　　「Mixcoatl。用中美的话说，就是『云海之蛇』吧。」
（注解：中南美洲过去的民族托尔特克人历史上的首领米斯科特尔(Mixcoatl，意为：云蛇神)）　　
     
    突然听了一个女性的声音，美琴与佐天都回了头。
　　究竟是什么时候，那里站着一个学艺都市的工作人员的。二十五岁左右的女生，、轻快的竞泳泳衣外面，套着橙色的救生衣。
　　由于脖子上挂着ID卡，所以知道了工作人员的名字。那写着奥莉弗·赫丽德。
　　美琴轻轻地敲了一下自己的头，这样说到。
　　「那个，对不起。我们，好像迷路了……」
　　「哈哈。是不是想装傻。就算是打工的演员，演技也比这要好。」
　　「切。」
　　美琴暗地保护着佐天，向前走了一步，然后瞪着奥莉弗。
　　「该不会你想说这个是英雄秀所穿的服装吧？」
　　「这个东西是」
　　工作人员奥莉弗，笑眯眯的摇了摇头。
　　「作秀来瞒混的话，就有必要作出瞒混的氛围。在入口设置了大门，收取费用，听从工作人员的指示，与夸张的效果音和影像效果一起，为客人们打开广大的地下仓库。做到这种地步，才会让客人觉得‘噢噢，厉害！这是值得再花钱来看一次的余兴节目。’全部是汗与泪的努力的结果。不是那么简单就能做到的。」
　　「……你自己还是察觉到伪装的皮已经被剥掉了吧。被身份不明的敌人盯上的理由就在这里，你瞒混不掉的。」
　　把佐天放在一边，美琴笑着说到。
　　诶诶、奥莉弗轻轻地点了点头。
　　「只能干了吧。」
　　「你说什么？」
　　「这没法和平地解决嘛。」
　　哇！！全身游走着寒气。
　　以工作人员的笑容为中心，杀气这种看不见的感情爆发性地扩散开来。完全不知情的乐观的佐天，也终于注意到了事情的重要性，躲在了美琴后面颤抖着。
　　紧张地张开身体挡着，极为谨慎的美琴说到。
　　「你们到底在这里做什么啊。收集了这么多飞鱼的话，就说明那个余兴节目不是一次两次了吧。」
　　相对的，穿着泳装的奥莉弗·赫丽德，虽然没拿着什么武器，但是威严感就能把人压死，慢慢地把笑容扩散开来。
　　「我举个例子吧、对，就跟你们现在处境相同的女孩子的事。」
　　「那就不必了。」
　　美琴平静地拒绝了，这样说到。
　　「完全没有听的价值，我讨厌把话题扯开。」
　　说这话的同时，她的语气里混有讨厌的感觉。
　　就算战斗机和「云海之蛇」的战斗被认为是作秀，但是被战斗卷进来的被害者的同伴不会消失的吧。如果他们吵着去法院告状，不管怎么样也不会因为是场表演而解决了吧。但是，这种问题没有发生。为什么？估计这些家伙正在做着无法想象的事吧。以余兴节目的形式，就在大家的眼前，正大光明地被掩藏这样的事态。
　　「……」
　　美琴的前发一直到肩膀，霹……，火花画了一条弧线。
　　这个是对眼前的奥莉弗的警告，但不仅仅为了这点。还为了向背后的佐天传达情况的危急。
　　这场战斗，不能把佐天卷进来。
　　确认完这件事以后，美琴告诫到。
　　「……说要以我为对手的话，那起码还是准备了相应的武器了吧。」
　　对于学园都市以外的人来说，超能力者是什么，对于他们的战力是没有实感。如果这个工作人员是学艺都市的管理人员的话，至少应该知道早上美琴把『云海之蛇』击毁这件事吧。
　　奥莉弗的穿着，就像是沙滩上的救生员一样。轻快的竞泳泳衣外面，只有橙色的救生衣。
　　「如果说藏着什么的话，那应该就在救生衣下面了。」
　　仔细看那个空间的话，估计也只能放把手枪。机关枪估计也很难放进去的程度。不，就算手枪有全自动功能，就算有手榴弹扔过来，这种程度对美琴来说轻易就能对付了。
　　在那女人的手伸进救生衣的瞬间就干掉她。
　　美琴整理里一下呼吸，把意识集中在奥莉弗手上的动作。


　　「……不要太小瞧我哦，你这个可恶的小孩。」


　　就在那女工作人员说的刹那。
　　本来就已经是个充满杀气的空间，又加上了第二重、第三重的冰冷。就算在对等的立场释放杀气这种事也不允许，好像只容忍一方被打倒。由于充满着这种意图，黑暗湿冷的敌意使空气更浑浊了。
　　「再说了，你认为我为什么会在这种位置跟你们说话？这种周围没有藏身之物，又离逃生的出口很远，广大的空间的正中间，面对你们呢？」
　　奥莉弗正在笑。
　　一边笑着，一边把食指挡在了嘴唇上。
　　就像是故意把手从救生衣上拿开一样。
　　「那是因为，这个位置，这个距离，这个时间，已经满足杀掉你们的条件了。没有必要防御，也没有必要逃跑。……这里是我们的城堡。只要需要什么，需要的东西都能全部凑齐的地方。只有我一个人站在这里，也就是说这个地方不需要除我以为的其他战力了。」
　　完全就是一个为迷路的客人领路的设施工作人员。
　　只是。
　　接下来要带我们去的，是充满着死与鲜血的战场节目。
　　「……我先警告一下，为了你自己好，请不要这样做。」
　　「『云海之蛇』破坏时的数据我已经看了。」
　　啪。
　　奥莉弗像证明自己的从容一样，向前踏了一步。
　　「就因为这些就说自己肯定能杀死我们了。你差不多应该自己好好反省一下了。我们已经不是客人，而是外敌了吧。」
　　美琴与奥莉弗对瞪着眼睛。
　　背后没有传来声音，大概佐天屏住呼吸了吧。
　　（怎么攻过来……？）
　　是从救生衣中取出远距离攻击的武器，还是就这样靠身体快速冲过来。或者说是从救生衣以外的地方……比如说从头发中或者耳洞中取出隐藏的暗器。
　　（怎么行动……？）
　　没有一种万能的方法能对应所有的状况。不管什么攻击必定会有长处与短处。也就是说，只要没法读出眼前敌人的想法那么必定会产生失败的危险。
　　杀意与杀意正面进行着冲撞。
　　所有的声音都消失了。
　　哔，只听见了很轻的电子音。
　　「……什么事啊？」
　　食指依然放在嘴唇上，奥莉弗继续盯着美琴，但向着美琴以外的什么人放出了声音。
　　回答是从救生衣的肩部收着的小刀的地方，里面的小型通信机传来的。
　　「头领。我们与‘经营团队’的谈判结束了。」
　　「方针是？」
　　「不准对学园都市第三位，超电磁炮动手。如果把超能力者等级5的人才按照行踪不明处理的话，日本的学园都市会认为‘包括DNA图鉴等军事机密有泄漏的危险’，会发生包括技术、经济、情报、还有武力等多角度的全面战争。他们就是这样传达的。」
　　「世界的警察啊。听起来真是个无聊的判断。」
　　「就是说嘛。」
　　通信机马上就问到。
　　「无视吗？」
　　「那么。」
　　即使这样说，奥莉弗还是微笑着。
　　美琴立刻摆好姿势，前发发出了青白色的火花。
　　「我们还是放弃吧。有可能因为独断而被处分，而且也浪费成本。与在这里能得到的利益相比，还是损害比较多。没有努力的必要。没有故意让‘经营团队’的人生气的价值。」
　　「那么，就这样吧。」
　　「诶诶。接下去，为客人带路的事情就交给我吧。」
　　啪，与这声噪音一起，通信中断了。
　　奥莉弗消除了全身的杀气，放松了肩膀，浮现出营业式的笑容，开始对美琴说话。
　　「所以说，事情就是这样了。」
　　「……怎么回事啊？」
　　「放你们一马啊。但是你硬要战斗的话，因为满足客人的需求是我们的工作，我们会打到某一方死为止，怎么样呢？两人一起来的话，我想一分钟都不需要吧。」
　　过于礼貌的说话方式，不是故意找茬，而是暗示了奥莉弗的怒气。就像是想做的事被外部阻碍了，生气的孩子一样。
　　「如果我们把这里发生的事泄露出去会如何？」
　　「情报关联的专家我们要多少有多少。你是不是忘了，我们国家有世界上最大的谍报机关？这类部门的活动内容并不止包括学芸都市内部，如果你们在了解这一事实的基础上还要泄露情报那是你们的自由，但是我们会尽心尽力地妥善做好善后工作。专家和新手的差异是很大的。不用说都知道哪方获胜。」
　　轻巧地说着，美琴意识到对方不是死鸭子嘴硬这个事实，深深地叹了一口气。拥有详细的对应方法，反过来说，对面不会有不顾一切来暗杀，这种暴走的展开。
　　（敢把碰触到自己秘密的人放走。一般是不会有这种选项的，所以那些家伙有这样做的根据。）
　　当然，也有可能那个工作人员说的都是谎话，今天晚上就有在宾馆客房里被袭击的危险……
　　（不管怎样，问题不是这家伙一个人。拘泥在这里的什么都无法开始。随便把这家伙击败，让对方动真格的也没意思。……如果要行动的话，还是想要再多一点情报啊。）
　　「没兴趣了。」
　　「呼呼。这样就好。」
　　奥莉弗微笑着说。
　　「那么，接下来就带你们去出口，客人们。」
　　「……你，真的是想这么说吗？」
　　注意到背后的佐天已经害怕死了，美琴厌倦地说到。
　　「听从不知道什么时候就会从背后刺杀的对手的话，然后带我们去完全不认识的设施？」
　　「为了不让你们误解我还是先声明一下，我只是这个设施里的一个‘工作人员’。为了人们严守这个学芸都市的规则和注意事项才进行物理性的制约，没有被允许动用武力。」
　　奥莉弗为了让路向旁边走了一步，慢慢地将一只手放平，做出仿佛在调整混乱的队列般的姿势。
　　「听我的，然后接受这边的注意和警告，只要不是本设施中所不允许的危险行为，我们工作人员我充满最大的真心来服务你们，希望我们的演出能让客人们高兴。」
　　看到了那冰冷的笑容以后，温柔工作人员的护送开始了。


　　睡前稍微有点饿的初春饰利，对着宾馆休息室里的那个高个子服务员，使用了手机的翻译功能。行吗，点菜，那个，想吃，红茶，还有三明治……就在预想之外装大量的三明治的盘子，咚地送来，初春惊呆的时候。
　　「初春饰利，初、春、小、姐。」
　　「佐，佐天!?哇，正好，在想着怎么把这座三明治的山解决吧！我一个人绝对吃不完的。」
　　「不是说这种事的时候！！太厉害了！虽然有很多无法说明的事，总而言之，很多事都好厉害！！」
　　「到底怎么发生什么事了？哇哇哇，不要只集中攻击健康的蔬菜三明治！！什么三明治都要吃！！禁止把鸡肉三明治都推给我！」
　　嘴里塞满三明治的佐天没有回答。
　　？初春歪着头。
　　完全无视与穿着泳衣的少女们的骚动，学芸都市的也更加安静了。


 


第三话



　　一夜过去，盛夏纯白的太阳再度出现在万里无云的天空里。
　　咔！！看着倾泻下来的阳光，真的快要忘记现在是9月的事情了。
　　穿着粉色花饰图样的连身泳裝,初春饰利在沙滩上抬头看向散发出耀眼光芒的太阳时,突然听到了这样的声音
　　「呀，初春。不要呆呆愣的在那里，快点过来这吧，你这个盛夏少女」
　　「是佐天呀， 请不要用盛夏少女之类的奇怪的说法打招呼」
　　初春的目光那头  正是急匆匆地向这边接近的佐天泪子
　　「累呀，多亏昨天玩了一天，皮肤好像全都晒黑了喵。喂!喂!这个不错，就让佐天看看被晒得健康的皮肤的之前和之后吧」
　　「喂，等...呀！？不要拉泳衣的肩带啦！！盛夏少女是那样的意思吗！？」
　　佐天不理会初春的抗议，把初春的泳衣啪啦的拉开并一直注视着从那里可以看见的乳白色和褐色的分界线。
　　「我的头发长，站着不动的话被头发挡住的地方就晒不到，造成晒黑的程度不均。所以使用了效果较强的防晒霜，但是似乎防御力过强导致皮肤雪白，这样一来反而也很没意思。今天该怎么办好呐。把头发向上卷起来，我也稍微试着晒黑一点吗」
　　「等、等一下！不要随便啪啦啪啦地去剥褐色的地方啊！下，下流！最后会变得破破烂烂的啦，佐天！！」
　　「没关系的！今天也要好好地玩好好地去晒！！」
　　哇哈哈哈，就在佐天发出大笑的时候、美琴正好也走过来了。早餐在一起吃的，但是在宾馆解散了一次，再次碰面已经是在海滩了。
　　「各位早。不好意思。稍微花了点时间」
　　「我们是不介意啦，不过......哎呀？没有和白井在一起吗？」
　　「是的是的，就是因为这件事。那家伙的H泳衣强大的杀伤力十分棘手啊，于是把那家伙的行李翻个底朝天，调查她有没有带稍微正常一点的泳装。结果发现果然还是有普通的泳衣」
　　「你、你的意思是？！」
　　「也就是说已经完全脱胎换骨的朴素泳衣--登场！！」
　　嗞啦！！朝向美琴不断招手的，是脸上挂满无聊表情的白井黑子。白井也穿着和学校泳衣露出度程度相当的带白色的连衣泳衣。虽然印有几条直线花纹，但反倒比昨天那件全是由细绳构成的笨蛋泳衣要正经的多。
　　可是初春和反而非常惊讶。
　　两人几乎要互喷到脸了
　　「非，非常不适合啊！！为，为什么，白井穿正经泳衣在这里显得那么不协调呢……！？」
　　「庸俗也要有限度啊！！这是什么摸到了商店街不值钱彩袋的感觉啊！？」
　　日本的武士白井黑子完全成为了新名人，周围的外国人（男）也都充斥着『什么嘛、今天显得很朴素嘛』『白痴，那才是普通的泳衣』『我们感觉到自己动不了了，日本的武士道果然令人恐惧啊』等等失望吵闹声。
　　喀拉喀拉喀拉，白井不断的磨着牙
　　「所，所以说，才不想穿这样的泳衣的！！与其穿朴素的泳衣让人失望、还不如老老实实穿艳丽的泳衣来得好吧!?」
　　头上冒着热气的白井喊道，美琴显露出了自鸣得意的笑容，初春和佐天则显得尴尬不已 。于是，终于忍无可忍的白井黑子将手伸向了最终兵器。
　　「怒～～！！ 秘密的开关！！」
　　「什！？」
　　「难，难道这就是能变形合体的终极H泳衣吗——！？那个？」
　　三人不由自主地采取严阵以待的姿势，但是白井的泳衣并没有自动裂开而露出里面肌肤。
　　不过，白色的泳衣有着内外层的双重结构，外层被有意识地刻出切缝，结果内层的蓝色就在外层上描绘出图案。
　　紧接着，
　　「呜，呜哦！？」
　　「什么，啊，喂，这，这是什么！！」
　　「不明白她的意思，但是，为什么白井看上去特别性感呢！？」
　　砰！！美琴，初春，佐天三人的脸上都染上了绯红。是的，白井的泳衣和往常一样庸俗，是从小孩子到上年纪的大婶都可以放心穿着的白色连体式泳装。极致庸俗的白色的第一名，无非是没有露出度的让人失望的泳衣。
　　尽管如此，
　　「呼。全是姐姐的错？我本来是不想使用这个最终兵器的，今天是被逼无奈才用的」
　　「咕，咕呼……那个神秘泳衣的真面目，原来是……？」
　　「这个聚集了学园都市科技的精华，参考了3万8000种动物的求爱行为进行设计，最强的绝品呐。生物与生物间为了以最魅惑的感觉吸引对方，无论是男女老少，鸟兽虫鱼都无一例外的使之发情的试制型魅惑泳衣哦哦哦哦哦哦！！」
　　「不对，说到华丽的求爱行为不是雄性进行的比较多吗……？」
　　「禁止吐槽的求爱爆弹！！」
　　「呜啊，啊，啊，啊，啊，啊！？」
　　嘶啪！！看着求爱效果发动而大声叫喊着的美琴。好不容易抑制住了脱力的感觉，似乎白井的泳衣不仅仅是具有吸引注视的效果，衣料内部包藏着的小型扩音器与荷尔蒙的芳香粒子（电气散布式）混杂在一起使用，是一件多方面进攻五感的极恶的泳衣。那么，因为是五感对应型，恐怕是通过互相舔舐来品尝求爱的滋味，通过互相的抚摸当做求爱的感受。不,也许已经借助不为人知的超技术踏入了第六感求爱的领域。
　　随着时间的推移
　　「哈呼……为什么穿成这样子我心神不宁诶……」
　　「咕哇！站在爆炸中心的笨蛋遭到了最严重的伤害吗！？喂，嘿，黑子！至少先告诉停止开关在哪里你再倒下呀！！你真的要在海滨掀起一番求爱的风暴吗！？」
　　或许是心理作用，美琴脑袋嗡嗡作响，从美琴的视野中可以看到染满的薄粉色的幻觉。这个战术级求爱炸弹如果就继续这样放置不管的话，会被当成傻瓜新闻报导出来也说不定。
　　「姐，姐姐大人……」
　　「干什么啊，黑子！？好，好了啦，把开关关掉！必须尽快停掉机能，就算强行剥掉泳衣也要破坏这种效果」
　　「……嗯哼」
　　「喂，有什么好笑的，你为什么突然把嘴唇合成一字型变成缄默的方式哟！？快点变回来啊！昨天的H泳衣也好，怎样都好，随你穿什么啦，无论用什么方法，总之快点停止这个新时代最尖端的武器！！」



　　结果，美琴把手伸进筋疲力尽地保持缄默的白井的泳衣里四处摸索，最后发现并停止了开关事情才得以解决。在沙滩上的佐天，深深的松了口气。
　　（非常幸福的脸啊，白井……）
　　佐天想起了从后背被踢飞，之后返回旅馆的白井黑子的表情。还好未来泳衣的效果看来是失效了，但总觉得头脑中还残留着些许奇怪的感觉。
　　「喂、小春。我觉得有点口渴、去买点果汁，很快就回来」
　　「是，是吗？我还想再休息一会，打算在那边睡着打滚来晒黑皮肤呢……」
　　一边听着初春软弱无力的回答，佐天一边朝着砖装的散步小路走去
　　（说起来……）
　　佐天边思考着，边不住脚的一个人走着。
　　（昨天的那个，究竟是什么呢？）
　　也许佐天看起来像是乐天的性格，不对，实际上佐天泪子根本就是乐天，尽管如此，她也不是一直什么都不考虑。在学园都市的中心部位，有着像仓库一样的空间和像破碎的飞鱼那样的机体。而且，在那里正进行着美琴与管理员奥莉弗的应答。看起来她们之间达成了某种决议，但是，佐天却一个人被扔下什么都不知道，这样一来使她完全放心不下。
　　（返回旅店途中的御坂『如果不加考虑地和对方起冲突，一定会被老师说教，而且还会给其他学生带来困扰呢，如果怪异的事件引发了广大社会的关注从而引发骚乱的话那就不妙了，还是尽量不加声张地解决吧』那样的说着，不过……御坂是为什么要到那里去的呢？）
　　说实话，昨晚稍微有些睡眠不足呐，也许会被认为很荒谬，不知什么时候，窗户的玻璃被喀拉一声打碎，一想到会不会有好像电影中出现的那种一身黑的特殊部队用绳子突破进来就让我忐忑不安。
　　可是，实际原本什么都没有。
　　天蓝蓝海蓝蓝，并且，佐天泪子穿着和往常一样的泳衣。
　　（御坂也有那种匆忙不安的感觉呢……我也有这样那样的烦恼，但是虽然明白却一点进展也没有啊）
　　哈啊，佐天边呼着气，边把烦恼抛到一边嘎吱嘎吱的追过去。
　　这个区域附近的景观模型是夏威夷的还是关岛的呢，沿着海岸线描绘着缓慢弯曲的面对着大海的散步小路，高直的椰树被当做绿化用树种植在道路两旁。稍微走几步，就可以找到奶茶店这类的摊子（表示把牛奶盒水果榨汁出饮料的地方是奶茶店）。那些摊子基本是改造成了房车的移动贩售摊点。考虑到房车要在沙滩上跑了啊，转向系统好似越野车一样相当的厚重。
　　佐天翻看着同时用英文，日文，中文写的菜单
　　（终究是香蕉和牛奶的搭配才是最基本的啊，啊，但是香草要另算是吧。嗯嗯？这边的椰子是真正的椰子呢。里面也同『真正的椰子汽水』那样么，不过，原产地的椰子味道怎么样呢……唔！？不要用那种什么都不知道的脸来卖着椰果啦！！）
　　在卖着各式各样的纪念品的摊子，以这样那样如『总觉得南国的较好』这种极为模棱两可的理由选着真正的椰子汁的佐天。边从手毛杂乱的可怕大叔那里接过茶杯边使用挂在头上的IC卡结账。
　　（那么，货真价实的椰子是什么味道的呢）
　　佐天用吸管管滴溜溜地搅动茶杯内的茶水，返回到了初春待着的沿海小道。
　　就在那个时候。
　　近处的繁茂植物被咵啦咵啦的摇动着。散步小路两边的椰子树以相等间隔的距离成排的种植，并且里面也种有小间隔的低矮的树木。小路，椰子树，低矮草木，。地面上种植着爆炸头型那样的繁茂的绿色草木，佐天看着前方沙沙作响的植物后感到有些坐卧不安。
　　人看到不可思议的事情时的反应，大体可以分为两种。
　　保持警戒的退后和充满兴趣的前进。
　　显然，佐天这个少女的想法是后者。
　　（什，什么？什么什么什么什么，这个究竟是怎么回事？）
　　少女最终站到到了散步小路的尽头，用手稍微分开了巨大而茂密的草木。
　　之后，
　　在繁茂的草木中突然出现了两支棕色的手腕！！两支手臂将来不及反应的佐天的手和腰抓住并将佐天拉进了茂密的草木里面。
　　「呜哇哇哇哇！？混蛋，这家伙，果汁呐！？结果连原产地的椰子是什么味道都不知道呐！！」
　　！！刚嗙的一声一摔倒，茶杯中的奶茶就全都洒在了沙子上，对于被大地喝光了的真正的椰子汁，佐天不禁对做了这事的犯人怒目而视。
　　然而，话还没来得及说出口。
　　有着褐色手臂的人，不知是用了什么莫名其妙的投掷招数，强行把已经摔倒的昨天甩了出去。褐色肌肤的人骑到了仰躺在沙滩的佐天的身上。用大腿封住了佐天双臂的动作，并且毫不留情的用褐色的手捂住了佐天的嘴。
　　「唔！？」
　　「……不是『工作人员』呀。什么嘛，只是卷进来的普通的观光客么。一开始就把那家伙放倒后强夺衣服的方法多好啊……」
　　一位高中生左右年岁的少女正用不知道是什么国家的语言嘟哝着。披肩的波浪形黑发，眼睛的颜色也是刺人般强的黑色。褐色的肌肤像强调紧绷的线一般暴露在太阳下。褐色少女依旧用手贴在佐天的嘴上，这回用日语说道。
　　「乱动就杀了你」
　　激发了佐天泪子的最原始的反应。
　　咔嚓一口
　　佐天用小口咬向捂住自己嘴的褐色手掌，。


　　「呜哇！？」
　　褐色少女发出了不像女孩子的声音，由于手掌的疼痛，不禁放开了捂着佐天嘴巴的手。于是，被骑乘的佐天大大的张开了嘴。
　　「谁，谁来救救我——有强盗—用英语该怎么说啊！？总，总之，help的说！！总觉得无论怎样看这都是个危机了！！」
　　「喂，说过了乱动就杀了你的吧！？可恶，够了，已经被咬破了……痛啊！！不要咬，不要咬啊，你这混账东西！！」
　　少女拼命想要再次捂住四下张望的佐天的嘴，可是佐天每次都用捕兽夹一样的嘴应战，所以无从下手。被咬了两三次后实在气愤难忍，少女一只手抓着沙子往不断喊叫的佐天的嘴里塞。
　　「呜哇，呜哇，唔！？」
　　「……再、再不闭嘴我就把你的嘴里塞满沙子」
　　褐色少女的话使得佐天渐渐安静下来。
　　佐天不断咳咳的咳吐出沙子，褐色少女依旧保持着骑乘的姿势
　　「那个，诶，到底有什么事啊。你……」
　　佐天目瞪口呆地仰视着，依旧保持着微妙骑乘姿势的，思索着的褐色少女那因为热而湿透的大腿一带。
　　「昨天，『云海之蛇』来到这附近了吧」
　　「？」
　　「与科学的飞机作战的，我们所乘坐的交通工具。昨天也有一架过来了吧。为了来帮助我们的同伴，我将自己使用的仅能一人乘坐的侦察机借给了受伤的同伴。因为这个原因，这次我逃不了了。」
　　褐色少女闹着别扭，有些自暴自弃的说着。
　　哼地将脸偏开，少女耳下的羽毛首饰轻轻飘摇着。
　　（所以说，我完全不知道是怎么回事啊……）
　　听不懂少女所说的话，佐天只能继续仰视着跨在身上的少女的脸。
　　原本，这里是学艺都市的各位穿着泳装嬉戏的空间，学艺都市的中心啊。褐色少女的装束却不是那个样子。而且，也并不像白井黑子的色情泳衣那样有着极高的露出度。
　　怎么说呢，就是穿着似印第安人民族服饰的衣服。而且不像演戏时使用的光鲜的道具服饰，由于多年的使用使得衣服出现了褪色，是不折不扣的实用型的衣服。
　　这个那个，要说泳衣满是合成纤维的科学风味。在那之中，褐色少女的民族服饰看起来就显得非常醒目了。
　　「……可恶，要改变方针了吗。喂，你也来帮忙」
　　褐色少女俯视着佐天说道。
　　「这个样子在外走的话会招来棘手的「工作人员」的。所以，那个，为了要隐藏在群众之中，必须要穿着像你一样的泳衣」
　　「为什么我要……」
　　「如果有必要的话，在这把你穿着的抢走就好了哟。也许把不听话的你杀掉也是毋庸置疑的事。」
　　褐色少女用冷淡的语调说道。
　　「虽然我并没有那种以杀普通人为乐的想法。但是，万一你拒绝帮助我，去买泳衣的时候就逃走，到『工作人员』的地方去报告……预先说一声。如果不想发生不好的事，就照我的话去做吧
　　「唔」
　　佐天发出了如字面的不满的嘘声，就在那时，少女的咽喉被一样能使人冷颤的东西抵住了。
　　褐色少女伸展着手臂，少女像是握着什么东西，但是，那个物体抵住在了咽喉，从佐天的角度完全看不到。
　　「黑曜石（玻璃质地的火山岩）做的小刀很新奇么？可是，这把刀会做从这里把皮肤剥离切开，从中将内脏取出，将贴在骨头上的肌肉和脂肪削落那样的事，暂且就这样实行了。这东西原本就是为了处理人肉的刀具诶」
　　「……开玩笑的吧？」
　　「不希望我用这把刀的话就给我听好了。这家伙并没有被设计成可以不痛地被切断身体那样。肉体被切的话可是很疼的哟。明白了么？」
　　佐天如此这般的点头同意。
　　那样注视着，褐色少女渐渐将身体从佐天的身上移到了一侧。
　　佐天一边将背上和屁股的沙子拍掉心里一边怒火中烧的骂着。
　　「可恶……我知道了啦，我去买泳衣就是了。呐，三围是多少？」
　　「84，45，81」
　　「混蛋，一项也比不过……」
　　「你在自顾自地失望个什么劲啊？颜色不用拘泥，选活动性好的来买」
　　「是，是」
　　佐天用手分开繁茂的草木向着散步小路的方向返回
　　「对了，你叫什么名字？」
　　「席琪桃尔」（注：阿兹特克魔法师，第五卷第一章出场的伪装成海原光贵的阿兹特克魔法师的同僚）
　　
     唔，佐天马虎的答话后就立马从那离开了
　　（嗯？没有掩饰用的泳衣，就会被学园都市的『工作人员』发现……就是说她不能公然出现？）
　　「呜哇！！逃，逃，快冲到安全地带去！？」
　　「真是想什么就来什么啊，混账东西！！」
　　又一次伸展褐色的手臂将佐天泪子拖回到繁茂的草木里。
　　自报姓名的少女席琪桃尔低下头，脸上浮现着阴险的笑，这样说道
　　「……你好像误会了什么，不是说有泳衣的话才能『很简单』的混进游客中去，如果有那个心思的话，完全可以神不知鬼不觉地从这边的隐蔽处移动到另外的隐蔽处去，也可以追住逃跑的你。只是，那样会招致各式各样的风险，所以应该寻求更安全的策略」
　　「哼哈哈，听到了这么险恶的话你以为我还会默不作声，呜喔！？」
　　佐天的话被打断了，席琪桃尔从怀中取出了什么东西，将它往佐天的鼻孔里塞了进去，从鼻子里传出了滋滋的让人讨厌的感觉。
　　「呜哇哇哇哇哇！？」
　　佐天禁不住将手挡在了自己的脸上，但是，神秘的物体好像完全没入了鼻子里，但是鼻子底部附近似乎玩全没有咯哧咯哧的摩擦感。这个样子要取出来恐怕很难。
　　「你对少女的鼻子做了什么啊！！放了什么东西进去！？」
　　「想要听说明吗？是这样的东西哟」
　　席琪桃尔手上拿着的是，像折了一半长度的棉花棒那般，奇怪的棒子。并且少女的一只手按下了像是开关按钮一样的东西。就在那时，吱嘎！！与那声音一道，结果尖端变得布满了细小的刺，而且像电动牙刷一样振动的奇怪的棒子。
　　「本来的用途不是这样的，但是，最近专门作为拷问的工具很活跃呢。鼻粘膜很敏感的对吧，据说被削去的话会非常痛呐」
　　「……」
　　席琪桃尔对着一下子就面无血色的佐天说道
　　「如果在深入到鼻子里面启动的话就会变得很严重了诶？如果不想发生不妙的事情就去把泳衣买来。噢,且慢，不要想着随便将它拔出来哟。这东西无论什么时候都能用远距离操作启动的」



　　经历了种种事情，佐天涙子被迫在遥远的异国做跑腿的活。
　　向着学园都市内部的大型商城走去的少女，在没招致她怨恨的时候赶快买便宜的泳衣回来吧，
　　「在泳衣柜台做什么？」
　　「嗯？干什么，不是形迹可疑的电影监制吗」
　　和往常一样，对于爆乳的毕芭利·希斯露，佐天马虎的回答道。虽说少女是追星族，但对守备范围之外的名人就实在是提不起兴致了。
　　毕芭利目不转睛地盯着佐天的红色比基尼
　　「已经对现在穿着的泳衣感动厌烦了吗？」
　　「嗯，错了哟」
　　只有敷衍了事了，为了避免不小心把情况说出去而被打飞
　　「相识的人的泳衣绳子被弄碎了，作为紧急处理让我出去买泳衣了。同伴现在还在草丛里哆哆嗦嗦的哟」
　　「哎呀。那真可怜」
　　「真是的，那家伙实在是旁若无人啊。为了报仇干脆就选那种艳丽到能掉出眼泪的恶趣味的泳衣好了」
　　「是嘛。那么这样的款式如何？」
　　「不，不是那样的，那样颜色太过温和了，想要至少阴暗一些的呢」
　　「不不，那么这边的呢」
　　「不不不，破坏力的话就像是这样说的那样，所以— — —」



　　席琪桃尔所属的『组织』，各式各样的人员均来自中南美洲，是既存的科学与不同技术聚集形成的组织。而且，『组织』与学艺都市有着数年持续交战的关系。可以说独自一人处在敌阵正中心的褐色少女，席琪桃尔，在繁茂的草丛中像野兽般隐藏着身形，但是，实际上心里相当的郁闷。
　　并不是说这个爆炸头型的繁茂阴影里一步也不能动。事实上，从昨天开始从安全的死角就在小步小步的移动着。……可是，时常一边留神着四周一边移动，相当耗费精神。正因为如此，夺取『工作人员』的衣服，或是得到泳衣后混进游客中，才能「方便做各种各样的事」……
　　（……不愧是敌人区域的中央部位，不是那么简单就能进来的吗）
　　同伴的支援什么时候来不清楚，如果被『工作人员』发现了真就是寡不敌众了，即使以强硬的言行逼迫先前的少女去买泳装了，实际上逃跑的话也是没办法的。没错，远距离操作向少女复仇的事情，那不过是两败俱伤罢了。
　　加之在隐蔽身形的过程中席琪桃尔自身多少也受了些伤，整整一天，大体上什么东西都没吃。
　　处于孤立无援之中，修琪特尔确认着随身的武器。
　　虽说如此，其实也没什么像样的武器。
　　席琪桃尔根本就不是战斗人员。少女所分配的任务是从在海上坠落，战斗不能的『云海之蛇』中将飞行员回收的事。
　　那个席琪桃尔之所以来到这里，是因为前一天伙伴的一架『云海之蛇』闯进了学园都市的海边，逃脱的飞行员从那里发出了求救信号。
　　操作仅能一人乘坐的侦察机的席琪桃尔，当初在弄清了受伤同伴的所在地之后，给救护人员发送了位置情报。但是飞行员的伤势比想象中要严重，必须尽快带回到修琪特尔他们的『基地』。于是，修琪特尔将自己用来移动的，主要是作为侦查用的仅限载一人的超小型机体借了出去。拜此所赐，这回是席琪桃尔等待救援了。
　　「……」
　　把视线转向黑曜石做的小刀，修琪特尔轻声呼了口气。一旦与『工作人员』交战，也许那时已经抱有觉悟了，少女再次绷紧了神经。
　　「噢。等待着的小猫，佐天将这个泳衣的礼物买回来了哟……咕呼！？」
　　笨蛋般回来的佐天被捂住口拖回了繁茂的草木中。
　　席琪桃尔从佐天的手上抢走了标有令人厌恶的学艺都市商标的乙烯制的袋子（塑料袋）。
　　佐天则是在撅着嘴
　　「喂。从刚才开始就那么傲慢无礼呐」
　　「吵死了」
　　「什么嘛，总之在深处鼻子里的那个先拿出来啊」
　　「……嘛，好吧」
　　席琪桃尔在嘴里嘟嘟哝哝的说着什么，佐天惊慌的掩住了鼻子，恐怕是误以为是鼻涕流出来了吧。可是出来的并不是鼻涕，而是那根细小的棒子。
　　席琪桃尔用那种无聊的语调说道
　　「我去那边换衣服」
　　「是是。呼」
　　「怎么了？你笑什么？」
　　「什么也没有，咕呼」
　　再度从繁茂的草木返回到散步小路的佐天眺望着令人害怕的修琪特尔，修琪特尔打开装有泳衣的塑料袋袋口，在里面嘎吱嘎吱的找着。
　　之后



　　「穿完了吗？」
　　佐天泪子朝向像爆炸头型的繁茂草木那边悠闲自在的喊出声。
　　没有应答。但是席琪桃尔的身体像是颤抖一样，所有的草木隔一会就会咕噜咕噜沙沙的震动。
　　被无视的佐天，又再喊了一次。
　　「穿完了吗？再不出声这边就要突击了哟」
　　「……这，家伙……」
　　听到了从草木繁茂的地方传来的渐渐减弱的声音.
　　在佐天故意『什么喵？』地发出疑问的瞬间
　　「这是什--什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　嘶啪！！从繁茂的草木里飞出来的两支手臂，像南海的超大海葵一样将佐天向繁茂的草木里吞没。
　　出乎意料的小枝丫一扎一扎地刺痛着这边闭口无言的佐天和繁茂草木对面如哼哈二将站立状态的席琪桃尔。
　　看着那样子的装束，佐天泪子禁不住噗哧一声笑了出来。
　　「啊-啊……真的穿了啊。那件H泳衣……」
　　「那是自己买回来的台词吗？是什么！这东西！听着！！再没有比你更笨的笨蛋了自己在递给收银员的时候不会感到可耻的吗？」
　　那样叫喊着的席琪桃尔，穿着的就是通常所说的比基尼泳衣。
　　但是泳衣全都是细长的绳子，上面留着各种各样颜色像念珠一般的有孔的玻璃珠子，比基尼的布料也是亮闪闪的金银线织成。遮挡胸部罩杯部分的材质并不是布料，而是连接着红色青色黄色的玻璃珠的细绳一样的东西。像是漩涡一般将边缘部分遮住的感觉。拜此所赐，修琪特尔的下乳大体上是全部开放的状态。
　　佐天把一只手贴在嘴上，噗噗噗的张大笑容
　　「唔，那个叫宝石比基尼哟，好好学习吧，修琪特尔同学。瞧，瞧，总觉得看上去是是桑巴舞系的舞蹈少女吧！？」
　　「不，不要，不要再开玩笑了……！」
　　「喂喂。动作太大的话会走光的哟？和我的拉链比基尼不同，没有用上贴身的布料，一不小心就会让身体彻底公开。……还有别进海游泳哟。因为液体的压力会把泳衣撑脱的。」
　　「知道泳衣不能下水的时候难道没有任何疑问吗？」
　　呼——呼——剧烈呼吸的修琪特尔，因为愤怒与羞耻心而满脸通红。因为宝石比基尼的『关系』，多半不能随意的横冲直撞。
   「……喂。稍微陪我下」
　　「诶 ？ 不是已经买了泳衣了」
　　「不顺从的话你就做好同归于尽的觉悟吧，我准备去剥取你的泳衣了哦。……想两人一同赤身裸体那般结伴同行么？」
　　被低声说了的佐天泪子不敢做那样的赌注，而且，绝对不想再体验一次鼻子被插入奇怪的棒子的事。


　　就是这样，佐天泪子以神秘褐色少女席琪桃尔同伴的身份带着她在学艺都市内行进。修琪特尔并不想到什么特别的地方买东西，也不想乘坐云霄飞车，好似没有目的地的乱逛一样。
　　沿着海边向着购物中心信步前进的修琪特尔，嘎吱嘎吱的紧咬着牙齿。
　　「（……可恶，设施和原本一样纹丝不动，完全没有什么过于显眼的可以进行破坏的机会……！！）」
　　似乎是穿着艳丽泳衣的原因，到哪都格外引人注目。受太阳光照射而放出亮闪闪的五彩的光的玻璃珠因为『禁不住向发光物体看去』的生物构造，男性诸君的视线极其自然的被比基尼胸部和腰部吸引，褐色的肌肤在酷暑与羞耻下浮现出的汗水，只不过与玻璃珠不同，放出了健康而色情的光辉。
　　「（……嘛、嘛、目的不单单是一个。破坏工作不能进行的话、只能优先进行另外的项目了。先进行地区实地测量的情报补充吗。大概不会有没多大收获吧、过度的徒劳感让人想自杀啊）」
　　「从刚才就一直嘟嘟哝哝的说些什么呢」
　　「没什么，如果不想被改变容貌的话就别多嘴」
　　「？」
　　对于一脸呆然若失的佐天不予理睬，急匆匆向前走了。
　　依旧不知道去哪里好的同伴佐天，就如同外行的一般人一样思考着，修琪特尔和佐天一同走着，猜测着一个人能够不显眼的四处打探的方法。
　　但是
　　（啊。居然选了这件极其艳丽的泳衣，而且，大概昨天的那件事上了『工作人员』那些家伙的黑名单吧……？）
　　滴答滴答滴答滴答滴答滴答，修琪特尔好像没注意到持续不断从全身流出讨厌的汗水的佐天一般。
　　在被人工运河分隔开的几个人工岛内，大大咧咧的通过了那片区域后，修琪特尔双手插腰，稍微呼吸了下。
　　走了不少路之后，修琪特尔她们返回了佐天买来宝石比基尼的大型超市的附近。
　　「……嘛，大体上是这样的东西吗」
　　「什么？」
　　「虽然是地下设施，但是也不能完美的消去存在的痕迹。通过管线的数量和位置，可以了解设施的粗略尺寸。……为了消除这个地下障碍，已经有多位同伴因此而负伤了」
　　「……地下，设施……？」
　　「大概、这个设施是为了弥补实战与余兴节目产生的不协调而准备的吧。大概是弹药库那样的东西吧」
　　修琪特尔的嘴可恨的动着
　　「不过嘛，这里似乎没有能进行天象的解析研究的设施本体。果然，街道中央的火箭发射场比较可疑么。……哼，确实这个人工岛，是在深海海沟的正中部分凸隆起来的，水深20米左右的裸露的岩石上用沙子这样的人工物堆积在上面制造形成的。这么说来，没能确保作为避难所所必须的『深度』吗。……没错。下面挖掘过，那样的话给松散的地基岩石作用一个比较弱的强度，学艺都市就会整体倾斜，造成恐怖的沉没了吧」
　　「？？？」
　　「地下建造的避难所非常坚固，但是，不能确保『深度』的话会造成适得其反的效果。即使不能对设施本身进行直击，但是，冲击因而仅是提高了土石崩塌发生的危险。……什么都好、这个国家造的激光制导导弹甚至能深入地下二三十米的基地爆破吧。那样的话，反而是不建在地下的一方更安全。」
　　「席琪桃尔，从刚才开始在说什么……？」
　　「问得太多了哟，还是不要知道为好」
　　那个时候，几架白色的飞机在佐天头上的空中破云而出。这是学园都市的特技秀表演，《外星人战争》里面的拉碧塞飞行队。仰视着从陆地朝向大海一直线奋勇前进的几架白色飞机，佐天不禁脱口而出。
　　「哇。今天也表演啊，那个炸药节目」
　　少女们站的地方，是稍稍离开海边的内陆部分。尽管如此，地面全都铺上了白色的沙子。散步小路和车辆行驶用的砖铺的道路和大型超市和旅馆等建筑物，在细小的沙面上接二连三被规划地建了起来。
　　从建筑物与建筑物间隙间，露出了遥远的蔚蓝的海。
　　不久，席琪桃尔说了一句
　　「终于来了吗」
　　「？」
　　佐天正感到疑惑的时候，可怕的爆炸声冲击了耳朵。只不过与表演不同，简直就像特技飞行表演中发生意外事故一样的巨大声响。对于麻酥酥发生疼痛的鼓膜，禁不住用双手按住耳朵的佐天，发现远方冒出像是要污染蓝天一样的黑烟。
　　嗙!!　伴随着这样的轰鸣声、有什么东西翩翩飞了过来。仰望着天空就好像是小小的碎片一样，实际一头撞击扎进海滩的那东西，是全长20米强的巨大的战斗机。发出蒸汽一样啾啾声的物体的真面目，正是拉碧塞飞行队操纵的机体，飞行员逃生后，没了覆盖座舱的玻璃的座舱罩。
　　「什，么，这，这是……？」
　　佐天连吃惊都顾不上了。
　　连认为是表演节目都顾不上。
　　这回天空中，吸引来了几条，几十条白色的线。也与先前那些飞行机喷射的云相似，但是比原先更细，更尖锐，更加快速。简直像枪一样的白色轨迹，四处在学艺都市撞击扎击，毫不留情的爆炸，破坏建筑物的墙壁，翻出细小的沙子，散布着损失和混乱。
　　下落的一架白色的轨迹向着佐天接近，毫不理会的进行了直射，佐天被炸抛到了因为那个余波而发热的沙子上。
　　席琪桃尔安静的站立着。
　　眉毛一动不动，仰视着空中的少女，不久，说了这样一句话。
　　「来迟了呐」
　　像是有感应一样，动了起来。
　　咚！！　伴随着这样的轰鸣声，修琪特尔马上到了周围临近的沙滩上，下面的地方如同捧起来起一般爆炸了。如其说是从地下飞出，不如说是撞破了地下设施的天花板后出现的感觉。从那里面出现的是，昨天和特技拉碧塞飞行队交战的东西。倒着的全长5米左右的皮艇，上下两个像是贴着一般的机体。机体前方的左右两侧，各安装着一对长翼和一对短翼，像是飞鱼一样的机体。
　　修琪特尔朝向飞鱼，用比佐天亲密的数倍的语调如此说道。
　　佐天所不知道的异国语言
　　「敌区的实地侧量调查以徒劳告终了吗。我的预测是，『天象』的解析研究不是地下表演节目的准备设施，我想是在街道中央的火箭发射场在进行着（天象）」
　　『那个预测是正确的，但是，共同所有着一部大型空调呐。那里使用那个在两个设施间往返』
　　「这样的话，是擅自闯入呢，结果怎样？」
　　『姑且最低限度的目标破坏成功。而且，「样本」也回收了。可是，敌阵的内部构造比预想的还要顽强。个人感觉，赢得太不爽了』
　　「不要太贪得无厌了哟。原本把乘坐的水战用『云海之蛇』，移动到这样的的内陆就是一种错误」
　　『你觉得我是为了谁才那么做的啊。预想在途中也许会遇见因为骨折而成为行李状态的你，所以硬是从暗礁那开来的哟』
　　啪！！听见了像拉开汽水拉环一样的声音。上下和在一起的皮艇上侧，像后部滑行一样打开了。
　　乘坐在锐角本体里面的是，与修琪特尔有着同样褐色肌肤少女。年纪比起修琪特尔来稍微大点。就成年的大人的眼光看来包括佐天也可能用都是孩子一句话来打发掉吧，但是身为中学生的佐天对年长这种事情很有意识。
　　有带有礼仪的意义吗，或者估计是机能型的飞行员套装吗，是身上穿着初次与席琪桃尔相见时完全一样的民族服饰。
　　乘坐在皮艇的少女，目光朝向自己身后的修琪特尔看去。
　　「快点乘上来。由于硬是从陆地行进过来，四片羽翼大体是不能用的。现在的性能，勉强在海面行进都必须竭尽全力」
　　被这么一说，席琪桃尔率直的朝皮艇的方向走去
　　「呜、啊……」
　　佐天看着那个背脊，不禁张开了嘴。
　　甚至是昨天也能理解这不是单纯的特技表演的事了。并不是在一旁看着爆炸，而是卷进了那之中。并且，好像席琪桃尔原本就是策划爆炸的主谋人物。
　　打算说些什么，但是佐天的嘴中什么也说不出来。
　　席琪桃尔那边也是一次也没向佐天这边回头看。
　　皮艇的后部在收容了修琪特尔的小身体之后，后部方向上侧的零件滑动，再次返回到了原来的位置关闭了。由木材，布料，黑曜石制成的飞鱼像是战栗一样一点点的振动起来，像是从佐天着远离那样，慎重的使用破损的四片羽翼在沙地上行进，并且逐渐远离。



　　羽翼破损的『云海之蛇』，从海滨的岸边进入了大海中，四片羽翼的尖端使机体浮在离海面数公分的位置，以原本所具有的高速度开始移动。
　　在席琪桃尔前方操纵『云海之蛇』的少女席琪托里，不向这边回头的说道
　　「那么、结果并没有什么明显的损伤呐」
　　「单单是没有联络而已。嘛，对于特意到这来回收的事情表示感谢」
　　「竟能在那个地方一声不响的行动呐」
　　「进行了数年战争的敌区中央部位吗。想也知道，那是不足道的地方」
　　席琪桃尔看来很无聊的呼了口气。
　　「……若是返回本部的话TECPATL的那些家伙会很吵的吧（注：TECPATL原指玛雅历法中一个月的第18天，以黑曜石之刀为象征 ）」
　　「嘛，那个上司也担心战斗力会减少，真的被处罚的可能性会很小吧」
　　席琪托里并没有转向这边，但是看着肩膀震动的地方，多半是像是在笑着。席琪桃尔也对同事的那个姿势感到惊讶。
　　「刚才也说到的，『样本』回收完成了呐」
　　「还好啦」
　　席琪托里不回头的点点头，用手指着旁边。少女立马横侧了身子，被简单放置的东西。是垒球大小的块状物。因为被像是眼镜布一样柔软的布覆盖着，所以不清楚外形是怎样的。
　　席琪桃尔禁不住嘟哝
　　「那样啊。最终还是回到了我们的手上……」
　　「但是，虽说完成了回收，还不能马上启动的说。好像构造和调整之类的还需要稍微花些时间的样子。尽管如此，现在比之前有了很大进展了呢」
　　「……『太阳之蛇』吗」
　　席琪桃尔呢喃的说了一句。
　　稍稍沉默了下。
　　不久，掌舵的托琪托里再次开口道。
　　「真是好孩子呐」
　　「什么？」
　　「是说为了像是行为可疑的聚合体的你，特意配合的那个孩子哟」
　　托琪托里用认真的语调说道。
　　「看到了最后的那张脸了吗。是一张脑中满是疑惑，想要刨根问底，尽管如此也不想因为质询而伤害到你的不知该怎么办的烦恼的脸。结果，由于时间到了说不出话来，什么错都没有的好孩子哟。虽然这是个荒诞的街市，但似乎也会有那样的人从外面进来游玩，这一点不得不承认」
　　「……」
　　没听到席琪桃尔的回答。
　　席琪托里也像那样沉默不语，操纵着『云海之蛇』脱离了学艺都市的支配圈。
　　最后，席琪托里像是想起什么一样
　　「话说回来，席琪桃尔」
　　「什么」
　　「居然穿着那么艳丽的泳衣，你究竟是怎么想的？就算是为了混入敌区的群众，也太大胆了吧。嘛，也算给我们的男同胞们带回了一份很好的礼物吧？」
　　「……在学艺都市，有说了这类感觉的台词的记忆」
　　席琪桃尔用冷淡的语调这样说道。
　　「要不，抢走你身上穿着的东西，怎样」
　　「―――！？」
　　要是不喜欢这么吵的话就一起想想对策，与像这样的少女的叫喊声一道，愉快的破坏声在『云海之蛇』中回响。


 


第四话



　　第二天的晚上。
　　御坂美琴她们因为老师「预定晚饭后实行的点名」而一直在等待，但夜也深了，就去了离住的旅馆稍微有点距离的饭店。虽然总体来说级别是旅馆更高。饭店里的气氛稍微有点杂乱，地方也不怎么大，但美琴她们还是特地选了这里。
　　理由很单纯。
　　因为蛋糕自助餐是少女的战场，即使是现在的女中学生们仍然是坚强的战士。
　　「狼吞虎咽！终、终于称霸全蛋糕祭了！！好，就保持这个状态进军巧克力蛋糕的天堂。」
　　「喂，初春同学慢慢吃啊，而且，那边还追加了新品种的蛋糕。」
　　「唔姆！？」
　　总之初春是对着那些装饰华丽，看起来很贵的蛋糕那边开始吃；而美琴则是对着水果系的甜点一片一片切下来送进嘴里。不过事实上比起大体积的蛋糕，小小的水果甜点要贵出好几倍。
　　而少女中有一个人却没有参加这场少女们的战斗。
　　这就是穿着色情泳装的双马尾女孩白井黑子。
　　「……咕咕咕……。我、我还是到对面去吃不易发胖的三明治吧……」
　　「嗯？黑子，你还在减肥啊？」
　　「还！？‘还’是什么意思，姐姐大人！还有这个好像现在就算再怎么努力都为时已晚了的语气。」
　　「呀-，不是这样啦」
　　美琴把勺子插入包裹着切得像花瓣一样薄的火龙果的透明布丁中，
　　「在学院都市的一周里每天三餐都是外带的吧？又没有像宿舍的食堂那样按照预定搭配营养，再怎么努力都肯定会营养不平衡的啦」
　　「唔啊啊啊啊………………………………………………………………」
　　由于白井（色情泳装）的惨叫，在蛋糕区的客人们都向她的方向看过来。女生的惨叫倒像是在哪里都有同样的效果。
　　但是白井完全没有注意周围的视线，双手抱着头小声地嘀咕着，在这没有退路的状况下考虑来考虑去，终于抬起了头。
　　「就、就是这样！预先充分的运动，把会胖起来的份事先瘦下去的话，就算吃蛋糕的话从结果来说还是收支平衡的。我这么决定了！！」
　　就这样，随着这些话，白井黑子冲出蛋糕房不知道跑到哪里去了。初春望着白井整个后背都露出来的背影说，
　　「啊——啊……出了蛋糕房之后就不能再免费进来了啊。她还想要再付一次钱啊」
　　「话说回来，事先充分的运动，这样忍耐的话，不是很快就能达成努力目标吗……？」
　　美琴呆呆的的嘀咕道，当然这是传达不到正在夜晚的海边暴走的白井那里的。
　　初春就在这么一小会的时间里，把一个看起来很贵（但其实没那么贵）的巧克力蛋糕用刀切开大口送进嘴里。这一会终于有时间挤出一句话来。
　　「佐天同学，发生什么事了呢。」
　　「这么说的话，她刚刚说玩的有点累了回去睡觉了呢。」
　　「嗯——。真没想到那个喜欢祭典的佐天居然会这么干脆地放弃呢。」
　　有点担心佐天的情况，初春的表情变得有点阴沉。
　　对美琴来说，也想推测佐天的事是不是有『工作人员』一伙人的插手，但是现在为止『工作人员』的人也都没有出现过的样子。
　　该说是正如她在那个仓库所说的，没有杀掉超电磁炮和佐天的打算，或是说，那种程度的机密的话还是不当做「余兴节目」处理也没问题的程度。
　　「……话说回来，今天到底是怎么回事呢。」
　　对这句话深究的话，里面还包含着不满之类的情绪。
　　「不管再怎么想要唬住客人，在街上搞出那么引人注意的事还真是。虽说我也知道如果事先通知的话就会变得不那么有趣……。建筑物的墙上好像也布置了演出用的火药，这对客人安全的确保也做的太懒散了吧。要是出现受伤的人怎么办」
　　「……」
　　美琴对该怎么回答才好有点迷惑了。
　　初春所说的是今天白天在学艺都市到处发生的爆炸事件。像之前的飞鱼一样地集团作战，向学园都市的建筑和娱乐设施发射了数十枚疑似导弹的袭击。在同时引发了多起爆炸。
　　只从身边的观光客的闲话来看，『余兴节目』本身会定期地换着花样进行，飞鱼的表演在这里也在反复进行的样子。
　　然而那些感觉敏锐的人也差不多开始感觉到危险的气氛了。
　　话虽如此，就算摆出一副很认真的样子说有危险的话也会被其他超过九成沉浸在平和气氛中的观光客嘲笑，别把虚构和现实搞混啊、就是这种风格的表演啦等等，最后还是会演变成这样的话。
　　通常的话，如此大规模的破坏是不可想象的。
　　但是在这条电影街，不仅把大规模的破坏当成卖点，而且就算人们有些感觉到了有点奇怪的气氛也不会把它当成异常的事态。
　　理所当然，美琴已经察觉到了「事态」。
　　所以这里她苦恼的是应该肯定还是否定初春的话。
　　学艺都市隐藏了什么东西。
　　不是单纯地以揽客获利为目的的主题聚会。
　　此外还有引来外部的袭击者的情况。
　　但是即使胡乱地引起初春的不安、也有可能把她推向更危险的情况。从昨天晚上在放着很多坏掉的飞鱼的仓库遇到的「工作人员」的反应来看，这个可能性还相当的高。
　　（那么，应该怎么回答才好呢……）
　　美琴刚想出个方案，正在这个时候。
　　「姐——姐——大——人——」
　　嘎邦一声，入口的门被打得大开，再次出现在蛋糕房的白井黑子喊道。
　　「唔？等、等一下啊，你不会这么短时间就把蛋糕份的体重减掉了吧？你只是早就吃不下去了才放弃了吧？」
　　「免-费-拥-抱-」
　　「唔啊，你个笨蛋不要突然的就抱上来啊。咦，奇怪啊……应该会被那个泳装女黏住的啊，怎么只感觉到了皮肤的感觉。」
　　「 拥抱是让人镇定的免费良药，来姐姐大人你也来抱我一下。」
　　「你个大笨蛋，免费拥抱这种事就只有你这种性欲狂会做啦。」
　　推住想要贴过来的黑子的肩和脸，美琴用力把她推得离自己远一点。因为笨蛋的乱入，完全忘了刚才在考虑的事。
　　「哈、啊哈哈……」
　　初春饰利微妙地和这两个人保持两步的距离，一边保持不会被卷进去的距离，一边往自己盘里装了一大块勃朗蛋糕。
　　看着吵个不停的常盘台中学的大小姐们，初春陷入了思考，表情也变得有一点阴沉：……佐天同学，发生什么事了呢……



　　放在床边的地板灯映出的淡淡的光照在佐天泪子的脸颊上。就穿着泳装把自己丢在床上的她，什么也没干，只是呆呆地在想心事。
　　白天发生的事。
　　建筑的爆炸，从地下冒出来的像飞鱼一样的机体。
　　还有，名为席琪桃尔的少女。
　　（……、）
　　撅了撅少量的布包起来的屁股，佐天翻了个身。
　　反射着淡淡灯光的黑色长发随着她的动作在床上披散开来。
　　自己在白天看到的情景再怎么想也不可能是表演的一环。这是学院的大型主题聚会。让客人们可以自由参加的表演应该也举办了不少。可是今天看到的却不一样。通常这样的表演结束后应该会有一个工作人员出来说「谢谢观赏」之类的，更主要的是，即使是有点呆呆的对危机感没什么感应的佐天也明白，那让太阳穴突突乱跳、心脏被紧抓住一样的压迫感。并不是像鬼宅、恐怖屋那样预先设计好安全地带、可以尽情享受的危险，而是真真正正、死的威胁直逼眼前的情况。
　　如果是这样的话，
　　（……昨天和初春她们在海边看见的那个拉碧塞飞行队和飞鱼表演又是怎么回事呢？）
　　该不会，那个也是并非按照剧本演出的表演、而是真正的战斗吧。虽然也想说这怎么可能一笑了之，但总觉得昨天看到的飞鱼和今天看到的飞鱼是一种东西。
　　佐天稍稍摇了下脑袋，整理一下思路。
　　前来学园都市的飞鱼、还有为了阻止它们而战的拉碧塞飞行队。
　　还有今天亲眼所见的爆炸。
　　考虑到这些，判断飞鱼是坏人一方的爪牙，拉碧塞飞行队是保护大家的正义的伙伴应该是妥当的吧。
　　飞鱼是坏的一方。
　　这样一来乘着飞鱼离开的席琪桃尔就是……？
　　「……、」
　　像要切断思考一样，佐天闭上了眼睛。
　　每次见面都是很糟糕的情况，交流的话也只是「不听话的话就宰了你」之类的威胁。但是不知为什么佐天并没有在这些言语中感到危险。确实飞鱼引起了很大的风波，但席琪桃尔的话好像并不是指这些，而且还可以感觉的很焦急的感觉。就好像想通过这样向佐天拜托什么事一样。
　　怎么也无法简单地把那个褐色的少女归结为坏人。
　　不，佐天泪子并没有探知人心的能力和经验，她只是单纯的不希望名为席琪桃尔的少女是坏人。
　　「席琪桃尔……」
　　佐天不觉的叫出了声。
　　这一刻，她睁开了眼睛。
　　因为终于发现了。
　　（……啊咧……。这么说的话，昨天白天表演的时候为了轰走飞鱼御坂同学好像也战斗过的样子……）
　　而且昨天晚上。
　　美琴在学园都市转来转去，和佐天一起去了放置坏掉的飞鱼的地方。虽然没问具体的情况，现在想来就像是在找什么东西一样。
　　当然，身为部外者的美琴应该是不会是学艺都市的手下的。
　　也没有特地跑去参加这么个微不足道的表演的义务，也不可能拥有禁入区域的钥匙。
　　这样的话，
　　（……御坂同学知道些什么呢）
　　想到这里，佐天泪子噌一下从床上跳了起来。
　　现在夜已经深了，但没时间在意这种事了。
　　（必须要去问一下。学艺都市的事、飞鱼的事、还有席琪桃尔的事说不定御坂同学都是知道的。）
　　立刻抓起电话打过去，但是接不通。说不定正在洗澡，最糟的已经玩累了睡了也说不定。
　　佐天有点胆怯，但还是决定直接去美琴的房间。把代替钱包的IC卡挂在脖子上，打开通向走廊的客房的门。
　　佐天泪子的背影渐渐被吞没在学艺都市的夜色中。
　　完全把昨天晚上同样跑出房间，快被杀掉的事忘记了。



　　「啊呀~虽然嘴上说不愿意，但还是吃了不少呢」
　　美琴边喝着咖啡奶茶边说道。她们住宿的旅馆有很多的咖啡店和饭店，美琴现在所在的则是在三楼的一角，入口有点难找的古风的咖啡店。本来就是针对在别的店里待到最后被轰出来的人设置的，作为旅馆的附属很稀奇的能开到早上六点左右的深夜店。
　　因为尽力在场地、时间这些条件上营造气氛的关系，顾客虽然少却让人感到这不是缺点，反而是优点。在这里要是不看表的话，甚至会完全忘了时间的流逝，美琴对这里的一切都很满意。
　　初春握着一杯冷可可，这里那里的四下打量。
　　「哇啊~~~……。御坂同学和白井同学都是第一次来学艺都市才对啊。居然连这样的店都能一下子就找到呢……」
　　「嘛~~可以用的店都有一些可以用来当作检验标准的共同点。不必全世界的料理一个一个吃过去也能知道不是吗？就算没去过的店也能知道是什么程度的店啊。」
　　「不过去一些和预想不同的店，积累一些新的经验这样也很有意思呢。」
　　白井和美琴理所当然地说着，而初春就只能「哇——哇——」这样像笨蛋一样发出感叹。毕竟用‘可以用的店’而不是‘好吃的店’表示就已经是‘噌’的一下孤高的大小姐技能全开了。
　　「昨天和今天都是在海边玩，差不多明天开始去挑战内陆的机械区域的云霄飞车什么的吧？」
　　「这听起来很有趣的样子，不过要排队这一点实在让人不爽啊。在听说要这么毒的太阳底下排两个小时的队啊，这怎么忍得了啊。」
　　「……话说回来，你这身泳装去云霄飞车的话，不会全被风吹跑吧……？」
　　光想想就觉得很可怕，美琴的身子都颤了一下。
　　初春稍微叹了口气，「佐天同学也说玩的有点累了回去睡觉了呢，那个祭典控居然没兴致了，该不会是因为时差的关系身体还没适应过来吧。希望明天能恢复朝气啊。」
　　「话说回来，她晚饭是在哪里吃的啊。是在叫的客房服务在屋里吃的吗。」
　　「嘛~~虽然不是很清楚，但也不是生病或者受伤了。不必那么担心啦。也想不出除了倒时差之外还有什么可能……」
　　「嗯~~。佐天同学……没问题吗……」初春歪着脑袋。
　　女孩子们一边聊着天，一边享受着这隐蔽的名店的气氛。



　　「啊咧？不在吗……御坂同学、御坂同学」
　　佐天泪子有点拘谨地敲敲美琴的房门。和公寓、宿舍不同，这里没有对讲机，里面如果在洗澡或是睡了的话敲门这种程度的声音应该是听不到的吧。
　　时间也这么晚了，该不会要在这里喊御坂同学出来吗，走廊里射来均一的灯光，周围也没什么人，实在让人有种不寒而栗的感觉。
　　（怎么办……？）
　　要不要先回自己房间，给御坂同学的房间打个内线电话呢……佐天又觉得好像美琴不在房里。
　　「嗯？在这里干什么呢？」
　　「？」
　　突然身后传来说话的声音，佐天被吓得肩膀都抖了两下。
　　回头一看，金发爆乳的天才少女系电影导演毕芭利·希斯露站在那里。看着驻足在房门前的佐天，她把脑袋伸了过来，
　　「……我还在想该不会……」
　　「什、什么啊？」
　　「钥匙放在房里的时候自动锁锁上了啦、之类剧情？在这里发愁也没用的啦，还是去前台拿钥匙比较好啊」
　　「我才不会干这么丢脸的事呢……」
　　佐天一副虚弱的样子，
　　「我想来朋友的这里坐坐的，不过不知是睡了还是不在……」
　　「来坐坐啊。」
　　毕芭利掏出手机确认了下现在的时间，
　　「……该不会，你是时差呆？我是觉得这剧情也不怎么样啦。」
　　「那毕芭利小姐你又在干什么呢？」
　　「嗯嗯，刚做完今天的工作，为了有趣点和找点临时收入，现在正准备去赌场玩。因为州立法的关系未成年也能去玩的哟。」
　　「……不过赌场是在哪里的呢？那边只有些奇怪的大型垃圾而已啊……」
　　「？」
　　听了佐天的话，毕芭利扑通一下，
　　「嘛~~明天也会很辛苦还是早点睡比较好啊。时差的影响稍候才会全面表现出来。」
　　「哈—」
　　又和佐天聊了会，毕芭利就走了。如果和她一起去的话应该就能知道赌场在哪了，但佐天没这么做。现在有更重要的事要做。
　　（现在就想知道席琪桃尔的事啊……）
　　佐天很不讲礼节地啃着大拇指，穿着拖鞋咚咚地踢着地板。在美琴门前转了很久之后，佐天终于停了下来。
　　（不知道她到底是哪个组织的，从哪里来的）
　　就是说，想直接调查席琪桃尔的事也是资料不足无从下手。
　　（但是恐怕是和学艺都市的事件有联系的吧。飞鱼也和拉碧塞飛行隊战斗过，他们「战斗的理由」肯定是共通的。这样的话……从学艺都市这边调查的话，查出为什么飞鱼会过来袭击的话，也就能知道席琪桃尔来这里做什么了……）
　　考虑到这里，佐天从美琴的房门转向了别处。
　　要调查学艺都市。
　　从哪里开始已经有头绪了。


　　虽然一直呆在这个咖啡店杀时间也不错，不过好不容易来这个主题聚会，就这样把明天一整天都拿来补觉实在有点浪费。美琴、初春、白井三人就先在这里解散了。
　　因为要乘电梯，她们向着楼梯口的大厅走去，
　　「晚上亮着灯的主题聚会也不错啊。看，用投影机直接在海面上放映图片呢。观光册里面倒是有写什么在闪耀幻境之光的海中畅泳之类的」
　　「是吗。我对漆黑的海倒是有点害怕的感觉。」
　　「晚上在海边玩的时候就要先备好手镯之类的。这么黑要发现有人溺水会比较困难，紧急的时候就能按一下按钮发信号求救了。而且手镯中还充有五分钟左右的氧气胶囊。」
　　与其做到这种地步还不如直接去租救生衣呢，美琴忍不住猜测，应该是穿着那种僵硬的救生衣活动会很不方便，还有那看起来就觉得土的样子，所以没什么人气吧。
　　「嘛，游行那天偷偷溜出来怎么样。只要领队老师没发现就行了。」
　　「……就是现在这个时间段被发现的话也是肯定要被拉去训话了。咦，初春，怎么了？」
　　「不、没、没什么事……」
　　初春正从楼梯口望着下方，听到白井的话急急忙忙的收回了视线。不过心里还是觉得有点奇怪，
　　（嗯——，是错觉吗……？）
　　刚才好像看到佐天泪子在楼梯口下面一楼的入口附近走过。



　　目的地就是那里。
　　佐天泪子向着那里笔直走去。目标就是稍微离开旅馆一点的耸立在学园都市的中心的路标。SF电影摄影时作为火箭发射场的三千米的方形装置。昨天晚上错以为是赌场的入口和美琴一起进去的地方。
　　「咦？啊咧……没开吗？」
　　佐天使劲抓着门把手，可是虽然门有在咯吱咯吱响却完全没有动。门的旁边有一个计算器一样的装置，不过昨天也没什么特别的啊，拧了下把手就开了的啊。
　　（这是怎么回事……）
　　其实这是个很精密的锁，只是昨天美琴用自己的能力强行打开了锁——作为普通人的佐天泪子并没有发现这一点。而且，就算打开了这扇门，前面也还有大量的感应装置，佐天泪子也同样完全没有考虑到。
　　尽管如此，佐天还是明白了一点。
　　这扇门打不开。
　　这样的话就必须去找别的入口了。
　　（但是真的有这么如意的事吗……等一下）
　　佐天抱住了头，然后发现了。
　　别的入口的确是有的。
　　虽然不太确定通往同一个地方，但至少佐天泪子知道学艺都市禁止进入区域的另一个入口。


　　于是，佐天来到的是，今天白天和席琪桃尔分开的地方。
　　离沙滩不远，消费中心附近的游步道。而且也是那些像飞鱼一样的机体从沙堆里面出来的地方。
　　假设飞鱼是从禁入区域出来的话，那里就一定存在一个相当巨大的「入口」。
　　「找到了……」
　　佐天不自觉地说出声。好像是杀人事件一样用keep out 标记的布带围着一角。现在用聚乙烯罩布罩着的大规模的陷阱一样的地方——入口被堵上了。
　　「……」
　　佐天四下打量一下确定没有「工作人员」在看守。她偷偷钻过keep out的布条，轻轻卷起罩布的一端。
　　里面是放着道路施工用的比一迭还要大一点的铁板。佐天试着抬铁板的一端但还是失败了——这样的尺寸需要重型机械才能打开。
　　（唔嗯、怎么办啊……）
　　佐天放弃了移动铁板，开始寻找有什么能用上的工具。
　　不过后背倒是先「咚」一下撞上了什么东西。
　　转身一看，是靠在建筑物墙上的备用铁板。因为佐天碰到的关系失去了平衡，沉重的铁板的下端已经开始滑动，要倒下来了。
　　「哇啊啊！？」
　　佐天躲向一边。而滑动的铁板正好撞上了别的用来盖住沙滩上空洞的铁板，硬生生撞出一个缺口。
　　「噢，有缺口……」
　　因为刚才的事铁板之间出现了一个刚好能让一个人钻过的空隙。佐天贴着地从空隙中钻了进去。



　　御坂美琴回到了自己的房间。
　　今天一整天都在观察周围，不过也并没有感觉到工作人员们想要出手的苗头。被窃听的可能性也几乎为零。看来只要美琴她们没有其他的行动，学艺都市的家伙们也没有采用暴力手段的打算。
　　话虽如此，不过也还要看今后的情况。
　　美琴她们要是搞出些麻烦的状况学艺都市这边就会认定美琴她们是敌人，会毫不手软地将她们排除的吧。说不定是伪装成杀人魔的直接奇袭，或者是作为海难事故来处理。
　　（但是……）
　　今天白天还在观光客的眼皮底下发生了拉碧塞飛行隊的战斗机和不明飞鱼的战斗。而且似乎还是飞鱼这边占优势，还有学艺都市这边不少建筑都被导弹一样的东西轰炸了。
　　看起来应该是没有出现死伤者，但现在下结论还为时尚早。
　　再这么发展下去的话情况实在不容乐观。
　　（就算想要调查也有如何接近学园都市的谜团的困难。要通过网络的话，就无法了解到那些没有接入网络的机密情报……看来只能选择直接潜入，这样的话说不定又要和工作人员发生冲突了。）
　　就算是美琴，和如此都市规模的庞大组织全面对立的话也实在高兴不起来。而且擅自侵入他国的机密区域的美琴、前来阻止的工作人员依次击倒。看见这样的场景无论是谁都肯定会把美琴被当成恐怖分子的。
　　虽说有飞鱼袭来的的事，工作人员也有在隐藏什么东西，学艺都市也不一定是坏的一方。学艺都市有正当的理由而在隐藏什么，而飞鱼一方是来破坏那个的可能性也是有的。
　　（而且最糟的两方都不怀好意的可能性也有。）
　　美琴一个人能做的事总还是有限。
　　她开始考虑一起从日本的学园都市过来的少女们。
　　（……空间移动的黑子和情报战的初春，吗）
　　借助白井能无视三次元的制约自由移动的能力的话，就能无视墙啊，地板啊，天花板什么的限制随便地潜入各种建筑。沿着『以对方从道路侵入为前提设置的保全系统』的死角前进也不是困难的事。
　　如果还有作为现役风纪委员活跃的初春的协助的话，网络中相关情报的搜索效率就能大幅上升。而且还能采用由初春负责情报的调查，美琴集中注意力警戒四周的情况的战法。
　　确实，借助她们的力量的话就能获得很大的助力，
　　（但是，这样的话就会把她们也卷进来了……）
　　这里正是苦恼的地方。
　　作为美琴来说，这样的事还是想尽可能的避开的。
　　（那么，该怎么办呢）
　　正在考虑中的美琴仍然还没有行动。
　　一个人行动的方法昨天晚上也已经试过了，而且还失败了。常盘台中学的王牌可不是会去重复同样的失败的类型。



　　很整齐干净的地方。
　　佐天走在与其说是哪里的工厂，不如说是SF电影中大型太空船内的通道上。现在的佐天心中非常紧张，虽然身上满是粘着的沙子，但却完全不在意。
　　通道纵横交错但却有一定规律，墙上地上后很多凹陷和伤痕。应该是飞鱼强行移动的时候造成的。佐天紧紧跟着这轨迹前进。
　　说实话自己都没想到能这么顺利。
　　要是见到工作人员或者警备员之类的，就在被发现之前赶紧回去——佐天心里是这么想的。但是打开盖子以来一直都没看到有人，战战兢兢地走着不知不觉就到了离入口相当远的地方了。
　　佐天穿过心血来潮般设置于各处的keep out的布条、分开阻挡在前进道路上的黑色幕布，不断地向前走。
　　（现在该往哪里走呢……？）
　　最初应该是在地下走的，但是总是遇到爬上爬下的楼梯，还有潜入直径两米以上的管道中前进，现在佐天已经搞不清楚位置了。
　　（内部的感觉有点不一样。这管道……该不会和别的建筑连着吧？）
　　以现在的情况来看自己似乎正从地下的通道向地上的大型建筑前进。
　　佐天决定再前进看看。
　　虽说佐天正在调查学艺都市的谜团，可是她连该具体调查些什么口还没考虑好。连到哪里才是目标，发现什么才算作战成功都还没搞清楚，她却仍然执着于这极其危险的调查之中。
　　正在这个时候。
　　她面前的通道中断了。似乎是走到地道的终点了。佐天向着那里走过去，眼前一下子开阔了起来。
　　「咦！！」
　　这里是昨天晚上和美琴一起来的地方。排列着大量的坏的飞鱼，像巨型仓库一样的场所。虽然和昨天来的时候不是同一个入口，但毕竟是这么巨大的设施，只有一个入口反而比较奇怪。
　　但是，也有和昨天不同的地方。
　　环绕仓库的清洁的感觉已经被彻底破坏掉了。好像发生了很多起严重的爆炸一样。地上散落着一些半径十米左右的漆黑如被烧焦的鲜花一般的飞鱼。而大量的飞鱼不仅仅是被破坏掉了而是被烧掉、切碎，在仓库中堆积成山。仿佛是被巨大的扫帚扫拢的垃圾堆一样。
　　被破坏的并不仅仅只有保存在这里的飞鱼。这个建筑自身也在很大程度上发生了倾斜。金属制的地板布满了丝袜一样的裂纹。天花板上的照明也有一半碎掉了。仓库上部的钢制通道也因为爆炸折断了。下垂到了佐天站立的不远处。
　　（席琪桃尔……）
　　不管有什么样的理由，这肯定是她们干的。
　　是那些飞鱼破坏了街道。
　　想着这些，佐天的胸口好像被勒紧了一样，事到如今已经不能半途而废了。
　　断掉的钢制通道在头上咯吱咯吱响，好像随时都会掉下来，但她还是向变成碎片的飞鱼靠近。
　　席琪桃尔乘坐的机体。
　　昨天美琴好像也调查过这些了。被运来这里的大概是拉碧塞飛行隊击落的飞鱼机体吧。既然飞鱼是学园都市真正的敌人的话，这么做的目的就很单纯了，为了获得敌方的情报。
　　「……、」
　　但是在佐天面前的已经是真真正正的单纯的垃圾山了。给人的感觉就是把由木头、布和黑曜石组成的飞鱼用巨大的齿轮碾碎之后在被随意的堆在一起而已。
　　席琪桃尔她们是来这里做什么的呢。
　　白天的时候修琪特尔她们虽然有当着佐天的面聊天，但完全听不出来是哪国的语言，也无法从中找到什么线索。
　　（……席琪桃尔她们的目的是，把这里的飞鱼破坏掉……？
　　佐天又想了想，摇了摇头。不对，这些飞鱼是被拉碧塞飛行隊击落的。也就是说这些只不过是在激战中所缴获的东西，这些东西不可能是战斗的起因。
　　应该有更重要的原因。
　　但是，只调查这里真的能找出这个最终的原因吗。今天白天学艺都市到处都在发生爆炸，这个仓库也没有例外。说不定这个仓库也只不过是外围设施，真正的核心设施在别处也不一定。
　　（怎么办……。先在这里调查一下还是再继续往前走呢）
　　正在为下一步的行动而苦恼的时候，佐天猛然感觉到了违和感。
　　是墙壁。
　　由于巨大的爆炸，金属制的墙壁像铝箔一样满是凹陷、很多地方还有细密的裂纹。但是总觉得哪里很奇怪。佐天从飞鱼残骸堆成的小山这边靠近较厚的一边墙壁。重新仔细观察。
　　违和感的原因终于明白了。
　　这面墙根本就不是面墙。
　　（这是……门……）
　　如大型客机的组装车间一般，墙的一面是可以滑行开闭的。因为尺寸实在很大，佐天一直以为这是一面墙。不，即使可以滑动，把这个称为「墙」也是没错的。因为其厚度好像有一米以上的样子。
　　理所当然的，如此巨大的门凭佐天是无论如何都打不开的。
　　找一下的话说不定有开闭的开关，如此大规模的装置动起来的话，一定有人会过来的。
　　话说回来，这个仓库发生的爆炸还真是猛烈啊，这扇巨门上很多地方都发生了扭曲。佐天沿着门跑了一边，终于搞清楚了两边门之间的接合处。和想的一样，扭曲的门之间出现了一些缝隙。
　　缝隙的大小大约是上下一米，左右十厘米左右。
　　这样的大小想要过人是不可能的。
　　佐天透过缝隙望向里面的情况。
　　那里面闪着红色的光。果然这扇门里面是更加宽广的未知区域。在离这边一百米左右的地方也有一处如这扇巨型滑门一般的墙。似乎是消毒用的二重门的样子。真正的秘密还在那面墙的里面吗。
　　（啊啊真是的……明明再稍微……就差一点点就能明白了啊……！！）
　　佐天忍不住把手挤进缝隙中使劲，但果然这个缝隙是不会就这样变大的。
　　这时候、
　　佐天泪子看见了。
　　「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………、」
　　缝隙的那一边，被红色的光包裹的空间里面有什么东西。
　　虽然因为照明的关系有些难以辨认，佐天还是看到那是纸币大小的红色便条。起初是在靠近缝隙的地上看见有一枚，再仔细观察的话，佐天发现地上、墙上甚至天花板上贴着数十数百的便条。让人感到病态、神经质、過剰演出程度的红色便条上写着的是一条英文的短句。就算是连只是初中一年级程度英语的佐天也能看出其中的警告意味。
　　虽然一些细小的语法不太明白。
　　但佐天还是明白上面写了这些。


　　污染注意。
　　所有职员禁止进入。


　　佐天连呼吸都停止了，不自觉地捂住了嘴，一步一步从缝隙后退。现在终于明白了，为什么工作人员和警备员一个都没看到；为什么一路上都拉着keep out的布条，佐天已经大致想到了最糟的发展。
　　（什么、这是……）
　　席琪桃尔她们想要破坏的、这扇厚厚的门所隔绝的本来面目，已经管中窥豹可见一斑了。
　　（什么啊、这是……！！）
　　这已经不是凭佐天一个人能解决的问题了。不，本来也不是应该一个人解决的。旅馆里面住着大能力者（等级4）的白井黑子和超能力者（等级5）的御坂美琴。就算是初春饰利，平时看起来虽然不太可靠，但也是维持日本的学园都市的治安的组织、风纪委员的一员。还是和她们商量一下比较好。这是白天的爆炸事件所完全比拟的危机。佐天的心中完全被死的恐惧贯穿了。
　　但是，佐天的什么却没有移动。
　　明明必须赶紧离开这里的，佐天却连一根手指都动不了。
　　她的背后又有什么让她感到了压迫感。并不是实际被什么东西碰到了，也不是被风吹的关系。而是脱离普通的五感，气息啊预感啊一类暧昧的感觉。佐天泪子的心里涌上一股强烈的危机感。
　　「真不乖啊」
　　突然听到了沉着的成年女性的声音。
　　虽然是大企业的接待小姐般恭敬有礼的用词，佐天听到后却感觉心脏都要停止跳动了。
　　背后的女性自顾自地继续说下去。
　　「好歹昨天在这里也应该已经说过了。看来是无法和平地解决了……」
　　昨天的时间点没有看到的东西。
　　御坂美琴没有发现，而佐天泪子发现了的东西。
　　还有在面前的，如死刑宣告一般，女性的话中甚至带着同情。
　　「……」
　　佐天已经不知道自己这时候是什么样的表情了。
　　边整理着自己的心情，佐天如同被名为命运的看不见的巨大手腕扼住头颅一般，缓缓地、缓缓地转过身来。
　　那里是……


 


第五话



　　清晨七点。
　　因为是难得的假日（虽然姑且算是课外教学的一环，但对学生而言则是完全的自由时间，半黄金周状态），所以也有觉得悠闲地睡睡觉也没什么不好的人吧，但正因为是假日所以才早起的现象也是有的。说实话，就是想尽早去玩，就算延长一点点时间也好。
　　御坂美琴和白井黑子所在之处是酒店三楼的休息处。
　　三楼那部分是和入口前厅以楼梯井相连。宛如围着楼梯井展开的通道的四个角落里，应该是摆放了一些沙发，桌子和杂志架的休息处。
　　美琴身着虎鲸式的竞速泳衣，靠上了沙发，浏览着架子上收纳的学艺都市的小册子。
　　「……怎么说呢，果然过上三天就会想念豆腐和烧烤鱼了呢~今天的早饭在哪里吃呢？会不会不是日式餐馆啊...」
　　她一边抱怨了几句，一边凝视着介绍在酒店内以及周边的餐馆的那页。
　　同时，向着美琴那张沙发，咕咚一声倒向她身旁的白井黑子（死乞白赖的向亲爱的姐姐大人要求膝枕，被打飞了）说道。
　　「……怎么说呢，果然连着三天穿色情泳衣的话，新鲜感也淡下来了呢。这就是，对，虽说隔天的咖喱会更加美味，但三天四天持续下去就会变成很想吐的表情了呢。」
　　寻求新的刺激的双马尾，姑且为了打发时间，就那么躺着把目光瞄了过去。
　　然后冷不防的，白井黑子噼咔一下双眼放光。
　　「就、就是这个！！」
　　「嗯？！」
　　美琴吓得抖了一下。
　　白井猛地从沙发上一起身，指着摊开在美琴脸颊前方的小册子道。
　　「这个这个这个我所追求的正是这个啊，姐姐大人！！」
　　「等、什、啊、天体浴场？！为什么这种东西会在艺术都市的边上存在啊？！」
　　美琴把脸向后仰去，想要离猥琐的消息远点。
　　天体浴场就是那个。不穿泳衣来回游泳的海水浴场，老实说就是裸体王国。
　　白井不知道为啥进入了星星眼两手紧握面前的少女模式。
　　粉红和纯白构成的心花怒放后，阴郁下来的白井如此说道。
　　「也不是说泳衣有什么不好。只不过，有时候想得到来自于其他矢量的刺激这点才正是人类！！去那里的话，就不是穿华丽还是土气的泳衣这种小型的思考方向转换，索性全部脱光光的这个大胆构思才正是开拓未来啊，姐姐大人！！」
　　「不要征求我的同意！！啊，对、对了！不过，话说回来，天体浴场区域不是有年龄限制的吗？」
　　「想要裸体的天体主义者们绝没有色心哦！！他们是以更加严肃的心态，认真的把衣服脱掉的呢......」
　　「虽然尊重他们的主张本身，但由你一说，听起来就很可疑。停止吧，变态。」
　　美琴虽然嘴上这么说，但稍微考虑了一下这件事。
　　白井黑子现在对色情泳衣厌倦中。所以本想提议那就穿普通衣服吧，但看样子她的嗜好无论怎么发展都多半是往肉色方向。
　　现在这个是天体浴场，反过来说，放手不管这个的话，白井应该不久就会厌倦天体浴场。而且没有比赤裸裸还要肉色的了，以后不管白井再怎么追求肉色，矢量方面只能向「布料增加的方向」变化了。
　　也就是说，
　　（这里正是U字弯的基点！！现在忍耐这个笨蛋的发疯的话，以后应该就能像北风和太阳的一切归原那样，随意穿衣服了！！）
　　这个不单单是，仅限于这个学艺都市的沙滩的问题。
　　还有可能是左右白井黑子的将来，让她重新做人的大机会。
　　得出这个结论后，御坂美琴一抿嘴……作出笑容。
　　她非常做作地啪啪小声拍手，称赞起白井黑子。
　　「不、不过啊、都说到这个地步了，那不就没办法了？旅、旅途的羞耻心就信手丢掉。你都说到想要抱持着信念和决心前往天体浴场这个地步了，我无法阻止你的行动呢。」
　　「...什么？居然没有受到姐姐大人的攻击反应，这还真是奇怪呢。刚才开始就一~直保持着笑容，看上去就像在打什么主意呢。」
　　「你、你、你说什么啊？只是你很难得的说了很棒的话，所以我仅仅是一下子就理解觉悟了而已啊...」
　　「啊？难道让我因天体浴场而防御力降低，姐姐大人就从背后推倒的计划吗？！我、我、会准备必要之上的防晒油恭候的！！」
　　「别胡说八道，你这个变态。」
　　不假思索不加修饰地如此回应之时，初春饰利从电梯厅那边，好像有些着急似的，小跑步过来了。
　　美琴从暴露狂转移开视线，望向初春。
　　「喂。今天早饭在哪儿吃？我想向日式早餐进军。」
　　「早、早安。那、那个啊。这个，请问您知道佐天同学去了哪里吗？」
　　「？」
　　美琴和白井歪了歪头，初春这般说道。
　　「我以为她还在睡懒觉，就给佐天同学的房间打了内线电话，但没人接。既然不在房间里，我想会不会已经到这里来了。」
　　「没有见到呢。」
　　「...难道不会是独自一人跑到什么地方去了吗？」
　　「只身前去吃饭的话，应该会联络我们才对吧。而且总觉得从昨天开始样子就有点奇怪，会不会是很早以前身体就开始不好，晕倒在房间中之类的，这种事...」
　　初春被异常的不安所笼罩，果然是因为留意到朋友从前天开始的变化吧。
　　说真心话的话，她现在大概是想去佐天的房间看看，不过又怎可能为了毫无根据的事而去找酒店借总钥匙。
　　因此初春一幅战战兢兢的样子看着白井黑子的脸。
　　白井是运用空间移动(teleport)的大能力者(Level 4)。
　　拥有她的能力的话，门有没有上锁都无所谓。
　　美琴的能力的话，电子锁倒是可以解除，但美琴的「强行撬开」和白井的「略过大门」，哪个更加稳妥就很明显了。
　　感受到初春的视线，白井突然别过头。
　　「真是麻烦哪。」
　　「黑子。」
　　美琴一开口，白井就回答说「明白了啦」。
　　「...如果姐姐大人陪我一起去天体浴场的话。」
　　「让我以拳头带你前往你心中的乐园吧☆」


　　眼角含泪揉着头顶的白井黑子到达佐天的房门前后，慎重起见敲了几下门。看起来就算是她，果然还是不会无故去偷窥他人的隐私的。
　　但是没有回应。
　　白井叹了口气之后，她的身体就无声地突然消失了。运用空间移动(teleport)而移动到门的另一边了。
　　两三分钟后，佐天房间的门从内侧打开了。打开锁的白井向着美琴和初春摇了摇头。
　　「不在房间里呢。大概去哪里了吧。」
　　「...？难道真的一个人去吃早饭了吗？」
　　「那个的话。」
　　白井想着该不该说，犹豫再三最终说道。
　　「大概因为空调已经关了很长时间，房间里很是闷热啊。而且浴室也没有使用过的样子。我不觉得刚睡起的女孩子会脸都不洗就那样出门了。」
　　「你是说...？」
　　初春歪着头。大概完全想象不出是一个什么样的状况吧。
　　与之相反，美琴迈前一步，逼问般地向白井追问道。
　　「家具和室内装潢呢？有打斗的痕迹吗？」
　　「姐姐大人？」
　　「好了啦，快回答。」
　　美琴回忆起两天前的夜晚遇上『工作人员』的事。那时候确实，佐天和美琴一起遭遇了‘不能看的东西’。
　　但是，白井摇摇头。
　　「从我风纪委员(Judgement)的经验来看，恐怕是No呢。更何况，再怎么被墙壁隔开，闹得那么厉害的话隔壁的住客会注意到的啊。」
　　「把痕迹全部覆盖隐藏起来了...这么来怀疑的话太过头了。如果是这样，空调和浴室大概应该都被更自然的整理了一遍。」
　　「？？？」
　　白井和初春无法对美琴的小声嘟囔做出反应。
　　美琴望向白井说道。
　　「记得广域社会参观学习应该有二十来个学生参加呢。找出读心[psycho]系的能力者，想办法带过来。以‘风纪委员[Judgement]’的名义还是什么都行，总之十万火急。」
　　「呃、等、一、一下啊，御坂同学。」
　　初春总算发出声音。
　　「这到底是怎么一回事啊？那个、是需要以‘风纪委员(Judgement)’的名义出动的事态吗？」
　　听起来不安的声音。也难怪。‘风纪委员(Judgement)’是日本学园都市中的治安维护者-也就是类似于警察的职务。为了寻找失踪的朋友而出动这样的人物，谁都肯定会变得不安的。
　　「以防万一、啦」
　　因此，美琴这边也只能含糊其词。
　　没有确实证据，而这种场合下没消息就是好消息。


　　美琴和初春在佐天的房间中等待着，过了10分钟左右，白井运用空间移动[teleport]回来了。她手里抓着个陌生的女学生。估计比美琴他们还要年长吧。大概是高中生的少女，穿着那种各处以环状部件固定住的比基尼。
　　「听说你们认识的人在大得过分的设施中迷路了。」
　　读心能力[psychometry]的少女如此说道。
　　白井是这么解释的啊。也不是不符合事实。
　　「话先说在前头，就算读到多余的个人情报，那也不是我的责任。可不要忘了是你们低下头来求我的呢。」
　　「...吃过很多苦？」
　　「差不多吧。」
　　少女嗤笑一声，然后不知从哪里取出了几个发夹。不知道是否有某种规律性，她用发夹把泳衣布料的各个地方夹住了。
　　「唔嗯。这种精神集中法啊。」
　　「...平时是夹内衣的，这种时候有泳衣就不错了呢。为了仅仅读取必要情报，而制定目标。就算是在同一间客房里，读取的是酒店职员的情报的话就没意义了不是吗。」
　　说着，她慢慢地打量着房间。
　　这时，她的动作突然停止了。像是掌握了地雷的大致位置一样，她缓慢地靠近床的方向。
　　「什么啊、这是...」
　　少女马上嘟囔了一句。
　　她望向美琴的方向道。
　　「你们到底在这里做了什么啊？作为社会参观学习的话太过头了吧。」
　　「什么意思啊？」
　　美琴反问道，于是少女用指尖指向床答道。
　　「...这个房间的女孩子，想着要彻查学艺都市的潜藏秘密，然后从这里飞奔出去了哦」


　　佐天泪子哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　两手背在身后，被扣上了手铐。在被安置于仓库角落里的佐天附近，靠着墙站着一位成熟女性。
　　是艺术都市的『工作人员』。
　　昨天也有遇到，叫奥莉弗·赫丽德[Olive Holiday]的女人。
　　只不过和之前见面时打扮不同。身着连头都包裹住的黄色防护服样的衣服。也兼具耐火服的效果吧，是消防队的装备那样滑溜溜的材料制成的。声音不会含混不清，很温润的音域。恐怕是把防护服内部的麦克风接受到的声音，从套装外部的扬声器播放出来吧。
　　奥莉弗的脚边放置着好似塑料制包包的东西。像是渔具收纳包。手铐就是从那里拿出来的。恐怕里面应该还放有很多其他的束缚人体，给与痛苦的道具。
　　奥莉弗向小型无线电小声说道。
　　「天亮了呢。」
　　「是。」
　　「‘经营团队’还在继续协商啊。是要放这孩子一马还是警告她还是选择‘其他手段’，还以为结论早就该出来了呢。」
　　「他们一直都是这种作风不是吗。话虽如此，但这次的情况比较特殊，是需要慎重判断的状况，可以理解。」
　　佐天猛地一哆嗦。
　　只能听懂初中一年级教科书水准英语的佐天，无法知道详细的内容。但就算是她也至少能感受到危机感。对、上次、和美琴一起来这里的时候，是更早被放了出去的。也没有被这么长时间的拘禁。
　　有什么不一样了。
　　就像是本来列车应该行进在和上次有去过的目的地相同的轨道上，突然轨道切换杆被扳动，向完全陌生的地方开去一样的感觉。
　　「说起来头儿。虽然穿着防护套装，但长时间滞留在这里也不太好。还是把她暂时交给我们，头儿就返回工作岗位的会比较--」
　　「唔，污染啊。实际上什么都还没搞清楚不是吗。正因为不知道，所以就算数值上并没有任何异常，还是过分的害怕而穿成这样子了。也不知道那样的事态是否真的会发生，又或者像这种防护套装能否确保安全。」
　　「...」
　　「说不定是对无法理解的东西不搞清楚就持续研究的报应呢。话虽如此，这亦是作为世界警察的职责吧。」
　　奥莉弗一幅很无聊的口吻。
　　她突然说起了和本来的职务毫无关系的话题。
　　「你以前在那里工作的？」
　　「...俄罗斯的输油管破坏计划。与我方无益的石油贸易是没有存在必要的。」
　　部下的声音低沉了下去。
　　在这个全世界为原油总数所苦，企业深陷其中，供应不足的地域不断扩大这种情况下，眺望从巨大的管道的裂口处喷涌而出的黑色喷泉这件事，决不是有意义的经验吧。
　　「我参加过南极基地的‘划线’。制作新地图的工作。受暖化影响冰川融化的话，各国的观测基地就会被冰川的裂痕[crevasse]所吞噬，地面也会缓缓的坍塌吧。」
　　奥莉弗的语气变得干涩起来。
　　「对于失去据点，在南极步行而伸手求援的他国研究者们，从依次地按顺序阻击哦。啊，因为把他们放入基地保护的话，我们的科技就会可能会被盗取带回他国吧。」
　　「...」
　　「归根到底，去哪里都不会有什么变化。我原本还以为尸体只会躺在特殊的场所呢」
　　「我们是认真地在完成作为世界警察的任务。」
　　「说的也是呢。因为仅仅是杀人然后抹杀掉反对意见的话，还是能实现的啊，和平意外的很廉价。」
　　专员稍微有点自嘲的微笑着，这时无线电的那头有动静了。
　　能听见部下在翻动着数张纸片的声音。根据艺术都市的规定，人工地处理工作。
　　不久，部下如此说道。
　　「‘经营团队’得出结论了。」
　　「当真？」
　　「嗯。」
　　「这样啊。」奥莉弗小声嘟哝了一句，然后向佐天泪子的方向望了一眼。
　　对着在墙角颤抖的少女，以英语把喃喃细语送至她的耳边。
　　「对不起了[I'm sorry]。」
      


　　对着仍处于困惑中的读心能力[psychometry]女子高中生，美琴逼问道。
　　「知道佐天同学去哪儿了吗？行踪呢？不能使用那个能力找到佐天同学行动路线之类的吗？」
　　「办不到啦。」
　　少女摇摇头答道。
　　「我的能力不擅长于那方面，强行使用的话，恐怕到酒店一楼大厅附近就是极限了。那里一天有多少人进进出出啊？大量的残留情报混杂的太厉害，反正全部都会变成干扰的呢。」
　　「真没用」这样的话到了嘴边又咽了下去，美琴向白井比了个手势。让还想说些什么的读心能力[psychometry]少女稳妥地退场。
　　留在房间中的是美琴和初春两个人。
　　没那么凑巧，房间中会留下指示佐天目的地的东西。这么宽广的艺术都市中，也很难找到只是随便乱走的佐天。
　　「那、那个、御坂同学...」
　　初春吞吞吐吐地说道。有问题想问，但又不想听到最坏的答案。这种心理一看就明白了。
　　因此，美琴直截了当地先开口道。
　　「虽然不能详细跟你解释，但佐天同学很有可能碰触到了这个学艺都市的机密情报呢。恐怕从这个房间中离开是出于自愿的吧，但之后不知所踪。很可能和这个城市被称为『工作人员』的那人有所关联。」
　　「怎么会...」
　　「不过那人不会这么简单就加害于我们。不，好像是有什么奇怪的规定。所以，在适用于那个规定之时，佐天同学不会立刻就陷入危险状况。」
　　美琴边说边整理状况。
　　这个广域社会参观学习是由隶属于警备员[Anti-skill]的教师所率领。美琴犹豫着要不要借助他们的力量，但还是摇摇头。大人的力量是集团之力。但这里并不是学园都市。警备员[Anti-skill]的力量之类的也派不上什么用场。而且大人还要提出规则和原则，不分青红皂白的封锁美琴他们的行动。在这个一分一秒都很宝贵的情况下，他们的存在只会碍手碍脚。
　　不过，要怎么才能追踪到佐天泪子的踪迹呢？
　　从以前对峙过的「工作人员」奥莉弗·赫丽德的应对来考虑的话，假设就算被她们所抓获，可能也不会立刻危及生命。
　　不过也不能断言如此，毕竟也不能排除掉被美琴所遇到的奥莉弗以外的「工作人员」所抓获，采取完全不同的应对这种风险。
　　稍微考虑起目前状况的她想到，
　　「对了...」
　　美琴在房间中大略的环视了一圈，向房间一隅走去。那里摆放着给代替钱包的身份证卡冲值的类似于ATM的机器。
　　以前美琴曾经使用这个机器入侵了学艺都市的网络。佐天的失踪如果和工作人员们有关的话，他们有可能会在网络上进行什么联络。
　　美琴使用冲值机器，用和上次相同的方法尝试入侵。
　　避而不谈那还是（对于在日本学园都市中生活的她来说）落后于时代的安全措施，美琴检查起一定量的情报。那里面防范系统的警示情报中，发现了照下像是佐天泪子人影的报告文件。
　　「找到了！！」
　　不过，关于佐天被摄下的场所被施加了无谓的暗号。
　　「该死，麻烦啊...解析起来很费工夫的那种暗号啊。」
　　理论本身倒是很单纯，花点时间就能解读出来，但现在没有那种闲工夫。是再深入调查，还是从其他角度重新调查，美琴不知该如何是好。
　　「...请让开。」
　　突然从背后传来这样的话。
　　在美琴转头之前，初春饰利像是要把美琴推开般凑上前来，拿出一根不知道之前藏在哪里的比圆珠笔稍长的棒子。不，不对。初春按了按钮后，简直就像卷轴一样展开一层透明的薄片。是一台以高柔软性的印刷电路为基础所制成的，防水加工的超薄型电脑。
　　响起哔的一声，透明薄片上浮现出键盘的影像。不用特别接上连接线，（看上去是）旧式的冲值机器和超薄型电脑立即连动起来。
　　十只手指在按键上跳跃着。
　　暗号七秒就解读了出来。
　　并且还以复数的屏幕连接，把网络各处以多角度解析出来。这已经不是侵入之类的简单玩意。以比这个系统的管理者以及设计者更快的速度，作为看不见的王君临此处。并不仅仅是交由学园都市的机器说明书，让它依照线索逐个调查。而是瞬间分析网络的构造，走最快的安全近道以及后门，以比谁都要快的最少功夫得到目标的情报。
　　美琴看到了人类知性超越力气技艺中的随机访问速度的瞬间。天才般的工匠直觉和巧手，敲击出比大企业的精密机械还要出色的数值，这类事虽然偶尔会在电视上播放，但这个就像是在眼前重现一样。
　　「找到了。」
　　初春饰利她毫不介意美琴的惊奇，如此说道。
　　「因为有故意和网络断开连接的电脑，虽然不敢说百分百正确，估计从现状得来的情报综合判断的话，佐天同学所在的地方只可能是这里。」


　　一出仓库，搭上汽车或是火车之类的在长长的隧道样的道路中上下颠簸前进，然后是感觉在长长的通道里走了很久。
　　佐天泪子的说明这么暧昧，是因为搭乘交通工具时是被装在睡袋样的东西里面，而这样步行的现在则是被戴上了眼罩的原因。人类的感觉很多依靠于视觉，因此距离或是平衡的判断也被扭曲了。而且双手还背向身后，被铐上了手铐，因此格外难走。深刻地认识到人类步行时是以双手来回甩动以取得平衡这一单纯的事实。
　　好想逃跑。
　　好像现在立刻大声叫，拼命跑。
　　但是佐天的背上顶着什么硬物的感觉，因而控制住了这样的行为。不是刀刃那种尖尖的东西，而是棒状的，无法判断是金属还是塑料的奇怪触感。因为无法得知是什么东西，而被挑动起多余的想象，佐天不敢进行大胆的行动，只能服从专员的诱导迈步前行。
　　察觉到有所变化是什么时候啊。
　　最初有感觉的是嗅觉。闻到了海水的腥味。接着是海浪的声音。越过凉鞋传递来的地面感觉从走在平整的地面上切换成了踏足岩石样的东西，最后是连眼罩都能穿透的强光。
　　从设施的内部来到的外面的某处。
　　正这么想的时候，佐天的耳畔突然感觉到工作人员指尖的触感。无视吓得一哆嗦的佐天，专员取下了眼罩。就像被舞台用的聚光灯对准脸一样，强烈的光线直刺双眼。
　　因为是早上的缘故吧，光线并不是从上方而是从正面射来的感觉。
　　「...唔...」
　　遮住太阳般的举起单手，忍耐了一下忽明忽暗闪烁的视野，一会儿视觉就恢复如常。这里果然是在设施外。
　　不过。
　　「岩场...？」
　　不是艺术都市中到处都是的细致白沙滩。这个虽然恐怕也是人工产物，但这里有的是黑黑的岩场。黑水和若干的沙混在一起的坚硬触感，只能诱发出不安和不快感。
　　岩场并不仅仅脚下才有，陆地边耸立着岩壁，还像房檐一样向高处延伸。佐天所站立的地点，差不多位于片假名的コ字内部。
　　回头看向自己来的地方，岩场中掩埋着几个银色的管道以及混凝土构成的建筑物。近似于在电视上看到的鱼塘养殖场那种设施群，但恐怕是伪装吧。单纯是为了掩饰设施的‘出入口’的装饰吧。
　　「真是的，果然‘污染’之类的是‘经营团队’的误判呢。虽然能理解他们变得敏感，但还是希望不要对业务造成障碍。」
　　向着声音的方向转过头去，那里站着奥莉弗。不知何时把黄色防护服脱下了。现在，包裹着她身体的是适于运动的竞赛泳衣和救生衣。
　　「做得很自然吧？」
　　奥莉弗得意地说道。
　　她眺望的是周围的岩场。
　　「这里原本并不在拍摄科幻电影的最初期学艺都市范围内。迫于必要需求，由我们的手匆忙建起来的哦。」
　　「...？」
　　「这里啊。」
　　奥莉弗抿嘴一笑继续说道。
　　简直就像在对第一次去游乐园的小孩子讲解精彩的游玩方法一样。
　　「是海难事故多发地带哦。就算我们专员一起真挚地考虑到客人们的人身安全，而竖立了禁止入内的牌子，但谈恋爱的情侣们为了避人耳目总是跑来这里。明明老老实实在游泳水域游玩就好了的，自己却跑到奇怪的地方，所以就发生了不幸的事故。就是这样的地方哦。」
　　佐天。
　　佐天泪子。
　　感觉到自己脸颊上的肌肉在不自然的颤动。不，不仅仅是脸颊。就算感觉到危机来临，但因为想不出具体对策吧...全身的肌肉茫然失措般，坑坑洼洼的起泡那样，又或者像地壳变动时陆地上升那样...像这种全身震动般的触感向体表扩散。
　　「你知道我们为什么要特意在这种危险的场所建造吧？」
　　奥莉弗把手伸进救生衣的内侧，两手插入塑料手套中，一边这么问道。
　　「...啊...」
　　「那是因为啊。即使有谁在这里溺水，即使远道而来的旅行者的溺水尸体在这里轻飘飘的浮起来，谁也不会觉得不自然哦。因为异国尸体有很多麻烦呢。这样的创意点子是有必要的。」
　　「哇啊啊？！」
　　被这么干脆地一说，领悟到这并不是在开玩笑或是什么，而是经常发生的事情，佐天泪子不自觉地向后退去。但脚被拴在一起，就那样向后仰倒下去。后背和背向身后的双手被坚固锐利的岩场所割伤。但佐天完全感觉不到痛。因为远超之上的恐怖紧紧包围了她的全身。
　　奥莉弗悠闲地笑出声来，对佐天说道。
　　「不行哦。多余的出血会把海水染红的。」
　　「不要...」
　　佐天无视她的话，在岩场上就像被巨大的锉子削刨后背一样一步一拖地移动着，想要尽量离奥莉弗远一点。
　　奥莉弗仅仅跨出一步就摧毁了这个努力。
　　靠近的工作人员拽住佐天的头发，强行拉了起来。
　　「啊呃？！停、停手。停手呀！！」
　　就算双手想动，也只能让手铐发出咔嚓咔嚓的声音而已。虽然想要踢飞奥莉弗，但腰使不上劲。佐天一幅惨兮兮的脸，使劲想着让自己生存下去的方法。
　　「我可是日本学园都市的学生哦！能力者在这里失踪的话会很麻烦的哦！你大概说过什么害怕军事机密泄露给美国那方面！！」
　　「对，那是指另外一个超能力者[Level 5]的情况哦。关于你的话，‘经营团队’的那些人也稍稍有些意见分歧的样子，但就结果上来说在容许范围内这点达成了一致。反正是没什么价值的无能力者[Level 0]。你失踪所产生的混乱规模并不是什么大不了的事呢。」
　　「呃？！」
　　宛如用生锈的刀刃剜出心脏的言辞，但佐天没有闲暇去接受打击。
　　「我的两手上有手铐的痕迹！因为我在咔嚓咔嚓的乱动所以弄出伤痕了！就算现在取下手铐，详细调查的话就能查出来的！！」
　　「这种岩场上的海难事故的情况呢，遗体是不会留有全尸的。」
　　奥莉弗的表情毫无变化。
　　抿嘴微笑的笑脸让人如临深渊。
　　「遗体被发现之前的那段时间内，被波浪一次又一次的在坚硬的岩石上摩擦...接着会被鱼还有螃蟹啃哦。然后，右手和左手的手指数量不合，面容毁坏无法判断。蒙混过去一两个伤口不难吧？」
　　说不出话来。
　　并不仅仅是拽住头发把脸按进海中就算完了。佐天了解到精疲力尽无法动弹的自己稍后会被怎样‘加工’，视野变得一片黑暗。和单单被杀的恐惧不一样，性质更加不同的阴湿恶寒窜过全身。
　　专员拽住佐天的头发，咕噜一声扯近自己的右边，凑到快要亲上的距离说道。
　　「那么，差不多可以了吧？」
　　「呃！！」
　　哗的一下佐天的泪腺中涌出透明的液体。这是最终的界限了。她野兽般的嚎叫起来，不假思索地咬向眼前奥莉弗的鼻子附近。并不是开玩笑什么的，而是真的打算把脸的中间咬掉撕碎，但实际上奥莉弗只是简单的把头向后一仰，然后以单手从下往上击向佐天的下巴。
　　磅的沉闷一声在佐天脑袋中炸裂，口中扩散着粘稠的铁的味道。奥莉弗拽住头发提起佐天失去气势无力低垂的身体，从岩场向海的方向啪嗒啪嗒地走了过去。
　　被拖着的佐天朦朦胧胧中望向拽住自己头发的专员。
    「...那个、里面是...」
　　「？」
　　「那个里面是什么啊...？！」
　　佐天所说的是在仓库巨大的门的另一边的新空间。被红光所包裹的二重门，以及督促人们禁止入内的大量警告标志。结果，佐天泪子还未碰触到那个秘密的中心点。
　　「那个啊。」奥莉弗冷淡的说道。
　　要么是判断都已经到这地步了，无需再隐瞒，又或者是对不乞求饶命的佐天感到佩服，奥莉弗一边向深处走去一边说道。
　　「那里是以‘失踪’处理的那些人去的地方。可以称作一种实验设施的地方吧。你是作为死亡处理的，所以进不去那里哦。」
　　「...」
　　「学艺都市具有把各式各样的事件、事故、其他不寻常事态作为‘吸引力的一环’进行自然处理的机能，但也有怎么也无法消去的存在。就是引起事件的那个人本身。」
　　海水蔓延到奥莉弗大腿附近。
　　被拖着的佐天，水已经浸到她的胸口附近。
　　「我们虽然不依靠警察机关去解决事件，那并不是拥护犯罪者的意思。并不仅仅通过我们的手来解决，更以我们的手段给于制裁。」
　　一浪大波袭来，佐天的头也被海水淹过。
　　因为盐的缘故，鼻子和喉咙灼烧般的痛，但奥莉弗丝毫没有注意到。
　　佐天咳咳咳得不住地咳嗽，一边再次问道。
　　「到底在做什么...？」
　　「关于我们所研究的东西，没必要逐一回答你呢。不过你应该已经在那个仓库里面看到了一部分。」
　　那是指像尸体袋一样并排着的飞鱼们吧。
　　以木头布料和黑曜石制作，和最高端科技走反方向路子的特殊机体。那个是拥有比艺术都市的拉碧塞飞行队更胜一筹的性能的异型机体。
　　「很不可思议吧？看上去大体像是搭载着以氢气作为燃料的引擎，实际上不明。分解了好几架坠落机体，也算是解析出了设计图，但就算收集齐完全一致的零件进行组合，也一点都启动不起来呢。」
　　奥莉弗摇了摇头。
　　大概是因为谈到和自己的职务不同的工作吧，一副漠不关心的语气。
　　「那个本来就是机械原理上无法成立的机体。不，与其说无法成立，应该说只能认为是搭载着以和我们所知的相比截然不同的法则组装起来那样的...极端不合常理的构造了呢。」
　　奥莉弗这么说道。
　　之所以选择「那样的」这样的词语，是因为她自身也无法理解这个法则吧。
　　佐天的脚下危险起来。虽然脚还可以着地，但岩场滑不溜秋也有水流的影响，踩着凉鞋无法确保立足之地。
　　「但是，那些东西始终不过就是‘装备品的一种’。我们所追求的啊，是他们所拥有的力量。并不是那个机体，而是操作那个机体的人类所拥有的力量。他们也隐藏着还算不错的组织力量，不会让我们轻易抓捕到人类本身。虽然最多只能做到想方设法回收被击坠的机体这种程度而已呢。」
　　奥莉弗轻笑起来。
　　「不过呢，战斗一旦越拉越长，俘获的机体数量也不停增加，所以上面的‘经营团队’单纯得很高兴呢...真想让他们明白在战场上失去生命的人的辛苦。他们到底不仅仅是研究对象，还是很厉害的对手啊。」
　　那是指席琪桃尔他们的事吧。
　　想要探索某种力量的‘秘密’的学艺都市，和死守那个‘秘密’的席琪桃尔他们的攻防战。结论上，这就是在这个城市所发生的一连串的斗争的真相吗？
　　但是。
　　具体来说，那个力量到底是...？
　　「学艺都市为了摸索新的电影摄影技术，从世界各地聚集起拥有传统技术的画家、雕刻家、陶艺家、浮世绘师、人偶工匠等等。这么一来，就连本来和美术艺术并无关系、单纯的‘古代知识’也被收集了过来。」
　　「工作人员」说出。
　　力量的原形。
　　「近乎远离一般的物理法则的特殊力量和现象，在那类‘古代知识’中逐一登场了哦。最初还以为单单是被夸张的传承，真去试着调查了一下后，一个个的‘报告’中能观察出某种规律性的东西。于是我们认真的开始去研究。因为古代的中医表现出超越现代的抗生素的效果呢。」
　　连学园都市的能力者也无法理解的东西。
　　佐天泪子没理解到的原形。
　　「对。」
　　奥莉弗对着在海面上逐渐下沉的佐天说道。
　　抿嘴微笑着说道。


　　「我们想要从和你们学园都市不同的方向开发超能力哦。」


　　佐天不由得睁大了眼。
　　奥莉弗·赫丽德对着如此反应的她，补充宣告道。
　　「因此，才有必要调查那个机体。调查以普通的法则无法启动的特殊兵器哦。」



　　御坂美琴和初春饰利两人离开佐天的房间，飞奔出酒店，目标直指贯通艺术都市的铁道车站。虽然如果使用白井黑子的空间移[teleport]会是更快的移动方式，但她去处理读心能力[psychometry]少女的离场而耽搁了，无法取得联络。
　　「我认为佐天同学恐怕是在学艺都市最东边的区域。网络内没有关于设施简要的情报，恐怕不调查一下和网络断开连接的电脑就没法取得吧，不过位置坐标本身倒是到手了。」
　　初春一边跑在美琴身旁，一边如此说道。
　　她们所投宿的酒店虽然也在东侧，但考虑到艺术都市的大小，并不是单单靠徒步就能简单到达的地方。佐天虽然现在的状况仍然不明，但是特意被招待到艺术都市的‘设施中’的。没有时间去盲目乐观。迅速闯进去，就算用超电磁炮[Railgun]也要强行解决问题，这样肯定比较好。
　　立马就找到了车站。
　　宛如单轨列车和过山车一体化般奔驰于艺术都市上空的特殊列车到站了。车站也不是庸俗的四角建筑物，而是自身把玻璃大厦算进来，月台在四面八方并排着。
　　但是，美琴他们没有进入车站中。


　　因为伴随着轰得一声爆炸声。
　　突然大楼的墙壁毫不留情的被爆破了。


　　由大量玻璃构成的大楼墙壁粉碎散落。描绘出过山车一样的曲线的复数轨道，裂成碎块落下，位于下方的其他轨道也被卷入向地面落去。块状的构造物直击上白砂，宛如暴风的沙尘暴向四面八方散开。
　　「呀啊？」
　　被沙尘暴所吞没的初春发出短促的悲鸣。美琴操纵磁力，控制住在空中飞舞的砂铁，把它们吹回去，吹开沙尘暴。
　　对着蓝天被撕裂般从空中的一点被爆破的大楼墙壁，机尾云的痕迹般的白线引人注目。嗖的一下，美琴的视野里映照出了什么。约20米高的空中。有一个一口气从都市外侧的海岸跳向内陆运河的黑色身影。
　　「飞鱼...？！」
　　瞪视着在独木舟上下各粘两只，前部左右共安上了四只翅膀的奇形怪状机体，美琴不假思索的大叫出声。行驶中，又有数架‘云海之蛇[Mixcoatl]’切开风一般再次从海岸中飞出，越过陆地在运河中着陆，以高速向内陆暴走中。
　　周围的观光客连悲鸣也未发出。不过，并不是因为放下了心。而是对现在眼前所发生的事仅仅是表演，还是真正的事件。连这一点也无法判断，就那么呆呆地站在那里。
　　「...啧。」
　　美琴咬紧大牙，望向沙滩那边的广阔水平线。数条机尾云描绘着曲线，能看到拉碧塞飞行队正在和海上的‘云海之蛇[Mixcoatl]’战斗着，不过这次貌似是扮演着袭击者的角色。对动真格的入侵放松了警惕的学艺都市，到处响起断断续续的爆炸声。
　　（怎么这个时候啊...）
　　「总之，这个样子就没办法利用电车了。虽然不是所有的轨道都被毁掉了，但至少肯定会为了确保安全而全线停车！！」
　　「但、但是，这样一来佐天同学就...！！」
　　「没问题的。移动手段不止有电车哦。在这附近打个的士...」
　　美琴正说着的时候，再次掀起爆炸和震动数次，终于街道崩坏了。超过了表演的范畴，终于感受到真正‘恐怖’的人们，一齐引起了恐慌。
　　愣在那里的美琴和初春的耳畔，传来女人的声音。
　　「喂，在那里干什么哪？」
　　回头一看，是电影监督毕芭利。
　　「很危险，到这边来！快点！！这可不是表演！！」
　　一边大叫，毕芭利一边抓住美琴和初春的手，使劲地拉着。
　　美琴她们一下慌了起来。
　　「等等！我们有个地方现在一定要去...！！」
　　「所以在等的士？等着那个的时候就会被压死了呀！！」
　　毕芭利吼了回来。
　　因轨道被‘云海之蛇[Mixcoatl]’的导弹破坏的缘故，从车站中涌出大量的人。相反的，连轨道被破坏都判断不出的人们只想着‘总之要远远的逃开’，蜂拥涌向车站。两股洪流相撞，一下子就静止住，然后混乱不断扩大向无秩序发展。洪水般的人流，就像堤防决堤一样四处蔓延。
　　骚乱到达美琴她们所在之地时，毕芭利使劲拉住她们的手。三人躲进旁边的阴影中，这时大路已经全部挤满了人。
　　毕芭利擦了一下汗，一边吁了口气，一边说道。
　　「...想要逃入建筑物的人，和觉得建筑物中很危险的人撞在了一起哦。道路已经失去作用了。在满员电车中无法动弹一样的道理哦。大量的人群就那样成为了墙壁。」
　　「骗人...」
　　「连人都无法动弹的状态，你觉得大大的车子还能动吗？虽然我不知道这是不是瞄准巨大市场的恐怖袭击，但至少现状是，这条街的交通已经完全阻断了。」
　　唯一的依靠汽车也无法在这个状态下起到作用。急于逃命的车辆群反而诱发了拥塞。
　　美琴再次了解到自己至今为止是在多么异常的空间中。学艺都市的工作人员们所制作的壮大电影系列，发出响声崩坏掉了。
　　（汽车也不行啊...）
　　这种状态下也等不来的士。
　　这宛如灾难电影般的惨状，让美琴和初春愣住了。
　　看出乱窜的人群也向这边涌来。这简直就是人体组成的巨大波浪一般。
　　毕芭利啐了一口，说道。
　　「...妈的，之前就觉得有点奇怪了。和其他的表演不同，感觉只有那个怪异的机体完全没有任何故意诱导客人心理的花招。但就算如此，这个学艺都市到底会怎么样啊！！」
　　她也混乱了的样子，但没有时间和她拖延了。
　　美琴直率地打听着。
　　「毕芭利小姐。摩托车之类的可以骑吗？有个地方我怎么都得去。」
　　「不行不行。你又没有驾照，而且看看外面吧。道路已经不具备本身的机能了。不开玩笑，一个不好就可能被压死了哦。不早点进入能到达的大型建筑物，等待骚乱平息的话，可是性命攸关。」
　　美琴不假思索地啐了一句「妈的」。
　　电车汽车都不能用。徒步移动的话又很困难。
　　在这里止步不前的时候，佐天有可能遇到危险。但是，就这么强行前进也会有被人形波浪所吞没，遭受多米诺骨牌效应的损害的风险。
　　美琴回想起这一带的地图，稍稍考虑了一下，然后向初春这般说道。
　　「初春同学。返回酒店一趟吧。」
　　「怎能这样！！」
　　「不要误会。是为了救佐天同学哦。」
　　美琴抓住初春的肩膀，从正面靠近凝神注视着她的脸，为了让初春的心神不被周围的混乱所夺，缓慢地出声道。
　　「黑子应该多半会在酒店的某处。想方设法找到她，用空间移动[teleport]前往佐天同学所在之地。明白了？」
　　确认了初春点了两下头，美琴接着看向毕芭利那边，
　　「毕芭利小姐怎么打算？」
　　「...我虽然也很担心其他的工作人员，尽管如此，等骚乱稍稍平息下来，然后前往酒店是最佳选择呢。老实说，现在太严峻了。可以的话也想尽全力阻止你们。」
　　说到这里，毕芭利停了一下。
　　「那个叫佐天的孩子发生了什么事？」
　　「...嗯。」
　　然后毕芭利大大地叹了一口气。
　　「那么，没办法了呢。」
　　「？」
　　美琴皱起眉头，毕芭利以非常麻烦的口气说道。
　　「虽然不知道详情，但总之，好像回到酒店就有办法了对吧。想办法叫直升机吗？不过，详细的我就不问了...我能做到的只有应用能读取观众的心理的摄影技术，让你们不被人群所吞噬地直到酒店为止哦。」
　　「毕芭利小姐...」
　　美琴率直地低了一下头。
　　毕芭利笑了笑一听而过，和美琴、初春两人一左一右的挽着手。
　　外面已经是人形洪水。
　　映入眼帘的是一片凄惨的光景，毕芭利小声地嘟囔了一句。
　　「...不过啊，老实说这大概还真是大事不妙呢...」



　　佐天泪子没能理解奥莉弗所说的话。
　　她刚才说了什么来着？
　　「那个飞鱼是、超能力的产物...？」
　　佐天小声说道。然而，佐天摇摇头。
　　不对。
　　的确那个飞鱼可能是以近乎远离现代的航空船舶技术，基于完全不同的法则开发出来的。但这和佐天泪子所知的科学化的超能力感觉不同。佐天并不是天才般的科学家。只是在学园都市的学校上学而已，不能够严密地把能力开发相关的公式和化学式一个不落完美的记入脑中。
　　但是，佐天泪子正因为‘只是在学校上学而已’的缘故，和那些理论不同，能感受到更加暧昧的‘味道’一样的东西。根据这种感官上的观点来判断，和那个飞鱼以及席琪桃尔他们，没有同类的‘味道’。那是和日本的学园都市不同，像是遵从于某种独立的理论来驱动的感觉。
　　「日本的学园都市独占最高端技术，超能力开发领域几乎完全收归己有。而且对于技术情报的死守也很敏感。假设我们把在日本的学园都市被开发出来的你[能力者]的身体拿来解剖，到手详细的情报的话，仅此一项就会引发很多事情吧...这种发展并不是‘经营团队’所希望看到的。」
　　奥莉弗·赫丽德没有注意到。
　　正因为是‘外人’，所以注意不到这个‘味道’的不同。
　　「不过，主要的是，最高端的技术不用也罢。不抵触学园都市的技术情报绕道而行的话，那个技术情报将为我们所有。正因为如此，有急切的必要性去对模拟性的手法进行再解析。因为结合古代流传下来的传统知识，构筑新的技术领域是谁也无法阻止的呢。」
　　现在被称作‘最新’的科学技术的研究开发，几乎都和日本的学园都市有关。
　　这个学艺都市...不，美国想要从这个限制中逃离出来。
　　因此他们想要实行的是，和日本的学园都市所诞生的东西不同，完全崭新的‘基准’般的基础本身。
　　比如作为生活基础的电力...产生电力的发电技术。就算单纯说‘发电技术进步了’，也有两种意思。
　　一种是为了提高热能或原子能的燃烧效率，用较少的资源较少的影响产生更多的电力的技术进步。
　　一种是迄今为止还不受重视，探寻新的能源那方面的技术进步。
　　后者的情况的话，线索本身就从古代留存下来这件事也不稀奇。比如，利用人脚交替步行所多余的能量的发电技术也被认真考察过。
　　学艺都市就打算进行这样基础本身就不同的超能力开发吧。
　　不过。
　　这个专员说起来从最开始的根本性的地方就搞错了。
　　因为隶属于科学一方，佐天泪子明白这一点。
　　奥莉弗·赫丽德，以及学艺都市。
　　想要碰触和超能力不同的，更加‘异类的东西’。
　　「席琪桃尔是...」
　　但是，在好好地把话说出口之前，专员漫不经心地用手捋了捋头发，佐天的脸被浸进了海水中。无意中的行动让昨天的口中涌入了大量的海水，正呛着的时候鼻子也进水了。
　　两手上扣上的手铐让她无法尽情闹腾。
　　穿着凉鞋的脚在岩场上打滑，不要说踢了连站着都是难事。
　　「差...多...结...一切...了...吧...」
　　摇晃的海面上，听得到咕嘟咕嘟和变了调的声音。想办法动了动脑袋，佐天就算被拽住的头发把头皮扯掉也要从海面中伸出头来。现实中没有那样的力气，光是脑袋附近咯吱咯吱的讨厌痛感就已经不行了。
　　片刻间，一下就不气闷了。
　　涌进鼻子和喉咙的盐水的痛感，让她惊觉可能赢了。
　　不过在某一点，痛苦又来了。
　　那不是等间隔的增幅，简直就像二次函数曲线一样，急剧地向上延伸。砰的一下，佐天的身体跳动了起来。被强行浸进海水中的脑袋，发挥出了惊人的力量。迄今为止都用单手对付的奥莉弗，不假思索地重新用两手拽住佐天的头发。
　　背到身后的双手因为肌肉的关系，惊人的膨胀起来。
　　手铐的锁发出嘎吱嘎吱的声音。
　　但是，
　　（...、...）
　　咳的一声，强行闭紧的双唇中吐出透明气泡的瞬间，佐天的手脚急剧地失去了力气。支持身体动弹的必要氧气不足，导致从身体末端开始机能逐步停止。
　　双唇打开。
　　对想要填满缝隙般涌来的海水，连吐出去都办不到。
　　因自身所产生的二氧化碳而痛苦，但身体深处都被海水填满，全身被包裹在和以前绝然不同的感觉中。
　　（...明明）
　　连眼睑都无法自由活动，呈半开状态。佐天就这么恍惚地想着。
　　想着置放在意识表层的疑问。（明明不、是超能力...那个是、更加不同...其他的...）
　　伸出的手脚、漂浮着。
　　佐天泪子正要殒命。
　　正在这时。


　　碰的一声爆炸音。
　　让佐天痛苦的大量海水被一口气吹飞了。


　　很靠近的海面上坠落了像是炸弹般的东西。
　　等佐天泪子注意到这件事，花了相当长的时间。冲击波并不仅仅在空气中传播。在水中转播的冲击波狠狠地撞上佐天的脸颊，强行唤回了她快消失的意识。她的身体从奥莉弗的魔掌中漂开，向海面远远地抛去。
　　朦胧中，佐天看到了机尾云般的白线。
　　不过那个比飞机要细很多，就像导弹般粗的线条。
　　「呃哇啊啊啊？！」
　　能听到从某处传来像是奥莉弗的叫声。
　　在佐天把脸转向那边之前，再次响起数声爆炸。它们毫不留情的破坏了宛如房檐般伸出头顶的岩场，大量的落石之雨倾盆而降。连コ字形的岩场深处都有导弹云冲进去，伪装成养殖场地设施出口也被爆破。
　　仰面漂浮的佐天头上也有落石坠下来，但不可思议的从旁边飞来的数发导弹准确地破坏了障碍物。
　　「...」
　　呆呆地漂着的佐天，总算体内再次有了点力气，踩着凉鞋好歹在岩场上站起来了。周围都是齐腰深的海水。佐天一阵恶心把手捂在嘴上，大概是被大量的海水伤害了身体内部，吐出的东西混杂了若干红色。
　　奥莉弗不在。
　　应该不是逃走了。
　　要么在某处的落石的阴影下，要么被压倒沉下去了。
　　佐天无视了她。
　　毫无去帮助一把的常识性想法。
　　强迫感知麻痹的身体动起来，以生硬不自然的动作回过头去，海岸那边有着像是飞鱼的东西。木制的独木舟上下各附着两只，伸展着四只翅膀的不可思议机体。那个把周围破坏殆尽，降下速度慢慢向佐天的方向靠近。
　　两枚像贝壳一样完美贴合在一起的独木舟内，上半部分向后方滑去。从那里露出脸来的是穿着特色的民族服装的褐色少女。
　　「席琪桃尔...？」
　　佐天不由得嘀咕了一声，但她没有回答。
　　席琪桃尔一从飞鱼中迈进海水里，就以惊人的速度抓住了佐天的头。然后就那样转了半圈，把佐天的后背猛地摔向自己所乘坐的飞鱼侧面。席琪桃尔从怀中拿出刀刃，用尖端指向几乎快再次停止呼吸的佐天的太阳穴。
　　「...我应该有说过，要你不要再深入了。被带到这种地方，已经擅自知道不该知道的东西了吗？」
　　席琪桃尔一副怒气冲冲的样子。
　　佐天根本不明白她为什么生气。
　　「席琪桃尔是...」
　　所以，佐天自然地这么说。
　　对于被询问的事，她坦率地答道。
　　「和我们不同世界的人...吧。不过，踏入那个世界的人出现了。因此，席琪桃尔他们正在战斗吧。」
　　蠕动着因长时间浸泡在海水中而铁青的唇，充血后的鲜红眼球直视着。也不管因为呼吸困难的轻微瘀青而全体肤色变色成雪白，继续说道。
　　「大概、他们、迄今为止、一直在把像我这样的人类灭口吧。席琪桃尔为了要停止这样的行为而战斗的吧。」
　　席琪桃尔啐了一句「妈的」。
　　然后从佐天的脑袋那里移开褐色的手。失去支撑的佐天再次被海水淹没，于是修琪特尔慌慌张张地抓住她的手。
　　「学艺都市已经完了。」
　   席琪桃尔说道。
　　「马上‘太阳之蛇[Cihuacoatl]’就要动了。那个要是朝这里发射，学艺都市87%都会被烧尽吧。连着坏人好人大家一道和这个城市一起沉入海中。」
　　「席琪、桃尔...？」
　　「已经爆破了这个城市和美国本土以磁悬浮列车联系的海底隧道。这个城市各个地方的直升机也全灭了。不过，艺术都市有着数艘巨大的救生艇。是让这个城市中100万人的观光客全员乘坐都绰绰有余的数量。想要让普通人不至于死掉的话，就去想办法找出开动那个的方法。」
　　「什么、意思？Cihuacoatl是什么...？」
　　「...」
　　修琪特尔没有回答这个疑问。
　　确认了佐天的脚和腰已经恢复了力量，修琪特尔放开佐天的手腕。然后她轻轻的按着佐天的胸口，拉开了距离。
　　再次乘进‘云海之蛇[Mixcoatl]’，席琪桃尔如此说道。
　　「我不会告诉你全部。但给了你做出正确选择的线索。」
　　在佐天说些什么之前，席琪桃尔操作‘云海之蛇[Mixcoatl]’，打开的机身再次合拢了。机体微微转动背向佐天，然后不再留下只言片语，席琪桃尔所乘坐的‘云海之蛇[Mixcoatl]’在海上高速地移动，从佐天的视野中消失了。



　　使用四只翅膀的尖端四点，‘云海之蛇[Mixcoatl]’在海上以漂浮的形式暴走起来。
　　另一架‘云海之蛇[Mixcoatl]’向修琪特尔所乘坐的机体靠了过来，在旁边并排飞行。是同伴少女席琪托里的机体。
　　「话说完了？」
　　「闭嘴。我才没有擅离岗位。我们的目的应该是把在艺术都市最深处进行解析的、我们的技术情报完全破坏。并没有被要求杀害观光客。」
　　「好好。那孩子、在朝这边挥手哦。」
　　「...」
　　席琪桃尔短暂地沉默了一下。
　　数架拉碧塞飞行队的斯特尔斯战斗机从上空袭来。修琪特尔和席琪托里的‘云海之蛇[Mixcoatl]’就像各自弹开般向左右移动，迷惑拉碧塞飞行队的判断，然后一口气反击。
　　「那么，开始做本职工作吧。」
　　「嗯嗯。不断擅自解析我们的技术情报，还围绕这个技术情报让很多人遭遇了不幸，没道理不阻止吧。」
　　上空和海上的双方射出的数枚导弹交错飞过，引发了爆炸。
　　划开黑烟，两架‘云海之蛇[Mixcoatl]’再次向艺术都市逼近。


 


第六话



　　混乱持续到了晚上。
　　佐天泪子现在在宾馆中睡觉。
　　在导弹爆炸的海岸岩场发现了佐天。似乎喝下了不少海水的她，在终于见到了美琴和初春之后放下心来，然后突然就晕了过去。
　　利用白井黑子的空间移动能力总算是将她弄到了旅馆里，但这边也不能说是正常运作。虽然并非被『云海之蛇』的导弹直接命中旅馆，路上的人们陷入恐慌，被『总之去屋顶避难』塞满了脑袋，结果超过了旅馆的容量。许多人一起涌了过来，结果导致出入口机能停止，玻璃的自动门完全变成了粉末。
　　谁都注意到了这惨剧。
　　终于理解到这不只是单纯的节目，而是真的可能会要人命的。因此，如看不见的气氛这样的东西也向着不快变质。
　　美琴，白井，初春三人集合在佐天休息的房间的会客室里。
　　也不知道旅馆会营业至几点，但是将人集中起来，引起混乱的风险也随之而来。可以断定，一旦到了那时并没有可以应对的良策。
　　「变得不得了了啊……」
　　美琴低声自语着。
　　直到昨天为止还在窗外延展的夜景已经没有了。失去了灯光的黑暗，让夜之海本来的不详更加突显。还有在黑暗的各处，浮现着点点橘色的炎光。
　　看来是『云海之蛇』对公交机关和学艺都市战斗用机场进行了集中攻击，虽然受到了如此攻击但是因导弹的直接攻击而死亡的人似乎还没有。但是在联动的骚动中，受了轻伤重伤的人却不少。
　　（……真是的，本想抱着修学旅行的心情，好好享受一下假期的。到底是怎么被卷进这战争一样的状态的啊）
　　美琴不自觉地咬着牙。
　　此时，另一个女孩的声音传到她耳中。
　　「原本，因为那些想用惊险SHOW来蒙混的人而对可信度有着疑问，经过这次的骚动学艺都市那边也没有余力去弄什么『SHOW』了」
　　通过了IC卡充值机，从网络弄到情报的初春饰利说了这样的事。
　　「不过还真是奇怪」
　　一边从备好的冰箱里拿出水果，白井黑子一边说道。
　　「虽然进行了有利的攻击，但是只确认一定程度的有效破坏后就撤退。我的话，就不会给对手喘息重整的时间，一口气将他们击溃」
　　「白井同学！」
　　初春用仿佛悲鸣一般的声音翻出抗议，但是美琴也同意白井的意见。这并不是游戏或比赛，既然是真正的厮杀，就没有必要遵守公平的原则了。
　　这样的话，
　　「操纵『云海之蛇』的家伙，不只是想要破坏学艺都市吗？」
　　「或者是，没有发现真正的要破坏的目标，为了补给才含恨而归」
　　美琴一说出口，就明白。
　　这个可能性很低，就算有这种可能，更早些的时候破坏性的危险就该造访了。
　　那是，
　　（……那些家伙们已经有了压倒性的实力了，无论什么时候都能一决胜负，这样的吗）
　　「不可能」
　　「？」
　　不自觉地发出声音，白井和初春一齐歪着脑袋看着她。


　　『云海之蛇』撤退，让街上的混路得以平复。但是，这样也出现了发出不满的人。明明旅馆服务员并没做什么坏事，多数的人——甚至连不是住在旅馆里的人——都冲到旅馆的前台，逮住某个路过的服务生，仿佛迁怒一般，够到什么就给他咬下去。
　　不知是不幸中的万幸，还是早就预料到了，到现在为止没有出现死者。但是却有伤者。而这对那提心吊胆的气氛更是火上浇油。
　　不知『云海之蛇』何时会再来。再加上海底隧道啊直升机机场被破坏，无法逃离学艺都市。在这种情况下想保持冷静还真不容易，只要一声尖叫就会混乱的这种气氛，没有比这更让人不舒服的了。
　　「……果然，还是当时叫客房服务比较好呢」
　　美琴一个人嘀嘀咕咕着。
　　付给了疲惫不堪的服务生比往常要多的服务费鼓舞了一下他，美琴他们就在佐天的会客室里，吃了迟到的晚餐。
　　「混乱本体，其直接原因的飞鱼不在，所以我想过一段时间就能恢复」
　　「如果明天飞鱼也不来的话」
　　「白井同学」
　　她们所点的，也不过是以羊肉为主的简单的晚餐。虽然味道不坏，但客房服务用的手推车载量有限，所以总有一种被挤在一起的感觉。
　　然后，可能是被食物的香味所吸引，到现在一直在睡的佐天，在床上蠕动起来。慢慢睁开眼，她就像刚睡醒的小孩一样磨磨蹭蹭地坐起身。
　　「啊，佐天同学！没事了吗？还有没有哪里在痛？」
　　「没有，没什么事。……嗯，你是不是在吃什么好吃的啊初春」
　　「你，你吃东西没问题吗？我觉得你伤得不轻啊」
　　初春像是求救一般看向美琴。
　　「你先吃点我的沙拉吧，看看胃能承受不，可以的话再说吃肉吧」
　　「初春，你来一下。咱们只点了三人份，所以再分配一下分成四人份吧」
　　说着，放出电击袭向打算偷偷地把美琴盘子里的料理转移到自己的盘里的白井，重新进行公平地分配。
　　就在各种状况中结束了晚餐，而佐天也开始讲到一直以来发生的事。


　　「……白天，碰到了一个奇怪的女孩。」
　　佐天慢慢地开口，开始一件一件的说明。
　　与名为席琪桃尔的少女相遇。而她就是操作『云海之蛇』的人。为了调查她是否真的是坏人，而潜入学艺都市。而在那里，被事件的工作人员发现，意图伪装成海难事故杀掉她。最后，席琪桃尔驱使『云海之蛇』，来救了佐天。
　　说话的途中，美琴的拳头就往佐天的脑袋上招呼下去，白井的拳头也跟着落下，最后，初春的拳头也落在了佐天的脑袋上。她干的事，已经不能用冒险来形容了。完全就是像在俄罗斯轮盘中连续五次扣下扳机，而子弹碰巧一发也没有出来而已。
　　啊呜……地用两手抱住脑袋眼中冒出泪水的佐天，突然这么说了。
　　「说起来，学艺都市的救生艇，是怎么回事」
　　「？」
　　「那个，分开的时候，席琪桃尔这么说了。Cihua……co、at……似乎是这么东西马上就要来了。详情她也没告诉我。呜嗯，听口气似乎是和现在不同的家伙？然后，说在那家伙来之前让我坐救生艇逃走。不知使用了什么理论，总之学艺都市有一艘很大的救生艇，可以让一百万的乘客全部坐上去。」
　　「Cihuacoat？」
　　美琴歪着头。确实飞鱼的名字是『云海之蛇』。就是说还有什么奇怪的机体吧。
　　「不过，能坐一百万人的救生艇，还真是大规模」
　　「难道，是说这个吗？」
　　说话的是站在IC卡充值机前的初春。画面上展开了几个窗口。
　　「在学艺都市的海岸，有一两个地方收纳着200米级的高浮力式船。人员，一艘大概八万人左右吧」
　　「……等等，难道你想让那么多的人都上去？」
　　「嘛，这可不是舒适豪华的客轮，只是救生艇罢了。每个人的空间只有睡袋那么大。然后，这个睡袋状的空间自身也是作为独立出来的机能来用的」
　　「虽然在那种地方会忘掉，但是这里可是离美国本土有50公里的距离。只是漂浮在海面上绝对不可能得救的」
　　明明周围的海面一望无际，但是水份却连一滴也无法补给就那么变成人干。为了回避想象中恐怖的景象而准备的这艘救生艇。
　　「即使没有关于船的专业知识，也可以用GPS来自动回避暗礁和其他船只，一边向着美国本土前进。但是，这仅仅只是完成救生艇的工作，不在港口进行详细的停船作业，在靠近陆地之前接近，感觉在前方就会被救援队救了」
　　大型救生艇的名字是红鲑。似乎因为是内部有着很多小型隔间可以住人的格局，就像抱着蛋的鲑鱼。
　　真是不负责的命名方式，虽然美琴很惊讶，但现在不是发牢骚的时候。
　　初春看着画面，说出了这样的事。
　　「学艺都市的周边，在电影拍摄时代的遗迹上整理着『五十年后的动植物环境』。为了不让海域内外的鱼什么的靠近，覆盖着名为生物守卫的类似网的东西，如果红鲑发动的话，似乎就有必要破坏那个生物守卫。这一点也是无法随意行动的理由之一」
　　美琴越过初春的肩膀，看着充值机上的画面，
　　「……总之，就算『云海之蛇』的家伙们再攻过来一次，只要有这艘救生艇，最坏的，和街道一起沉没全灭这种事就不会发生」
　　「怎么样……？」
　　初春一脸为难，
　　「仅靠网络里的情报想完美地做出判断比较难……。现在，根据已有的情报，包括战斗机用的跑道，学艺都市的防御性能被削弱到了20%以下，平时，如果到了这种地步，应该会以救助为优先。但是，工作人员那边也不像熟悉红鲑的样子」
　　「想要在这里战斗到底吗」
　　根据佐天的叙述，这里好像在进行什么试验·研究。因为那样所以无法主动采取行动呢，或者是把研究成果放在无防备的救生艇上的话，只会将弱点暴露给可以在海上以和战斗机媲美的速度移动的『云海之蛇』，如此判断呢。
　　虽然不明白『云海之蛇』的那些家伙的目的，但也不能认为会就此结束。何况，还有那个叫席琪桃尔的少女所说，Cihuacoat这种棘手的东西也会被投入战线。
　　抗拒至今的学艺都市和『云海之蛇』，白天，因为他们允许了正式的入侵，导致战况扩大。这样下去就算交给拉碧塞飞行队，学艺都市也会被破坏。
　　这样的话，
　　（找到该做的事情了啊）
　　结论很简单。
　　御坂美琴不站在任何一方。
　　听了佐天的话不禁想支援一下席琪桃尔那方……本来，不管是学艺都市还是『云海之蛇』，根本上还是『毫不犹豫的伤害人，杀人的组织』这件事不会改变。
　　因此，美琴该做的，不是加入哪一方，而是在双方之间周旋，在不出现牺牲的情况下，将问题解决。
　　因为来这里的普通的观光客，只是无辜被牵连进来的。
　　（最坏……可能要和两个集团同时战斗了）
　　虽然想一发电磁炮解决掉『云海之蛇』的那些家伙，但就算要像这样用暴力解决，也得先让学艺都市里进退维谷的人们先撤离，确保可以尽情的上战场。
　　美琴问着初春。
　　「总之，继续留在学艺都市很危险。既然『工作人员』们不能自发行动，那我们也就不能将观光客们带到大型救生艇上了吧」
　　「……难啊。这个红鲑，本来就是学艺都市的机密情报。安全又舒适的电影街，为了制造这种吸引力，就不大会想拿出『以防万一的救生艇』」
　　「要进入机密区，使用本不应该存在的大型救生艇将人们带出去的话，『工作人员』们会使出什么样的手段呢。硬来的话，大概在刚踏出禁止线的时候就会被水平扫射了吧」
　　「……这么说，果然不能期待『工作人员』们了啊。他们如果期待着行动的话，也许会一直等到岛被破坏为止」
　　以现状为鉴，还是让学艺都市的人们到红鲑上去为好。
　　白天的袭击没有出现死者。但是这之间并没有必然存在。下次的攻击说不定就会出现死者。而学艺都市的防卫网又受到了损伤，下次的攻击一定会更猛烈。
　　但是，因为『工作人员』者们的阻碍，想轻易将游客们带至救生艇是不可能的。
　　（怎么办……？）
　　夹着凉鞋的带子，美琴看向超电磁炮用的弹夹。
　　将学艺都市的『工作人员』全部压制，让红鲑可以发动。不知不觉被这种简略的思维给困住了，美琴摇着头。不能因为『云海之蛇』的攻击而受到伤害，就认为学艺都市是较弱的那方，那只是『组织』和『组织』之间相火拼的结果。像美琴这样的『个人』和『组织』冲突，就不尽然是这样的结果了。
　　不是综合战力的问题。
　　如果大型救生艇红鲑在学艺都市外围停泊一两周。而美琴去挨个压制那些船坞，可能办不到吧。由好几个区域组成，全部直径10公里左右的广阔让学艺都市引以为傲，仅仅是在外围绕一圈也能让人累个半死，而且也不知道每个船坞有多少的『工作人员』等着在。就算压制住了一个船坞，在美琴收拾其他船坞的时候，其他『工作人员』也会迅速补充上去，结果还是做白工。
　　（……如果有能一发制胜一口气将全部船坞压制的方法就好了，但是怎么可能会有那么好的事）
　　和收拾街上的不良集团可不是一个规模。
　　果然，单纯只靠力量是无法解决的。
　　正想着时。
　　「哇！」
　　听到了初春的叫声。
　　突然，美琴她们所在的客厅停电了。室内一片漆黑。当然，初春操作着的IC卡充值机也关闭了，屋内完全没有一点光亮。
　　「！」
　　美琴立刻看向窗外。
　　外面也是照明灯星星点点，黑暗中有着橘色的火光，整个区域都没有停电的建筑。
　　只有这个旅馆，不，只有这个客厅突发性停电了。可以看到参差不齐的灯光从建筑物中点点透出。
　　就像与电脑的连接被强制切断了。
　　（在这种时机……）
　　突然，美琴扑向仅能靠轮廓分辨的佐天，将坐在充值机前的初春拉倒在地板上，一边大喊着，
　　「小心！！趴下」
　　与话音同时。
　　敌人并没有像电影上一样，特意吊着绳索从窗户飞身而入。
　　旁边的墙壁。
　　向着对面直接就扔过来的炸弹，和爆破的声音同时，客厅的一面墙壁就像玻璃般粉碎分散。
　　黑子，美琴叫着。
　　在破碎的墙壁的对面，数只来福枪的枪口伸了进来。不是警告也不是恐吓。摆出这种姿势的男子们，将屋中所有的人都视作目标，没有犹豫的扣下扳机。
　　但是。
　　千钧一发。
　　呯！！在猛烈的枪声响起之时，天花板像百叶窗一样哗地崩落下来。那是美琴使用电击能力，强行让钢筋和金属线路动起来。哒哒哒哒哒哒！！！一边在枪身中缩紧身子，一边以大量的建材为遮挡的美琴，从前额放出电击。将因炸药而粉碎的墙壁对面的男子们挨个利落地收拾了。
　　（可恶！！这些家伙的上层没告诉他们『不能杀』我吗！？）
　　在内心咒骂着，学艺都市里的环境正在激变。这条街的上层——『经营阵』的方针也许已经变了。
　　但是，对这种事发牢骚也没用。
　　美琴在向着黑暗，小声的喊着同伴的名字。
　　「（……初春！佐天！）」
　　虽然房间里面停电了，但是从被破坏的墙壁和天花板中有光流泻进来。没用回答，但是在砖瓦四散的地板上可以看到两个人影慢慢蠕动。
　　总之两人是没事了。
　　（黑子呢……！？）
　　美琴躲在断垣的阴影之中，环视四周想确认白井的下落，但是


　　呯，地一声。


　　此时，美琴正藏身与自己打落下来的天花板的残垣中。像山一样的瓦砾只到她的腰部左右，她用仿佛缩在地板上一样的姿势藏在那里。
　　此时。
　　什么逼上美琴的喉咙。非金属制的战镐，战镐就是可以单手使用的战斗用鹤嘴一样的东西，而另一端则是一个人握着它，那个人从瓦砾的山横面转过来，……然后，像只是在确认眼前的情况逆转之后，就快速地滑开了。
　　什么人，想杀自己。
　　刚注意到如此单纯的事实，美琴终于动起来。
　　「！」
　　维持着屈体的姿势，美琴将身体一扭。直逼而来的战镐擦过美琴的头皮，直刺入背后的瓦砾缝隙之间。但是，勉强避过的美琴却变为了仰躺的姿势。
　　袭击者不再理会刺入妨碍物的战镐，将手探入腰后。
　　从腰间拿出非金属制的刀的袭击者，然后顺势向着倒地的美琴鼻尖直刺而下。
　　但是，啪叽！！一声巨响炸裂。
　　美琴从前额放出高压电流。
　　将袭击者击飞出去，美琴不由松了口气。
　　「对了，黑子……」
　　「在这边」
　　声音从一片狼藉的客厅的门那边传来。不知为何本应锁上的门，被从外侧轻易打开。从那里进来的白井，两手无力地被男子们钳制住。
　　「将待机中的第二阵击溃了啊。看来，是初春的黑客行为败露，而惹来不必要的麻烦呢。无论有多少手段，侵入时间太长了。」
　　初春在黑暗中发出嗯嗯，地声音。
　　因为刚才美琴曾倒在地板上，初春和佐天都没有明显受伤的样子。似乎是白井用瞬间移动确认周围还有没有『工作人员』，结果不知何时来了增援。总之，美琴想着，得离开这里。
　　「……真是的，麻烦的家伙出现了」
　　突然，听到了黑暗传来有别与她俩的声音。是之前被美琴击飞的那名袭击者飞出的方向。紧张感在美琴身上流动，佐天一震。是曾听过的某个女性的声音。
　　「本来，我们就是在与邪恶的敌人战斗着。更何况，学艺都市内部被像你们一样的家伙入侵……」
　　竞技泳衣上穿着救生衣的那个女性『工作人员』。
　　奥莉弗·赫丽德。
　　再次将视线对向黑暗，靠着四分五裂的床的奥莉弗的身体，到处都缠着绷带，看起来就痛。根据佐天的话，应该是受到『云海之蛇』的导弹攻击，而被埋入残垣断壁之中才对……。
   「邪恶的敌人……」
　　佐天泪子嘴里嘀嘀咕咕的念叨着。
　　浑身都在颤抖的她，两手紧握成拳，瞪着奥莉薇。
　　「随意攻击修琪特尔她们，私底下不断地做些小动作，快暴露了的时候就想像这样一直一直用暴力解决！！哪边才是邪恶啊！！」
　　「这就是世界警察」
　　承受了直面而来的怒气，奥莉布的表情依旧没有改变。
　　缠满全身的绷带，渗出红色。
　　「我们，并非，只要能在现在这个瞬间保护世界就满足了。十年后，一百年后，世界上发生各种各样的危机也必须由我们应对。」
　　「这些，这些事，和藏起来偷偷摸摸地进行超能力研究有什么关系啊！！」
　　佐天叫道。
　　实际上，席琪桃尔她们使用的『力量』和超能力似乎并不一样，至少学艺都市的家伙们是这么判断的，而想从中得到些什么。
　　「是日本的学园都市哦」
　　「……虽然想着不会吧，但你该不是想说我们打算用利用武力征服世界吧？」
　　美琴犀利地追问，奥莉布摇了摇头。
　　「你们，没有考虑那么幼稚的事吧」
　　但是，奥莉布又继续说道。
　　「日本的学园都市，可以说是科学技术超前2，30年的地方。明白吗？只是2，30年。不久的将来，世界都会变成那样也有可能哦」
　　「……」
　　「超能力也是，没有例外。只是在学园都市里，就有七个超能力者（LV5）被发现。那么全世界全人类，扩大至60亿人口中的话，又会有多少的怪物被释放呢？只是监视枪和兵器的流通无法掌握，崭新的战乱时代即将拉开帷幕，你不这么想吗？」
　　实际上，超能力（LV5）并不是那么单纯。统计上的百分率是无法计算出才能的。但是，即使将这些告诉了奥莉布，她大概也不会接受。能亲身体会的，只有实际与『超能力』接触的美琴她们自己。
　　但是，2，30年后的未来，的确，强能力程度（LV3）的力量，确实会变得不那么值钱。
　　未来的事谁都不知道。
　　遥远过去的人们，也不会知道便利店吧。手机之类的连想象也没有过吧。但是，现在大家都理所当然地在使用。那是因为到了对此理所当然的世界。
　　那么
　　「我们，有身为世界警察的使命」
　　奥莉布一脸自豪地宣称。
　　「所以我们，不能被时代的洪流淘汰。我们掌舵失败，就意味着在世界中引发无谓的混乱。至今为止，勉强压下的各种问题，会一口气以纷争爆发出来。」
　　新时代的，新危机。
　　有超能力的世界，不会出现的问题。
　　身为世界警察，那是以后也能战斗的理由。为了与自己没有直接关系的国家与地域摔先战斗，为了守卫和平面对死亡。
　　想到这里，美琴笑了。
　　对着十分无聊的想法，不由地笑了。
　　「不能当做理由呢」
　　听到这句话，奥莉弗看向美琴。
　　美琴不理会她继续说道。
　　「这种事，不是伤害别人，排除妨碍自己的人，意图让佐天同学封口的理由。」
　　「那是必要的…」
　　奥莉弗听到美琴的话，嗤笑出来。
　　「今后也是，为了我们世界警察能继续君临天下，那也是没办法的事」
　　「不要开玩笑了」
　　噼啪，地声音。
　　那是美琴的前额，迸出青白色火花的声音。
　　「居然还想继续那种事，并没有人拜托你们。世上的人们啊，都在各自的世界里努力地战斗。连那种事都不明白，就不要用这种像是开着推土机把一切都破坏方法啊！！」
　　每说一句，美琴的语气就强上一分。
　　压抑在内心的愤怒，释放出来。
　　「想开发超能力就自己去做啊！去做比学园都市更优秀，真正完美的开发机关啊！但是，为什么，要做这种事？不是想着今早解决问题。利用眼前迫近的问题，无论什么碍事的都偷偷摸摸遮藏起来，你们以为自己已经成为君临世界顶点的组织了吗？」
　　白井，初春，佐天三人，听了美琴的话不由地移开眼睛。
　　学园都市第三位的超能力者（LV5）。
　　她的话，不只是对工作人员奥莉弗的抗议。
　　是幼小的孩子面对大人的世界发出的，类似于请求的东西吧。
　　「的确，日本的学园都市也不是完全干净的。也会有能力者引起的事件。但是，本来，能力者就不是灾难的种子!!并不是那种，不先出手将其封印就不行的存在！！不是为了保护机密就将一般人牵扯进来不解决问题就不行的人！！」
　　喊道这里，美琴的语气开始减弱。
　　两手紧紧地捏住，但是依旧慢慢地，说道。
　　「这种程度，至少弄懂啊……。除了暴力之外其他的方法也可以这种事，自己用脑子想一下啊」
　　「……，」
　　奥莉弗的嘴唇，微微动了一下。
　　但是，那里出来话语，和美琴所期待的不同。
　　「情况……变了」
　　仿佛嘶哑了的话。
　　但是从这里开始，不会再感到动摇。
　　美琴的话，没有传达给奥莉布。
　　「我们，被袭击了。已经，不是使用迎击部队就能招架的事态了。下次倒下的是谁，已经到了谁也无法预测的地步了……」
　　这话，印证了美琴她们隐隐约约察觉到的事。
　　学艺都市，真的很危险。
　　「只会说漂亮话，会和岛一起被破坏的」
　　似乎是不轻的伤势无法继续支撑，奥莉弗的身体摇晃起来。靠在床上的『工作人员』，就那样慢慢地倒向地板。她到最后脸上都带着微笑。
　　美琴怀着无奈地思绪，俯视着奥莉布的脸。
　　「……，」
　　之前，奥莉弗·赫丽德曾这么说过。这条街是『工作人员』的根据地，在感到有必要发动袭击的时候，就会准备好可以确保其成功的材料。但是，实际上袭击失败了。亦即，现在学艺都市并不完美。
　　虽然美琴因此得救，但是却无法乐观。
　　学艺都市正在弱化，就等于还是没有可以击退『云海之蛇』的办法。
　　可以战斗的人有限。
　　而且美琴是，日本的超能力开发机关·学园都市之中只有七人的超能力者（LV5）中的一人。
　　暂时停止行动的美琴，仿佛要挥开迷茫似的，转向客厅的出口。
　　呆然的佐天想着美琴的背影慌忙地说道。
　　「要，要去哪里？」
　　「大型救生艇那边。总得做点什么」
　　美琴低声说着，就出了客室。
　　虽说设施的大半已经被破坏，也还有不少的『工作人员』在。不可能将他们一部分一部分地收拾到完。再怎么说，人数也太多了。
　　但是『工作人员』那边也应该不想做多余的消耗。更何况，『云海之蛇』的人们绝对会来。即使是在现状之下能否满足地战斗还不知道，如果在此之上还要进一步削弱战力，那么就难以与真正的敌人战斗。
　　（……所以，反过来瞄准这点）
　　美琴走在宾馆的走廊中，从凉鞋的带子中取出装硬币的弹夹。
　　（和『云海之蛇』战斗的主力，是拉碧塞飞行队的战斗机。那么，破坏几个保存下来的跑道和仓库，让那些家伙们动摇一下。）
　　然后以此为条件进行大型救生艇红鲑使用的谈判。
　　就算无法全部击溃『工作人员』，破坏不能动的设施应该不难。


　　同一时。
　　学艺都市的一角，被称为『经营团队』的五名男女，坐在让身体深深地沉进去般很舒服的椅子上。他们所在的会议室，让五个人来使用显得过于宽阔。
　　『经营团队』举行的会议内容，如字面所示，讨论之后的学艺都市会做出怎样的行动。
　　包括称为『娱乐』的一大企业财源，不只美国连世界金融市场也能影响的巨大设施。但是，对于那个『行动方法』，五人的『经营团队』是不会寻求他人的意见的。
　　因为没有必要。
　　并非因为他们可以将所有问题在一瞬间解决，而是在他们实行意图和想法之时，没有必要同关系机关的意见吻合。
　　那些杂事不是他们的工作。
　　即使有必要的事，他们也没有动手的必要。
　　要去实行的，要去行动的，是那些花钱雇来的人。
　　现在，像是学艺都市之外谁和谁在战斗，像是听到了部下拉碧塞飞行队的被害报告，像是重新分析了『云海之蛇』的性能，像是设施的一部分被破坏观光客中有人受伤，如此这般的事完全没有在记忆中停留的必要。
　　反正会有人想办法。
　　自己会在真正的意义上被人追究是绝对不可能的。『经营团队』只要顾着在成功的道路上前进，周围的人们都是为了此而努力的。
　　他们『经营团队』，是被世界所需要的人。
　　但是。
　　只有五人的『经营团队』，在勉强可以使用的卫星回线送来的『回答』面前，都愕然了。


　　在这里进行的计划全部冻结了。
　　不只是必要的数据全部被破坏，人员也全部逃离。


　　「怎么回事……？」
　　谁低喃着。这是全员的意见。
　　和『经营团队』取得联系的是，美国本土的军队。处于劣势的学艺都市，形成了世界警察这种词语，向世界最强的军队求援。
　　而那答案就在此。
　　「我们正在进行的研究，对美国全体都是有益的。当然没有放弃的理由。那么，为什么军队不行动呢……？」
　　难道，军队是考虑如果正式行动，就会波及到观光客这种无聊的事吗。真是愚蠢，『经营团队』的五人想着。如果从每一个民众被给予价值来考虑的话，那么无视那些也可以。
　　或者，是在恐惧失手炸毁学艺都市的主要研究设施吗。这种想法还算现实……但是果然还是奇怪。如果重视研究，就不会将计划完全冻结，将数据完全破坏。最低限度，也该要求将这里的研究成果带到美国去才对。通常，重要的数据因为怕受到黑客攻击所以不会用网络传输，而且除此之外也还有方法传输。
　　不合理。
　　所以，『经营团队』全员才百思不得其解。
　　「为何，军队不回应我们的请求？」
　　的确，『云海之蛇』的战力很强大。虽然至今还在抵抗，但也被轻易扭转，以攻守逆转的现状为参考，不得不认同。
　　话虽如此，具体要怎么解决他们也不知道。
　　伴随着实感的恐怖，『经营团队』不需要。
　　根据部下送来的无聊的报告书，学艺都市在以拉碧塞飞行队为中心的防守势力战斗，但是因为之前的袭击维持那个拉维泽飞行队的跑道和整备场都遭到了某种程度的破坏。
　　「就在最近，猛烈攻击的频率上升一事得到确认」
　　『经营团队』中的谁说道。
　　「但是那是严重到会让美国这种国家也退缩的事态吗？」
　　不，从这里进行的研究的价值来考虑，即使是深陷泥沼学艺都市也应该是被死守的对象。学艺都市在美国国内，是特别的部分。因为那个巨大的设施对美国这个国家来说是必须的。军队上层和上议院的人，理应不会简单地就舍弃这个城。
　　那么，
　　「是压力吗」
　　又有谁说话了。
　　「比我等更有发言权的，其他的什么压力介入了吗」
　　能想到的原因只有这个，但是，永远能将『经营团队』的请求压下的发言力的人，想不出来。不，美国国内的确比『经营团队』更强力的人有几个。但是，这些人全部，应该都是与学艺都市有直接利益关系。这种情况下，不认为他们会无视『经营团队』的请求。
　　发生什么了？
　　『经营团队』的全体成员抱着这个疑问，的这个时候。
　　沙沙，地细小的噪音在响。
　　通常，卫星回线不会直接和外部相接。在中间设有像是秘书一样的接线员，连接回线的时候必定会通知『经营团队』。
　　将这些全部无视。
　　毫不客气的声音，传到『经营团队』的耳中。
　　『各位好像很困扰啊』
　　短短的一句话。
　　听到此的『经营团队』全体，全部都在同一时机，全部都扭曲成同样的表情。浮现的是，让大家都不快的一句话。
　　在哪里听过的声音。
　　是一个比这里的『经营团队』对世界更有影响力的人。
　　日本的超能力开发机关·学园都市的BOSS。
　　总括理事长：亚雷斯塔。
　　『在身份不明的敌人袭击中，撑的不错啊。可以的话，能让我们送上增援吗？』
　　真会说啊，所以人心中都转着这句话。
　　这个时机，这个提案。
　　虽然不知道他使了什么手段，但无论怎么考虑，封锁了美国空军支援的就是亚雷斯塔。本来，日本的飞机在美国的领土采取军事行动这种提案，一点都不现实。没有相当程度的准备，就是开玩笑也不会说出这种话的。
　　「虽然觉得不可能」
　　『经营团队』中的一人发言。
　　「这一串事件的主谋，该不会就是你唆使的吧。那个『云海之蛇』，我不认为是用真正的科学作出来的。至今为止我们，将其视作日本学园都市之外系统的东西，也曾考虑要加以利用。但是，如果那样的话……」
　　『不可能的』
　　亚雷斯塔的声音，十分平淡。
　　被意外的疑惑震惊。连那种样子，都完全感觉不到。
　　『……但是，可以说你们确实碰到了世界的真理』
　　「真理」
　　『协定，是这么叫的呢。无论如何，有着你们无法理解的世界啊』
　　完美地鄙视人的语言。
　　对着怎么也是在『世界警察』的国家中有着特权的『经营团队』的五个人，发出了露骨的嫌恶。
　　『对了对了，我有问题要问你们』
　　似乎认为这是微不足道的事，亚雷斯塔无视这令人生厌的沉默。
　　他只是，这么说了。
　　『假如，学艺都市本身变成大海里的泥渣的时候，你也还能在余兴节目上弄虚作假吗？』


　　日本，学园都市，第二三学区。
　　将航空，宇宙产业的研究特化的这个学区，常备着无数大小不一的跑道。而在那些跑道的一角，数架全长100米级的巨大航天飞机并列在那里。
　　HsB-O2。
　　学园都市制造的超音速隐形轰炸机。
　　以时速7000公里将空气撕裂，从日本到美国，连两个小时都用不到就能横越太平洋的怪物飞机。
　　现在在巨大的轰炸机中，能连地下深层的设施也破坏的特殊炸弹啊，或是被称为多层同期炸弹『只将一定的地域彻底破坏』的炸弹之类，堆了不少。被称为三式兵装的变奏曲。光只有那个，就可以将人工岛消灭吧。
　　「……真的到使用这种东西的时候了吗」
　　嘀嘀咕咕地念着的，是走向轰炸机整备的年轻士兵。在他旁边的啜着冰咖啡的驾驶员，用冷淡的语气说道。
　　「准A级待机什么，我可不认为这种命令会被轻易下达」
　　「说的也是」
　　「机体的最前面总觉得有什么，是你吧。虽然听了简况，那似乎是试做型AIM检出装置。在广域轰炸范围内，为了能找到特定能力者的位置而做的机材」
　　「果然，是只避开学生，精密爆破的计划？」
　　「那样就好了」
　　驾驶员似乎无法忍耐难喝的咖啡，将杯子倒过来，将剩下的倒在柏油路上。
　　「装置的性能，和考虑到轰炸机高度，只有拥有强力特征性的AIM扩散力场才能被检测到。所以，是超能力者（LV5）级啊」
　　「喂，那不就是……」
　　「确实有一个人，有这么一个家伙混在里面吧。最低限度，要将最有价值的东西绝对地回收。除此之外的事一概不知。本来，就只能用AIM扩散力场才能检出同伴的位置的话，率领的教师怎么办。放出AIM扩散力场的，只有学生的能力者哦。……其他大多数人都不打算救呢，上面的人」
　　驾驶员一副无趣的样子，将空无一无的杯子轻轻晃着。
　　「真是，希望那见鬼的出击命令不要来啊」


 


第七话



    天空非常的蓝。
　　就像是无视那里怀有各种欲望的人们一样，天气非常的晴朗。现在是九月份这件事犹如被遗忘了，白色的光辉一早就从头上降下。
　　沿着美国与墨西哥的国境线。
　　靠近太平洋的海岸，存在着以中美为根据地的『有翼者的归还』的前线基地。
　　以现代的话来说，也就是航空母舰那样的东西。先买一艘运油船，然后在它的内部搭载着大量的「云海之蛇」，就是这样的东西。轻易就超过200米的甲板上，为了起到伪装作用，铁矿石像上一样堆积在上面。只要是「有翼者的归还」的成员谁都知道这件事。在这些铁矿石的下面，他们的最终兵器就静静地沉睡在里面。
　　「是「太阳之蛇」吧……」
　　在甲板的一端站着的，正是席琪桃尔。她把那褐色的肌肤暴露在阳光之下，正看着这座比她高几倍的铁矿石山。
　　她的旁边还有另外一个人，别的少女正在嘀咕着。
　　是席琪桃尔的同僚，托琪托里。
　　「终于准备完成了。这样，那个就能把那个可恨的研究设施炸得粉碎了吧。真是的，如果一开始就用这家伙话，早就简单完成任务了。」
　　「因为作为钥匙的灵装被学艺都市的那些家伙夺去了……嘛，不过我不认为他们能解析出里面的秘密。」
　　以冰冷的调子回答的席琪桃尔，好像有点心不在焉。
　　托琪托里看着她的侧脸笑了笑。
　　「很担心吗？」
　　「什么啊」
　　「就是那孩子呀。」
　　「……」
　　「把这种东西拿了出来，是不可能只进行小规模的攻击的。学艺都市肯定会变成海上藻屑吧。」
　　「这又怎么样呢？」
　　席琪桃尔说了那么绝情的话。
　　就好像要摆脱迷惑一样。
　　「能帮助得出正确选择的提示已经全都告诉她们了。」
　　轰！就像是非常重的铁板被移动一样的声音。
　　有好几个警报都鸣响了。
　　「——装备着灵装的驱动已经确认启动了！开始行动了哦，注意不要被卷进去啊！」
　　在甲板上作业的『有翼者的归还』的人，一起远离了铁矿石山。席琪桃尔她们从远处看过去，黑黑的山慢慢地崩坏了。伴随着刺耳的噪音，从内侧渐渐可以看到它的威容。
　　全长一百米以上的巨大兵器。
　　『有翼者的归还』的绝招。
　　太阳之蛇。
　　犹如铁矿石山上盘绕着的大蛇，看着海面上的四架机体，席琪桃尔眯起了眼睛。
　　
    在学艺都市的第三短距离跑道，弗雷布和沃巴正在进行着作业。
　　「……结果，能使用的还剩下几架？」
　　「第三，第五，第七，第八这四架。……那个环绕着雷电的公主，好像真的跟我们进行交易了。真的帮我们留出跑道了。」
　　「喂喂。飞机库可是被雷电那样东西给炸飞了诶。」
　　「关于这点，那只有整备用的建筑物而已。实际上，储存战斗机的建筑物一点损伤都没有。想起来真的不可思议。……是不是真的敌人，从这点来看就觉得很奇怪了。」
　　「喜欢强势的女孩吗？」
　　「只要是孩子我都讨厌。」
　　正当两个飞行员继续着闲聊的时候，战斗机被牵引用的卡车从飞机库中拖了出来。拉碧塞飞行队的机体上虽然加入了F-35，但是由于追加了许许多多的装备品，所以垂直离着陆机能已经是无法使用的状态了。基本上只能使用700米左右的，短距离跑道来使它起飞了。
　　看着特殊形状的隐形飞机，弗雷布说到。
　　「……那位公主提出的要求，你知道吗？」
　　「就是让那些没关系的游客和从业员都乘上大型救生艇红鲑这件事吧，又不是什么大不了的事情。好像可以的话让我们也乘上去。」
　　「你认为可能吗「云海之蛇」最高速度可是超过音速的2倍。迟钝的大型船行驶在海上。结果可是显而易见的。」
　　沃巴用手指玩弄着脖子上挂着的狗牌说到。
　　「但这不正是一个考验自己自尊的机会嘛。」
　　「你，果然喜欢强势的女孩吧？」
　　就在这时，从放在旁边钢管椅上的无线通信器中，响起了嘶嘶的噪音。
　　操作员的声音在两个人的耳边响起。
　　「在距学艺都市东侧的海上20千米处发现机影。是「云海之蛇」！！」
　　「……工作来了。」
　　「而且正好是以把学艺都市和美国本土隔绝的形式出现的。」
　　弗雷布和沃巴两人轻轻地笑了笑，拿起了飞行用的头盔。
　　由于前几天的破坏，战力差距已经被拉得相当开了。即使这样，他们还是走向在堆满弹药和导弹的跑道的一角，并排停着的战斗机。
　　「世界警察啊。」
　　「虽然已经是很熟悉的词了，但感觉也不错。」
　　「大家，请快一点。」
　　学艺都市中传出了英语的广播。
　　声音的来源是电视。
　　从街上大大小小，到处都是的电视中，传出了女性的声音。
　　「在这个学艺都市的基盘构造中发现了非常严重的缺陷。由于受到高低差7米以上的波浪长时间的冲击，人工的海滩有一口气垮入海里的危险性。根据实际情况，也有可能以连动的形式使人工岛整体崩坏。」
　　没有图像。
　　大概是只保持着最低限度的通信机能，所以画面的黑色的。利用电视的喇叭，以很客气的语调，继续播报着。
　　「几小时前，在学艺都市西南40公里的地方，一个热带低气压正在产生。根据实际状况很有可能会发展成飓风。」
　　在旅馆房间里的人，在海边玩耍的人，在购物中心买东西的人，从大厦墙壁上贴着的大屏幕一直到手机的显示屏，利用各种各样的媒体收到了这个广播。
　　「由于这个飓风的影响，学艺都市的基盘有受到打击的可能。但也并不是一定会翻掉。我们不强制性要求大家离开学芸都市。只是，救生艇在两小时后就出发了。判断回本土的各位，可以的话请快点行动起来。在各地停泊的大型救生艇红鲑的位置情报在——」
　　金发爆乳的天才少女毕芭利根据原稿读了一遍之后，把麦克风的按钮关掉以后说到。
　　「这样就行了吗？」
　　「诶诶，对不起。本来不能把你卷进这种事情里来，这我也知道，但是我和佐天的英语都不好……」
　　初春泄气地低着头。
　　她们现在所在的地方，是海边的「工作人员」管理事务所。平时是救生员为了确认游泳客的安全而设置的设施，但是现在谁都不在。为了「战斗」，基本上所有的人员都已经出去了。
　　初春使用了这里的电脑侵入了学艺都市本地的有线电视，利用了电视的发信机能进行着海贼放送。（海贼放送：在作为目标的电波带中，放出更强的电波，使之能进行强制性的放送。）
　　在这里的另外一个少女，佐天泪子正在向着事务所的窗外看去。
　　「但是，通过这样的播报，大家都能到救生艇那里去就好了……」
　　「不管情报怎么传达，如果对方没有认真听，那么根本就没有意义吧。」
　　初春用担心的声音赞同了这点，但是对于这点毕芭利挺着胸说到。
　　「关于这点不用担心。」
　　「？」
　　「那里的那个不知趣的穿着花纹一件式泳装的少女哟。你英语不错所以应该明白的吧？我没有完全照着原稿在读。自己重新排版了一下，再混杂着一点即兴的台词，然后才播报出来的。」
　　「是、是这样的吗？」
　　对于不明白意图，在旁歪着头的初春，毕芭利「恩」的点了点头。
　　「在这里最重要的一点，就是我是一个电影导演。是把客人招揽过来，或者将人与人之间的关系连接或者切断，追求留存在人心中的作品的精英哦。」
　　也就是说，毕芭利的话先停了一下。
　　「这样的我所考虑出来的话，不动心的观众是没有的！」
　　咚！！一阵轰鸣声震动着窗玻璃。
　　初春和佐天瞪大眼睛往外瞧，只见到刚刚为止都在海边的男男女女，老老少少，一起向同一个方向跑去。从他们的表情上可以看到他们完全无法镇定。全员都非常着急地极力奔跑着。
　　「重点是非强制性。最后的判断交给了客人自己这点，将‘反正有谁会解决这件事的’这种乐观的心态剥夺走了。而且，由于‘被救者’和‘未得救者’所隐藏的含义，让‘想进入胜利组’这种意识工作，这点也很完美。在美国是特别有效的方法。」
　　在海边的“工作人员”好像在叫嚷着什么。
　　他们没有把大型救生艇红鲑以及它所停泊的渡口向一般人公开过。这么大量的观光客是不能全都带过去的，所以大概在劝说大家留在这里吧。但是这种努力是完全没用的。那么大量的人向着一个方向行进，所以已经没有阻止暴徒的方法了。
　　佐天啪库啪库地开闭着嘴说到。
　　「哇，哇，哇，哇，哇！！好像变成了很严重的事情了。」
　　「这样的话，我再推一把吧——呀！！好像水泥地上产生裂纹了！」
　　「毕芭利小姐做的太过头了啦！听到这个叫声的“工作人员”的人会过来抓你的啦。」
　　虽然初春担心为了这种暴徒镇压有可能会使用枪，但是在这种形式不利的情况下，再加上现在是美琴华丽地暴走之后。本来就珍贵的战力我想根本就不可能浪费在这种无聊的事情上——这就是这个提出「广播作战」的美琴的意见。
　　一个两个侵入者就不提了，如果是以万为单位的人压向那里情况就不同了。
　　大型救生艇红鲑本身是在机密区域的东西，与学艺都市跃起以后研究的「与日本的学园都市不同方式的超能力开发」基本没什么关系。只要对救生艇这点「妥协」的话就没有必要跟暴徒战斗，对方也不用顽强抗战了。
　　总而言之，拖充分发挥电影监督技能的毕芭利的福，学艺都市全域的观光客的心都被成功带动了。这样的话，初春她们也没有留在这里的理由了。
　　「那么，佐天小姐，毕芭利小姐。我们也一起去大型救生艇吧！！」
　　对哦，可却没有听到佐天这样的回答。
　　唧唧唧唧唧唧！！爆发出一声非常响亮的声音。
　　鼓膜在嗡嗡的震动，佐天不由自主地用两手按住耳朵蹲了下来，毕芭利用泪眼向着窗外看去。初春也往那边看去。从学艺都市的跑道起飞，就这样低空飞行移动的，复数的战斗机向着蓝天冲去。
　　初春把手伸向蹲着的佐天，对毕芭利说到。
　　「快点去救生艇！！不知道什么时候战火就会延伸到学艺都市的！！」
　　「……说起来，虽然我知道那个不是表演，但到底发生了什么，攻击哪里，具体的说明一点都没有。」
　　毕芭利正在寻求协助的报酬，但是现在没有时间说明理由。说到底，就如同佐天说的那样，这里进行着「与日本的学园都市不同方式的超能力」的研究，这是不是能对一般人说明很值得怀疑。
　　总而言之，现在应该考虑的是确保自身的安全，所以，初春拉着佐天的手与毕芭利一起走出了「工作人员」的管理事务所。
　　轻轻地，佐天嘀咕道。
　　「席琪桃尔，会不会来啊……」
　　御坂美琴用穿着拖鞋的脚踢着浪花，看着远处水平线上发生的爆炸以及飞沫，不由自主咬紧牙。
　　「已经开始了！？」
　　现在，学芸都市的外围一二个地方所配置的大型救生艇红鲑，正是收容这条街上的观光客以及从业员的途中。虽然是马上就能出港的状态，但是与美国本土相连的海路被堵住的话，就什么也做不了了。
　　红鲑虽然是大型船，但基本上还是属于救生艇。由于GPS自动航行系统会选择最短的路线，所以只设置了一些最低程度的东西，避开战场而大大的迂回，或者往夏威夷或者关岛回避的策略都无法使用。
　　「如果不把那些东西解决掉的话，这边也没法行动。」
　　在一旁的白井黑子，抬着手挡住太阳，注目远望。
　　「嘛，比起街中这么多的人，积极地看来还是战斗比较简单吧。如果「云海之蛇」飞到这里来的话，恐怕不可能没伤亡吧。」
　　「对啊……」
　　美琴往白井的方向看去。
　　一直穿着色情泳装的白井黑子，现在在泳装外面套了一件荧光色马甲式的上衣，衣服前面也好好扣紧了。这应该是「工作人员」的装备吧。从素材上来看，应该有一定程度的耐刃能力。
　　「与其这样，全副武装不是更能提高防御力吗？」
　　「在这么热的地方这样做，可因为中暑而倒下的啦！」
　　啊，这样啊、美琴随便地回应了一句。
　　「初春小姐和佐天小姐呢？」
　　「已经向红鲑的方向赶去了。比起这个，我们现在应该干嘛呢？在「云海之蛇」到来之前，也应该做点力所能及的事吧。」
　　虽然这样说，但只有这点是没办法的。
　　美琴的「超电磁跑」的射程距离是50米，就算利用白井的「空间移动」来攻击，最多加个80米左右也就到极限了，所以没法插手在水平线上展开的战斗。
　　就在这时。
　　「……虽然没有传达的义务，但是现在情况十分紧急……」
　　从背后突然传出这样的女声，美琴她们回头看去，站在那里的是穿着竞赛泳衣以及救生衣，先前的「工作人员」奥莉弗·赫丽德。经过多次的战斗，她已经遍体鳞伤了，身体的各处都包着绷带，脸色看上去也不太好。
　　奥莉弗用手握住小型通讯机说到。
　　「虽然请求你们帮助我非常的不愿意，但这也要视情况而定。」
　　「铺垫就不用了。」
　　美琴直截了当的说到。
　　「怎么了？」
　　「在与这里相反方向，学芸都市西侧的海上30公里处，新的敌机正在逼进……不知道是拥有着高度的隐形机能还是装备了优良的潜水功能，总之在不知情的情况下，对方已经悄悄地攻过来了。」
　　美琴吃了一惊，然后又看向了奥莉弗。
　　「等、等一下！你们的战斗机怎么了？」
　　「拉碧塞飞行队已经进行迎击了，但是从其它方向攻过来……」
　　奥莉弗停顿了一下。
　　「……地对空导弹PAC3已经在前几天的战斗中被“云海之蛇”破坏了。残存的战力，现在光对付东侧的敌人就已经是极限了。这样下去的话，在西面停泊着的红鲑可能会被毁掉几艘吧。」
　　那里的大型救生艇，正在收容观光者和从业者的途中。现在也无法立即出港。但是，让船内的人立即逃避也相当困难。总之人大多了，如果那种地方受到攻击……
　　将会发生的事，不用想也知道了。
　　美琴看着身边的伙伴，然后叫出了她的名字。
　　「黑子！！」
　　作为回应，白井抓住了美琴的手，利用「空间移动」，两人突然就消失踪影了。
　　她的「空间移动」使用一次的移动范围，大概到80米左右就已经是极限了。但当移动到另一点是继续下一点的运动，通过这种方式，长距离也能很快的移动。换算成时速的话，约是超过200公里每小时吧。
　　「一直依赖着这个能力，难道不会自然的运动不足吗？」
　　「额……」
　　美琴这句多余的话，使白井的精神突然不安定了，但她总算保持住了制御所需的能力。总之，从直径10公里左右的学芸都市的一头到另一头，只用了三分钟的时间就已经一口气横穿过去了。
　　西侧的海岸与一直看到的东侧不同，海面上立着好多柱状的东西，等距并排排列着的巨大灯光群。望着水平线对面不断持续着的光景，白井说到。与
　　「……这也是意图性的人造景观吗？好像本来是为了作出与SF电影中的景观相同的光景吧。」
　　有可能是这样吧，虽然可能是后来建造出来的东西，但是现在没空去管这种事了。
　　美琴走向海滩上设置的救生员用瞭望台，然后用望远镜，向肉眼可能看到的方向望去。
　　「什么啊！那个东西……」
　　吃惊地叫嚷着的美琴所望去的不是水平线。
　　而是天空。
　　地球是圆的，本来应该看不见的远处，现在空气中却有个使空气变得朦胧的巨大物体。由于距离太远，没法判断出高度来。就跟大型客机从头上飞过一样，具体飞的多快，肉眼是无法判断的。
　　大概，这才是那些家伙的绝招。
　　那种东西，不能让它在学艺都市登陆。
　　美琴瞪着远处，向白井询问到。
　　「黑子。使用在海面上装饰着的柱子，能向那个方向移动吗？」
　　然后，美琴和白井两人向着海上赶去。
　　由于站的位置不安定，白井把手围在美琴的腰上，无论何时何地，估计她都不会放手吧。
　　将移动的任务交给白井后，美琴向后看去，黑烟正在不断升起。
　　在远处的学芸都市，只有高楼大厦和云霄飞车的轨道这样的大型建筑能被看见。除此之外，引人注目的就只有烟了。就像是污染着蓝天一样，黑漆漆的烟从各个地方缓缓升起。
　　在等距排列的装饰用柱子，在海上15千米的地方，把学艺都市的领域与生物所在的领域一分为二的网上移动着。在这前面的，大概是学艺都市的调查器材吧……在水雷一样一个一个浮着的浮标上移动，渐渐移动地越来越远了。
　　又前进了7公里以后，远处巨大兵器的全貌映入眼帘。
　　全长超过100米，细长的机体在天上飞行着。
　　基本上与「云海之蛇」相同，都由木头，布以及黑曜石制造出来的机体。橄榄球的一端硬是被拉伸一样的机身的侧面以及后面有着大大小小的翅膀，怎么看都觉得这完全无视航空力学的法则了。简直就像在天空中游动的巨大的鱼一样。
　　而且，不仅仅是一台。
　　从美琴与白井所见到的机体后面，第三台、第四台同样的机体在飞行着。
　　合计四台巨大兵器。
　　「这就是……佐天小姐说到的……「太阳之蛇」？」
　　如果是这样，应该不可能接近学芸都市而不被发现吧。到底会进行什么样的攻击，但是根据佐天从名为席琪桃尔的少女口中所听到的，那个应该隐藏着非常不得了的破坏力吧。
　　「姐姐大人！！」
　　被身旁的白井大声叫醒后，美琴终于回归自我了。
　　现在不是发呆的时候。
　　「太阳之蛇」以远望时更快的速度飞行着，注意到的时候已经通过美琴她们的头上了。不一会儿，第二架和第三架也飞了过去。
　　当轮到最后的四号机时，美琴终于有了反应。
　　看着时速100公里，在天空上不断前进的巨大机影，美琴把夹在拖鞋带子上的硬币架拔了出来。一边着这样做，一边对着负责移动的白井说到。
　　「回去！想办法把那东西给击落下来！凭你的脚足够追上它了吧！！」
　　「嘛，这件事我觉得是值得相信的。」
　　当白井闭着一只眼回答的时候，两个人的身影已经消失了。
　　再一次以飞快的速度在海上的浮标上移动的美琴和白井。不一会儿便追到了最尾的一架“太阳之蛇”。美琴以腰部被白井抱住的姿势，用拇指把硬币架中的一枚硬币弹了出来。
　　（高度在50米左右……射程刚刚好啊。）
　　一咬牙，美琴动了动拇指，放出「超电磁跑」。以音速三倍在空气中穿梭的硬币由于摩擦而发出了橙色的光芒，一直线冲了过去。
　　咚！！不久便发出一阵轰鸣声。
　　但由于不是从正下方而是斜的射过去，硬币在打中“太阳之蛇”以前就已经溶化掉了。即使这样，溶化后产生的残渣还是打中目标了。「太阳之蛇」侧面的布与黑曜石制成的一枚翅膀，嘭的一下被硬是扯掉了。
　　美琴吐了吐舌头。
　　「黑子，从这里的话还是太远了！向那家伙的正下方移动。」
　　就在这时。
　　从翅膀被打断的「太阳之蛇」的侧面，突然发出一股闪光。红莲的光芒的正体是火，与其说是单纯的「火」，感觉上更像是喷出了大量燃烧的液体。
　　就像消防车喷出的水柱一样，并非以锐角射下来的。
　　宛如巨大的锤子砸下来一样，20米左右大小的不定型火块正向美琴她们头上袭来。
　　「！？」
　　先反应过来的是白井。
　　白井以双手挽住美琴腰部，在海上的一个一个浮标上移动着。巨大的火焰锤向大海上砸去，蒸发出了大量的水，但是火焰仍然没消失。就像在海面也烧不尽，火焰的海洋不断的在扩大。
　　「那是什么啊！难道是撒了重油吗？」
　　可惜就连吃惊的时间都没有。
　　由于一枚翅膀被摧毁，「太阳之蛇」开始准备排除美琴她们了，从机体的左右八处，同样的红莲火块喷射出来。蓝天被一层成覆盖，每当火焰掉落到海里的时候，海面燃烧的就越广，渐渐地把美琴和白井躲避的地方也一一封锁了。
　　这样下去的话没完没了了。
　　生气的美琴叫到。
　　「向上！！」
　　白井明白了她的意图。
　　她的「空间移动，不是只有前后左右能移动。为了穿过袭来的火块，白井抓着美琴，一口气向天空移动。」
　　在「太阳之蛇」的侧面突出的，另一枚翅膀上降落。
　　火焰的喷射口，咕噜！！都朝向了美琴她们的方向。
　　就美琴看来，犹如人类受到惊吓而回头一样。
　　但是美琴非常无情。
　　她的拇指上已经放着一枚游戏中心里的硬币了。
　　咚的一声爆炸音。
　　「太阳之蛇」被折成了两段，然后美琴和白井向着下一个目标前进。
　　初春饰利正在学艺都市东侧的区域。
　　她还没有坐上大型救生艇红鲑。她现在正使用着渡口的整备用电脑，侵入了断断续续的网络，利用防盗摄像头寻找着没有逃出来的人。
　　这可能是由于使命感，也可能是因为抵抗着把事情都交给美琴和白井两人解决而自己坐上大型救生艇吧。总而言之，初春虽然因为远处的爆炸声已经轻微的震动而手指颤抖个不停，但是依然进行着工作。
　　「初春！！差不多我们也该进去了吧！！」
　　「再等一会儿……佐天小姐先乘上去吧！！」
　　「因为是初春嘛！！」
　　踩着地板，正在等着自己的佐天泪子，初春觉得她真的是一个非常好的朋友。
　　（这里没问题了。这里也是、这里也是……旅馆的里面，客房虽然没有摄像头用来查看……但是没关系。已经收到从业员调查完毕的报告了。接下来是……）
　　从那以后经过了五分钟，基本上都已经调查完毕了。果然没有来不及逃跑的人。虽然各个地方的「工作人员」还拿着武器留在那里这点非常的惋惜，但是初春留在这里所能做的事已经没有了。
　　「初春！喂，快一点！！」
　　「知，知道了啦。」
　　由于佐天的催促，初春终于离开了电脑旁。
　　可是这个动作突然停下来了。
　　又一次看向了电脑。佐天在一旁挠头唠叨的声音也能听到，但是现在的问题不是这个。高度地按着键盘，所要的情报却得不到。确实「那里」是佐天所说的，看守最严的地方吧。也就是说，能连到网络的地方应该都不会保存情报的。
　　初春从电脑前离开，这次又抓住了佐天的肩膀。
　　「佐天小姐！！」
　　「怎、怎么了？」
　　「我记得“工作人员”的人这样说过吧。设施的两重门后面是那些行踪不明的人所在的地方吧！！」
　　「等……」
　　佐天也想到了初春所害怕的那件事了。
　　「那些人难道还在那里吗？但是也有可能在「工作人员」的人带领下，已经坐上了某艘「红鲑」……」
　　「但是这点没有保障啊。」
　　「但、但是，对了。初春用电脑查的结果呢！？」
　　「大概因为这是被当做机密对待的情报吧，从网上完全找不到他们的情况。就算跟他们取得通信联络，但他们也不会这么简单就回应我们吧。」
　　初春依然抓着对方的肩膀，从正面看着佐天的眼睛。
　　「佐天小姐，很粗略的也行。从哪里进入设施，怎样进入，包含内部构造，请帮我画一张地图。」
　　不行啊，佐天这样想到。
　　如果这里遵从初春的指示，初春大概会真的返回学艺都市吧。本来就已经是非常危急的状态了，如果这样做了，就不一定以无事解决了。
　　但是。
　　「佐天小姐！！」
　　从正面大声的叫着名字。
　　看着自己朋友的眼睛，她很迷茫，但是再一次看着她的眼睛的时候，佐天做好觉悟了。
　　「……我陪你一起去。」
　　「诶？」
　　「行了啦！！快点去确认，然后回来！！现在的话，席琪桃尔他们应该还没到达学芸都市。在这个时机里，快点把要做的事做完吧！！」
　　「佐天小姐！！」
　　初春稍微沉默了一会儿，然后点了点头，跟佐天一起从大型救生艇的渡口走了出去。
　　从暂时安全的地带走出，她们的战斗也开始了。
　　
    美琴和白井凭借着海面上非常小的着地点，正在海上高度移动着。
　　目标是头上的“太阳之蛇”。
　　刚才已经击坠了一架，剩下的还有三架。
　　全长超过100米的巨型机体，靠近看的话感到一种非常强烈的压迫感。而且同时，那个圆圆的胴体，就像是巨大的虫子的肚子一样传达出一种厌恶感。
　　但是，对美琴来说，「太阳之蛇」也不是绝对打不倒的敌人，这样的情况。现在由于白井的「空间移动」潜入了巨体的正下方，美琴把头抬起来，然后用音速的三倍射出游戏中心的硬币。虽然为了打倒美琴她们，大量的火块被撒了出来，但是「超电磁跑」把重油那样燃烧的液体打飞，对手的攻击直接刺向了「太阳之蛇」的下腹。
　　二发、三发、由于不断射出的「超电磁跑」，咚！！第二架“太阳之蛇”的机身被打坏了。木质的外壳零零碎碎地分散开来。
　　「太阳之蛇」的巨大机体在空中分解了。
　　哔——哔——，突然听到了这样的声音。
　　持续吐出火块的喷出口就这样打开着，被破坏了的「太阳之蛇」的侧面外装正在回转着。四面八方散着火焰的残骸。就这样接近的第三架「太阳之蛇」被大量的火焰吞噬。
　　「机会！！」
　　看着行动稍微减缓一点的第三台「太阳之蛇」，美琴的眼中闪着光芒。为了用最后一击结果了它，她指示白井向着上空移动。直接飞上第三架的屋顶上，用近距离发射出了「超电磁跑」。
　　但是，白井着地失败了。
　　脚边什么都没有。
　　在上空五十米左右往下掉的美琴和白井。
　　但这也不是因为白井黑子「空间移动」的计算错误。
　　啪！！
　　「太阳之蛇」的开始变形了，内侧像伞一样展开。
　　虽然一直无视航空力学在天空中飞的“太阳之蛇”，但由于展开成降落伞状而受到了空气阻力的影响，速度突然降下来了。目测失误的美琴和白井两人，在那个巨大的花的表面着地了。
　　「什么……？」
　　直径200米左右的圆形。
　　中央装有一根细长的柱子。
　　与展开的伞相反，可以看到柄端朝着天空。
　　但是。
　　「不对，这个是！！」
　　不由自主地抬起头，想象着天空中的物体，她喊道。
　　「卫星天线！？」
　　在离开地面35000公里的地方，氧气与重力都不存在的漆黑的空间，一个巨大的物体正漂浮在那里。
　　木头，布以及黑曜石制造的，一般从火箭，宇宙飞船的技术上考虑不可能使用的素材构成的物体。那个是，现在所说的人工卫星……不，就算称作宇宙空间站也不会有疑议。不知道是不是正在收发着情报，各处所配置的黑曜石会不定期的闪烁一下。
　　本体的侧面刻着的是古代的象形文字。
　　意思是「太阳之蛇」。
　　第五架，而且这才是真的「本体」。
　　这大概也是在某个「世界」被古代神话所支配的时候，拥有高度的天文学知识以及技术的人，无视物理法则，强硬地发送上去的「文明的象征」吧。
　　在这个神话中，大概太阳有被毁掉的可能性。不是经过几十万年，慢慢地迎来恒星的寿命。太阳就在这个瞬间也有毁灭的可能性，所以不得不利用人们的手，保护着这个光明的象征。……所以，使用了各种各样的方法对太阳进行干涉。
　　他们做个形形色色的事情。为了给太阳注入力量进行了多种多样的仪式。这其中的一个计划，就是这个被发上宇宙的「太阳之蛇」。
　　被冠于这个名字人工卫星所接受到的工作，就是向失去力量的太阳冲入大量的火石，给变弱的太阳带来活力。就像往原子炉内装入新的燃料棒一样。
　　就结果而言，这个计划以失败告终。
　　但是，失去本来作用的「太阳之蛇」还留有其他的利用价值。
　　也就是说。
　　从卫星轨道上放出大规模的爆击。
　　Cihuacoatl就是赶走400大神的武器的名字。
　　在天空中，突然闪烁了一下。
　　不是只有一点。
　　就像夏天的晴空万里的蓝天上，漫天的星星在闪烁着。在美琴看破这个东西的正体前，破坏的豪雨一口气袭向了地面。
　　「！？」
　　所有的东西都被这声音给吞噬了。
　　轰！！这一声轰响，将美琴用耳朵得到的情报全都夺取了。天上降下来的是1000发以上的纯白的光线。以大大展开的卫星天线为中心，半径1公里全都被炸飞了。
　　对于美琴还有白井来说幸运的是这不是一发巨大的炸弹。由于像散弹枪一样随机的炸裂，所以白井能对「空间移动」进行精密的操作，给予了她们回避的机会。
　　大量的海水被蒸发掉了。
　　在空中的卫星天线被自己人的攻击炸得粉碎。
　　至今一直在海面上不断扩大的火海也被吹散了。
　　白井抓着美琴在空中移动，总算从第一波中逃出来了。但是从头上的天空中，第二波，第三波豪雨也逐渐逼近了。
　　而且，作为天线作用的“太阳之蛇”还剩下一架。
　　在这个爆击之外飞行的，向着学芸都市行进的最后一架。
　　「黑子，没关系吧！？」
　　「全都……交给我吧！！」
　　以空中缓缓落下的天线的残骸为支撑，白井不规则的以「空间移动」在到处移动着。
　　光之豪雨不会永远的下着。
　　看天空的样子，下一次，再下一次回避过去的话应该就停止了。
　　「能行吗……？」
　　盯着向水平线的方向，最后的「太阳之蛇」的美琴。能不能追到的只有五成的希望。虽然对不起白井，但是在回避了这个光之豪雨后还得让她努力一下。
　　就在这时。
　　咻咻咻咻！！听到了一阵撕裂空气的声音。
　　就在美琴向那边看去的时候，光之豪雨高速接近中，已经在海上飞行的机影，在美琴她们旁边的一点静止不动了。
　　全长五十米左右的两只小船上下合在一起，前部的左右两侧装备着两对翅膀的特殊机体。
　　「云海之蛇」。
　　它的机体由于木板的覆盖，到底是谁在操作的完全看不到。美琴突然脑子突然浮现出了一个名字，是从佐天那儿听到的「那家伙」的名字，别的名字就再也没听到过了。
　　「席琪桃尔！？」
　　撕裂大气的机体，理所当然什么回答都没有。
　　从机体侧面的孔中，类似导弹的东西飞了出来。咻！！伴随着发射音，细长的飞机云在近距离的地方描绘着。
　　「！！」
　　白井慌慌张张的用「空间移动」躲过了导弹。
　　但是，注意到在头上随机降下来的光之豪雨，白井比起远距离的移动还是细致正确的移动着。结果，虽然成功躲避了导弹，但是受到了伴随着爆炸而向四面八方扩散的冲击波的影响。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　美琴和白井的身体，明明什么都没做，却在水平方向滑出了3米。留在体内的氧气全都吐了出来。身体却没有受到损伤。
　　但是。
　　「黑……黑子！！」
　　美琴不由自主地叫喊着。白井由于受到了刚才的一击，昏了过去。当然，在这种状态下是没法受到「空间移动」的恩惠了。美琴和白井两人，受到了重力影响，从数十米的高空向海面落下。
　　现在没有余力去考虑什么了。
　　虽然说有一定的高度，但是坠落下去只有数秒而已。
　　抱着失去意识的白井的美琴，感到了背后受到的强烈冲击。但这不是水面的感觉。而是被破坏掉的“太阳之蛇”。是将要沉没的残骸侧面所伸出的，木头，木以及黑曜石制成的巨大的翅膀。它就像蹦床一样守护着她们的身体。
　　美琴用一只手环住晕过去的白井的腰，另外一只手抓着硬币夹。不管站的地方不安定，只是向天空瞪去。
　　但是，「云海之蛇」的人却好像对美琴她们不感兴趣。成功的阻止了她们之后，就在海面上降落。向着最后的「太阳之蛇」所前进的方向——学艺都市的方向改变进路，高速地向着水平线开去。
　　「可恶，等一下！！等！！」
　　踩得地方稍微有点摇晃，美琴不由自主的保持着平衡。
　　这里是离学芸都市20公里左右的，离人工岛非常远的地方。在这种地方，一直抱着失去意识的白井的话，肯定会淹死的。
　　而且，由于刚刚下的光之豪雨的影响，大量的海水被蒸发了。但也对大海来说也只是表面上的事，与下面冰冷的海水混合后，现在已经不沸腾了。即使这样还是手掌上还是能感到非常热。水温大概有70度左右。受到下面冰冷的海水而降温，还需要一定的时间。
　　一眼看去只有水平线，这是感觉到的不是开放感也不是自然的壮大。
　　而是与呆在沙漠中一样。
　　在广大的空间中什么都没法做，只是感到焦急和害怕。
　　「黑子……」
　　美琴看着摊开四肢，身体不动的白井的脸。
　　呼吸还是正常的，明显的内出血也没有。性命应该没有问题，但是没有立刻醒过的迹象。
　　「黑子……！！」
　　而且，美琴的脚边突然摇了起来。
　　她们所搭乘的「太阳之蛇」的残骸，慢慢地，慢慢地，变化着角度，开始下沉。就像是一块大的板慢慢沉入水中一样。但是，这个残骸全都沉下去的话，就等于把美琴她们扔到70度的海水中吧。
　　（怎么办……）
　　美琴一边疑惑是不是要把白井摇起来，一边看着周围。当然，代替桥和小船的东西是没有的。虽然美琴能使用电气引起各种各样现象，但是没法以两个人的重量在天上飞舞。
　　这样下去的话，肯定沉下去。
　　就这样阻止不了向学艺都市前进的最后的「太阳之蛇」，慢慢地沉下去。
　　「怎么办……！？」
　　就在瞪着那个可恶的蓝天的时候。
　　美琴注意到了。
　　虽然被自己击毁的「太阳之蛇」的残骸在海面上漂的到处都是，但在这里面，有几个类似椭圆形的容器的东西。不是金属制的，而是用木头和布组合起来制成的，奇妙的容器。
　　（这么说来……「云海之蛇」上搭载了大量的氢气……？）
　　不仅仅是攻击用的导弹推进剂，大概就连机体本身的控制也用到了。
　　氢气。
　　使用氢气的火箭引擎。
　　「……」
　　美琴环视了一下周围。
　　四处都是的海水——不，严格的说应该是水分子，是由氧元素和氢元素构成的。如果用电使其分解的话，就能从水中提取出氧气和氢气了。
　　她的疑惑消失了。
　　前发散发出了青白色的火花，向海面放出了雷击之枪。
　　但是。
　　（不行，分解本身能够做到，但是没法作为燃料……！！）
　　就算能得到氧气和氢气，但是量太少了。一定要把更多的氢气，一口气收集到才行。
　　脚下的残骸，噶的摇晃起来。
　　已经离水面还有几分钟了。
　　要沉了。
　　（……不）
　　这是，美琴突然来了灵感。
　　就像前面所说的，美琴是电气操控的能力者。作为副产物，磁力和放射力也能使用，但基本上只要不是以「电气」为起点的现象，她是无法对其进行任何干扰的。
　　但是。
　　不知道为什么，美琴的「操控范围」非常的广。好像是周围看不见的东西都能感觉到的状态。以美琴为中心，前后左右，一直到水平线的尽头都能操纵，不可思议的感觉。
　　（这个是……）
　　美琴向四周看去。
　　严格的说应该自己周围的空气。
　　（水蒸气……？对啊，大量的海水被一口气蒸发，粒子状的水分子在空气中到处飘散着啊！！）
　　然后把细小的粒子与粒子之间联系起来的是一种微弱的力。
　　静电力。
　　（把细小的相同粒子结合，靠电气的力量也能实现……虽然法则有些不同，但是应用磁力将砂铁集合起来形成剑的那个计算式的话……）
　　单纯的水分子是不行的。
　　比如说，美琴无法控制水和雾。
　　但是。
　　空气中漂浮着的水分子「比率」适合，大量的水蒸气与海风混合的话电的传导率就会发生变化……美琴自己也不知道详细情况，但是现在周围漂浮的大量水分子，大概可以操控。
　　（水蒸气冷却的话水分子会慢慢结合，变为单纯的「水滴」。传导率也不知道会保持着这么绝妙的比率到什么时候。机会只有现在。但是，如果能在短时间内得到火箭的动力输出的话！！）
　　像是被轻轻拉扯一样，奇怪的感觉。
　　但是美琴没有抵抗它。
　　「——！！」
　　然后「施力的方向」大大地改变了，将空气中漂浮的大量水分子一口气「抓住」。以产生砂铁之剑的计算式为基准，将数值以及记号全都换掉，为了使用静电力控制空气中漂浮的水蒸气，正在组合着新的公式。光之豪雨降下的一带——直径10公里的广阔空间中，一口气在作为中心点的御坂美琴周围凝聚。
　　这个本身不是燃料。
　　空气中漂浮的水分子集合体，只能说是电气与海水相连的媒介。
　　美琴夹着一个大的垫子，巨大化的水分子经过这个，向海水中扩散，这次真正的命令被下达了。就像是一个现象引起的连锁反应。
　　必要的东西全都准备好了。
　　美琴盯着天空。
　　然后在眉间集中力量，发出了最后的指示。
　　叭！！一阵爆炸音炸裂开来。
　　从美琴的背后，像喷射器一样的青白色的光之翼突然长了出来。
　　严密的说其实不是这样的。
　　在美琴背后浮现出来的是像水刀一样的翅膀。然后从翅膀的侧面整体像镭射刀一样呈青白色喷射出来。
　　水之翼支撑着美琴的浮力，同时也能传导喷射器放出的热量。本来数秒就被蒸发的东西，现在一直伸展到了海水中。只要有这个补给的话就没问题了。
　　长着两枚翅膀的美琴，用两只手抱住白井，慢慢地离开了自己所站的地方。
　　「太阳之蛇」的残骸就像在等待着这个时机一样沉入了海底。现在已经不可能再降落了。
　　「……啊诶」
　　好不容易浮在空中，但是平衡没控制好，美琴慢慢地向右边移动着。她立刻改变了力量的计算式，又加上了四枚小翅膀，然后调整着喷射器的动力和飞行力的平衡，马上就移动就静止了下来。
　　「这样，准备运动就结束了……」
　　美琴突然看着正前方，就这样一口气启动了喷射器。
　　青白色的闪光从美琴的后方一下子喷出。
　　「给我等着！接下去才是真格的！」
　　拖着光的尾巴，一直线冲向了学芸都市。已经试过一次通过空气中的水分子控制海水了，所以也没有什么害怕的了。
　　为了水之翼和喷射器的燃料补给，从远处的海面上长出了巨大的类似人类手臂的东西，然后连接着自己的背上。学园都市第三位的超能力者，正撕裂着天空。
　　以呼吸都很难的速度，御坂美琴在天空中飞舞。
　　目的只有一个。
　　将飞向学艺都市的「太阳之蛇」击坠，以及保护观光客和从业员。


　　


第八话



　　第四架，最后的「太阳之蛇」冲入了学艺都市。
　　卫星轨道上的攻击范围，大概是直径一千米左右。为了把巨大人工岛上的学芸都市全域都摧毁的话，不得不在学艺都市的中心展开天线。
　　在海上操纵着「云海之蛇」的席琪桃尔，目送着飞向天空的「太阳之蛇」，然后慢慢地远离学芸都市。没准备就这样被卷进去。
　　（……这样，目的就能达成了。）
　　席琪桃尔是这样想的。
　　任意地调查，研究『有翼者的归还』的技术情报，产生出许多悲剧的这个设施。对于它的末路，席琪桃尔也没有非常深刻的感慨。她正在考虑的，不是「组织」的成功，而在于其他的事情上。
　　结果，在这里的观光客们会怎么样呢？
　　席琪桃尔考虑了一会儿以后摇了摇头。
　　（……没有全部告诉她们。但是，必要的提示都已经给她们了。）
　　接下去也没有什么事能做了。
　　她叹了一口气，这次真的要改变「云海之蛇」的机头，从最终兵器的攻击范围中离开。
　　就在这时。
　　唧唧唧唧唧唧！！爆发出一声非常响亮的声音。席琪桃尔向那儿看去时，携带着六枚闪耀着光辉的翅膀的少女，为了追上「太阳之蛇」，正从海上冲向了学艺都市。
　　少女先在附近的高楼上着地，把两手抱着的另一名少女放下，然后继续展开六枚翅膀，向「太阳之蛇」冲去。
　　「那家伙……！！」
　　是那个应该被绊住脚步的少女。
　　不知道是因为什么法则操纵着力量，以肉身击坠三架「太阳之蛇」的怪物。席琪桃尔咬紧牙根，非常迷惑，然后向学艺都市的内部冲去。最坏，可能会被自己人的爆击卷进去，但是不能就这样让最后的一架「太阳之蛇」被击坠。
　　展开六枚翅膀的少女，好像注意到了在从学艺都市内的运河上高速接近的席琪桃尔。少女追着「太阳之蛇」，顺便瞄了一眼席琪桃尔。她看着新来的敌人笑了。
　　少女到底说了什么，席琪桃尔一点都没听到。
　　但是，少女手中的物体还是能够确认的。
　　在右手的拇指上放着的东西。


　　那是，游戏中心的硬币。


　　现在已经没有任何的警卫了。
　　持续混乱的学艺都市，机密区域的出入口也没有什么保全系统在巡逻。初春饰利和佐天泪子两人堂堂正正地打开了没有锁住的门，从禁止入内区域再一次向被阳光照耀的海上城市中跑了出去。
　　就像她们之前被带出来一样，陆陆续续有人走了出来。
　　是被学艺都市的机密区域关着的人。大概有二三十人左右，男男女女，老老少少，都混合在了一起，完全没有统一感。虽然他们也想快一点，但是身体非常疲劳，没法全力奔跑。按照佐天所说，他们好像是在学芸都市造成某些麻烦的「犯人」……
　　初春朝着蓝天望去。
　　「现在，还不要紧……总而言之，向有大型救生艇的码头前进吧。虽然「工作人员」的人可能也在那里，但是不管怎样，除了这个也没有别的地方能逃了！！」
　　从海边向水平线的方向望去，现在还有几架战斗机正在跟飞鱼激斗着。不知道它们什么时候会逼近这里，未打中的导弹向这里飞来的可能性也无法否定。
　　总而言之要抓紧时间。
　　他们在贴着「污染注意」的广告牌的区域中走着，实际上，大路已经被堵住了。大型的圆形摩天轮被巨人的手押着，就这样倒了下来，把几幢建筑物摧毁了。
　　在这之中有人还在战斗中。
　　一方是御坂美琴。不知道是什么原因，使用着六枚闪光的翅膀在天空中飞舞。然后另一方是至今为止一直见到的飞鱼。她们正在为摧毁还是守护空中的那个全长100米的巨大飞行物而战斗着。
　　看着这个飞鱼，佐天突然说到。
　　「席琪桃尔……？」
　　「诶？」
　　「不行啊，不要跟那个人战斗！！席琪桃尔！！」
　　注意到的时候，佐天已经跑了出去。
　　小型的导弹和超电磁跑乱飞的战场，只穿着泳衣的少女却向那里跑去。向着流弹把无人的建筑摧毁，道路整个都被炸飞的激战地的中心冲去。
　　「佐天！！」
　　虽然初春叫喊着，但是佐天只回了一次头。
　　不能不去，佐天的嘴唇好像这样动着。但是，初春却没有听到这句话。佐天再一次向美琴和席琪桃尔战斗的最前线跑去。


　　美琴和席琪桃尔的战斗还在进行中。
　　但是，这个状况明显对美琴有利。因为本来「云海之蛇」就是海上移动的兵器。虽然空中悬停的出力一时的增强就可以在天上飞，这是个基本的选择性机能。但是边与在天空自由飞翔的敌人，还要边保护同样在天上飞的护卫对象，这是非常不利的。
　　（不对……）
　　从运河飞出去，又落在了别的运河中，这时席琪桃尔非常直接的把自己所想的否定掉了。
　　（不是那么小的事情。这家话，自身的力量太强了……）
　　不管是用什么特殊的力量在天上飞，敌人只是一个肉身的人类吧。
　　竟然不管这个，而跟驾驶着称为「云海之蛇」的兵器的席琪桃尔战斗，而且占上风。前发会迸出雷一样的东西，使用海边的砂铁，做成巨大的剑舞动着，还能把小小的硬币以音速的三倍放出。
　　总而言之，攻击的种类非常丰富，而且一发一发都非常的强劲。攻击方向也不是只有一个。也不是说从敌对少女的正面逃开就行了。有好几次转到她身后的机会，但是每次砂铁的剑就会变成鞭子，不给席琪桃尔决定性的攻击。
　　席琪桃尔在运河与运河之间飞来飞去，全力地使用气垫机能一口气飞上了几十米。
　　然后复数的导弹同时放出。
　　但是美琴没有采取回避运动。
　　以比导弹画的弧度更小，几乎是直线，她一口气冲向了席琪桃尔那里。她背上的喷气之翼，在极限的位置与导弹擦身而过，然后使导弹在少女的背后爆炸了。
　　从正面逼近的少女的前发闪烁着青白色的火花。
　　像雷一样的一击的前兆。
　　席琪桃尔急忙放出新的导弹，可是对方的速度明显快了一步。
　　但是。
　　咔嗡！！听到了这样迟钝的声音。
　　也不管还没到学艺都市的中心点，最后的「太阳之蛇」的伞突然打了开来。集中阿兹特克天文学的精华制造出来的超大型卫星天线。好像远距离操作的那些家伙判断，就算不能把学艺都市全域一击就破坏掉，也比这样被击毁要好。
　　他们准备把包括保护着「太阳之蛇」的席琪桃尔和整个学艺都市的大半部分都炸飞掉。
　　（这有什么关系……！！）
　　席琪桃尔紧紧咬住牙根，把所有精力集中在眼前的敌人身上。
　　但是，对方却不是这样。
　　完全不管自己得到的能从正面击坠自己的机会，少女的注意力完全转移到了「太阳之蛇」那边。然后，席琪桃尔所乘坐的“云海之蛇”向着美琴那里冲去。虽然少女动了动翅膀，从旁边回避了过去，但「云海之蛇」的翅膀前端稍微碰到了一点对方的身体，就这样被打飞了出去。对方也发生了一点状况，六枚翅膀之中将近半数都消失了，速度不减地一直往下掉。
　　（这样一来……）
　　席琪桃尔看着已经差不多完全打开的卫星天线，想了一想。
　　就算现在用全速从这里逃走，也已经太晚了。
　　（这样，就结束了吧。）
　　放弃了机体的操作，席琪桃尔闭上了两眼。
　　正在想象着从卫星轨道上发出的一击的席琪桃尔。


　　「开什么、玩笑！」


　　就在这时。
　　确实，席琪桃尔听到了少女的声音。
　　吃惊地张开了眼睛，明明应该被打飞的少女，以自己的姿势都无法维持的状态，即使这样，右手还是向「太阳之蛇」伸了出去。虽然是以落下的姿势，但是却正好瞄准着她的目标。
　　她的拇指上放着的是一枚硬币。
　　她弹出去的是最后也不放弃的人所拥有的信念。
　　席琪桃尔再一次握住了方向盘，准备迎击少女，但是已经来不及了。两人之间的距离已经相差太远了，少女就这样放出了最后的攻击。



　　轰！！爆炸音响起。
　　以音速的三倍射出的硬币，一瞬间化为了橙色的线条。
　　这一击直接击中了展开的卫星天线的绿色部分。集中在一点的破坏力，从那里开始一下子就扩展到了全体。就像戳穿纸周围也会起皱纹一样，圆形的卫星天线自身产生了巨大的龟裂，差不多整体的三分之一都给炸飞了。
　　直击的冲击使卫星天线本身产生了非常大的变化。
　　即使这样，也没被炸成灰烬。
　　被称为「太阳之蛇」的原本的形状，还依然在空中飘着。
　　（怎么回事……？）
　　席琪桃尔突然转变方向，意识的大半都转向了「太阳之蛇」。
　　（结果会如何……！？）
　　是希望成功，让自己和学艺都市一起都被炸飞？
　　还是希望失败，想让自己就这样安全的活下去？
　　不知道应该许什么愿的席琪桃尔就这样看着事态发展。


　　就这样什么事都没发生经过了数秒。


　　这个等待的时间，反过来给席琪桃尔的全身带来了非常强烈的紧张感。
　　但是，什么事都没发生。


　　「太阳之蛇」的那个巨大的卫星天线，随着破坏的冲击就这点坠落下来。因为也有降落伞的效果，所以向地表下降的速度非常的慢。
　　正因为这样，席琪桃尔才能注意的吧。
　　在卫星天线的残骸所要落下的地点。
　　席琪桃尔认识的，佐天泪子在那里站着的这件事。


　　「……！！」
　　在那个瞬间，一种未知的感觉突然从席琪桃尔的胸中涌现出来。像是紧张，又像是生气，是一股各种各样的感觉混在一起的奇怪的奔流。到底为什么到这种地方来，一个普通的少女像傻瓜一样穿着泳装站在那里。
　　她向上看着的，不是头上逼进的大量构造物的残骸。
　　是在天空中飞舞的，席琪桃尔的「云海之蛇」。
　　突然听到扑的一下。
　　那是席琪桃尔咬破自己嘴唇的声音。
　　（那个家伙……）
　　用像要握坏方向盘的气势，席琪桃尔即刻降下。确认了「云海之蛇」剩下的导弹。不管怎么考虑，用这个机体抓住佐天是不可能的。要救她的话，把那些残骸打飞，消除所有的障碍物才行。
　　「太阳之蛇」。
　　虽然说已经坏了一半了，但是那还是她们的力量象征。
　　而且，也不能确信机能已经完全丧失了……
　　「现在……」
　　席琪桃尔的嘴唇动了。
　　一直在抖动的手，按下了方向盘上的按钮。
　　「现在，只是一堆垃圾而已……！！」
　　与她的叫声一起，复数的导弹一口气飞了出来。
　　以弧线发射出来的导弹，直接击中了「太阳之蛇」的残骸。爆炸在连续不断地发生。巨大的木制构造物粉碎，弹开，折断，裂成一块块。但是还是不够。残骸的一部分虽然已经被破坏了，但是数十米规格的残骸就这样向佐天的头上落去。
　　在那里。
　　刚刚的敌人，翅膀的一大半都已经失去的少女，以音速的三倍射出了硬币。轰！！与这个爆炸音一起，残骸的侧面被打飞了。机体变成了两半，虽然那块残骸还是没有被炸得粉碎。但是，大型残骸的轨道，稍微偏掉了一些。现在的话应该已经撞不到佐天了。这个在危机关头的飞来的硬币救了她一命。
　　撞到的话一切都完了。
　　或者，被「太阳之蛇」的残骸落向地面所散出的大量木片卷进去的话一切也就结束了。
　　「！！」
　　席琪桃尔没有任何犹豫。
　　又将「云海之蛇」的高度降低。以差不多垂直冲向地面的样子向下冲去，在佐天泪子的眼前突然把机头提上来。将机体底部的气垫对准了她。
　　在那里，「太阳之蛇」的残骸肆意地掉了下来。
　　大量的沙尘被卷了起来。像猛兽的牙齿那样的木片从四面八方散落过来。但是，佐天泪子一点伤都没有。在「太阳之蛇」和佐天泪子之间，有「云海之蛇」作着盾牌。
　　木片的雨就像长枪一样掉下来。
　　家里建造柱子时所用的木材，有好几根都刺中了「云海之蛇」。
　　看着这种景象的佐天用悲鸣一样的声音叫喊着。
　　「席、席琪……席琪桃尔！！哇啊啊、席琪桃尔！！」
　　在混乱的佐天面前，「云海之蛇」动也没动。
　　就连靠近它也做不到，佐天当场就坐了下来。就在眼泪陆续地从眼中掉出来的时候，像两个小船合在一起的船身慢慢震动起来。上半部分稍微向后滑动，门慢慢地开了。
　　「可恶……」
　　在那里叫着的她，没有什么明显的伤痕。
　　尽管这样，席琪桃尔的脸上却刻着非常深的皱纹。
　　「我怎么那么傻啊！！」
　　「席琪、桃尔？」
　　朝着缓缓靠近的佐天，席琪桃尔突然拔出了小刀。
　　用黑曜石这样的矿物材料做成的奇怪的刀。把它对准佐天，一边警告着不准再靠近，席琪桃尔一边用力叫喊着。
　　「明明就算被破坏了，只要我不出手最低限度的机能说不定还能恢复！！「太阳之蛇」还有再一次启动的价值。为什么我会救这个人呢！！」
　　一眼看上去，好像是在抱怨。
　　但是佐天注意到了。
　　现在她讲的是日语。席琪桃尔跟自己的伙伴讲话时，用的是别的国家的语言。
　　这其中的意义……
　　「真是的，明明都已经明白了。」
　　听到了这个声音，席琪桃尔突然看向了那里。
　　不知道什么时候降落在地上的御坂美琴，正看着席琪桃尔的脸。翅膀丧失掉几枚，明明从天上就这样掉下来，果然无法一点伤痕都没有。看着到处是伤的美琴，席琪桃尔稍微对自己所说的产生了一点迟疑。
　　「我……」
　　「其实，你对于这种错误的事情，早就已经意识到了吧。」
　　为了封住想找理由的席琪桃尔的嘴，美琴继续说了下去。
　　「所以你对佐天说了大型救生艇的事情，在这之前，在被这里的「工作人员」快要杀死的时候你 帮助了我们。为了跟『组织』本来的任务完全没有关系的事情，有必要故意帮助她们吗？」
　　「……」
　　「学艺都市中的那些家伙都已经坏透了的事情，我也知道。你的那些伙伴所做的事情不也非常过分吗？所以，我们不认为肃清那些家伙的你们的『组织』是绝对正确的。如果你们再这样随意地乱来，将从学艺都市以外的地方来的普通人都杀死，我就不得不与你们战斗了。」
　　啪的一声。
　　美琴背后所剩余的翅膀，全部都消失了。
　　伤害不是零。
　　即使这样，美琴还是继续说道。
　　「我认为跟救了佐天的你还是能沟通的。除了暴力以外的解决方法还是存在的。……你想怎样做呢？在你救助的佐天面前，还准备继续打下去吗？」
　　「席琪桃尔……」
　　佐天慢慢地呼喊出来褐色少女的名字。
　　席琪桃尔没有回应。
　　低着头的少女，紧紧握着「云海之蛇」的方向盘，身体颤抖着，但是人却一动不动。这明显表达出了自己的心情。明明不想战斗，却不得不战斗。最后，席琪桃尔用不知道是哪国的语言叫骂着，就像自己的心被折断了一样，用力敲打着「云海之蛇」的方向盘。


　　席琪桃尔把自己的身体沉入机体上端开着的「云海之蛇」，然后松了一口气。眯着眼睛看着从天空中降下的阳光。
　　在一旁的佐天泪子和御坂美琴好像在说着什么，但是席琪桃尔听也没听，而是呆呆地考虑着在这里所发生的事情。
　　学艺都市应该已经完了吧。
　　由于连日进行的袭击作战，大部分的建筑物都已经被破坏了。复数的爆炸使得地面被翻了开来，也有些区域由于运河的决堤而被海水浸没。
　　虽然根部的人工岛基盘没有被粉碎，但是发生了这么大的骚动，估计是无法再像以前一样进行活动了吧。虽然几个机密区域的机能还有运作的可能，但在这混乱之中，就算席琪桃尔一人也能简单的侵入并且破坏掉吧。这样做的话，他们的研究成果也将变成灰烬了吧。
　　这样不也很好吗？
　　根本就没有把那么多一般人卷进来，把整个人工岛摧毁的必要。
　　「……」
　　考虑到这里，席琪桃尔稍微叹了一口气。
　　就在这时。
　　叽叽地，发出了很小的噪音。
　　从「云海之蛇」上所搭载的通信用灵装上，从『有翼者的归』”的男人那里发出了信息。不是同僚，而是作为上司的那个男人的声音。
　　「听到了没有，席琪桃尔？作战的优先顺序改变了。」
　　「……？」
　　「那些家伙，在街道的外面藏了好几艘大型救生艇。规格相当的大。大概准备把学艺都市所培育的样本都运出去吧。」
　　席琪桃尔的全身突然感到一阵恶寒。
　　接下来同僚所要做的事情，一听就明白了。
　　「你，现在在哪里？在三·五到三·七的地方有个很小的洞。从这里冲进去的话，学艺都市东部方面的防卫线将会连锁性的毁灭吧。我们把那些家伙的战斗机甩掉以后，将会一口气攻向大型救生艇所在的码头。如果你能动的话也一起参加吧。」
　　「等一会儿……」
　　席琪桃尔不由自主地靠近通信用的灵装。虽然佐天和美琴正向这边看来，但是由于使用的语言不同，她们还没意识到怎么回事。
　　「大型救生艇上乘坐的是那些来学艺都市的观光客，以及没有接触到机密情报的一般从业员。那些救生艇上没有装载着能保管样本的设备啊！！」
　　「你为什么能这样断言？难道你实际去证实过了吗？」
　　「那是……」
　　「大概，你知道的情报只是数据的表层吧。那种东西有什么用？建造出这么胡闹的设施的家伙，你怎么能断言救生艇上什么都么藏呢？我们先把磁悬浮列车的海底隧道破坏的原因不就是这个嘛。……必要的东西有必要地破坏掉。」
　　「但是，那里这个城市中的普通人也聚集在那里啊！你明白吗？对于我们的事什么都不知道，「云海之蛇」会直接来到这里的事情完全就没想象过，这样的人到处都是啊！把他们——！！」
　　「管我什么事。」
　　男的同僚，很简单地就回断掉了。
　　「我们不是为了这么无聊的东西而战斗的。」
　　大概是因为失望吧，通信突然就中断了。
　　不跟过来的话我们也不会责备你。
　　我们会按我们自己所想的做。
　　光这样一句话就能看出他们的傲慢。明显就是无法沟通的典型。虽然特别想阻止他们，但是『有翼者的归还』的地位在他们之上。而且，这也算是正式作战范畴中的一环，如果硬是介入阻止他们的话，被制裁的将会是席琪桃尔。
　　「可恶！！」
　　席琪桃尔不由自主地叫骂出来。
　　佐天用担心的表情，询问她到底发生了什么事。
　　虽然很介意老实回答她。
　　但是就这样沉默的话什么都无法解决。
　　席琪桃尔故意用日语，开始回答她们。
　　「……我组织中的人，马上就要突破包围网了。根据那些家伙的判断，出海的那几艘大型救生艇中保存着学艺都市的研究数据，所以准备击沉它们。」
　　「等……」
　　「开玩笑吧！？」
　　美琴和佐天两人惊叫起来。
　　而且，听了席琪桃尔详细的叙述，从「云海之蛇」还有大型救生艇红鲑的位置来看，第一个被攻击的应该是初春所乘坐的船体。
　　美琴紧紧抓住了席琪桃尔的肩头，大声询问着。
　　「不是跟你一个组织的人嘛！难道不能设法阻止他们吗？」
　　「虽然是同一个组织，但是阶位是对方高！如果光靠说话就能解决问题我早就已经做了！」
　　看来是非常的焦急吧，席琪桃尔把那只手甩下来，紧咬牙齿反过来叫到。
　　「研究数据在不在那里，真正的地方是不是在哪儿对他们来说是无所谓的。总而言之只要能杀戮，他们就满足了。能够劝说那种家伙的方法根本就不存在！」
　　佐天这种新手，也在尽她的可能，急忙动用自己的脑袋。
　　「怎、怎、怎么办啊！对了，把事情告诉给“工作人员”，让他们派出几架战斗机——」
　　「如果有那种余力的话，他们早就投入使用了！学艺都市在东部海洋上保护着防卫线就已经尽全力了。而且，那些家伙还说有‘空隙’！！」
　　「御、御坂小姐……！？」
　　佐天看了看旁边的美琴，只见她摇了摇头。
　　「不行。虽然想用空气中的水分子做出翅膀来，但是却达到了极限。以一定比率分布是非常重要的，但是收集了一段时间的水分子，也只能造出‘水滴’。也就是说飞不起来。黑子又被放在别的地方所以‘空间移动’也无法使用。」
　　「怎么这样……」
　　「虽然这样说，也不是我自身的能力就不能用了。但在海岸线迎击他们这件事还是能做到的，只是……」
　　「在海上冲刺的「云海之蛇」的瞬间最高速度能达到二马赫。为了不让几个同时冲来的机体中任何一个都逃脱，应该在后面跟大型救生艇成一直线吧。」
　　席琪桃尔紧咬牙说到。
　　「但是，你也得协助我。你拥有能把「太阳之蛇」击落的那种珍贵的战力。但是，即使这样还是不够的。在你海岸线上摆出迎击态势同时，海上也需要阻止他们，有必要减少一定程度的「云海之蛇」。」
　　「但是，这种事……」
　　佐天迟疑到。
　　「那种碰巧的战力，没有哦。因为，没有战斗机吧。白井小姐的「空间移动」也无法使用吧？我和初春她们，也没有那种能力。到底有谁，怎么在海上跟他们战斗呢？」
　　说到这里，佐天的话完全停止了。
　　她注意到了。
　　席琪桃尔坐进了半毁的「云海之蛇」这件事。
　　「就是这样咯！」
　　「等一下！！」
　　对着回答轻巧的席琪桃尔，佐天不由自主地喊了出来。
　　「因为，这边和那边是同样的飞鱼吧！？席琪桃尔也不是乘坐着特别的机体！？那么，这样的话，数量不就能决定胜负了嘛！！」
　　不，还不如说席琪桃尔的「云海之蛇」为了保护佐天已经被柱子一样的大木片刺中着。这样的状态，怎么能跟完全武装而来的“云海之蛇”战斗呢？佐天的脑袋里浮现出了最糟糕的想象，然后慌慌张张地否定了它。
　　美琴看着席琪桃尔的眼睛问到。
　　「也有我坐上你的「云海之蛇」这个方法吧？」
　　「我拒绝。」
　　席琪桃尔即刻回答。
　　「我跟那个跟在你身边的同伴不一样。这么快组合起来的队伍，两人的组合战术是不会一下子就成功的。结局可能是互相都成了对方的绊脚石而被击败。那样的话，还是一个人战斗比较好。」
　　这大概不是真心话吧。
　　大概席琪桃尔不想因为自己的战斗而把美琴卷进去吧。虽然没法直接这样问她，但是看她的眼睛就明白了。
　　美琴稍稍叹了口气。
　　在这里吵架的话什么都解决不了。不管怎样，能操纵「云海之蛇」的只有席琪桃尔。即使用武力做点什么的话，估计席琪桃尔也不会点头。
　　「……真的撑不住的话，你就逃到离海岸线五十公里的范围内。在这个位置的话，我的「超电磁炮」也能掩护你。」
　　「御坂小姐！！还有席琪桃尔！？」
　　佐天慌慌张张地制止着美琴。这样下去，席琪桃尔真的就会这样去战斗。她就是这样想的。
　　席琪桃尔稍微沉默了一会儿，朝向美琴说到。
　　「拜托你了。」
　　「干什么？」
　　「用你的电击把这个大笨蛋击晕。」
　　「席琪……！？」
　　虽然佐天还想说什么，但是就在这个时候，美琴把手轻轻地放在了佐天的肩上。
　　就像轻轻地用手拍对方的肩一样，悠闲的样子。
　　但是，马上就听到霹的一声，发出了火花炸裂的声音。是一股经过纤细的调节，对人体不会产生任何影响的高压电流。直接受到这一击的佐天的身体，就这样倒下了。
　　美琴和席琪桃尔可怜的看着佐天。
　　失去意识的佐天，大概是偶然吧，就像要抓住什么一样，把手向前伸着。
　　席琪桃尔把视线从佐天身上移开，这样说到。
　　「走吧。」
　　「……这样真的好吗？」
　　「你也想昏过去吗？」
　　「……如果只是战力的话是没问题的。但是接下来要战斗的是你的同伴们吧？」
　　「同样的事我不想说第二遍。」
　　听到简短的，而且具有觉悟的声音，美琴又叹了口气。
　　这边才是，想把这家伙用电击晕，但是做不到。席琪桃尔操作着「云海之蛇」上部的盖子，破破烂烂的机体就这样完全密闭了，然后马上浮在了旁边的运河上。
　　「我先走了。我不能保证能迎击所有的人。虽然没法真的信用你，但是能把我们的最终兵器击毁的手腕我还是认同的。」
　　美琴根本没有抱怨的时间。
　　轰！！在发出了这样的炸裂音后，「云海之蛇」以非常快的速度在运河上开着。不一会儿从视线中消失的席琪桃尔的机体，就离开了运河，向着大海冲去。
　　「……」
　　美琴只看了倒在地上的佐天一次。
　　但是，这里也不能就这样呆着不动。
　　她自己为了建筑防卫线，最后的最后为了给席琪桃尔制作守护她的屋檐，美琴向着海岸线走去。


　　席琪桃尔操作着破破烂烂的「云海之蛇」，急速离开海岸线，向东边的海洋冲去。再过不久，就要跟原本的同伴『有翼者的归还』战斗这件事，她已经明白了。但是席琪桃尔的心却没有暴动起来。
　　一直到现在，而且将来也是，席琪桃尔誓死效忠『有翼者的归还』的决意依然不会变。
　　但是，正因为这样，席琪桃尔才要在这里反抗。
　　正因为有誓死效忠的决意，所以在这种地方任意行事。
　　最终，如果因为组织的法纪受到制裁的话，这样也没关系。
　　组织没有法纪，只是因为自己的气愤而动用这种不合理的暴力，在那时才会第一次对『有翼者的归还』感到失望吧。
　　（仅仅一个个人就这样认定一个组织。我的架子也太大了吧……）
　　席琪桃尔稍微摆出点笑容的时候，她察觉到一架「云海之蛇」正向她靠近。握着的舵的席琪桃尔全身紧张，但是她突然注意到。那个不是敌人。是同僚的少女，托琪托里。
　　「你来干什么？」
　　「被上司命令，正在率先潜入敌人防卫线的漏洞的途中。虽然这样说，但是我也同样认为这一点都不好玩。」
　　托琪托里的「云海之蛇」先从席琪桃尔的机体旁通过，然后转了个U形弯，转向了席琪桃尔的方向。然后就这样一起并排行驶着。
　　「目的地没有搞错吗？」
　　「不。我的路是这边哦。」
　　托琪托里递出了通信用灵装，然后笑眯眯地吐了一口气。
　　这样说的话，她也作出了相应的觉悟了吧。
　　「因为是孽缘啦。这种情况下当然陪着你咯。」
　　「真是的。称得上大笨蛋的家伙，真的到处都是。」
　　砰嗡！！有这样的两个爆炸音将海撕裂。
　　从水平线的对面能看到可恶的家伙所驾驶的「云海之蛇」。
　　在被突然的行动惊吓住的家伙面前，席琪桃尔把导弹的安全装置解除了。
　　「……原来如此。那么接下来也没有客气的必要了！！」
　　「那是当然的。我也正准备去！！」
　　最后的战斗开始了。
　　复数的「云海之蛇」交错着，爆炸音连续不断地放出来。


　　从短暂的昏迷中醒过来的佐天只能乖乖地看着，在海边做好准备的御坂美琴，一次都没跟「云海之蛇」战斗过。虽然说过不能保证全都被迎击，但是席琪桃尔连一架「云海之蛇」都没允许入侵。
　　战斗结束的席琪桃尔，与一起战斗的同伴「云海之蛇」，就这样向着水平线的对面离开了。
　　学艺都市的经营已经被毁掉了。
　　对外，以便宜的战斗机为主轴战斗的游击队袭击了学艺都市来处理。游击队的本部已经被特种部队强袭了，这件事也就这样被大众认同了，但这应该是谎言吧，佐天是这样认为的。强袭，这应该不是谎言，但是游击队的本部所存在的地方确是谎言。
　　当然也有一些目击情报与这个不符，但是这种意见就跟目击到UFO一样，被认为是集团妄想的一种。
　　离开的时候，大型救生艇红鲑里，电影监督毕芭利的好像考虑了很多各种各样的事情，最终认为「果然还是恋爱电影比较好」。好像她将要从好莱坞搬走，将来将会在欧洲进行活动。
　　广域社会参观比预定更早结束了，佐天她们现在正坐在回家的飞机上。在窗外看见的是蓝色的太平洋。在这上面染着的一点就是受到日本的学园都市的帮助，正在开始进行着解体作业的学芸都市的人工岛吧？
　　根据美琴所说的，解体工作由日本的学园都市协作，出资的背后，好像是为了确认学艺都市进行的研究成果完全被破弃了。
　　但是，对现在的佐天来说怎么做都无所谓。席琪桃尔她们进行的这场无用的战斗所要破坏的东西被毁了，应该是值得高兴的事情吧。但是，佐天对于战斗这件事，本来就没有什么兴趣。席琪桃尔不知道到哪里去了，所以她没法高兴起来。对着同一个组织里的人伸出牙齿的她，现在到底在哪里在干什么呢？
　　「席琪桃尔……」
　　佐天望着窗子外面，轻轻地嘀咕着。
　　她为什么在最后的最后让自己晕过去，而去拜托美琴呢？是因为菜鸟而无法成为战力的我的话，就算听了也没用吗？对于席琪桃尔来说，自己的话只有这种程度的价值吗？
　　这种事情，如果对旁边坐着的美琴说的话，大概会认为是我在乱发脾气吧。实际上让佐天昏过去的就是她
　　「不对哦。」
　　但是，美琴对于佐天所说的话摇了摇头。
　　「那孩子好好地听了佐天所说的话哦。」
　　「但是，因为，结果，最后席琪桃尔不是没有听我的话吗？而且还拜托御坂小姐，强行终止了我们之间的对话。」
　　「那不是很简单的问题嘛。席琪桃尔没法再继续听佐天所说的话哦。她必须得去战斗，为此她很迷茫哦。其实她非常的高兴。」
　　「……」
　　听到这句话的佐天，稍微沉默了一会儿。
　　也不是说美琴已经确认过席琪桃尔的意志。只是在那个场合无法说谎而已。大概美琴和席琪桃尔以佐天不同的形式相连在一起吧。所以佐天不知道的事情她知道，只有佐天知道的事情她不知道。
　　「顺便问一下，如果那时你没昏过去的话，你准备在那里说些什么呢？」
　　美琴问起这件事，佐天非常直率地回答了。
　　然后，美琴不知道为什么突然笑了起来。
　　「等、怎么回事啊？」
　　「不不不不不！对不起对不起。但是，佐天。我认为席琪桃尔果然是对的。如果听到这种台词的话，就算席琪桃尔当场揍你我也没法责怪她。」
　　「……是那么奇怪的话吗？」
　　鼓着脸的佐天把脸从狂笑着的美琴前移开。
　　再一次看向窗口的方向，再一次，在心中嘀咕到。
　　先前，回答美琴的那个台词。


　　不知是什么时候，不知是什么时间。
　　两个少女，在充满着适当光线的通路中走着。在身体前叠着的两只手，被中间有洞的木板那样的枷锁锁着。
　　并排走着的少女们用着细小的声音，进行着语言的交流。好像开着小小的玩笑，一边的小女突然震动肩膀笑了起来，另一边却完全没有反应。
　　然后，她们停住了脚步。
　　也不是以为非常广大的空间。只是眼前有个巨大的门。从旁看过去的话，长长的直线通路的途中只能看见这个场所。但是这里是她们，不，对于她们所属的组织来说这里拥有着特殊意义的地方。
　　就像有回声一样，声音没有源头一样，不可思议的声音。
　　「开始了。没问题吧。」
　　明明是询问她们，但是却没有给少女们用来回答的时间。
　　形成直线通路的左右墙壁，突然向着深部移动。本来只是个通路的场所，变成了一个巨大的空间。墙壁的移动不是相同的。向内部移动的距离按阶梯式来调节，就像展开了一个巨大的楼梯一样。
　　左右展开的石头的阶梯。
　　或者说，这仿佛就像是大学里讲义室的坐席一样。
　　然后，从「阶梯」的上面，陆续有人影出现，是穿着独特民族服饰的男女老少。他们一个一个向着决定好的位置走去，然后慢慢地坐了下来。
　　两个少女突然伸了伸懒腰。
　　但是一边的少女好像在嘀咕着什么，另一边像是厌倦了这个一样叹了一口气。
　　「你们还真有余裕啊。」
　　虽然听到这种声音，但是两个少女什么反应都没有。
　　只是她们对着旁边那个孽缘同士进行着对话。
　　「那么，你说我们会接受什么样的制裁呢，席琪桃尔？」
　　「托琪托里。我知道这个非常无聊，但是你稍微摆出点认真的表情啊」




