文件发布时间:2010-05-27 07:57:08
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：魔法禁书目录
本卷名称：魔法禁书目录第十三卷

第六章  被冰冷的雨水淋着的街道
翻译：RaXpo
决不仅供个人学习交流使用，还供个人缓解蛋痛用，商业用途还是免了吧，因为无校对
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
http://www.lightnovel.cn
1
九月三十日，午后六时三十三分。
学园都市的第三大门，被『神之右席』的其中一人，『前方的范特（风）』通过物理手段强行突破了。
同一时刻，来自正体不明的袭击被发动，担任着维持都市治安的警备员与风纪委员都受到了巨大的打击。
因为警备变得薄弱的关系，统括理事会中的三人已经被范特杀害。
同日，午后七时二分。
学园都市统括理事长阿雷斯塔为了阻止范特，决定使用尚未完成的虚数学区·五行机关。
在不断下着雨的深夜的街道上，由木原数多率领的『猎犬部队』开始了行动。
他们的目的是回收检体号码20001号的『Lastorder』
木原数多判断一方通行会成为任务的妨碍，对一方通行实行了强袭，由木原数多一人亲自执行，并取得了成功。
被称为学园都市最强超能力者的他基本所有的攻击都被完美的无力化了。
但是，猎犬部队他们在这里犯了一个小错误。
「救命……」
那是让一个少女逃走了。
而且，
「救救那个人！御坂努力请求着！！」
这个声音，传入了某个少年的耳中。
2
「你们在这里干什么？」
雨下的越来越大了。
唰唰下个不停地雨滴中，仿佛是回响在深夜的街道中一样，少女的声音侵入了躺在地上的『猎犬部队』、木原数多以及倒在被淋湿的地板上的一方通行的耳朵里。
白色的修道服浮现在无尽的黑夜中。
茵缇克丝
穿着豪华的少女。就算浑身被包裹在宽松的修道服中也好，还是能够看出她是个体型娇小的女孩。一直留到腰附近的银发，闪着绿色光芒的双眼就像一个个精雕细琢的部品，只要一碰就会坏的样子。手上还抱着一个小小的三色的猫。
（太糟糕了……）
一方通行倒在地上，心中默默地想着。
就算是搞错地方在这个时机下也太差了，别说是好机会了，只是麻烦的事情被增加了而已。别说手上握着枪械的『猎犬部队』了，就算是路上的小混混她也对付不了吧。
事实上，木原也皱起了眉头。
对于新战力他没有进行任何的分析和思考。就好比是在看棒球比赛的时候，突然在投球板上出现了小鸡一样，现在木原的表情就是那样。
只要这个穿着白大褂的男人发出命令的话，那个修女立刻就会变成肉酱吧。
连汽车的车门都被轻易的弄成千疮百孔，如果用这种机关枪对准人类柔软的肌肤和肉体设计的话，结果是人人都知道的。
（我该怎么办？是见死不救吗？还是救她？还是说利用她呢……）
一方通行注意到了自己脖子上的项链型电极。
能力应该还能用。
但是，全身到处布满了伤口的他，现在光是想移动身体都不行。
「怎么办？」
周围的黑衣人中的一个，凑到木原的耳边问道。
木原看上去很无聊的吐了口气。
「该怎么办？你问我该怎么做？」
木原说道。
「当然是让她消失咯！」
（切！！）
一方通行咂舌了。
那个茵缇克丝目击了『猎犬部队』的行动，他们原本就是连自己的存在都隐藏着的非正式工作组织，所以被人看到的话当然是要封住那个人的口。她现在的处境已经是怎么也逃不过『猎犬部队』的追踪了，就算现在逃了，估计三天内就会被抓到吧。
（不管选什么路我都难逃一死呢。那么，只有硬着头皮上了！！）比起救出茵缇克丝，一方通行更是为了想做一些能让木原数多哭出来的事情拼命让自己的思考能力爆发着。
（那种修女死活都不管我事啦，只让他一个人为所欲为可不行啊。这次到你这混蛋吃吃苦头了，木原！！）
戴在脖子上的项链型电极的开关，在刚才打开后就这么没有关上过。
所以，只要一方通行下命令的话，就能够立刻使用能力。
为了这一点，他全认了全部的位置。
以一方通行为中心，半径十米以内，有三台箱型车以包围状停着。浑身穿着黑色衣服的『猎犬部队』大概有二十人左右。最大的问题点就是木原数多，而他就站在一方通行的边上，想要攻击他这种事情基本是不可能的。一方通行用来防御的『反射』能力对木原的攻击束手无策，就算操作风的矢量制造出暴风攻击，木原也会用特殊的音波使得矢量发生混乱，让攻击无力化。
而且。
茵缇克丝现在在箱型车包围圈的外面大约十五米左右的地方。
（之后再考虑消灭这群家伙吧）
一方通行就这么躺在地上，用手指接触了湿淋淋的沥青地面。
通过手指的中间，他确定了自己的感觉。
（现在这一时刻要做的事情只有一样，就是带着那个修女逃到安全的地方去！！）
他那红色的瞳孔一扩一缩。
能力发动了。
「哦哦哦哦哦哦哦！！」
一方通行叫喊着，用一只脚的脚尖踩踏了地面，就这么躺着踩踏了地面，这个瞬间矢量被操作，他以可以和火箭相媲美的爆发力让自己的身体从沥青地面上飞了出去，以惊人的速度撞像了黑色箱型车的滑门。
就像是被巨大的铁球撞到一样，金属的车门从轨道中滑出，被撞入车内。
一方通行的身体在箱型车的后部座椅上停了下来。
「诶！？」
坐在驾驶席上待机的黑衣男子还没有来得及放映过来，一方通行就抓起了被撞烂的车门滑轮部分的碎片。尖锐的，宽五厘米，长二十厘米的棒状的贴片，就这样一口气朝着驾驶席的背面正中央为止刺了过去。
扑哧。
比起声音，一方通行得到的触觉上的回音更让他确信。
「咿——啊！！」
被钉在驾驶席上的男子连惨叫声都发不出来，一方通行说道。
「开车」
没有丝毫手下留情。
只是静静地将事实告诉对方。
「你会在三十分钟内死去，不快点去医院的话一切就晚了」
男子从自己感到的疼痛程度就知道这不是普通急救就能解决的问题，而且，那个木原数多从来不会帮受伤的人当一回事，这一点黑衣男人自己是最清楚的。
「啊！？」
黑衣男人立刻做出了决定。
轰！！伴随着响亮的引擎发动声，一方通行乘坐着的黑色箱型车一下子就开了出去。
挡在路上的黑衣人们一个个向左右闪去。
木原用不爽的表情怒骂着什么。
这期间一方通行他们突破了包围网。
自己明白身后的男人们已经将枪口对准了这里。
一方通行的视线越过驾驶席，从车前玻璃看出去确认了前方的茵缇克丝的位置。
「向左开一点！！」
一方通行吼叫着，将碍事的滑动车门丢出了车外。
从车门的位置露出了身子。
车子的前面，在路得正中间，白色的修女突兀的站着。
「唭！！」
他把手伸出了车外。
茵缇克丝的两手抱着猫，要抓住她的话只能抓她手腕附近的地方，就算自己尽最大的努力将手伸出去也不能保证能够抓到她。
即使如此，他还是伸出了手臂。
射出的子弹从他的脸庞一掠而过，一方通行无视了子弹抓住了茵缇克丝的手腕，然后操作矢量，强行将她拉入了车内。
「哇，哇啊啊！！」
茵缇克丝发出了像是搞错场合般的悲鸣。
一方通行调整了自己的位置，将自己的身体藏在驾驶席的后方，并用手指碰了碰贯穿了坐席的金属的凶器。
「咿，嘎！？」
咚！！驾驶席上的男子大幅度震动了一下。
一方通行用茵缇克丝听不到的声音，小声的说。
「……不要胡闹哦。总之笔直走就行了，大家都没有什么时间吧？」
「客…客人，请问要到哪里……？」
「我认识一个好医生哦」一方通行用没什么兴趣的声音说道。「靠普通的医生不行吧？想让我介绍给你的话，就给我好好干活，驾驶员」
3
「啊……啊……啊……啊……」
木原数多看着变得越来越小的黑色箱型车，声音从嘴巴里漏了出来。
他伸出了右手。
「啊……啊……啊……啊……！那个，那个啊！把那个给我拿来！！」
虽然是乱七八糟的“点菜”方式，不过他的部下们还是明白了他的意思，迅速从剩下的箱型车中拿出了携带型对战车用火箭炮给了木原。
即使如此木原还是一边骂着部下做事慢一边将部下打飞，就像专业的通讯员击打键盘一样，木原快速准确的将火箭炮组装好并解除了安全装置。
他的行动中没有一点迷茫。
与之相反，有疑问的是他的部下『猎犬部队』的成员们。
「那，那个驾驶员怎么办！？」
「我管他去死啊！从他成为逃兵那一刻开始就注定了他得死！永别了小狗们，你们的事情我不会在两秒内忘记的呢！！」
木原将全长一米，直径30厘米左右的火箭炮扛在肩上，并通过侧面的瞄准器看了出去。
瞄准了一方通行他们的车子。
扳动了追踪导弹的扳机。
已经开出了数十米的箱型车正准备在拐角处拐弯，木原看了露出了笑容。
追得上，就算车子完全拐弯拐了过去，导弹也会追着车子斜向飞过去，然后就会撞坏拐角处大楼的墙壁，被飞散出来的水泥击中的话，车子一定会翻掉。
一方通行应该不会就这么死掉吧，不过这样能够确实的止住他们的脚步，剩下的就是将受伤了的两人还有一方通行慢慢的折磨致死就行了。
（太天真了呢，一方通行！既然使用了车子的话，就等于告诉别人你已经不能进行那些精密的矢量操作了啊！！）
「永别了，混蛋家伙！就让你那惨白的身体化为焦炭吧！！」
按下扳机的木原数多发出了十分兴奋的笑声。
但是
「？」
瞄准器里瞬间充满了黄色。
因为伸缩倍率的关系被什么东西遮挡了视线了吧？这么想着，木原从瞄准器里移开了视线，在他面前十米左右的地方一个看上去很奇怪的女人站在那里。
冰冷的雨滴不断降落到地面上。宽大的道路上没有其他的车子和行人，淋湿了的地面反射着从大楼窗口里射出来的白色的灯光和信号灯的灯光，在这样的场景中，女人一个人突兀的站在那里。
直到现在为止木原完全都没有注意到。
女人的脸上挂满了铁环，这使得女人的脸左右都不对称了。眼圈周围像是为了强调眼睛一样画着很浓的眼圈，看来她的化妆基准是完全不在乎周围的眼光的。身上穿着的是黄色的类似连衣裙的衣服，款式看上去相当的古老，有点中世纪欧洲那边的人的感觉。
可是，这种事情对木原来说，怎么都无关紧要。
现在重要的是，因为这个女人的关系，一方通行所乘坐的车子已经完全消失在了拐角后面。
「……」
表情一下子从木原的脸上消失了。
不管怎么看都是有点呆滞的表情，但他还是毫无犹豫的扣下了扳机。
对战争用导弹被发射了出去。
喷射的烟雾以笔直的直线延伸出去，导弹直击了成为障碍物的女人的胸口。
还不知道她的脸色有没有发生变化，导弹就爆炸了。冲击波和爆炸的火焰像周围扩散开去。
轰！！连沥青的地面都被摇动的剧烈爆炸声爆发了出来。
宽阔的道路上像薄膜一样覆盖着的雨水被全部吹飞，周围的大楼上的广告板发出嘎吱嘎吱的声音震动着，路边的树木上大量的树叶被吹到空中。
因为是在十分近的距离爆炸的关系，爆炸产生的冲击波和强风将木原周围的黑衣人们都给吹飞了。
红色的火焰和黑色的烟雾像棉花糖一样占据了木原的视线。
但是。
从时间上来说的话，不过是五秒左右。
烈风将所有的一切都给吹走了。
不管是火焰也好烟雾也好，都被爆炸中心点突然刮起的暴风给全部吹走了，不留一点痕迹。
在被烧毁，炸碎的沥青路面上，女人还是和刚才一样站立着。
不管是衣服，哪怕是一根头发也好，都没有被伤口和被烧的痕迹。
「真是一个很棒的地方呢」
黄色的女人突然说道。
她并没有看着木原数多他们。
「虽然我一直只考虑着加快『侵食』的速度，但是不行呢，因为这个都市里大部分的人都是教师和学生，这点不是犯规了吗？以这种人为对手的话，我的侵食速度当然会变慢啦，不过」
说着，脸上到处挂着铁环的女人将头转向了木原
「……你们真是这里面的例外呢，看来是黑的不能再黑了呢」
事至如今，木原终于开口了。
「你是什么人」
「应该说是你杀人生意上的竞争对手吧」
女人重新将目光转向了箱型车消失了的拐角。
「车子里面也有我要杀的目标哦，虽然她被什么人杀掉都无所谓啦，不过让别人夺走自己的目标，这不符合我的性格呢」
木原觉得自己完全不能和眼前的人沟通，叹了口气。
「杀了她」
木原刚下好命令，在他周围的一队黑衣人就集体举起了手上的机枪。
但是
「还是住手的好哦」
没有人能够扣下扳机。
在他们想扣下扳机之前，所有的男人们就随着呻吟声一个个倒了下去。完全没有丝毫的抵抗，反而是让对方感觉到一点违和感一样，太过明了的攻击。
站在被雨淋湿了的路面上的人当然不在话下，就连被一方通行破坏了的箱型车的上面的人也倒了下去。不管是谁都好，身上都没有被攻击的迹象，只是完美的被弄晕了过去而已。
到底发生了什么现象呢。
木原轻轻地敲打着火箭炮的炮身。
在场没有人能够理解现在发生的事情，唯一知道的是，那个女人对于这个力量非常的信任，因为只要搞错一点的话，她现在就会变成马蜂窝了吧，但是就在这样的情况下，她的脸色一点都没有变化过。
她一直摆着看上去很无聊的脸。
「话说回来，你在下令杀我的时候脸色一点都没有变呢。虽然有想杀我的想法，但却没有敌意。你甚至都没有把我当做是敌人呢，而且还没有丝毫的罪恶感呢。就像是拔掉一根杂草一样。不管是最初的一击也好，还是这次也好，你还真是一个腐败到骨子里的家伙的。至少也是和我差不多的等级呢」
木原丝毫没有理睬她的意思。
他转向自己身边的黑衣人们，看上去很不耐烦的挥舞着手臂。
「全体人员给我分成两班」
木原将没有弹药的对战车用火箭炮随便丢在了一边。
「在现有的可以活动的家伙中按顺序出十个人负责牵制住那个女人。在这期间剩下的人跟我一起去『别墅』，明白了吗？」
虽然是非常无理取闹的命令，但是不听从他的命令的话就会立刻被打成马蜂窝。而且，如果没有木原在的话，根本不可能打倒一方通行，这也是事实。
眼前奇怪的女人与木原数多与一方通行。
要说这三人中谁看上去是最不可怕的话，虽然眼前的女人看上去很奇怪，但怎么看她都是难度最低的。
下完命令后木原立刻就坐进了箱型车里。
从他的背后女人发出了声音。
「你对我没有丝毫的敌意呢」
「如果你想让我把你当成是敌人的话，那就表现得更加有用一点吧」
木原只说了这么一句话，然后殴打了驾驶员的后脑勺命令对方开车。
他身后留下的只有女人和对付女人用的手下。
「……嘛，虽然我想知道他到底是什么家伙，不过对方完全没有那个意思呢。真是的，我也不是那种擅长收集情报的人呢。要打倒太多的东西也很麻烦呢」
女人摇动着脖子，发出了咔哒咔哒的声响，然后伸出了舌头。
从她的嘴里掉下了一条锁链。
「那么，看来我被相当小看了呢，你们这群家伙能起到什么作用呢」
4
上条当麻和Lastorder呆呆的站在原地。
两个人都没有撑着雨伞。不管是在黑色外套下穿着红色汗衫的上条也好，还是在青色连衣裙上穿着男性白衬衫的Lostorder也好，两个人都被雨淋湿了。而少女头上戴着的电子护目镜也被淋湿了，不过是军用的关系，说不定并没有坏吧。
上条被娇小的少女带到了这里，一个离地下通道不怎么远的地方，大马路的一处。不知道是不是因为已经过了最终放学时间，路上完全没有巴士和电车的关系，漆黑的街道上完全没有人影。
至少，没有用两只脚站立行走着的人影在。
「……」
地面上倒着好几个人影。
在大雨的夜空下，浑身穿着黑色衣服的男子们倒在地上，身体看上去就像是沉在水面中一样。反射着街道上的灯光的是他们身上所穿的合成素材制造的装甲服，还有就是被薄薄的水膜覆盖着的轻机枪。从他们脸上戴着的面具或者是伸展性很好的面罩来看，他们肯定不是一般人。
四周能够听到火焰的声音。
在倒下的男人们身后数米的位置上，有一台破烂不堪的箱型车，那就是火焰的柴火，汽车撞破了护栏，停在了人行道的正中间……不知道这样说好不好呢看，准确来说车子好像是被丢到那里的，因为箱型车已经失去了原有的样子。而周围没有其他的车子，那么看来，这应该是倒在那边的男人们的车子。
Lastorder指着倒下了的男子中的一个。
脸色变得惨白的她，说道。
「就是这些人袭击了我们，御坂诉说着事实」
是真的哦！少女再次重复了一次。
上条再次将目光投向了倒在地上的男人们。
（应该不是警备员才对吧？）
虽然他们同样浑身穿着黑色的战斗装备，但是仔细看的话，还是和普通的警备员的装备规格不同……上条是这么觉得的。不管怎么说，上条也不是什么军事关系者，光看一眼是不可能了解武器的型号的，所以他也不敢断言。
（但是，不是警备员的话，这些家伙到底是谁？粗看的话他们用的装备似乎比警备员的还好呢，而且还是这么多人袭击过来……）
而且，现在袭击者们倒在这里。
上条完全搞不清现在状况。
上条看向边上的Lastorder。
「在这里被袭击的人是你认识的人吗？」
「是的，御坂试着回答了问题」
「那么，这些都是那人的反击造成的吗……？」
「应该不是吧，御坂左右摇了摇头。那个人性子急打架很凶狠，被那样对待了要报仇的话，不可能就这么把他们放在这里的，御坂简单的推测道」
到底是什么样的人啊，上条在心中暗自吐槽道。
但是
「……」
能力者并不是无敌的。
虽然不知道Lastorder的朋友到底用了什么样的能力，但只要对方不是超能力者的超电磁炮那样的超越常理的存在的话，面对训练过的集团的枪击的话，应该是没有可能反击的吧。
虽然这不该是无能力者的上条该说的话，就算是能力者，基本上也都不过是学生罢了，而他们的能力也不过是『在这个学校里行得通』而已。
突然被丢在这种战场里的话，肯定什么都做不到吧。如果能够瞬间做出适当判断的话……说起来，光是要有能够瞬间做出判断的这种心境，用那样的觉悟走向战场这种事情，普通的学生是做不到的吧。
普通情况下一定会死。
（总之还是先报告给警备员吧……）
目前无法判断Lostorder的朋友到底是被抓起来了呢还是在逃亡中，不管哪种情况现在是紧急状况这一点是不会变化的。这里就应该立刻通知警备员，取得他们的协助，上条如此判断后，立刻从口袋中拿出了手机。
可是
「……？」
可是，在上条按下手机的按钮之前，他抬起了头。
（……为什么……直到现在都没有人报案呢……？）
上条的眼前是变得破破烂烂的箱型车，从着火以后看来已经过了很多时间了才对，即使如此还是有着强烈的光芒。发生了这么大的事情的话，一定会有什么人听到的。就算从远处看也知道是发生火灾了才对。应该还没有等到上条来用手机报警，就已经有什么人报警了才对，普通是这样的才对，可是周围就连看热闹的人都没有。
「……」
上条环顾了四周。
没有灯光的街道，没有任何骚动，彻底被寂静包围着的景色。
如果。
并不是没有引起骚动，而是不能引起骚动的话。
在那些建筑物中，有许多人都和这些像警备员一样的人一样倒下了的话。
（有什么……）
这是人为地攻击吗，还是什么灵异现象呢。
就连这点都不明确，完全摸不到头脑的非常事态。
最可怕的，并不是眼前的这股寂静。
在上条察觉到这个问题的时候，这个学园都市就已经像是被白蚁侵蚀了木头一样，学园都市的机能正在慢慢停止，这个事实才是最可怕的。
这个状况就像是期中考试睡觉到一半听到监考老师说「考试时间还有10分钟」一样。
在雪白的答题纸面前，少年浑身涌出了汗水。
（这个街道现在到底发生着什么？）
在一动不动的上条的视线里，突然出现了移动着的东西。
Lastorder靠近了倒在地上的男子们，玩弄着他们的装备品。突然，她似乎是看到了什么东西一样绷紧了表情，慌慌张张的向着上条所在的方向跑来。
她用被雨水淋湿而变得冰冷的小手紧紧抓住了上条的手，开始拉着上条想往什么地方移动。就像是商场里拉着家人给自己买玩具的孩子一样。
「快点，御坂警戒着周围催促道」
但现在眼前的她，发出的是相当急切的声音。
「那群家伙来了，御坂一边躲向路边的小路里一边报告情况」
上条被Lastorder强行拉到了停在边上的汽车后面，躲了起来。『那群家伙？』上条脑海里充满了疑问。
不知道是不是这附近的排水沟因为落叶的关系被堵住了，车子的周围都是积水，光是踩进去水就连袜子都淹没了。
但是现在没有抱怨的时间了。
因为远处传来了引擎低沉的声音。
开过来的是没有打开车前灯的有点奇怪的黑色箱型车。
车子发出的排气音异常的轻，然后停在了倒在地上的那群黑衣人的边上。打开了车后面的滑门，从里面出来了几个装备相同的人，粗看一下就有十个人左右，就算对方是新人，自己也绝对不是对手吧。
而且。
「……混蛋，那群家伙到底从哪里弄来这么多枪的」
上条想都没有想就说出了口。
黑衣的男人们，全员身上都背着相同的轻机枪，说不定身上还有其他的手枪和手榴弹之类的东西吧。
怎么看他们都是保护学园都市治安的警备员。
看上去一点都不友好。
说不定他们在发现上条他们的时候，立刻就会向这边射击吧，上条能够从他们身上感觉到这股紧张感。
他将视线投向了自己的右手。
寄宿在那里的是幻象杀手，就算是超能力的超电磁炮都能够轻易的接住，可是，对于完全没有任何异能之力的子弹的话，就没有任何效果了。
黑衣人们将倒在地上的（恐怕是）同伴抬了起来，粗鲁的丢进车子里。除此之外，还有采取别的行动的人在。有个男人的背后背着像是将三瓶家庭用的汽水瓶捆绑在一起的东西，在容器的尾端接着喷嘴，男人就像用着火焰喷射器一样拿着那喷嘴。
「那是酸性喷剂，御坂用通称说明了一下」
「那是什么东西？」
「酸性净化喷射器……能够喷洒出特殊的弱酸，将指纹呀血迹的DNA情报之类的东西破坏掉，御坂从自己的脑海中调出证据毁灭方法的情报」
「……」
遭了啊，上条这么想着。
那群人做了如此严重的事情却还想着要极力掩盖证据，如果有发现目击者的话，不用想也知道他们会做出什么样的行为。
从结论上来说的话
（……如果事态发展成那样的话，我没有自信能完全逃离呢）
上条听到了自己咽口水的声音。
这时，耳朵里突然传来了水花声。
「……」
上条看着自己的脚边。
大概是排水沟被堵住了吧，自己脚边的积水已经俨然成为了一个小水池，而自己浸在水池里面的脚因为害怕而不断地颤抖着。颤抖使得水面产生了小小的波纹，穿过上条他们作为盾牌的车子的下面，向着对面延伸出去。
但是，这是这点程度的话，对方应该不会注意到的。
不断降下的雨滴也击打着水池，而且在这么暗的情况下，对方应该看不清水池的样子才对。所以没关系，上条从心底如此祈祷着。
唰的一声。
稍微远离上条他们的黑衣人们，一起看向了上条这边。
5
在那之后已经过了十分钟了。
车子跑十分钟的话，也可以马马虎虎能算是有一定的距离了，不过反过来想的话，也不过时这点距离而已。虽然可能性很低，但如果对方使用卫星来分析一方通行他们的逃走路线的话，一会儿就能追上了。
被一方通行用利器穿过驾驶席座位，背部被刺伤的男人一边浑身颤抖着一边小声说道。
「（……还，还要继续开下去吗？哈……哈，别开玩笑了，这样下去真的会死的……）」
「（……闭嘴，在我说停车之前都不许停车）」
一方通行低声回答后，用手轻轻碰了一下贯穿了坐席的钢铁凶器，男人的身体因此发生了剧烈的震动，悲鸣声回响在车厢里。
听到了这声音，茵缇克丝抬起了头。
「怎么了啊？」
「什么事都没有」
一方通行将身体靠在驾驶席的后背上，不让茵缇克丝看到自己握着的凶器。
坐在驾驶席上的男人身上充满了汗水，拼命点了点头，茵缇克丝皱了皱眉头，不过似乎是没有完全掌握现在的情况。
「可是……」
一方通行发出了声音。
没有了后车门，怎么看都像是偷来的这辆车子在街道上开了这么久了，普通应该已经与警备员相遇了才对，可是到现在完全没有那种迹象。如果遇到黄泉川的话，说不定自己还能省下不少麻烦呢。这么想着的一方通行总觉得自己错失了什么机会。
（现在这种寂静应该不会是木原那个混蛋家伙在空闲时间演出的一场闹剧吧……）
现在，一方通行将项链型电极的开关拨回了通常模式。
这单纯是为了节约罢了。原本电极的电池在能力使用模式下也只能维持十五分钟不到点罢了，在与木原的战斗中已经用了不少了，而之前的日常生活中自己也稍微用掉了一点。
以剩下的电池量来考虑的话，能力全开的情况下应该只能是有七分钟不到点吧。
当然，现在的一方通行连最低限度的『反射』也没有使用着，为了和木原他们战斗，一定要节约才行。可是现在，如果在一方通行没有察觉的情况下，突然导弹袭来的话，一方通行他们就立刻出局了。
就因为这样，一方通行一直通过没有了们的出入口看着夜晚的街道。
「啊！发现『丑小鸭』了」
在一方通行边上坐着的完全不在状况中的纯白色的修女，她在胡乱翻着车子后部的东西。
恐怕是车子的原主人的孩子的书吧，是用很厚的纸头做成的连环画，被茵缇克丝拿了出来。坐在她腿上的花猫像是被封面上的图画激发出了狩猎本能一般，开始测量与图画之间的距离。
（什么啊，这家伙看来很喜欢书呢，她那双眼里闪着的光芒可不是开玩笑的呢……）
「你还真是悠闲呢，说回来，为什么你会出现在那种地方？」
「嗯？我是想把你借给我的东西还给你」
茵缇克丝说完就在修道服的袖子里不知道找起了什么东西来。
「看啦，就是这个最新锐日用品！这么重要的东西随便放在我这里可不行哦！一定非常困扰吧，不过已经不要紧了！！」
「你是笨蛋吗！？这种东西用完了丢掉就行了，而且现在被你弄成那样皱巴巴的，就算还给我也只是会让我觉得麻烦」
诶？是这样吗？茵缇克丝听后立刻用她的小手把被塑料袋包装着的面巾纸摊平起来。
一方通行觉得在自己收下它之前她是不会罢休的，所以他干脆就不耐烦的从茵缇克丝手里将面巾纸夺了过来，然后塞进了自己的裤子口袋里。
「说起来，你的伤口不要紧了吗？」
「啊？」
「因为，你看，刚才你不是都倒在那里了……」
「什么事情都没有啦。还有，你要是再提到这个话题的话，说不定车里又会发生骚动哦」
驾驶员听到这里全身开始嘎哒嘎哒震动起来，不过茵缇克丝完全没有注意到。
听到一方通行的回答，茵缇克丝总算是安心了，重新将目光转到连环画上。
「哼哼，原来日本是这么翻译的呢」
茵缇克丝她原本就知道这本书的内容了吧，啪嗒啪嗒快速的翻着书，只有在最后一页的时候读出了声来。
「一直被周围骂着的丑小鸭实际上是超级色气又超级美型的白天鹅。故事结束。……又色又美型是什么意思？」
「跟你给人的感觉完全相反的东西」
「哼～」
茵缇克丝合上了连环画。
「……结果，从出生开始就注定着天鹅会获得胜利呢，这就是这样的故事吧」
「『丑小鸭』不是这样的故事吧」
「那你说是什么？童话的解释根据不同的方法会有很多分歧的，要解读是很难的」
「哈？是说什么来着的？确实那个小鬼是说『一直不被周围的鸭子们接受的丑小鸭最后终于和他们成为了好朋友，突破了自己原本绝对不可能突破的障碍，得到了真正的幸福』这样的故事吧」
切，一方通行说道。
明明对方也是个小鬼，这种时候居然说出那么不可爱的意见，这让一方通行很不爽。
驾驶席方向再次传来了让人不爽的呻吟声，一方通行在听到后适当的前后摇了摇刺穿座位的凶器，声音再次停止了。
果然茵缇克丝没有注意到这些。
看着连环画的茵缇克丝抬起了头，如此问道。
「那个小鬼，就是你在找的人吗？」
「是啊，但是，现在也是处于在找她的状态中呢」
「又走散了吗？」
「……，啊，是啊」
稍微停顿了一下，一方通行做出了肯定的回答。
「接下来我不得不去找那个小鬼，应该要花不少时间吧，那家伙光靠自己回不了家，所以我要在这里跟你说再见了」
「我也来帮忙找吧？」
茵缇克丝立刻就回答了他。
茵缇克丝的眼睛注视着一方通行红色的瞳孔，哪怕一瞬间也好，她都没有把视线移开。
「你看，我已经知道你现在很困扰，如果当麻在这里的话，也一定会说同样的话吧」
「哼」
一方通行看上去很无聊的样子把视线移开，对驾驶员的男人说道。
「在这附近停车」
男人的命现在掌握在一方通行的手里，所以他非常听从一方通行的命令，立刻将车子停了下来。
一方通行看着茵缇克丝。
「那就帮我一下吧」
「嗯，要做什么呢？」
「在这附近有一个很大的医院，走过去的话五到十分钟左右吧。你去那里，找一个脸长得非常像青蛙的医生，见到那个医生了的话……」
一方通行说到这里停顿了下来，敲了敲自己脖子上的东西。
「叫他准备好御坂网络连接用电极的电池。就是这样，电池可是很重要的，如果没有的话，就不能找人了。所以你得到电池后，就立刻给我跑回到这里来。明白了吗？」
「明白了，“御坂网络连接用电极的电池”，是吧？」
少女完美的重复了一方通行的话。
当然少女应该不知道自己口中所说的“御坂网络连接用电极的电池”是什么意思吧，不过她的头脑倒是意外转的很快呢。一方通行还在考虑着的时候，茵缇克丝已经抱着花猫毫不犹豫的冲向了下着雨的夜路。
「等着我哦」
「啊？」
「在我回来之前，都会好好在这里等着吧？」
「……我知道了，好了你快点去吧」
一方通行回答道。
茵缇克丝在转了二，三回头之后，啪沙啪沙的踩着积水跑了出去，她小小的背影，慢慢的消失在黑暗的街道中。
「混蛋家伙」
一方通行想都没想就吐出了这句话，他将自己的身体靠在了椅子的后背上。
医院里并没有什么替换电池，电极本身就是试作品，对应它的电池也是特殊制作的，还没有被量产化。如果有的话，最初开始一方通行就会将大量的电池放在口袋里了。
这是一个简单的谎言。
除了“到青蛙脸的医生那里去”之外，全部都是谎言。
不管去哪里都很危险，最糟糕的就是那个修女变成孤身一人的情况，如果想要稍微提高一下生存率的话，那就是让她去人多的地方。虽然对于那个青蛙脸医生所在的地方也感到非常不安，不过总比什么都不做要好。
这之后自己要做的，简单的说就是与木原数多还有『猎犬部队』展开的Lostorder争夺战。原本全力战斗的时间就只有七分钟不到，已经是相当的战斗力不足了，要与这么多敌人战斗，在那种情况下带着茵缇克丝这种包袱作战是相当愚蠢的行为，所以他在这里将她赶走了。
碍事的人就让他去不会妨碍到自己的地方就行了。
仅此而已。
只有这样就行了。
「……」
一方通行淡淡的吐了一口气，切换了思考回路。
「开车」
「还……还不快点让我解放吗？」
「要死还是要活，你自己选吧」
一方通行轻轻摇动了钢铁的凶器，车子再次出发了。
一方通行在行驶了五分钟之后，在一个小小的公园前让车停了下来。
这里是第七学区的角落里。
在旁边就是边上的第五学区的指示板。
他把后部座位地上的巨大的袋子拿了起来，放在了自己座位的边上。恐怕里面是『猎犬部队』所使用的预备装备吧。合成皮革做成的像装尸体的袋子一样的东西，长度在一米以上。
拉开拉链往里面一看，装满了杀人用的兵器。
一个手掌大小的手枪，能藏入百科全书里面的轻机枪，还有像拖把一样长的，室内压制用散弹枪。其他还有像粘土一样的炸药和信管，无线电呀面罩什么的放满了一整袋。
总之现在他最想要的东西就是，
（代替拐杖的东西）
一直用着的拐杖在刚才与木原的战斗中弄丢了，在不使用能力的情况下，要支撑自己的身体必须要用到拐杖。不管自己之后要怎么行动，都需要拐杖。
一方通行粗粗看了看袋子里面的所有东西。
「果然只有这把散弹枪了呢」
于是从里面抽出了一把来。
用闪着黑色光芒的金属制成的枪身，半自动式散弹枪。从枪口下面一直到扳机前十公分的位置是弹夹，一共有三十发左右的子弹装在里面，应该是采用了和轻机枪相同的装弹方式的构造吧。
散弹枪光本体就有一米以上长，而后部更是可以根据个人喜好调节长段。枪的上面有着像是瞄准器的东西，但是从里面看出去倍率并没有被调整，按下开关的话瞄准器的中心会出现红色的光点。看来是红外线瞄准器吧，不知道是不是可以根据个人喜好选择普通瞄准和精确瞄准吧。
（这种子弹四处散射的散弹枪装上精密射击用瞄准器有什么意义吗？）
一方通行叹了口气敲了几下红外线瞄准器，这边看来没有什么问题。
然后他抓住散弹枪的把手，将枪托夹在自己的胳肢窝里，粗看的话就像是拿着一把松叶杖一样。
（说不定会因为体重把枪身压弯呢，不过这家伙并不是用来射击的，只不过是用来辅助走路的）
这么考虑着的一方通行的耳朵里，传来了驾驶席上的男人的声音。
「没用的」
非常轻的声音。
就像是几天没有喝过水的人发出的声音，男人的身体正在慢慢的变得干枯。
「……你自己也遇到过那个人了，应该明白的吧。木原先生是『绝对』的，不是跟和平笨蛋待在一起的生了锈的你所能对付的」
「你这家伙，是想让我再弹一次吗？」
「这，这样也不要紧」
男人的回答，出乎了一方通行的意料。
「我还不想死，可，可是啊，我知道木原先生是多么可怕的人，明明不知道的话更好呢。我，我已经不可能看到明天的太阳了吧。那个人绝对不会手软，不会放水不会手软，我不可能得救的。最坏情况下，我说不定都不会立刻被杀死。木，木原先生，他是能够在毫不在意的情况下更新吉尼斯纪录或者将世界三大世界增加到四大事件的人……」
「啰哩啰唆的，真是烦人的家伙啊」
一方通行用不爽的声音盖过了男人的声音。
五根手指用力抓紧了贯穿了驾驶席的钢铁的凶器。
「真是麻烦呢，还是杀了你吧，谁叫你说这些废话呢，我就转动这个东西把你的内脏给全部搅烂吧！让你的血块从口里喷出，还有今天的午饭也一起喷出来吧，混蛋家伙！」
「啊，呀……啊！」
光是在耳边发出点巨大的吼声，男人的虚张声势就被彻底瓦解了。
男人的程度就像是没有实际感受过『死』这种东西的人的梦话一样。驾驶员的眼球无神的四处游离并发出叫声。
「可恶，混蛋！！你也给我适可而止点！我不要在这里就死掉！！你们两个混蛋都是怪物！我已经不想和你们扯上任何关系了！！我想回家洗个澡，然后一边喝酒一边看录下来的电视啊！」
在这里剩下的只有不堪入目的希望。
自己是什么样的立场完全没有关系，被大人物们操纵着不得不卷入这种事情中来。
看着咔哒咔哒颤抖着的『猎犬部队』的男人，驾驶席后面的一方通行平静的说道。
「你不想在这里死么」
「啊，是啊」
「想继续活下去么」
「是啊！！这又怎么样了啊！！就算是我也是想活下去的！死了才更好什么的才不是好的生活方式呢！好好地活下去让人看看啊！难道不是笨蛋吗！？最笨的难道不是我自己吗！？到底在说些什么啊，这明明是不可能做到的啊！！」
这个男人已经被逼到了悬崖边上了吧。
如果不是这样的话，他也不会一下子说出这些东西来。
「你这不是非常明白吗」
一方通行的脸上浮现出了笑容，就像是嘴巴整个裂开来了一样。
驾驶席上的男人通过反光镜看到了他的笑脸，不禁倒抽一口冷气。
「你觉得现在的你还有能够被拯救的道路吗？生活在这样的世界中，不断地践踏着他人的生命，因为木原那个混蛋家伙的关系跟我为敌，你觉得你还能幸福的活下去吗？不要说这些开玩笑的东西了」
「呜，呜啊啊……」
「垃圾家伙，你到现在为止杀了多少人了？」
「……十，十四人」
男人好不容易挤出了这么个回答。
但是，在听到这个后一方通行就像突然很失望一样。
什么啊，才这点程度啊。
这点程度的话，跟自己比起来完全就是个和平的人类啊。
而把这种人当成是和平的人类的自己，难道不正是个怪物么、
「选择吧，是在这里出血过多而死呢，还是在木原数多那里成为能让人爆笑的尸体呢」
「不，不要啊，我不想死，就算是我，也不想死啊」
「是吗，那么就去医院吧」
超能力者继续笑着说。
「你不会死的，不会简简单单就死去的，我不会轻易让你死去的，因为你是让我杀一百次都觉得不够的混蛋家伙啊，你觉得我会那么简单就让你解脱吗？我会不断的折磨你，让你永远没有获救的道路，就为了让我解除压力而活下去」
「混蛋……」
明明对方是说要给自己治疗，可是男人还是咬紧了牙关那么说道。
「一定会被杀的。木原先生就算是追到地底也一定不会放过我的，我绝对不会得救的……」
「我所认识的那个医生，只要是自己的患者的话不管是谁都不会见死不救的。是不是让人感动的流泪的话呢？不过你要是晚一天接受治疗的话也就活不下去了吧」
「没，没有任何保障吧」
「是吗，说不定在此期间里我会掏出木原的心脏呢」
男人稍微沉默了一会儿，如果一方通行真的干掉木原的话，说不定自己也可以得救吧。
之后男子说道。
「反正你是不可能胜过木原先生的」
「是吗，我就不说了，反正你是没有可能的」
除了散弹枪还有其他可以用的东西吗？一方通行这么想着在像尸体袋子一样的合成材料制成的包中翻找着，这时候他发现了某样东西。
像带着消音器的手枪一样的东西，但是在前端的是像麦克风一样的东西，还带着海绵状的测量装置，而在枪把稍微上面点的地方，有个三英寸大小的小型液晶显示器。
「……这是嗅觉侦测器」
是通过反光镜看到了吧，『猎犬部队』的男人如此说道。
「制造香水或者除臭剂的公司使用的东西，用在军事上吗……」
「简单的说就是机械化警犬」
比起警犬更好吧。如果五感情报能够资料化的话，那么只要提取出必要的味道就行，作为记录登录起来。
味道这种东西能够分为好几类，各个种类又有着类似的分子构造。说不定这附近已经被检查过了吧。
「我们一直使用这个东西追踪目标的足迹，即迅速又确实，被木原先生盯上又能逃走的家伙，我一个都没有见过……」
「……」
一方通行做出了很无聊的表情。
想要击溃『猎犬部队』也没有任何人有反对意见吧，一直处于『被他人突然袭击』这种事情里也不是一方通行所喜欢的，这次就这边做出『突然袭击对方』的构图好了。
「就算使用车子也没有用，他们会追踪轮胎的味道找到这辆车子，然后再通过你的味道找到你，接着一切就结束了。我们直到彻底消灭目标为止都会不断的追踪下去。就算是你也会立刻就被发现的」
一方通行一边听着男人的话，一边摆弄着嗅觉侦测器。
「这东西要怎么用？说不定可以用来找那个小鬼呢」
「……没用的」
男人笑了笑，是非常惨白的笑容。
「『猎犬部队』有可以对抗嗅觉侦测器的方法，有着特殊的洗洁剂。是直接干涉味道的分子的东西，所以就算回到袭击地点使用这个东西也没有任何意义……」
从男人的话中一方通行了解到洗洁剂分为涂在成员衣服上的和事后用来处理现场的两种。
「你带着这种洗洁剂么」
「我没有使用那东西。所属小队不同，我们分为追踪小队和消灭证据小队……」
切，一方通行不爽的咋了一下舌。
但是，有可以误导嗅觉侦测器的东西在，光是知道这件事情就是一个小小的收获了。
一方通行将嗅觉侦测器丢到一边，说道。
「……我想知道的就这些了，你给我好好待在这里不要动」
「啊！？」
男人感觉到了后面蠢蠢欲动的气息，不禁害怕的发出了呻吟声。
果然要被杀了。
男人这么想着，不过与之相反，一方通行朝着没有车门的出口移动了。正准备走出车外。
「你，你准备去哪里？」
「啊？做了木原将小鬼救出来咯」
一方通行不耐烦的回答道，男人对此哑然了。
「为什么你不放弃呢？不管逃到什么地方，木原先生都会带着笑脸来击溃你的。这边连战斗准备什么的都做不到，一切的主导权全部被掌握在他们手里。即使这样你还是要干吗？」
「你这不是废话吗」
「……你有什么根据可以这么回答。沉浸在这个世界中，你明白自己到底陷入了多么险恶的状况吗？」
「我管他那么多啊」
一方通行吐出了这么句话。
为了和青蛙脸医生联络，一方通行将手放在了没有车门的后部坐席的出入口上。
「装装和平笨蛋和小鬼玩玩也不错啊」
６
一瞬间做出了判断。
认为继续这么躲着也没有意义的上条，抱起了边上娇小的Lastorder，以低着上半身的姿势从车子的后面跑了出去。
车子是违章停在了人行道的边上。
自己到最近的小路的入口，大概有五米左右的距离。
但是。
砰！！
就像是用铁的导管捅破薄纱一样的破坏音回想了起来。
复数的轻机枪立刻就喷出了火舌。
一秒内射出几发都不知道的高速连射，直到刚才为止都用来当盾牌用的汽车的玻璃被全部打碎，引擎盖被击毁，铁板制成的车门上出现了无数的洞口后掉落了下去。座位被子弹击破，车内变得都是棉花。
破坏在一瞬间就发生了，之后所有的声音重叠在一起成为一个炸裂声。
即使如此上条还是朝着小路跑去。
就在自己的眼前，稍微前面一点，正好和人的脸差不多高度的地方的水泥墙被子弹击中了。对方应该是想射击上条准备前进的前方，让他因为惊吓停住脚步，然后再把他打成蜂窝吧。不过上条反射般的低下了头，勉强的让身体移动了。水泥的小碎片掠过上条的头发。
基本上是以滚倒在地上的姿势的上条，就这样扑倒在了淋湿的地面上。
「还活着吗？Lostorder」
上条问道，被他抱在手腕中的娇小的少女没有说一句话只是用力的点了好几头。
上条听到了金属的敲击声，那是来自于黑衣人们的装备吧，上条咂舌，重新抱好了Lostorder，向着小路的深处跑去。
他想要一个能躲的地方。
寄宿在他右手上的幻想杀手，在这种时候实在是一点用都起不到。不管是魔术还好超能力也好，只要是对手是使用非现实的能力的话，他还能有活路，但是对方的武器却不会给自己有这种突破的机会，胡乱去跟他们硬拼的话，只会让自己变成一块都是洞的破抹布罢了。
「Lastorder，你能够管理着妹妹们，那么说明你也可以使用电气能力吧？」
「嗯，虽然只有强能力的程度，御坂回答道」
「那么可以打开电子锁吗？我想从什么地方的后门里进去。也许这条路不是那么长吧，对方有可能会在出口处埋伏着」
明白了，Lastorder回答道。
上条停在了小路里某扇门的前面，将Lastorder放了下来。
「嗯」
Lastorder从衬衫里拿出了手机，关掉了电源，看来她在使用电气系能力的时候，会妨碍到她的集中力吧。她用她那小小的手掌对着门上的刷卡器，闭上了眼睛。
上条还是能够听到黑衣人们身上发出的金属声。
到底在远处还是近处，上条没有能够通过声音掌握到距离感。因为小路里面并不是直线，也有不少曲折，所以对方并没有突然从拐角窜出来并扫射，可还是不知道过多久自己就会被抓住吧。光是现在这样一直等着就产生了想象以上的焦躁感。
（还没有好吗……？）
上条在黑暗中一边听着重叠在一起的脚步声，一边等待着
（可恶，怎么还没有好）
Lastorder身上什么变化都没有
难道因为幻想杀手的关系产生了什么奇怪的影响吗？上条正在担心着的时候，
「了！御坂睁开了眼睛」
吡——响起了一声尖锐的电子音。
上条转动了铁门上的把手。
锁被打开了，他就这样抱着Lostorder走近了建筑物种。
室内没有一点灯光。
看来是个家庭餐馆的厨房，因为是要用到火的地方，所以准备了紧急通道吧。现在应该还是营业时间才对，但是灯光却已经被熄灭了，这让人觉得有点不对劲。只有示意着经济通道的绿灯，还有就是料理器具的指示灯闪亮着。
「之后该怎么办？御坂提问道」
「说的也是啊」
上条把Lastorder放到了地上，总之还是向着眼前的门走了过去，还是要先想去到有灯光的地方去，有人在的地方。
「那群人有车，就算用脚跑的话估计也会被他们追上吧。这个时间电车和巴士也都已经没有了，随便找辆计程车我也不觉得能够逃脱」
Lastorder用略显不安的眼神看着上条。
虽然上条想要这么冲出去，但又不想让人看到这样的丑态。
「总之我们先到人多的地方去吧。那群人肯定也不想引起骚动吧，所以他们才会追我们，如果大量屠杀的话就本末倒置了」
「变成这样，真的能够救到那个人吗？御坂对自己的无力感到感叹」
「谁知道呢。但是，如果不在这里活下去的话就绝对不可能救到他了。想要救他的话，首先就必须得自己活下去。就算是那个人也不会希望看到你死吧」
「……嗯，御坂竖着点了点头」
「很好，那么就活下去哦」
还真是自作主张的话呢，上条苦笑着打开了眼前的门。
门的对面看来是客人用来进食的大厅，充满了白色的荧光灯，有线音乐放送着与现在气氛不符的轻快的音乐。埋在墙壁中的巨大的电视机正播放着广告。鼻子里传来的是加热食品特有的油脂味道。
但是，
「……这边也是吗」
上条当麻想都没想的说道。
店里面有好几个客人。有像是情侣一样的男女，有像是结束了工作的教职员一样的男性。桌子与桌子之间有着穿着可爱制服的服务员，收银台那里有个稍微年长的男性店员。
他们全部都倒在了地上。
浑身无力的倒着，身上没有一点伤痕。
店内也没有发生过冲突的样子，有一些刀和叉子掉落在地上，不过这应该是客人们在倒下的时候掉下去的。不管是谁都是在自己都不明白的情况下倒下的吧，上条是这样感觉的。
有像地下街道出入口附近倒下的警备员一样的，像是熟睡着的人；也有像石头一样倒在地上的人。全体来看的话，倒下的人分为好几个种类。
厨房里的样子也很奇怪，看来里面也是相同的情况吧。
不管怎么说，这里都不符合『人多的地方』这个条件。
在场所有的人都失去了意识，这跟没有任何目击者没有区别。
（到底怎么回事？）
上条呆呆的站在原地。
（那群黑衣人中的几个也像这样倒了下去，也就是说，这不是那群人干的。可恶，问题不仅仅是一个而已吗！）
「Lastorder，总之先到外面……」
上条说了一半，Lastorder就拉着上条扑倒在地板上。
咚！
面对着街道的玻璃窗瞬间变得粉碎。上条用了数秒才理解到是有什么人从路上向着店里射击了，射偏的子弹不知道是不是射中了无线电的控制器，店里的音乐一下子就全部消失了，电视机也被打破，不断冒着火花。
（可恶，就算周围有普通人在他们也无所谓吗！？）
踩着被打破的玻璃，有什么人慢慢的走了进来。
上条拿起了掉在自己附近地板上的叉子。
威力小到自己都觉得想笑。
另外，这回轮到大厅里的灯光一下子被熄灭了，上条他们用来进入到这里的门被打开了，从那里又是三个左右的黑衣人像蟑螂一样不发出一点声音走了进来。
守护着上条和Lastorder的，只有大厅中央里那根四角形的柱子。
与从两个方向慢慢靠近过来寻找着目标的黑衣人们相对的，这边几乎没有任何死角。
上条手上握着黯淡的叉子，将背靠在柱子上。
偶然看了一下上面。
上面正好被最初从窗外射进来的子弹射中了，在自己头上形成了一个通风的小洞。
（被贯通了……？这样的东西不能作为盾牌……！！）
上条的浑身肌肉因为紧张变得更加的紧绷。
慢慢的，极力避免着发出声音的脚步声，正在一点点的将包围网缩小。
７
一方通行原本想用手机的，但是最后还是走到了稍微远一点的地方的个公用电话那里。说不定木原他们会根据对话号码来反追踪一方通行的行踪。
应该已经很久没有人使用过这个公用电话了吧，一方通行走进了肮脏的电话亭里，首先按下了紧急时刻用的红色按钮叫来了救护车。这附近应该就是归青蛙脸的医生的医院管辖的吧，所以不用特别指定应该也会是他来治疗。
接着他将所剩不多的硬币丢进电话机，再次拿起了话筒，特地打开手机确认了一下号码，按下了公用电话上的一个个数字按钮。
他拨打的号码，是Lastorder的手机的。
「……，」
但是，对方完全没有会来接听的样子。沉默着拿着话筒的一方通行，听到的是对方可能关机或者是身处在电波无法到达的地方的机械音。
（……嘛，这跟我预想的差不多）
也许是逃到了狭窄的地方，所以电波传达不到了吧，也有可能是害怕突然打来的电话使得手机铃声响起或者震动暴露了自己。
虽然最坏的情况一方通行也想到了，不过现在还是有应该先干的事。
再次投入了硬币，这次拨打的是别的号码。
电话响了一会儿，一个中年的护士接听了电话，一方通行叫她将电话转交给青蛙脸的医生。
很快就换医生来听了电话。
『这种时候找我有什么事情？』
「发生麻烦了，而且还是很大的麻烦」
『大致的情况我已经从御坂妹妹她们的网络那里了解了，她们通过电器网络互相交换了情报』
原来如此，电话之外还有这样的方法，一方通行从内心发出了感叹。
只不过是借用了妹妹们的演算能力的他还是不能够使用网络的。
「那么话说起来就方便了。把你知道的情报全部告诉我，那个小鬼怎么养了？」
『现在正在被「猎犬部队」的别动队追不着，另外还有一个偶然在一起的一般人被卷了进来，现在这在和她一起逃跑中，虽然目前还没有被抓到……不过，说真的，被抓到也不过是时间上的问题了』
一方通行咂舌了。
「地点在哪里？」
『这个连她自己也不清楚，她现在知道的就是自己在一个类似于家庭餐厅般的地方』
一方通行针对这个线索稍微考虑了一下，可是光靠这么点线索果然还是不够的。
因为这个原因，妹妹们也没有被派出去寻找她，青蛙脸的医生这么说道。而且，学园都市里的十个左右的妹妹们身体都没有完成调整，要让她们在这种下雨天到处乱跑也会对她们造成不必要的问题。
还真是让人觉得厌恶的状况啊，不过一方通行还是得做他应该做的事。
「刚才是不是有个穿着白色修道服的小鬼到你这里来了？」
『嗯，现在为了应付她还真是麻烦呢。为什么她会知道你的代理演算的事情』
「这个和你无关」
『……难道，你现在真的处于不得不需要新电池的状况吗？』
「没有那种东西吧」
一方通行继续吐露着话语。
「还有，保护好那个小鬼。恐怕在这之后的二十四小时里都会有人来追杀她，你可不要从她身上把视线给移走了哦」
『真是的，这种问题交给警备员他们不就行了么』
「那群和平主义的教师们能做到些什么？跟敌人的等级差太多了。这样做不过是增加尸体的数量罢了，你也该差不多认清现状了吧」
『……说的也是。哎，想不到我要保护患者之外的人的性命呢』
「患者的话一会儿就会送来了。再过一会儿，一个背上被刺伤的男人应该就会被送到你这里来吧。稍微处理一下后就做好被袭击的准备吧。你那边有多少战力？」
『战力这种东西，你还真是又说了危险地东西呢』
听到一方通行的问题青蛙脸医生的脸变得相当困扰，不过一方通行本人倒是完全不在意。
「……通过那些克隆体的网络，你已经知道现在处于什么状况了吧？那么，就不要再说些什么天真的东西了。快点把知道的都告诉我，时间拖得越久死亡率就越高」
『真是的……你和那个少年很像呢，你们两个都把受伤和入院当做个人爱好么？』
从话筒的另一端可以听到对方叹气的声音。
沉默了一段时间后，青蛙脸的医生开口说道。
『调整中的量产军用妹妹她们一共有十人左右，还有就是「实验」的时候使用的，对战车用来复枪合金吞噬者MX和F2000R「玩具兵队」，这些都有跟人数相同的份，估计就这点吧』
一方通行稍微考虑了一下。
之后他摇了摇头。
「只有这种程度的话只会被他们给吞噬掉。而且原本现在那群克隆体就不能被算作战力。就算她们的状态调整好，也应该没有胜机吧。能让在医院里的全部医疗人员和患者都逃跑吗？」
『你要让我逃跑吗？你知道这个医院里到底有多少病床吗？』
「三百左右吧」
『是七百』青蛙脸医生果断的回答了他。『新生婴儿和重病患者这些不能随便移动的患者有五十二名哦，要说还好的话就是没有需要动手术的患者。但是，这么大的移动你知道是多么乱来的事情吗？』
「……」
『从这里离开了的话，突然出现急诊的人该怎么办？这也是一个问题哦』
对于青蛙脸医生的话，一方通行觉得还是不要随便找借口来说服他的好。
现在没有这种闲情。
「做得到吗？」
『也只有做了』
一方通行的质问立刻得到了回答。
青蛙脸医生的口气与一直以来的那种悠闲的口气不同，完全像变了一个人一样。
『就用烟雾弹之类的东西吧，造成火灾的假象，再灌上恐怖袭击的名号，就能正当的叫大家都去避难了。虽然也有光随便移动就会十分危险地患者在，不过保护他们的生命就是我的使命，总会能做到的』
「虽然这是我自己提出的要求，不过你真的能做到么？」
『我已经说了我会做到的。你自己也认为这件事不是那么就容易做到吧？紧急患者的话，还是有几个别的方法的。比如送到其他的医院什么的，如果没有的话，我也不会同意你的』
「……，抱歉了」
『虽然我是不想被你们的战斗牵扯进来，但是对我来说，不管是什么人，只要是我的患者，我就会对他们一视同仁。我只要说了要保护被送到我这里的患者的话，不管怎么样我都会尽全力保护好他』
救护车的警报声从一方通行的身边快速通过。
估计『猎犬部队』的那个那人已经坐上了救护车，开始被运往医院了吧。
一方通行聆听着警报的声音，突然青蛙脸医生说道。
『那么，你准备干到什么程度呢？』
「杀了木原，将『猎犬部队』也给摧毁掉，然后无伤救出那个小鬼」
『那是不可能的』
这也是立刻做出的回答。
与青蛙脸医生完全不相符的冷酷的声音，使得一方通行皱起了眉毛。
『在这个有这么多限制的状况中，你定下的目标也太多了。所以你绝对不可能全部达成，还是说你所生活着的世界是可以到处走走岔路，但只要朝着终点前进就一定能到达的简单的世界吗？』
「……，什么时候轮到你这个做医生的来跟我说说教这些东西了啊？明明是那个世界的人，就不要装的什么都知道的一样来说这些阴沉的话」
『看来你对我有所误解呢，那我就来告诉你吧？』
青蛙脸的医生，完全没有退步的样子。
对着一方通行，他只是说出了事实而已。
『我是看过比你看过的更加严重的地狱并活下来的。不要小看医生这个职业，大概我比你看过更多的血和泪，只是我没有成为悲剧罢了。我还被称为「冥土归还」，就是因为这样。我和你之间的不同点很简单，是一直停留在那里，还是好好地回到这里，区别只有这点而已』
医生稍微停顿了一下，
之后继续说道。
『我现在就是作为和你一样知道这个世界的黑暗面的前辈给你一个忠告吧。将目标定在一个上面。杀了木原？击溃「猎犬部队」？这种无聊的事情以后也可以做吧？你现在不得不做的事情应该只有一个才对，难道你连这个都不明白吗？』
「到底是以人命为最优先的医生呢。但是，要把那个小鬼无事救出来这件事，跟杀了木原他们是同等的。不管放弃那一件……」
『不是这个样子的』
「啊？」
『将Lastorder无事救出？你又在说这种不切实际的话了吗？』
「……」
一方通行浑身的血都想冻住了一般。
话筒对面的人，到底是谁？
『刚才我已经说过了吧？我通过御坂网络得到的情报已经将一切都直接说清了，我也不是不了解你的实情，但我还是要说』
青蛙脸医生，慢慢的，但是用十分有力的声音说着。
简直就像是在教育孩子的父亲一样。
『你也差不多该看清现实了吧，那种事情是不可能做到的。当你惨不忍睹的被打趴在地上的时候你就应该理解吧？听好了，你已经完全的输了一次。对于那种想要胜利都难的对手，你还在做着那种美梦吗？认清现实吧，一方通行，已经不可能将Lastorder在无事的状态下救回来了，不管你用多么高明的手段袭击对方，她也绝对会受伤的』
一方通行感觉对方的话语直接打击了自己心理上的死角。
在自己完全不知道的情况下，这个医生已经将自己给全部看穿了。
「……混蛋家伙。我就是不想认同这点，所以就算是被打趴在地上也好我也绝对要将木原杀死，这点你不明白么」
『我还真的不明白呢。如果只要自己光想就能让什么事情都如心所愿的话，那我从最初开始就不做医生了，只要每天待在山里三百六十五天每天瞑想就可以了吧。因为做这种事情不可以在物理上救到别人所以我才会来做医生的。我就直说了吧，你所有的想法，都只是无视现实的小孩的任性罢了』
「那么要怎么做？因为木原那样的混蛋，使得那个小鬼被弄得破破烂烂的，看到这样的她难道还要我用笑着的脸对她说太好了太好了吗？这样就会成为皆大欢喜的结局吗？」
『正是因为这样所以才需要医生存在』
一方通行情绪变得激昂也好，青蛙脸的医生完全不被动摇。
只是一句接着一句平稳的说着。
『手腕被折断了也好，皮肤被剥去了也罢，哪怕内脏都被破坏了，只要你在她还活着的时候送到我这里来，我一定会治好她。我会保护住她的性命，不管是肉体上的伤痕也好还是心理上的创伤也罢，我都会将它们抚平，让一个完整的她重新出现在你的面前。回应你这些愿望的就是我们这些医生。所以，一方通行，你不要给自己增加那些不现实的愿望了。你只要将救出Lastorder这点放在最优先的位置上就可以了。这才是最重要的东西，这是像我这样的人所不能做到的唯一的事情。难道我错了吗？如果我错了，你就告诉我还有什么东西比那个孩子的生命更重要吧』
不对，自己不可能什么都没有考虑着。
因为大人的关系让那样的孩子的生命被夺去，面对着这样的事态。
而且，
他完全了解自己的立场，就算自己慌张，胡乱喊叫也解决不了任何事情，所以他才会想要作为一个『医生』来战斗下去。
『木原？「猎犬部队」？这种无聊的东西就作为前哨战快点结束吧，快点将Lastorder送到我这里来然后再回去开始最终决战吧』
这之后，青蛙脸医生告诉了一方通行撤离后躲藏的地方，这是为了让一方通行在救出Lastorder后能够送到他那里。
他挂断了电话。
背靠在公用电话亭的玻璃门上。
（……，不可能在无事的状态下救回来了，不管你用多么高明的手段袭击对方，她也绝对会受伤的，吗？）
一方通行深深地吸了一口气，又吐了出去。
『猎犬部队』用着嗅觉侦测器，不管是在搜索自己还是Lastorder的时候他们肯定都用着吧。明明她已经身陷这么不佳的情况了，恶魔的手还是加快了伸向她的速度。
已经没有多余的时间了。
所以要做好觉悟。
「这不是再好不过了吗……」
在接受了所有的一切之后，一方通行留下的，是笑容。
嘴巴突然地裂开，可怕的都让人觉得不是这个世界上应该有的东西的笑容。
「为了救出那个小鬼的话，不管是善人还是恶人我都会杀给你看的」
『猎犬部队』手上有着嗅觉侦测器。
现在这个位置也立刻就会被木原数多或者『猎犬部队』他们捕捉到，然后袭击过来吧。
那么首先要做的就是迎击了。
为此一方通行渴求着一个适合的战场，现在不是在这种地方悠闲的时候了。
行间六
土御门元春朝着连接都市外的大门的其中之一奔跑着。
不断降下的雨水使得探查敌人的气息变得困难，月亮的光芒被遮挡，雨水的声音影响了收集声音的工作，周围的味道也因为下雨的关系被消去。不断被雨水冲刷着的都市，光是因为这点夜间战斗的死亡率就突飞猛涨。
（都市机能的大半已经瘫痪了吗。没有发生暴动和强盗事件看来已经是幸运了呢）
奔跑的势头丝毫没有减弱，同时土御门元春还观察着周围的情况，心中想到。
治理着街道的治安的警备员和风纪委员们都已经几乎全灭。虽然还是有一部分成员可以行动，但是只有那点人数不足以庇护整个学园都市。如果有什么人注意到现在这个都市正处于瘫痪状态的话，说不定就立刻会去打劫店家的收银机或者橱窗吧。
现在没有出现这种情况估计是因为都市的电车和巴士的末班车都和最终放学时间一致吧，所以大半的人没有注意到外面的事情。而且在感觉到外面的异变之前，已经有很多的学生因为正体不明的攻击失去了意识。
攻击。
正确的说的话，是来自魔法势力方面的攻击。
因为这点，土御门元春咬紧了牙关。
原本处于战斗状况下的他，会将思考均一到极限的状态下，这种很容易就让人明白的感情波动是不会表现出来的才对。
（『神之右席』吗，虽然有点听说过，但没想到他们会做到这种地步）
在寂静的街道中奔跑着的土御门，此时反而有点佩服敌人。
他是个优秀的魔法师。
即使这样，在受到如此大规模的魔法攻击的情况下，他还是不知道自己到底是受到了什么种类的术式的袭击。完全摸不着头脑。
（但是，不可能像阿雷斯塔说的那样这都是一个人干的。肯定还有其他的魔法集团，在这个都市机能瘫痪的情况下，要是被那群家伙进来的话那么一切就都完了）
与『神之右席』的成员一起，其他的战斗部队没有进来都市这点，说奇怪还真的是很奇怪呢。但是，也许这单纯只是出于人数上的问题吧。如果说外面有一万人左右的伏兵待机着的话，那么他们一开始就全部踏入学园都市的话就要和二三十万的人为敌。可是这时候先派『神之右席』的成员进入都市，将都市的战斗力消减掉一些的话，对方侵略部队的损耗就会变小。
敌战斗力的数量目前还是不明。
学园都市的外面，敌人是以什么样子配置着的，这点也不清楚。
（……但是，现在敌人还不会突然就闯进来吗）
学园都市的总人口是二百三十万。与之相对，如果罗马正教方面派来一千万人的话，那么他们就没有必要故意在外面待机了，也不会让范特做先攻，肯定一开始就用全部的力量攻打进来了。
（当然，学园都市的超能力和兵器群不是光靠人员数量就能够计算其威力的，不过，罗马正教不可能完全了解这点呢）
从现在的情况来看的话，说不定待机组的人数意外的少呢。
让范特做先攻，然后少量的人数来收拾这个完全沉默了的街道。
（即使如此，也不是像光靠一人就能解决的数量呢）
他现在的胜利条件，就是在学园都市机能恢复之前，绝对不让外面待机的侵略部队进入这个都市。这不是阿雷斯塔决定的，而是土御门元春自己定下的胜利的条件。范特的方面就交给其他人来处理吧。
但是，面对着连数量都不清楚的敌人，并且都市的机能什么时候会恢复这点也不知道的情况，自己的这种行为跟自上基本上没有两样吧。
（普通的警备员也派不上用处，跟我差不多的家伙也都有其他的事情要做）
其他能够帮上他的伙伴一个都不存在。
能够打破现状的特殊兵器或者魔术也没有。
但是
（在这个街道里有舞夏居住着）
与魔术的世界毫不相干，只是以成为一个优秀家政妇女为目标的妹妹。
光是想着这点，土御门元春就做好了战斗的觉悟。
（除此之外的所有东西都可以背叛，但只有那个家伙我是绝对不会背叛的）
穿过了警备机能完全失去的第三大门，土御门元春来到了学园都市的外面。
作为一个阴阳道的达人。
作为一个无能的能力者。
目的只有一个。
保护好有对自己来说重要的人生活着的世界。




第七章 将雨粒变成血色
1

黄泉川爱穗正紧握着方向盘。

虽然看上去是很普通的国产便宜跑车，不过引擎的声音却是意外的安静，这是为了偷偷追踪逃犯而在不为人知的地方彻底改造过的车子。最高能提速到七档的跑车，全力疾驰的时候到底是多么乱来的情形，还是大家自行想象吧。

为了寻找今日午后从公寓中消失了的Lastorder，所以她现在正开着车子在都市里搜寻着。

（……？不知怎么的，总觉得今天的道路很空呢……）

原本，学园都市就是属于学生们的都市。

因为能使用车子的只有教职人员、工作人员以及大学生，所以跟普通的大都市比起来，车流量本来就不是那么厉害。

但是，就算如此，今天的车子还是少的异常。

刮水器以一定的规律定期刮着挡风玻璃上的雨水，透过挡风玻璃看出去的街道，空闲的就像是飞机场里的滑行跑道一样。

「到底是怎么了呢……」

黄泉川嘴里碎碎念道。

这时候，取代了原本车子里的音响系统的车内无线电上的指示灯亮了起来，黄泉川打开了指示灯，降慢了车速将车子停到了路边。

她看向了车内无线电，嘎——伴随着低沉的电子音，一张明信片大小的纸被吐了出来，用的跟照相机的小型印刷机一样的原理，警备员的司令部就是用这个东西来传达各种指令的。

照片的质量很差，应该是从比较远的地方拍摄的吧，而且拍摄的时候估计摄像机也在抖动吧，人影的轮廓有点模糊，但还是可以看到一个穿着黄色衣服的女人，而她的身边倒着很多警备员。

「？」

黄泉川感到十分困惑。

普通情况下，除了照片以外应该还会附带相关情报才对，但现在传送过来的只有照片，这样就不能知道这个女人到底干了什么了，是什么事件的嫌疑人吗，还是说是要保护的对象呢，就连这些都无法判断。

虽然自己很在意迷了路的Lastorder，不过比起找迷路孩子，还是事件更优先才对。

黄泉川按下了无线电上的开关，接着说道。

「这里是黄泉川，呼叫总部。希望知道关于334号联络的详细情况」

觉得是联络上出了问题吧，所以黄泉川决定直接向总部确认情况，可是全没有回音。

传进她耳朵里的，只有“SA——”的低音，虽然之后她又尝试了好几次，不过都没有反应。

「……，」

黄泉川关掉了无线电的开关。

坐在停在路边的车里的黄泉川再次拿起了刚才的照片。照片里是倒在地上的警备员们，以及站在他们正中间的穿着黄色衣服的女人。

（这个女的……）

黄泉川用另一个手的手指弹了一下照片中的女人。

（这到底是怎么回事。看上去她不像是保护对象的样子，简直就像是她打倒了我们的同僚后的样子呢……）

黄泉川感到背上有种不舒服的感觉跑过。

同时，她对自己的同僚倒在地上这件事感到愤怒。

（嘛，要是正好让我遇上她的话就好好从本人那里听取一些情况吧……）

虽然只考虑了一小会儿，不过黄泉川的跑车却再也没有跑起来。

突然而来的冲击袭击了黄泉川爱穗的脑袋。

「啊……！？」

自己连悲鸣的声音都发不出来。

就这样浑身的力量被抽走，她的上半身倒在了方向盘上，虽然胸口因为被压迫使得她感到很不舒服，但却什么都做不到。一直从身体的中心到手指为止，她全身的力量都被夺走了。

视野也急速的缩小中。

（有，什么……）

完全不知道发生了什么的情况下，黄泉川的意识慢慢的消失而去。

无力的荡在下面的手腕，就在手腕的数十公分前的地方就是车内无线电的开关。但是，她的手却动不了，想求救也做不到。就连呼吸也慢慢变得困难。

（……这个，照片）

要小心，这也许就是来自同僚的最后的警告吧，说不定，这是同僚在陷入和自己现在同样的状况时用尽最后的力量发送出来的警告。

但是，它却没有起到任何作用。

（……可恶……）

夹在拇指和食指中间的照片慢慢的从她的手里掉落。

与此同时，黄泉川爱穗彻底失去了意识。

没有车子的道路。

异常安静的街道。

没有反应的车内无线电。

……也许，现在在这个都市里正发生着非常不得了的事件……

2

「第三资源再生处理设施吗」

黑衣人的其中一个，看着第五学区的一角的建筑物群动着自己的嘴唇。

这里是紧挨着第七学区的设施，在第七学区附近的公园里，也发现了一方通行和『猎犬部队』的逃亡者使用的车子。

「还真是跑到了麻烦的地方里面呢，南希」

听着同僚的话，被这么说的本人都不自觉的笑了出来。

谁是南希啊，本人虽然想这么反驳，可是因为任务规定要用这种代号来互相称呼，自己也没有办法。

南希不管怎么看都是个普通的日本人，也是普通的黄种人。头发和眼睛都是黑色，但这些事情都不是自己说的算的，本人的话，还是希望代号至少也要用汉字吧。看来木原数多是那种会在网络游戏上使用很夸张的昵称的人物吧。

南希的全身都被黑色的装备包裹着，不过就算这样还是无法遮掩住她身上成熟女性的线条。『猎犬部队』不管男女，说白了就是个社会垃圾的集中组织，除了南希以外还有其他几个女性成员，不过就算都是同性，她们之间也没有什么连带感可言。这个组织里的人，要么是享受着追捕疑犯时的快感的原警备员，要么就是一直钻研着『不留痕迹的拷问方式』这种东西的分析技术者，总归基本上全员都是互相蔑视对方的混账家伙。

南希摇晃着手上拿着的道具。

是外形跟玩具枪很相像的嗅觉侦测器。

枪把上面是一个三英尺左右大小的小型液晶屏幕，屏幕中有很多条状的图形上上下下移动着，就像是音箱上用来表示音阶的画面一样。

「目标的『味道』正是通向了那里，看来是不会错的」

南希向后方的同僚如此说道。

味道。

普通警犬的话，在这种下雨的天气里就无法追踪犯人了，不过这个问题在这边得到了很好的解决。味道被雨水冲刷后并不是『味道消失了』，而是『味道被混到了一起』这种情况要更多，所以用这个侦测器的话就可以有效地处理这些混在一起的味道。

他们的视线都望向了『味道』所在的地方。

「还真是个庞大的设施呢」

站在南希边上的黑衣人说道。

在他们面前的是占地面积两平方公里的巨大设施。用途是垃圾的再利用处理。对于原本就资源贫乏的学园都市来说，从最基本的纸头开始，到铁呀，铝合金之类的金属物质，还有橡胶、塑料什么的石油制品，以及其他很多资源都是实施着再利用处理的。而这个设施就是处理以第五学区为中心，从周围的四个学区收集来的『资源』的。

这个庞大的设施，让人想到了什么地方的巨大石油化学联合企业，里面既有许多直径超过一百米的圆筒形燃料罐并排着的一角，也有竖立着无数烟筒的工厂区域一样的地方。

即使如此，这里也只是一个实施垃圾再利用处理的设施。

对于作为一群垃圾一样的人的战场来说，也太过奢侈了。

「南希，你觉得那家伙的目的是什么？」

罗德提出了这样的问题。

「从战略上来考虑的话，这个设施并不给人很重要的感觉呢。但是，如果只是要藏起来的话，故意钻过安全系统的空子，来到这种地方还真是下了一番工夫呢」

「说不定答案更加简单呢」

南希适当的回答了问题，这使得罗德露出了不满的表情。在这样的罗德面前，南希轻轻挥动了一下嗅觉侦测器。

「为了躲过这个东西的追踪，故意经过垃圾处理厂来让气味消失，大概是这个目的吧」

「……就是说那家伙知道这边的装备品情况么」

「因为奥森这笨蛋也和目标一起逃跑了出去呢，刚才车子里的装备品也被动过了」

光靠垃圾的味道就想躲过嗅觉侦测器的追踪的话是很难的，当然，使用那种可以改变气味的分子构造的洗洁剂的话，就另当别论了。虽然那是『猎犬部队』隐蔽班专用而开发的东西，不过这么大的一个资源处理设施的话，里面说不定会有相同的东西吧。

还真是一招苦肉计呢，南希流露出淡淡的笑容，问了身边的同僚。

「罗德，设施的平面图有么」

「已经从书库那里弄到了」

「传送给全体人员，还有，里面的工作人员的数量和他们的巡逻路线呢」

「巡逻路线什么的就不用去管了」被称为罗德的男人爽快的说道「里面基本上是完全自动化的，工作人员的话有十四个人左右，不过全都在操作中心敲打着键盘而已。全部都是从外部组织招来的机械系人员」

「很好，看来可以省下善后的功夫了」

南希简短的说道，将嗅觉侦测器交给了同僚，开始检查挂在自己肩膀上的轻机枪。

罗德轻轻晃动了几下表示着平面图的小型电子仪器。

「出入口一共有二十四个，想要将这些出入口全部包围，再进行设施内的搜索，以现在的人数是不可能的」

现在的『猎犬部队』正分为与真身不明的敌人周旋的部队，追踪Lastorder的别动队，守护在木原数多身边的防卫队等多个小队，战力分散在各个地方，因为，现在集中在这里的人数大约在十个人左右。

「以这边的行动来引诱目标移动到指定的位置就好了，敌人一定会认为这边有着很大的兵力。从地图上的A点对敌人进行攻击，从意识上将他引诱到非常出口的C点，并在那里发动奇袭。随便扔几个炸弹过去的话一定能行得，明白了吧？」

「如果那个家伙想要靠超能力来突破的话怎么办？那样的话诱导完全没有作用」

「没关系」

听着罗德的话，南希再次看了看眼前的设施。

厚重的水泥建筑物中，许许多多的金属制管道互相交错着，让人联想到重工业设施的建筑物群。

「如果木原先生说的话是真的话，那家伙的能力并不是如此万能的哟」

3

「就是这个吧……」

一方通行现在正处于第三资源再生处理设施的控制室中，脸上挂着微笑。

这是一个没有窗户的四方形房间，墙壁上挂满了几十个显示屏。从空场的运作到保安系统，都是在这里控制的。

十四个作业员面对这个拿着散弹枪的闯入者什么都做不到，只能缩在角落里发抖着，一方通行完全不理会他们。他现在注视着的，是显示屏中的一个，里面显示着的是工厂里所有的洗洁剂的列表。

一方通行在找着的是那种能让味道的粒子因化学反应而变成『别的物质』的那种洗洁剂。

（找到了。不过有好几种呢，就靠这些来妨碍那群家伙的『嗅觉』吧）

虽然一方通行已经做好了与木原数多和『猎犬部队』对战到底的觉悟，不过自己一直处于被袭击的那一方也不是他所喜欢的。能力全开来战斗的话，也就只能支持7分钟而已。先不说木原本人，对于『猎犬部队』，还是应该尽量避免浪费。这么考虑的话，还是将战斗的主导权握在自己的手里比较有利。

当然，最最重要的不是和木原他们战斗，而是把Lastorder无事救出才对。

（就算现在想去找Lastorder也好，也应该先解决了『猎犬部队』的追踪部队才对，而且如果带着那个小鬼的话，说不定还会让流弹击中她，平白增加危险性罢了！）

救出Lastorder后反而会使得逃跑的难度上升几倍，一方通行的能力原本就是用来保护他自己一个人的能力，每次『猎犬部队』出现都使用能力的话只不过是在浪费电池罢了。

正是因为这样，『何时战斗何时逃跑』的主导权还是应该掌握在自己的手里。

（还是快点用洗洁剂消了自己的味道离开这里吧。木原应该还要不了多久就能抓到那个小鬼了，不能在这种地方浪费时间了，应该抓紧一分一秒来做好最主要的事情才对。洗洁剂放在什么地方了呢……？）

这时，屏幕发出沙沙的噪音，画面也开始抖动。

在控制室里面的数十个屏幕一个个伴随着噪音失去了画面。在所有屏幕失去作用之前，从位于这个设施北侧第二出入口的监视录像上，一方通行看到了瞬间闪过的黑衣男人的身影。

既然可以将第三资源再生处理设施全区域的警报装置都给毁了，那么自然也知道所有监视器的分布位置才对。那就是说，那个黑衣人之所以会让一方通行看到他身处的位置，一定是在引诱一方通行去那里。

（混蛋家伙们！看来比预想的来的还要快呢！）

一方通行不使用手杖就无法走动，也就是说他的移动速度并不快。就算用洗洁剂逃过了嗅觉侦测器的追踪，也无法避免与进入了这个建筑物中的家伙们战斗吧。

无法从那群家伙的手中逃走。而且，

（反正原本就不准备逃跑呢。就在这里把那群混蛋跟踪狂给消灭干净算了）

一方通行将体重压在代替手杖用的散弹枪上，看了看周围。

一方通行警告了那些被卷入进来的工作人员。

「听着，接下来会发生枪击战，战斗结束后那群家伙的支援应该也会过来。你们在听到枪声停止后等二十分钟左右，然后换上自己的私服立刻逃离这里」

对方虽然做了回答，但不知道对方这是在点头呢还是单纯因为害怕而在发抖呢。

（还真有趣呢，那么，这边有什么棋子呢……）

一方通行确认着状况。

看来这里并不能很好的使用能力。工厂原本就被厚实的水泥墙隔离着，使得外部传来的电波信号精度变差。另外，这里因为要进行资源再利用处理，传送带啦印刷机什么的有着大型马达的机器也有相当的数量，到处散播着强力的电磁波。妹妹们就是靠将脑波转换成电磁波从而形成电子情报网——御坂网络，不过在这里却基本不能使用。

总的来说杂音非常的厉害。

状况好的时候和差的时候差距很大，只是普通对话的话都会稍微出现点混乱，要想使用能力的话，如果在能力用刀一半的时候出了什么差错后果不堪设想，说不定会引发爆炸事故呢

（反正在这里使用能力也不能对木原造成什么影响）

如同裸体般的战斗，一方通行至今为止还从来没有尝试过。

不使用能力的话，他的运动能力就只不过是个只有拿着手杖能够走路的残疾人程度而已。

能当做武器的，是用来代替手杖的散弹枪一把。

弹夹中装着的子弹总共有三十发左右。

「该怎么做呢……？」

靠着手上仅有的装备，一方通行思考着对抗擅长集团作战的『猎犬部队』的手法。

心中仍然对刚才那个故意露出身影的黑衣人感到有点在意，

（怎么办？）

一方通行的视线离开了屏幕，找出了这里的平面图，将平面图摊了开来。

是应该接受对方的邀请吗，还是应该无视呢。双方的攻防战已经开始了。

4

御坂美琴现在正身处于便利店里。

她正站在卖雨伞的地方。

「呜——嗯……还真是小啊」

一边看着便宜的塑胶伞，美琴的口中一边嘟囔着。拿在她手上的雨伞，也许是因为根本无法撑而没有人气吧，小到这样的雨伞，就算撑了最后也只会被淋湿罢了。

通过巨大的玻璃窗往外看，天色已经完全变黑了，巨大的雨滴打在玻璃上。

御坂美琴因为在大霸星祭的比试中获得了胜利，所以她取得了可以让上条当麻接受惩罚游戏的权利。可是，在实施惩罚游戏的途中却被迫中断，因此她现在正在找着上条……

「为什么突然会下雨了呢」

她的眼睛看向了和书包一起拿在手上的手机公司的纸袋上。

（我可不想让呱呱太和叽叽子被淋湿呢）（某RX：囧，两个吉祥物我真的不知道该怎么翻译才好）

就是这样的感觉，美琴一个人念念有词的抱怨着时，手机突然响了起来，带着麻烦的感觉，美琴拿出了手机。

来电显示中显示的是自己的后辈，白井黑子的电话号码。

『姐姐大人~』

「什么事，黑子」

『因为风纪委员的工作问题，今天我回不了宿舍了，我想让你替我向那个麻烦的舍监转告一下。你看，已经过了门限的时间了吧』

「那个，我现在正在便利店呢」

『呀！？』

对面传来了黑子那没有淑女风的回答。

在远离这样的黑子的身边，传来了别人的声音。

『啊咧？白井同学，你在和御坂同学通话吗？』

那是白井在风纪委员里的同僚，初春饰利的声音。

也就是说，现在白井正在风纪委员的支部里。

『这还真是麻烦了呢，姐姐大人既然现在身在外面就不能和那个舍监联络了呢。哎，不止这么简单呢。要办理延长门限的手续的话一定要书面资料才行，那个舍监根本不会接受电话的申请。这样的话两个人都会毫无疑问的被扣点呢』

『唉—话说回来，御坂同学为什么今天会打破门限呢』

『啊！？』

电话的那头突然传来了大口吞气的声音，接着就是嘎叽的声音，估计是握着手机的手突然增加了握力吧。

白井黑子向这边提出了问题。

『难，难道说……在那之后姐姐大人就那么和那个类人猿一起进行晚上的约会了吗！？可恶的混蛋，一起欣赏雨中的夜景还真是有够老土的选择呢』

「没有这回事，你这个笨蛋！！」

美琴立刻就叫了回去。

不过白井完全没有听进去。

『呜，不能就这么放任下去！保护姐姐大人的贞操是我白井黑子的任务！！』

「不要大声说贞操什么的！」

『那么我就说的更加具体一些』

「不许说！！」

美琴涨红了脸大叫道，看来白井已经完全听不进别人说的话了。从听筒里传来了如同机关枪一样的快速话语。

『总之我现在立刻就赶到姐姐大人你的身边，快将GPS功能的认证用代码通过邮件发给我……』

『不行的啦……』

初春的一句话使得白井的机关枪卡壳了。

之后初春继续说道。

『你看，这边的一打事物资料和会计资料的山丘与指示资料的山脉，完全都没有结束呢。白井同学，既然你已经说了今天要通宵那就一定要通宵才行。晚饭也买好了便当了，所以绝对不许你走出去一步，连洗澡也不行』

『呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

『呀，啊呀！？白井同学，白井同学！！』

电话的另一边可以听到吧嗒吧嗒的声音。

美琴无可奈何的将手机拿到了稍微远离耳朵的位置，说道。

「那么，我挂了啊」

初春代替了精神错乱中的白井做了回答。

『啊，好的。白井同学会由这边把她压制住的，那个，请加油！！』

「所以我都说了我不是在约会！！」

美琴用尽全力叫了回去，可是好像并没有很好的传达给对方。对面只是持续传来暴动的声音，就这样电话被切断了。

5

上条当麻和Lastorder正躲在柱子的后面。

照明消失了的家庭餐馆里，寂静的让人感到害怕。

这是充满绝望的三十秒。

太过巨大的压力让人觉得脑子的构造都要被弄得崩溃了。

可是，躲在柱子后面努力想要隐藏自己气息的上条，感觉到了周围产生的异变。

不管过了多久，那群男人都没有过来。

闯进这家家庭餐馆的黑衣人们，应该已经大致掌握了上条和Lastorder的位置才对，也知道上条他们没有拿着什么武器。用枪械和装甲服包裹了全身的那群人，不可能故意警戒着一个高中生和一个小女孩的。

（到底怎么回事？）

随便乱动的话很危险，虽然上条知道这一点，

但是，现在不移动的话，也许机会就会这么丧失了，上条的心理矛盾着。

「……，」

紧贴着自己的Lastorder，现在正因为害怕而紧紧抓着上条的衣服。

而正是因为她那小小的手，使得上条找回了平常心。

就这样又经过了三十秒。

没有听到任何明显的声响。

只有通过破碎的玻璃吹进来的风声，传到了上条的耳朵里。

隐藏住气息。

闭上眼睛。

等待时机的到来。

之后，传来了动静。

「Hi~~~♪是不是吓了一跳呢，不过不要害怕哦，快点出来吧？」

听到的是声音尖锐的女性的声音。

从上条所在的位置，因为有当做盾牌的柱子挡着的关系，无法确认对方的脸。

就连对方在那里都搞不清楚。

只是，

（怎么回事？她跟到现在为止的那群家伙们行动方式明显不一样）

直到刚才为止都追捕着上条他们的那群黑衣人，尽量使得自己不引起别人的注意，不发出任何声音只求用最快的速度将这边杀死。说白了，就是尽量省去不必要的行动，采取最低限度的行动。

与之相对，这个女人的声音可以说是正好相反。

说起来这个女人在发出声音来宣扬自己的存在时就已经很明显和那群黑衣人的行动方式不同了。不仅仅是男女上的区别为人上的区别，就如同从影子般的暗杀者一下子变成了与之相去甚远的突击队员。

（这么说，她不是那群黑衣人的同伴吗？）

就算这样，上条还是觉得随便现身的话会很危险。说起来，连声音的主人到底是谁他也不知道。

「哈哈，还在害怕着呢。不过也是，刚从那样的危机中逃出来也是没有办法的。可是呢，这边也有这边要做的事情呢~如果你不好好听话的话——」

女人的声音随着笑声持续着。

看来她毫不在乎这边的动摇和警戒，是一种非常不在乎的口调。

「当心我将你们变成粉粉碎的肉块哦！」

「！！」

上条立刻抱住了Lastorder的身体，从柱子的后面飞扑出去趴在地上。

咚！！轰音回响于餐厅中。

看不见的一击，将直到刚才为止都被上条当做盾牌的柱子给横扫了出去。被击中的柱子从中央晚成く字型的样子，并这样飞向了边上的墙壁。因为太过快速的关系，墙壁就像被炮弹击中一样被打得粉碎。

建筑物整个震动了起来。

也许是房子的骨架崩溃了吧，发出了尖锐的声响，在刚才黑衣人们的攻击下幸免于难的玻璃这次全部被粉碎掉了。

上条用自己的身体保护着Lastorder，视线游走在整个餐馆里。

没有了照明的大堂里，一个女人站立在那里。

通过街上传进来的路灯的光，正好照出了这个女人的身影。

是个奇怪的女人。

身上穿着的是看上去像中世纪欧洲女性穿的那样的连衣裙。头发全部被绑在头上的头巾包裹着，连一根头发都看不到。她的脸上，不管是嘴巴还是鼻子还是眼皮上也好，全都挂满了铁环，多到让她整个脸上的平衡感都失去了，眼影画的相当的厚重，额外给她增添了一点威压感。

接着，女人的手上。

握在她手上的，是长度在一米以上的巨大的锤子，把手的中间附近到最前端，绕着一条充满了尖刺的铁线，不知道是用来防御的呢还是单纯只是装饰用的。

（……，）

确实被那个东西击中的话不单单是痛那么简单，不过比起那群手拿轻机枪，身穿装甲服的集团来说，应该是不可能胜利的才对。可是，到底怎么了，这个女人到底干了什么，那群黑衣人正倒在她的身边。

拥有意识的人一个都没有。

（这个情况……）

身上武装着轻机枪和装甲服，接受过良好训练的那群黑衣人，一点动静都没有的躺倒在地上。

（有点类似呢……）

因为情报不足的关系，更加使得眼前的景象看上去那么的不自然。

（跟倒在地下街出口附近的那些警备员们……）

「你是……」

上条压低声音询问道，原本掩护着Lastorder的身体抬了起来，整个人站了起来。

「『神之右席』的其中一人，前方的范特」（某RX：按照wiki上的解释，应该是前方之风的意思，不过，作为名字的时候，我觉得还是用音译吧，不然，上条大叫她名字的时候在那叫“风，我要打垮你”也太怪了……）

自称为范特的女人，如同恶作剧一般吐出了舌头。

「发现目标了，就是这样，快点让我杀了吧，上条当麻」

挂在她舌头上的锁链刷拉一下滑落了下来。

在锁链的最前端，是被口水弄湿了的小小的十字架。

6

『猎犬部队』毫无声息的潜入了一方通行所隐藏的第三资源再生处理设施中。

进入了被水泥包围着的工厂里，机械的声音要比想象中来的响亮。

是不是该把这些机械的运作也给切断呢，南希心里这么想着，但这只不过是无谓的增加工作量并且浪费时间罢了。而且一方通行现在可怕不能很好的使用能力，所以要劲量避免给他找回心理上的宽裕感。

南希的周围一共有五个同僚在。

因为她们担当着诱导敌人的职责，所以要尽量显示出“多人数”的感觉。南希她们企图靠威胁式攻击来诱导目标逃向道路的深处，等到他逃到别动队所在的位置后再一起攻击，就是这样的作战。

目标的位置已经靠刚才交给同僚的嗅觉侦测器大致上了解到了。只要之后在室内好好找一下的话，是不可能让目标逃跑的。

（接下来要堤防的就是枪械吧）

通过嗅觉侦测器，南希他们找到了停在路边的目标用来逃跑的车子，车子里面没有任何人，还放着预备用的武器的袋子，因为袋子的拉链被拉开着，说不定一方通行拿了里面的枪械吧。

（不，一方通行的射击能力并不是那么了得，一直靠着能力度日的那家伙，不可能接受过枪械的训练，这边的情况要有利得多才对）

南希如此考虑着。

（话说回来……）

因为生产的大部分工作都是机械自动化进行的关系吧，钢筋的建筑物中完全没有空调，热的就像一个蒸笼。明明外面下着冰冷的大雨，里面不断运作着的马达却吐着热气。

精神因为炎热而不断的变得烦躁，南希他们就这样在钢铁的通道中移动着。就连白色的荧光灯的光线都让人觉得带有热量。

是因为自己的紧张。

所以才会产生错觉，南希是这样判断的。

稍微瞄了一眼边上同僚的表情，被黑色的面具覆盖着的男人，也可以看出他的动作有那么一点不自然，而且还硬撑着。

这个设施里面因为各种原因所以电波被妨碍着。

一方通行的能力似乎是靠通信设备的辅助才能使用，『因为有可能会发生爆炸，所以一方通行基本上可以说是不会在这里面使用能力的』，木原数多是这么主张的。

以南希为首，在这里的『猎犬部队』的其他成员们也觉得这是个妥当的推测。在有着这么多限制的情况下，不是特别紧急的情况下，对方是不会使用能力的才对。越是强力的能力看，越是会在这种情况下产生不利的影响。

但是，反过来想的话，一方通行也许会做出『如果被包围了的话，就算会爆炸也要使用能力脱离这里』的觉悟。

能够打倒用出全力的一方通行的人，只有木原数多一个。

南希她所带着的子弹和炸药，一点作用都起不到。

（所以『在对方察觉到自己被紧追不放之前将对发杀死』这就是铁则）

为此而实施了这次诱导作战。

将目标的注意力都吸引到这边，让他在往深处逃跑的时候放松警惕，别动队则会中抓住这个机会将他射杀。为了让这个作战成功，就算是会有些风险，还是一定要有人站出来吸引一方通行的注意力才行。因为对方虽然不会使用强大的能力，不过手上还是可能带着枪械武器。随便胡乱进行佯攻的话说不定还会反过来被对方射杀。

（紧张也是没有办法的吧。在这里的人，包括我在内，接受的训练都是『快点将对方射杀』这样的，像现在这样的情况可从来没有训练过呢）

兵队也是分为各种各样的。

对于在雨林中行动的部队来说他们不需要搜寻人质时所要用到的交涉技术，在都市中担当狙击手的人不需要记住无人岛上的生活方式。省去不必要的一切，将时间用在别的地方，将一个技术磨练钻研到最佳状态，就是采用了这样的训练方法，才能训练处一批又一批的有着实力的特殊部队。

就是说，从南希她们到现在为止受过的训练来考虑，现在的她们就像是一直接受沙漠中战斗的士兵被丢在了北极圈附近的雪山中战斗一样。

（做得到吗……）

被面具遮着脸庞的南希咽了口口水。

（做不到的话就只有一死）

这时候，传来了一声小小的金属的声音，这使得南希停止了思考。

「！？」

南希她们一起将枪口对准了声音的方向。

但是那里什么人都没有，能够用来隐藏的空间也完全没有。南希保持着举枪的姿势，对边上最近的同僚通过手势和眼神发出了指示。

「（……这和一直以来机械发出来的声音明显不同呢）」

「（……我也这么觉得。但就算那里有人，也没有能够躲的地方才对，我不觉得这是一种明智的做法呢）」

「（……是不是扔了什么会发出声音的东西呢？）」

「（……这样的话，说明目标可能就潜伏在这附近）」

紧张感席卷了全体人员。

「（……罗德，嗅觉侦测器呢）」

「（……等下，现在刚分析完成）」

内心的不安产生的鼓动越来越快速，放在扳机上的手指不断的震动着，皮肤与手套的中间，已经因为汗水而湿透。

突然，

这次换成所有的灯光都被熄灭了。

一切就像是计算好的一样，黑暗席卷了这里。

通过使用光线和声音来提高紧张感，这是为了影响这边的心理状态的作战。

糟糕了，南希到了现在才刚刚意识到。

如果在这里随便扣动扳机的话，说不定会击中密集在一起的友军，就算把枪口对准上方，周围却全部都是金属的铁块，被射出去的子弹可能会因为反弹而袭向自己。

南希完全没有去考虑枪的安全栓的问题。

如果现在这个不断颤抖的手指动了一下的话，光是这样就会扣动扳机吧，她的思考被这个想法束缚着。一方通行肯定已经知道这边没有夜视用装置这点吧。

「（……等一下！！）」

虽然想用眼神跟同僚接触，但却因为黑暗的关系没能很好的传达给对方。

虽然直接发出声音是最好的手段，但这样就等于是在把自己的所在位置告诉敌人一样。

咚咚咚咚！！心脏的鼓动响到让人觉得不舒服。

放在扳机上的手指不断颤抖着。

扳机……枪身……爆发……南希在脑中这样假想着。

这时，BAN！！巨大的声音炸裂了开来。

仿佛心脏的跳动都停止了一般。

（那……是……！！那只是蒸汽的排气音！只是声音罢了！！）

好不容易忍住了食指的运动，为了寻找引发这一切的目标，南希更加集中了五感，这时，

「啊！？」

突然，在她的身边发出了低沉的声响。

之后就是从脚上感觉到了如同是人摔倒在地上时产生的震动一样的感觉。

然后一股铁器的味道传到了她的鼻子里。

（遭了……）

冷静考虑的话，对方只不过是从暗处扔过来扳手什么的东西吧。诡计只要被看破的话，光是这样心理上就能找回一点宽裕感。

但是，

阶段性的夺去这种『冷静』，这才是对手的真正目的。

（那个混蛋……不光光是能力，就连人的恐怖心理也利用吗！？）

南希注意到这一点的时候一切都已经晚了。

黑暗之中，南希集中了自己所有的神经，同时，事情发生了。

另一个工具撞击到了她的肩膀，虽然不是很有力。

可是南希在自己还没有反应过来的情况下，被夺走了想象以上量的冷静度的身体擅自动了起来。

放在扳机上的颤动着的手指，终于超越了忍耐的临界点，

复数的枪声响起，然后通道里充满了跟多的铁的气味。

7

漆黑的家庭餐馆中，异样的紧张感包围了一切。

上条当麻正在和自称为范特的女人对峙着。

（可恶，一个接着一个……）

如果这个女人是魔术势力的人的话，那么跟刚才不一样，幻象杀手就有用了。可是，就算是这样也不能彻底安心。如果那真的是范特干的话，她就是有着能让四个手拿轻机枪的人一声不响全部一瞬间打倒的能力。因此就算是有幻象杀手，自己也有可能因为大意而被对方瞬杀。

而且，

不是说上条有很仔细的观察过黑衣人们的状态，但是没有受伤没有出血的他们的状态，和到现在为止看到的那些失去意识的人的状态很相像。如果这是同一个原因的话，那么现在让这个学园都市全部的都市机能都瘫痪的元凶，就是站在眼前的范特。

仅以一人之身就企图将位于科学方面顶点的学园都市毁灭掉的女人。

这样考虑的话，眼前这个人物的危险程度远远超过那些黑衣人才对。

「不用这么紧张也米有关系吧？」

范特一边说着，舌头上的锁链一边发出声响摇动着。

「我会让你连感觉疼痛的时间都没有的」

范特随意的挥动了手上拿着的带有有次铁线的锤子。

是横向打过来的一击。

距离上条的距离，怎么也有五米以上，可是，

「！！」

上条突然感到一阵恶寒袭来，立刻将被自己保护着的Lastorder推到一边，自己低下了身体，同时，有什么东西击中了他头上的部分。而那东西的正体就是吞噬着细小碎片的风的块。吞噬空气，破坏墙壁，将细小的碎片吸入中心部，从透明变成混沌的颜色，空气的钝器从右向左，跨过宽广的范围突破了过去。

GAGON！！伴随着巨响，建筑物全体产生了倾斜。

（挥动锤子，然后击打出飞行道具的魔术吗……？）

失去血色的上条的耳朵里，听到的是啪啦啪啦这种碎片掉落的声音。

「快躲起来，Lastorder！！」

对着刚爬起来的Lastorder，上条大叫道。然后一边看着她跑向方形的柱子后面，一边思考着，

（到底搞什么，那群黑衣人也好，这个女人也好……！！）

上条咬紧了牙关，当然，范特并不会就这样停止攻击。

范特再次一边后退一边竖向，横向挥动了第二和第三次锤子。镪啦镪啦，连接着舌头的锁链如同转圈一样摇晃着。锤子的运动轨道，有好几次都从锁链的边上掠过，等到现在也好几次发出过橙色的火花了。真的只要轨道再差个几厘米的话，范特的舌头，锁链，脸上的挂饰就会因为牵引的关系被彻底扯烂吧，不过范特的表情却看上去十分悠闲。

范特的锤子，将空气给撕破。

嘎！！爆炸的声音击打着上条的耳膜。

破坏的暴风正在被卷起。

锤子就像是将沉重的铁球给打飞出去的球棒一样。桌子被打飞，地板被卷起，黑衣人们被吹飞，零零散散的摔到无力倒在那里的客人身上，上条看着这些虽然相当焦急，不过光是对付飞向自己的风的钝器就已经让他用尽全力了。

咚！！在与上条的右手接触到的同时，空气的钝器就被弹开并被消灭了。

幻象杀手。

如果没有这个能将各种超能力都给击溃的能力的话，上条的身体已经变成碎屑了吧。

风的巨块，并不是笔直飞向上条，有时候会从左右划出一道弧线阻止上条的前进道路，有时是对准停下脚步的上条从上而下的笔直一击。

「哈哈，不愧是传说中的那个右手呢，你还真是有好好努力呢！！」

范特一边笑着，一边用力将锤子从上往下挥下，伴随着她的动作，破坏的暴风被卷起。

（竖着吗！！）

上条立刻慌张举起右手挡在自己的头上，可是，

风的巨块，一口气从右边往左边飞了过去。

「……！！」

上条的全身喷出了冷汗，好不容易将上半身稍微退后了一点，讨厌的声音从自己的面前突飞过去，鼻尖上的皮肤好像还被稍微擦掉了一点。

而自己边上的墙壁则伴随着声响完全变成了碎片。

原本就已经倾斜了的天花板发出了更加危险的震动。

（怎么回事？与锤子的攻击轨道不一样……！？）

疑问涌上了上条的脑里，范特不可能会一一回答这边的疑问。

「哈哈哈哈哈！！太有趣了！！」

配合着范特的动作，舌头上长长的锁链左右摇晃着。

而锁链的先头，十字架散发着不自然的光辉。

两次，三次的顺序一闪一亮着。

范特则摆着射失目标后的表情皱起了眉头。

「原来如此，原来如此」

巨响不断的发出，暴风的攻击一击又一击的向上条袭去，范特本人却像是悟透了什么似的点了点头。情势完全被控制在她的手中，两人之间五米的距离完全没有被缩短。

「是叫做幻象杀手吧？那个右手，还真是和报告中的一样有用呢，难怪我的『必杀』一定用处都没有呢」

必杀？上条一边挥舞着自己的右手，一边思考着对方的话。

有关于幻象杀手的报告，这一点也很耐人寻味。也许在罗马正教中，上条当麻的重要度发生了巨大的改变。

「可是，光这样还不是很明白呢……好吧，就让我来试试看吧」

「？」

「就这么干！！」

范特发出充满底气的叫喊，手上的锤子横向挥动了一下。

伴随着轰音，空气的钝器产生了。

瞄准的目标不是上条，而是趴在桌子上失去意识的普通客人。

「你这混蛋！！」

上条飞身出去并努力伸出了右手，就在空气的巨块要击中客人的头之前总算用右手碰到了空气的钝器，钝器四面八方散了开来。这一击之中包含着将人体直接敲成肉泥的威力。

愤怒袭向上条的脑内。

看着这样的情形，范特意味深长的眯起了双眼。

「……嘿，原来是这样呢，看上去用起来并不是那么方便呢？」

战力调查吗？上条如此想到。

也许范特是在调查幻象杀手的具体有效范围吧。

「真是抱歉呢~」

到目前为止，攻防一直持续着，不过范特的脸上并没有焦急的样子。

「看来不能让你无法感觉到痛苦就了事呢。不把这东西给直接粉碎的话不行呢。不过你保有意识的话会很痛哦，说不定还会因为太痛而直接受刺激太大死去呢。不过说不定还能让你的受虐嗜好觉醒呢？」

空气中响起了锁链因为晃动而产生的金属声。

连接在范特舌头上的锁链，根据她的动作而摇晃，从右向左划出一条弧线。范特就像是要故意从这条锁链边上擦过一样纵向挥动了锤子。

啪！！橙色的火花四溅。

（呜！！跟刚才一样）

就像是被吹飞了一样，空气的钝器划出从右回到左的弧线向上条袭来。

（与锤子的动作不一致……）

就像是在舌头上的锁链所描绘出的轨道上描写一样。

（这个攻击方式！？）

然后就像是被诱导了一样。

「难道……是那个锁链上的十字架！！」

上条一边用右手击溃风的武器一边叫道。

范特笑着回应了上条。

「呀~被揭穿了~」

带着十字架的锁链再次描绘出了横竖无数的轨道，范特用锤子紧挨着锁链挥过的同时，空气的钝器就像是描写锁链的轨道一般袭来。

（可恶，就算明白了也没有办法防御完！！）

大利挥动的锤子能够产生冲击波，上条一直注意着这点防御着，但是，实际上锁链和锤子的动作各不相同。刚认为是从上而下的攻击，锁链立刻就划出一条圆弧，看到横向挥动的锤子，锁链却是从下往上的轨道。

『攻击的动作』与『实际飞来的攻击方向』各不相同，视觉上只要稍微有一点被欺骗了的话，身体的反应就会变慢从而导致身体被砸碎。

「可恶！！」

「啊拉~情况好像变的麻烦了呢，喂！」

一阵更加强烈的风之钝器袭向上条。

不过，钝器并没有直接瞄准上条，而是在上条的稍微前面的一点位置上落到了地面上。地板上的木材被破坏，大量的木片变成尖锐的碎片袭向上条的身体。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

上条的全身都遭到了碎片的袭击。

就这样上条向后飞了出去，摔倒在地上打起了滚。

上条摇动了因为疼痛而意识变得朦胧的脑袋，拼命让自己的意识恢复了过来。

不知道到什么时候，Lastorder已经就在上条的背后不远处了。

躺在地上的上条抬起了头。

原本应该躲在柱子后面的Lastorder站了出来并向这边跑着。

「快逃！！」

「嗯哼~」

听着上条的绝叫，范特很开心的笑着。

以她的攻击的话，就算是要连同柱子一起也可以轻松攻击到Lastorder。

Lastorder一动不动。是因为动不了呢，还是纯粹因为自己的意识而不想动呢，上条并不清楚。

但是这样下去的话，她那娇小的身体会变成一团肉泥的。

「可恶！！」

上条从地板上爬起并跑了出去，向着站着不动的Lastorder飞扑过去。她在倒在地上的同时，范特的攻击也被施放了出来。从中产生的空气的钝器毫不留情的将柱子打弯，之后被上条的右手消灭。即使如此大量的碎片还是费了出去。

继续在这里很危险。

一定要让Lastorder离开这里去避难才行。

「快走！！快点！！」

上条叫喊着，Lastorder呆呆的听着，横向摇了摇头。

也许她不想就这样丢下上条一个人吧。

「快点！！快点去叫救兵来！！」

所以上条这么叫道，给予了她这个绝对不可能视线的目的。

被说到这个地步，Lastorder终于摇摇晃晃的站了起来，但是，站起来的同时她衣服口袋里的东西都掉了出来。地板上有着如同玩具一样的甜味小吃和造型可爱的小孩用手机，Lastorder为了捡起那些东西准备再次弯下身子。

「不要去捡！！」

上条大叫道，Lastorder的肩膀突然震动了一下，然后迈开娇小的双足跑了出去。穿过被破坏的窗户来到街道上，从她的背影中可以看出她的焦躁，基本上已经快失去自我了。

范特将卷着有刺铁线的巨大锤子对向了娇小的少女。

但是上条堵在了两人的中间，这时候房子再次发出了震动。

房内的柱子一根接一根破碎，天花板一口气斜着倒了下来，刚才Lastorder逃出去的那个窗户因为天花板一下子倒了下来的关系，被完全给堵住了。

虽然目标中的一个逃走了，不过范特的脸上丝毫没有不满的感觉。

反而应该说是看上去很愉快的笑着，对上条说道。

「你这人还真是残酷呢。让那么个小不点在这种黑暗的街道中没有尽头的逃跑这可是相当重的负担呢。说不定已经因为恐怖精神被慢慢的摧毁着吧」

巨大的锤子摇动着。

「与其碰上那种事情，还不如在这里一起被杀掉更加幸福吧？」

听了她的话，上条向着地上吐了一口唾沫。

这家伙真是无药可救了。

「……我可没有给她负担什么的东西」

再次握紧自己的右手，上条如此说道。

对着看上去很开心的笑着的范特。

「只要我去接她的话就什么问题都没有了。所以我是不会死在这里的」

「啊拉，还真是有趣呢♪可是可是，将你的五脏六腑做成奶昔或者人肉果汁的话，你还能说出这样的话吗？」

挥动锤子的闷沉声音响起，舌头上的锁链摇晃着。

「嘛~这边的目标本来就是你，再加上被异教的猴子打扰也让人很不爽。就这样逃跑的话让我反而更加轻松呢！！」

再次复数的风之钝器被卷起，无情的摧毁着家庭餐馆里的一切。

8

没有照明的工厂中，一方通行隐藏着自己的气息。

这边的作战，只要最初的几步做好的话，那么接下来的发展就能完全掌握在自己的手里了。

一方通行从箱型车里取出了几样装备，一个是用来代替手杖的散弹枪，另一个就是一个小型无线电。

这也是能在作战中使用的东西。

现在敌人因为害怕会在黑暗中击中自己人所以分散了开来，并且用无线电互相联络着，由于工厂里信号不佳的关系，一方通行也利用无线电混在里面，然后通过交换虚假的情报让对方分散的更开。虽然对方已经察觉到了一方通行混在对话之中，不过他们还是没有办法来区分无线电中传来的声音到底是一方通行的还是同伴的。结果，所有人都对来自无线电中的声音抱有一丝猜疑。

不使用无线电的话，就连自己同伴的所在位置都不能确认。

就算发现了类似敌人的身影，也会因为害怕自相残杀或者是害怕被同伴击中而产生迟疑，这使得攻击目标的速度变慢，同伴之间的合作就会被打断。与之相对的，一方通行只要抱着『所有的人影都是敌人』的想法去行动的话就可以了。这也是他最大的优势。

『猎犬部队』的威胁是『枪械』和『集团』。

现在的情况下，对方基本上已经失去了这两样优势。

不使用任何能力，只是通过一些小手段来煽动对方内心的恐怖心理，这种作战虽然一方通行是第一次尝试，但却意外的有趣，对方也完全被自己玩弄于手掌之中。果然，恐怖这种东西是人人都有的。一方通行在街头小巷中就算什么都不做也已经是恐怖的象征了，现在他只要再稍微添油加醋一点就能够达到如此令人满意的效果。

那群家伙已经不是敌人了。

只是移动着的靶子。

（接下来）

因为无线电和恐怖感的关系，对方已经完全被分散了开来，一个个孤立着。就算发生了冲突，友军也不可能立刻就赶过来，所以自己有着数分钟的时间来逃跑，攻击的时候完全可以不用在意周围。

一方通行潜伏在黑暗之中，嘴角上挂着令人心寒的微笑。

在他的视线前方，是一个与同伴分开，战战栗栗搜寻着敌人的猎物。

（就让我好好的饱餐一顿吧，肥肥胖胖的家畜们）

与目标的距离在十五米左右。

散弹枪的特性就是离目标越近，威力也就越大，现在的距离并不能说是个十分好的距离。不过一方通行还是将背靠在了墙壁上，将手杖举离了地面，适当的瞄准后扣下了扳机。

砰！！

伴随着能撕破耳膜一样的巨响，冲击以要击溃肩膀一样的势头传到了一方通行身上。跟预想的一样，散弹枪的子弹在击中目标之前就四散开来，但是周围到处都是坚硬的钢筋水泥和金属板，复数的子弹像乒乓球一样四处弹跳，从不同的角度击中了黑衣人。

惨叫回响于通道之中。

黑暗中，液体四溅了开来，类似人类的身影就像动作电影里一样在空中回转着，一方通行在确认好这点后，重新将散弹枪作为手杖向着黑衣人走去。

那家伙的右手看来是被击中了。

右手因为被散弹枪的子弹击中，黑衣人整个身体一边回转着一边摔到地板上，另一边的手也似乎是被扭到了一样。

拿在手上的轻机枪滑到了很远的地方，虽然想拿出备用的手枪，不过因为两手都受伤的关系，根本没有办法像想象的那样拿起武器。

就像一条蛆虫一样的不堪入目。

一方通行将手靠在一边的墙上，拿起了散弹枪将枪口压在了对方的脸上。

「开，开玩笑吧……？」

意外的，对方的声音十分的尖锐。仔细看的话，虽然浑身穿着黑色的装备，不过还是能看出这是一个女性。

「玩笑？说来也是呢」

怎么都好啦，一方通行适当的回答了对方，

「这是新的neta呢」

一方通行扣动了扳机。

咚砰！！因为发射时产生的冲击，一方通行整个身体都向后飞了出去，原本这就不是可以用单手使用的枪械，这样想着，一方通行摇了摇头重新站了起来，眼前的黑衣女人正在地上混乱翻滚着。

「哦，哦啊，啵，啊啊啊啊啊啊啊！？」

虽然女人想用双手按住自己的嘴巴，不过两个手却意外的伸到了脸的更深处的位置。女人的脸的下巴已经被刚才的一击全部打飞了出去，如果她把双手拿开的话，一定可以看到她那只剩下上面一排牙齿的嘴巴。

一方通行注意到了粘在自己脸颊上的温热的东西。

用舌头将粘在脸上的东西舔入嘴中，与唾液一起咀嚼了一下，那是肉的味道。

「啊哈」

一方通行无意识中流露出了笑容。

没有必要在一个战斗不能的女人身上浪费太多的时间，对于一方通行来说，快点离开这里才是当务之急，听到枪声后其他的『猎犬部队』应该会立刻赶过来。与他们遭遇，并正面和他们交火的情况并不是一方通行所希望的。一直躲在黑暗中，将猎物一个个击溃才是最好的手段，所以现在还是离开的好，一方通行这么考虑着，一定要快。

但是，

用散弹枪当做手杖，他摇摇晃晃的站了起来。

有什么东西变的有趣了起来。

虽然自己知道这样是不行的，但还是有什么东西裂开了的开放感席卷了全身。

他站在了嘴巴被毁的一塌糊涂，下巴被整个打飞的女人面前。

「……哈—哈—，还真是变成了一幅适合吮吸奶嘴的样子呢」

下半部分的脸消失了的女人担惊受怕的看着这边。

现在，自己到底是什么样的表情，一方通行自己也想象不出来。

「事到如今你还有脸面活下去吗！开什么玩笑啊！！」

之后，一方通行开始不断的踢起女人的腹部。

伴随着连续响起的闷沉的声音，五下，十下，十五下，二十下，途中，女人的身体突然消失在黑暗之中。

看了一下，后面似乎是金属加工用的机械。

前面如同悬崖一样，装载在传送带上的铁制品会从上面掉下去，然后再被机械加工成铁饼一样。深度在三米左右，宽十米左右的四边形场所。那边已经堆满了空易拉罐和铝制的棒子什么的，看来原本那里应该更加深才对。

女人就算从三米高的地方摔了下去也还是活着。

两个手腕受了伤，脸的下半部分被完全打飞，已经没有了人型。

就算看着这样的情景，一方通行也没有感到一丝伤感。

瞄了一眼机械的投入口的角落，虽然大部分的机械控制都在控制室中进行，不过周围还是会有手动控制设备的。墙壁上，有个怎么看都是控制设备的巨大的开关。

女人也理解了一方通行正在观察着什么。

抬起了头看着投入口，像是在恳求着什么一样。

「球，球，服呀……」（某RX：这边女人已经口吃不清了，我就适当的翻译了……）

「抱歉呢」

一方通行以拒绝一切的态度回答了女人。

「你还没有明白自己是在跟谁为敌吗？」

铛！！

一方通行用手掌拍打了墙壁，按下了巨大的按钮。

之后伴随着低沉的机械声，马达开始转动了，转动声在设施中回响着。

「接下来……」

一方通行已经没有兴趣去看那边了，一边吐着灼热的气息，一边再次开始了徘徊。

「那么，下一个猎物，到底是哪个迷路的孩子呢……」

一方通行的嘴角就像裂开一样再次露出了微笑。

9

因为范特的攻击，家庭餐馆里面的东西一个接着一个被破坏。

并没有花多少时间，上条已经被逼入了绝境。

他已经全身都是鲜血，背靠在崩塌的墙上。就算幻象杀手能挡住所有的正面攻击，但还是无法挡住地板呀桌子的碎片。

结果，窄小的店里，上条连移动的区域都慢慢的变小。

局面陷入这种当方面被追击的情况下，他除了用一个右手来持续防御之外其他什么都做不到。虽然范特的攻击数量并不是那么多，但是每一击的攻击轨道都不同，不读出这些轨道就不能完全防御中攻击，因此上条的动作总是要慢于范特一点。

如果单纯只说破坏力的话，那么肯定是超电磁炮的御坂美琴要高一点。上条之所以能和美琴周旋，地形的选择是重要的问题。与她干架的时候，上条绝对不会去选择狭窄的地方，只有那种可以让自己随心所欲四处逃跑的地方，上条才会选择。

不是那样的话，上条立刻就会被逼入绝境吧……但是，在这个随时都可能倒塌的家庭餐馆中，

（……还有其他的人倒在这里……）

因为受到原因不明的攻击，到处都是失去意识倒在餐馆里的客人和服务员。当然害怕他们遭到范特的直接攻击，不过也怕建筑物因为受攻击太多，天花板砸下来将他们全部给压死。

上条太过担心四周围的情况了。

而这些范特也都很明显的看在眼里。

「你还真是温柔呢——」

一边小声笑着，范特一边水平架起了巨锤。

「可是你不多担心一点自己的情况不要紧吗？看看♪」

范特轻轻的挥动了锤子。

挂在她舌头上的锁链描绘出了从上条脸上划过的轨道。

风之钝器在上条能瞄准的极限为止微妙的扭曲了位置，上条就算将右手伸到了极限，可还是碰不到，她故意做了这样的调整。

「呃！！」

上条用尽全力跳了起来，在风之钝器要击中其中一个客人之前消散了它。

这次范特又从反方向放出了风之钝器。

就像是排球的接球练习一样，上条的身体被玩弄着。跳像一个接一个的客人那边，将风之钝器弹开，而期间偶尔也会有直接瞄准上条本人的一击夹在里面。身体被无理的要求着，呼吸变得急促。身体里残存着的体力在一瞬间就被消耗的差不多了。

「你这混蛋！！」

「嗯——哈哈？到了现在还变得这么激动怎么行呢。你也明白现在学园都市变成了什么样子吧。如果我是会在乎他人的那种性格的话，最初我就不会做那样的事情吧」

「可恶！！」

一直觉得不可能，但不可能说如此夸张的事情全部都是为了杀害上条当麻一个人而发动的吧。

不管怎么说那都不可能吧。

只是为了杀一个普通的高中生，就引发如此大规模的事件。

「你也应该好好认识到自己的价值了呢」

范特轻浮的说着，继续挥舞着巨锤将周围的空气吹走。

「我的目标就是上条当麻，其他所有的一切都不过是顺手罢了。就算是那个禁书目录，跟你比起来价值还是轻了那么点」

范特把话说得十分明了。

「现在的你已经完全是罗马正教的敌人了。而我们不管用什么手段都会将你杀掉。说得极端一点吧，就算是要把日本这个国家整个消灭掉，我们也要杀了你……话虽这么说，因为那个右手的关系，我一直以来的做法看来行不通了呢。看来不直接杀了你不行了呢」

一边说着，范特就像是变魔术一样手上拿出了一堆资料挥动着。

也许是什么命令文件吧，但是因为太暗了看不清楚，而且是不是用日文写着都令人觉得怀疑。

「事情就是这样，已经得到了罗马教皇的亲笔签名，你已经是二十亿人的敌人了哦」

搞什么东西啊，上条对于对方的话语感到愕然。

不管是这里的对话中出现罗马正教这一事，也因为对方居然说会为了自己一个人而不惜将一个国家从历史上消灭，不管怎么说这也太超出常理了。

到现在为止，上条总是处于『被卷入什么事件的中心』这种情况，而已他自己为中心发生的事件，也只有八月三十一日的那次被魔术师袭击的事件而已。

看着栗然站在那里的上条，范特再次像变魔术一样将文件收了起来。

「你是不是觉得我在开玩笑呢？那么我就做些不是光开玩笑就能了事的事情来让你醒醒吧」

范特微笑着，将巨锤重新横着架起来。

连接在舌尖上的锁链动了起来，十字架左右晃动着。

「你要干什么……」

「现在开始我要将店里所有的人都杀死」

上条一时停止了呼吸。

范特只是不怀好意的笑着。

「那样做的话好像会让你更加痛苦呢。就因为这样无聊的理由大家都会被杀掉哦，做到那个地步的话，就算是你也应该能接受事实了吧」

「住手！！」

上条无视了当前的状况，想都没有想就朝着范特跑了过去。范特一边笑着一边向后退开，同时还大幅度扭动了脖子。之后伴随着金属的摩擦声，挂在她舌头上的锁链像是要将范特整个人包围起来一样画出了螺旋的轨道。

如果在这个状态下挥动巨锤的话，就为以范特为中心刮起破坏的龙卷风吧。

「就给我吹飞吧！！」

范特一边咆哮一边挥动了右手。

巨响充满了整个餐馆。

没有照明的如同废墟般的家庭餐馆中，顿时充满了铁的味道。

10

炎热工厂的黑暗中，短暂的呼吸声回响着。

躲藏在东西阴影中的维拉，她是个不管是谁，都会说她『不可能想象到她会堕落到现在这个样子』的女性。性格开朗，替人着想，也不会搞错和他人之间应该保存的距离。头脑运动也好，身体运动也好，都还算可以，她就是这样的人。

可是她也有让她困扰的事情，就算她对其他人抱有兴趣也好，谈话的技巧却也不是那么高超。

在这个都是渣滓集中起来的『猎犬部队』中，尚且拥有一些良知的维拉总是想要跟他人有些协调性，在这种互相蔑视的集团中，这种行为虽然没有什么意义，但是她还是想要与『伙伴』之间建立起一点信赖关系。

可是

（……无线电吵死了）

无线电中一直传来悲鸣和呼叫救援的声音，可是维拉的反应却是觉得吵死了，而且这些声音中哪个是真的，哪个是陷阱她也无法得知。说是要去救援同伴后采取单独行动的肯斯在那之后也失去了联络，看来胡乱回答的话只会招来危险的事情罢了。

她已经不相信任何人了。

好不容易构筑起来的信赖关系，在这一刻被彻底毁灭了。

「呜……」

维拉发出了哽咽的声音。

总之现在还是离开这个设施到外面重新组织队伍比较好。出口也安排好了陷阱，罗德在无线电中是这么说的，可这反而让人觉得这个警戒报告很可疑。如果那个是真正的罗德的话，就算会背负一点自责感，他还是会毫不犹豫的丢下这里的『伙伴』，为了防止全灭而一个人逃出去。

（太糟糕了……今天真是最糟糕的一天……）

踩着轻飘飘不稳定的步伐，维拉开始寻找起出口来。她已经没有战斗的意思了，因为必要以上的紧张感，她的思考能力和集中力正在渐渐的消失。

突然，她注意到了什么。

（无线电吗……）

一直吵闹着的无线电，从刚才开始就一直响着一定的杂音，其他什么声音都没有。因为觉得会把现状变得更加混乱，到现在为止一直没有发言的维拉到了现在终于失去了细心，她按下了无线电的开关，将无线电靠近了嘴巴。

「这里是维拉，这里是维拉，请报告现状，over」

就算自己问了，也没有任何回音。

她浑身喷出了汗水。觉得自己的无线电是假货的她将无线电一脚踢了出去，之后脑海中又浮现出了全体成员已经成了一方通行的饵食这种最可怕的联想。

（不，就算这样）

维拉在思考的道路中寻找着逃跑路线，想着其他的可能性。

（说不定和我一样，其他活下来的人也都在往外面逃跑吧。设施的墙壁很厚，里面和外面的电波遮断率很大，如果大家都在外面的话，那么这边的电波传送不过去也是应该的）

虽然这种情况下就说明维拉被自己的『伙伴』丢下了，不过这样才是最好的想法吧，比起在这种垃圾处理厂里『伙伴』们被全灭的想法来说。

（肯定是这样的，『猎犬部队』不可能这么简单就被干掉的。一方通行采取的黑暗中的战术，是不在完全的黑暗中就无法实现的，如果在月光下，我们就算没有无线电也是可以靠肉眼来区别敌我的，那么，区设施外就是最好的方法）

既然这样的话，自己也还是到外面比较安全。

维拉在心中下好了结论，用比到现在为止都要有力的脚步跑了起来，寻找着出口。

自己还拥有希望。

与大家一起回合的话，就算是一方通行也不是那么可怕的，维拉心里是这么想着的。

在看到被机械压扁的自己的同僚的瞬间。

维拉的思考全部停止了，一下子陷入了恐慌状态中。

严格的来说，维拉并没有直接看到『伙伴被压扁』这一幕，印在她眼睛里的，只是为了将铝合金用品重新做成铝块的设施，从地板向下挖了三米左右的深度，左右长短在十米左右。

为了压扁垃圾的铁板降了下去。

就是这样，铁板的对面传来了悲鸣。

（……南希！）

虽然自己觉得她是个总是在逞强的同伴，不过现在这样的她正在面对着那巨大的铁板。

「呜，呜啊啊，呜啊啊，啊啊，啊！！」

基本上已经陷入了错乱状态的她用手掌拍打着墙壁上的按钮，随着一声机械闷沉的声音，铁板终于停了下来。

呻吟声仍然响彻着。

在这个铁板的压迫下，普通人类的肉身根本不可能承受住，恐怕南希之所以还活着，是因为她的身后都是垃圾吧，南希的身体现在应该处于陷入那些金属部品组成的缓冲物之中吧。

即使这样对方也应该是快死了才对。

说不定，不能一下子简单的死去才是更加辛苦吧。

按下墙壁上别的按钮的话，铁板就会上升。

这样说不定还能救出南希。

但是。

那个按钮的表面上，有什么粘糊糊的东西沾着。就像是自动售货机的边上的垃圾箱上的黑乎乎的粘液一样。要想按下按钮的话，不碰那脏东西不行。

脏东西的正体是人类的血和肉。

变得像肉酱一样的骨头和皮肤被肉连接在一起。

「啊……哈……？」

意识中那根细小的丝被扯断了。

就像是听到了一声线崩断时的细小的声音一样。

「呜嘎！？呀啊！？呀啊啊啊啊啊！！」

维拉用要叫破喉咙一样的气势发出了惨叫，全力向身后退去，已经无法继续忍耐下去了。自己到现在为止构筑起来的自己的性年就这样变得垃圾一样一文不值，现在哪怕只有一滴水滴在她身上也好，估计她也会因为刺激过大而死去。

这时候她被什么东西绊倒了，同时还感觉到一种柔软的触感。

看了看自己的脚边，在那里的是一团软软的肉团。

虽然已经破损不堪，不过应该是人的下颚吧。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

维拉想要甩掉一切拼命逃离这里。

可是在黑暗中她的视线与另一个同僚相遇了，不过，到底能不能称为是相遇也说不定呢。同僚的身体被巨大的金属针固定着，而且全身就像是沐浴在从被切断的巨大蒸汽管中泄露出来的蒸汽中后被打捞上来一样，在这样的人的面前，相遇这种词到底适用不适用还是个问题。

呕吐物从胃袋里喷了出来。

虽然因为戴在脸上的面罩的关系呕吐物流入了她的衣服中，不过她并没有在意的样子，因为已经不是时候在意这些东西了。

「呀，呜啊，啊啊啊啊啊啊啊啊…………」

轻轻的悲鸣声不断从自己的口中流露出来。

维拉看了眼沉默中的无线电。

原来是这么回事。

无线电的沉默想要表达的事情很单纯。没有任何作战，就算想卷土重来，也没有任何对策。恐怕逃出设施的同僚一个也没有，『猎犬部队』的全体人员，已经像眼前这样在这个第三资源再生处理设施中被消灭了。恐怕其他人也和自己一样，精神面变得破烂不堪，连最基本的判断能力都被剥夺，最后只能傻傻的待在那里等着被料理。

维拉的手已经失去了握力。

无线电和轻机枪都掉到了地面上，维拉自己也跪倒了下去。

自己到底是和谁在战斗着？

以前的一方通行一直没有使用过武器来战斗，地形什么的也从来不去考虑，所有的障碍物都靠能力来解决。所以，在能力被限制住的现在这种窘境中，才会觉得是可以打倒他的。

可是，现在完全不同了。

他使用着武器，利用者建筑物，率先读取了这边的心理，采用最有效的方法并立刻实行，不是光靠愤怒来击溃对方，还选择了给予对方精神上最大的攻击，不杀死对方这种做法。

应该觉得恐怖的是他的精神上的成长速度，不是一切都靠能力的小孩，原本就已经是个十分有威胁的一方通行，说不定现在变得更加危险，已经不会输给任何人，甚至能将这个世界给毁灭掉。

太过于激烈的惊愕，使得维拉的精神被麻痹了。

她已经连恐怖都感觉不到了。

那简直就是怪物。

太愚蠢了，就是『猎犬部队』自己让那个怪物破壳而出的。

这时候，维拉从背后听到了脚步声。

回过头的她，看到的微笑着的脸庞。

11

昏暗的家庭餐馆里，突然传来了像是水声一样的声音。

血的块一点点的在地板上蔓延了开来。

上条当麻看着眼前的景象，准备冲上去揍人的身体姿势突然停了下来。

那不会错的就是人类的鲜血。

他呆呆的看着不断喷出红色鲜血的那一点。

那是直到现在都夸耀着自己的绝对优势，范特的口中。

「咳……」

她的身体折成了く字型，双手遮着嘴巴，不停的咳嗽着，每次咳嗽时，厚重的液体就会从她的手指缝隙中漏出来。

「嘎，哈，啊啊」

她的动作也变得轻飘飘，一步，二步的向后退去，这种动作，没有了之前的那份笃定。看上去也不是在演戏的样子，是真的非常痛苦才对。

（怎么了……）

突然地出血，让上条觉得就像是被冷水冲洗了全身一样思考被瞬间遮断了。

（是魔术的副作用吗？虽然对不起那家伙，不过除了现在没有更好的机会了）

意识回到了眼前。

虽然心里还是对殴打痛苦中的人有若干抵抗情绪，说白了自己也没有时间去想什么高尚的做法，能够打倒对方的时候不去打倒对方的话，这家伙说不定会引发卷入更多受害者的事情吧。

上条咬紧了牙关，做好了觉悟，握紧了右拳。

「咕，啊嗷嗷嗷啊！！」

但是，在这之前范特转了方向，并向完全不同的方向挥动了卷有铁刺线条的巨锤。

巨锤与她舌头上的锁链轨道相擦而过，两者之间击撞出花火。

与到现在为止轻松的氛围不同，这次就像是醉汉一样胡乱的使用着暴力的动作。

伴随着沉重的破坏音，墙壁上出现了一个巨大的洞口。

范特往那边跑了过去。

为了牵制企图追赶的上条，她又攻击了两三次，之后她就这样跑到了街上。

「……，」

说实话，现在不是应该追击的时候，反过来说，现在她逃了才使得上条得救了也说不定，反正现在就是这样搞不懂的状况。

（到底怎么了？）

范特并没有从店外将上条连同这个餐馆一起毁灭掉，怎么想她也不可能会是顾虑到有其他客人在的家伙，说不定她身上发生的异变已经让她没有余力了，所以已经完全没有去考虑其他的事情了吧。

上条面对着新降临的种种问题，一点点整理着思绪。

『神之右席』

前方的范特。

以及，罗马正教。

12

白井黑子与初春饰利两人正身处于风纪委员第十七支部。

虽然听上去是个挺有气势的名字，不过只是初春的学校里的一间教室中。

有好几个桌子并排在一起，不是教室中那种用合成木板加上铁管做成的桌子，而是那种像普通办公室里面的感觉。虽然桌子上放着作业用的电脑，不过像是完全不把这些精密器械放在眼里一般，薯片的包装袋就这样放在里面。

初春饰利的两手正在塑料袋子里翻弄着什么，

「白井同学，中华丼和鱼肉便当，你想用哪个来当晚饭？」

「这种事情怎么都行了啦！！」

「诶？那么我就吃中华丼了哦」

「现在是吃中华丼的时候吗！呜呜，现在这个瞬间姐姐大人还在和腐臭了的类人猿一起在夜色的街道中漫步着……呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

扎着两个辫子的少女，白井黑子用两手不断拍打着桌子。

教室里只有这两个人的声音，虽然房间中还有大型的无线电机械，可是却一直沉默着。基本上，风纪委员们的工作在完全放学时间的时候也就结束了。她们之所以还留在学校里就说明有重要的事情压迫着她们，本来的话，这个时间段还有学生待在学校里反而是件反常的事情。

这时候，加班少女初春饰利拿出了自己的手机。

「哦呀，到了播放一直追着看的歌舞剧节目的时间了」

「快给我工作，初春！！」

「你有资格说别人吗，白井同学。顺便说一下我是可以在一边看电视一边完成工作的孩子」

明明手机也是带电视机功能的，可是初春看来非常喜欢歌舞剧节目，特意打开了教室里的大型电视机。

「哼！！」

发狂的白井夺走了她手上的遥控器，适当的改换了频道，一点都不好玩的新闻节目放松在屏幕上。『啊！你在干什么啊，白井同学！！』初春叫喊着，两个少女开始了遥控器的争夺战。

电视机中，一个位于艺能人与播报员之间地位的女性正在读着新闻原稿。（某RX：呃，可以理解为请名人来读新闻稿）

『接下来的报道是，那个……啊，是学园都市的新闻』

嗯？扭打在一起的白井和初春同时看向了电视机。

这个电视台应该是属于学园都市外的全国型电视台，而且，这种由外部电视台来播放学园都市相关情报的事情一般并不多见。播报员的脸上会有疑惑的表情，也是因为这个原因吧。

『现在，学园都市正因为侵入者的原因而处于骚动之中。伴随着此事，都市内的被害正在不断扩大。啊，现场的影像送来了，现场的石砂记者？』

画面突然切换了。

应该是用远程摄像机拍下的粗糙画面吧，恐怕摄像机的位置是在学园都市的外面，在不断被大雨冲刷着的道路上，一个身着黄色衣服的女人正在走着。

女人轻飘飘的走着，还不时用脚踢开倒在地上的挡道的人，就这样在下着雨的街道中行走着。从口中吐出来，连接在她舌头上的锁链左右摇晃着。

在画面移动到现场的记者之前，摄像机画面忽然开始摇晃了起来，然后随着一声电子音，画面变成了灰色的马赛克。虽然播放室的播报员呼叫了好几次，不过完全没有反应，都让人怀疑到底有没有现场的记者在。

画面重新回到了演播室。

终于在紧要关头避免了播放事故，还真是绝妙的时机。

『刚，刚才的是那个侵入者吧？』

坐在播报员边上的评论员用沉稳的声音说道。

『学园都市的警备状况并不是普通的学校能够比的，所以，从这点上来看犯人的目标应该不仅仅是在学生们身上吧，犯人是这种变态罪犯的可能性很低』

『是吗』

『反对科学崇拜的恐怖行动啦，或者说是为了抢夺先端科学技术啦，说不定是为了这些理由呢』

『不管原因如何，观众们现在最关心的，应该是里面的孩子们是否安全这件是吧？』

『这是当然的』

评论员就像是戏剧演员一样摇了摇头。

『因为大人之间的争执而把小孩子们给卷入进来，这真是比过路的妖魔都要无耻的事情。真是的，影像里出现的那个女人，她是在轻视孩子们的生命吗？将那种无聊的社会不适合者就这样放任不管的话……』

突然，响起了一声闷沉的声响。

评论员毫无征兆的趴在了桌子上，额头与桌子撞在了一起。

「？」

白井皱起了眉头。

是不是又在为了引人注意而故意表现出来的呢，白井这么想着，可是评论员就这么一下子身体摇了一下，滑下了桌子倒了下去，之后就听到了播报员的尖叫声。摄像机不停地摇动着，像是工作人员的几个年轻人跑进了演播室。

从摄像机外传来了下达指示的粗犷的声音，之后就切进了广告画面。这样就很明确告诉别人是发生了什么突发状况了。

一个脸孔很小的广为人知的女性广告演员正在表现着新洗面奶有多么的棒，初春无视了电视里的广告，看向了白井所在的地方。

「……刚才的影像，这边有没有相关的报道传过来？今天一直坐着书面工作，完全没有注意到这些呢。但是，那个人真的只靠一己之力就将警备员全部制压了的话，那个侵入者的危险度可不是那么简单的。为什么那种危险地家伙会入侵到这里来呢……」

「风纪委员来对付校外的……而且夜晚被召集起来的事情并不常见呢，如果事情真的变得糟糕的话，警备员们应该会提出支援的请求吧。到那之前还是尽量处理这些文件……」

「……」

初春饰利并没有回答白井的话语。

白井刚觉得她的身体向后摇了一下之后她整个人就在没有任何抵抗下往后倒了下去，而且还发出了挺响亮的声音，即使如此倒在地上的初春还是一动都不动。

白井惊呆了，不过立刻就跑到了初春的身边。

「初春！！」

白井在她的耳边呼唤着她的名字，轻轻拍打着她的脸颊，但她完全没有反应。

电视机里的声音传到了完全搞不懂状况的白井的耳朵里。

就算广告结束了也好，新闻也没有恢复播放，画面就这样进入了『请稍等片刻』的禁止画面中。

13

『猎犬部队』的家伙基本上已经都被解决了。

因为没有把握到敌人正确的人数，所以不注意是否有伏兵在可不行，不过一方通行的直觉告诉他，战斗已经结束了。

『猎犬部队』就算还有生还者，在这种『演出』的空气下，他们看到了的话也不可能还有心情留下来做伏兵。一方通行所做的一切演出不管是出现的时机还是之间沉默的间隔，都是经过周全的大脑生理学计算的，是一个一定会让人陷入恐慌状态的程序。

不是根性论上所说的那种恐怖，而是直接让对方从脑里产生恐怖的信号并转换到感情上面，这样的状态下还能战斗的人应该不存在吧。人类只要还是人类的话……不是已经偏离了人类本性太过厉害的人的话，不可能躲过这个精神上的攻击，一定会哭喊着，胡乱挥动着手脚，那就是人类的极限了。

一方通行打开了在设施内找到的洗洁剂的瓶盖，将透明的液体浇在自己头上，然后将空瓶扔到了一边。

（做到这种地步了木原那家伙肯定会有所行动，被我反咬一口这件事，你就好好的吃惊吧，混蛋家伙。报告要不了几分钟就会传到那家伙那里吧，在这之前我一定要做些什么才行）

一方通行的目的是救出Lastorder。

可是他现在并不知道仍然处于逃亡中的（姑且自己内心是这么觉得的）少女的具体位置。虽然如果能用手机取得联系的话状况应该会有所改善吧，不过怎么想这也是不可能的。那么，为了能够救出Lastorder，自己就倾注全力来阻碍木原他们的行动就行了。

让木原的注意力全部集中在自己身上。

『在抓到目标Lastorder之前，总之先得把碍事的一方通行给解决了才行』，如果能让木原那么想的话，这边就还有胜机。

可是这个希望越是靠近实现的地步一方通行本人就越是会陷入危险的状况中……

（就算这样我还是要做给你看）

用散弹枪当手杖，一方通行开始向出口走去。

虽然拷问『猎犬部队』的人从他们口里获取情报也是一种方法，不过一方通行却放弃了这个想法。在这个设施里自己无法使用能力，而要靠手杖支撑的他也没有办法把成年人搬到外面去，之所以自己能获得胜利，也是因为有很好的计策在，所以哪怕对方负伤了也好自己也不能放松警惕。现在的他光靠一发子弹就可以杀死了，如果事情到了这个地步却因为自己的判断失误而被翻盘的话，能救Lastorder的人就不存在了。

一方通行考虑着下一步的行动目的。

（再调查一次『猎犬部队』的车子吧，虽然对方不可能蠢到暴露出司令部的位置。就算将别动队击溃，得到的也恐怕是些没有用的情报吧，最多了解到一点大概的位置）

这时候，他停止了思考。

地板上有着血迹。

看着一点点向前延伸的红色血迹，一方通行皱起了眉头。自己应该已经让对方全部按照自己计划的那样移动着，使他们陷入恐慌，然后将他们一个个击溃了才对，但是自己并不记得有将人赶到这条路上来过才对。

还有人活着。

「……」

从血液的痕迹上来看，对方的脚应该受伤了，集中力也分散在各个地方。因为极度的恐慌，正处于对于什么都赶到害怕的状态中，这边的心理操作还是起了作用的。

（也有可能，是故意做出这些给我看好来引诱我上钩吗）

一边用手杖支撑着自己，一方通行慢慢的追踪着血迹。

在一方通行前面的是一个小小的紧急出口，铁制的门上点着绿色的灯光，门边上有个用强化玻璃保护着的小盒子，盒子的玻璃已经被打破，里面的拉杆被什么人移动过了。

有什么人打开了这边的锁跑到了外面。

一方通行将身体靠在门边的墙壁上，慢慢的伸出手去碰门把手，另一只手则是扔掉了手杖，现在两手都处于可以使用的状态中，他将另一只手放在项链型电极的开关上，因为可能会有爆炸的危险，所以随时准备好使用能力吧。

慢慢的他转动了门把手。

不发出任何声音推动了门。

「……」

没有可疑的地方。

至少，门上没有埋藏着炸弹，一方通行在确认好这点后，一口气打开了铁制的门。

不知道什么什么时候开始下着的大雨就这样滴落到他的全身。

这对于一直潜伏在酷热的设施里面的一方通行来说，应该是非常舒服的刺激才对。

不过，

「是那个嘛……」

他的脸上没有任何笑容。

一方通行所在的地方时两楼，从这边上钢制的紧急用楼梯下去后，有将近二十米左右长短的沥青道路，而在道路的尽头是用来规划出区域的金属制铁网栅栏。

在栅栏上，看到了一个正在攀爬的人影。

一个浑身穿着黑色衣装的人，不会错的，那是『猎犬部队』的人。

而且，在栅栏的附近，有一辆汽车正停着，简单的想一下也可以知道那里就是黑衣人的目的地。

原本还以为那是『猎犬部队』的援军，但是不是。

那是正规的警备员在巡逻时使用的车子。

怎么回事？一方通行如此思考着。

在这种时候这些家伙出现也太奇怪了吧？

这是黑暗与黑暗之间的较量，这些表世界的人是不应该出现的才对吧？

「……………………………………………………………………………………………………」

薄薄的气息从一方通行的嘴唇中漏了出来。

没有说一句话。

黑衣人的话语传到了沉默中的他的耳中。

在这样的暴雨中，即使两个人之间有着二十米以上的距离，黑衣人的大叫声还是鲜明的传到了他的耳朵里。

「喂！车里有谁在吗！？救，救救我，快救救我！你们是保护街上市民的警备员吧！是那样的话就快点救救我！那家伙，那家伙干掉了所有人！哈哈，不过看吧！我得救了！你的魔掌是伸不到我这里的！！」

听到到杂音。

明明那么长时间生活在世界的黑暗面中，即使如此还是从来没有听过的恶劣的话语不断回响着。

「听着，不管你有多厉害，事情都到此为止了！这边有警备员在，你做的到的话就试试看啊！！不过如果你真的对警备员都下手的话你就会立刻成为通缉犯了！！那样的话你一直努力想要保护着的和那混胆小鬼一起的生活也就结束了！你会重新被送回冰冷的研究室中，一辈子作为研究对象活下去！！呀哈哈哈哈！！」

握着散弹枪的手上不自觉的注入了强大的力量。

感觉整个头脑都要爆炸了。

电极的电池啦，只能使用七分钟所以要保留着啦，在这里用光的话就不能和木原数多战斗啦，这些东西全部漂亮的被弹开了。

一方通行的手伸向了自己的脖子。

在那边他碰到了电极的开关。

他没有丝毫的迟疑。

那个混蛋家伙，我一定要亲手血祭他。

一方通行的脑海里，除此之外已经没有别的想法了。

14

警备员才乡良太和杉山枝雄是十分幸运的。

在整个都市的治安维持机关大多数都失去机能的是偶，他们两个人都爽快的睡过头了，所以他们不像其他成员一样陷入昏睡的被害中。就算车内的无线电联络中没有任何人回应他们也好，他们也最多觉得是无线电的故障吧。不管是好是坏，他们现在处于在蚊帐外的状态中。

而且现在他们也算是幸运的吧？

不管怎么说，为了救助浑身是血正在攀爬栅栏的男子，才乡和杉山分别离开了驾驶席和助手席来到了车外，走了出去。

这个瞬间，最初传入他们耳朵里的是一声雄叫声。

就像是野兽一样，可却是发自于人类的叫声。

才乡和杉山两人在找到这声叫声的源头之前，第二波就袭来了。

那是一扇非常厚实的铁门。

竖着回转着的铁门以让人觉得恐怖的速度从西乡还有杉山的身边紧挨着飞过，就像是巨大的圆形锯子一样撞到了两人身后的巡逻车的正中间。

顿时，火花四溅，汽车被曲折成了L字型。

就像是什么预兆都没有的情况下，普通的汽车被突然而来的炮弹击中一样。车子的后半部分向上高高的翘起，前半部分则是变得破破烂烂并向边上折了过去。因为太过强大的威力，车子并没有横向滑出去，被炮弹击中的部分就像金属做成的花朵一样绽放了开来。破坏了汽车的铁门并没有这样停下来，而是将沥青道路给摧毁了一大段后总算停了下来。一下子就被切断的输油管和电线碰触到一起，产生了小小的火花。

光是这样就足够了。

因为从边上袭来的一击，整辆汽车就这样爆炸了，火炎和浓烟覆盖了周围的一切。

「那……那是什么！？」

因为烟雾的关系才乡什么也看不见，只是这样叫着。

因为铁门飞过来的速度实在是太快，才乡连车子是因为什么而爆炸这件事都没能搞清楚。但是，什么都看不见这个状况使得他变得更加的紧张。

就连肯定在自己身边的同僚的脸他都看不到。

在这个状况中，

「呀啊啊！！住，住手！！」

没有听到过的男人的声音，传到了才乡的耳中。

声音是来自自己想要去保护的那个黑衣男子那里，在才乡意识到这点之前，

「等一下，请等一下，一方通行！不要，不是的，不该是这样的！警备员！在，你们到第在在在在哪里！救我，咿呀啊，啊，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

之后听到的就像是带皮香肠被咬破时传出来的声音。感觉到自身危险地才乡立刻就掏出了腰间的手枪，不过他就这样原地一动都动不了，因为烟雾非常厉害视线也无法确保。向着烟雾里随便射击的话有可能击中自己的同僚杉山或者保护对象。说起来烟雾的对面到底发生了什么，引起这些的『东西』是人类还是野兽这点都无法判断。瞄准什么地方，向着什么开火，开火后事情会怎么样，这些都无法想象出来。

「住，住手！不许动！离开那个人！！」

在什么都看不见的状况下，才乡还是举着手枪大声喊叫着。

之后他意识到了来自于近距离的笑声。

笑声给人的感觉绝对不是那种响亮的声音，就像是捂着嘴巴但还是不经意间流露出来的笑声一样。

之后连续听到了闷沉的声音，

时间上的话大概是持续了十秒左右，之后绝叫声在中途停止了。

才乡直到最后还是没有能做出任何行动。

在这个世界上，有些东西是不可以看的。

幸运的是厌恶替他遮住了一切，才乡是这么想的。

暴雨将车子爆炸产生的火势压了下去，伴随着火势的减弱，塞满视线的烟雾也终于消去了。

同僚的杉山就在自己的边上坐在地面上。

他的嘴巴一张一合的动着，可是却没有发出任何声音。

只是，他的脸变得铁青，手指摇摇晃晃的指着地面。

才乡看向了他所指的地方。

那边并没有自己想要去保护的那个男性，不管看哪里都没有。

杉山所指着的地方。

那里所有的，只是少量的血迹，和被强行剥下来的人类的两个大脚拇指。

行间七

学园都市的外面周围部分，虽然可以用这么一句话概括，不过却还是有着多种多样的景色。

都市的面积占据了东京的三分之一。东部东京方面，神奈川方面，埼玉方面，山梨方面，面向各个地区的学园都市，它的外面有着各种不同的风景和特色。

土御门元春正在奔跑着的地方，是一个类似于都市与森林的中间地带。由针叶树形成的树林中，里面有几个巨大的废弃工厂，繁殖力旺盛的杂草和藤蔓等植物已经排满了工厂的水泥外墙，将工厂也纳入了自然的一部分之中。

土御门元春在进入了其中一个工厂后立刻踩下了急刹车。

这里原本是公交公司的巴士整备场。

是一个比学校的体育馆还要小一点的钢筋水泥制成的空间，高价的机械已经被搬走，剩下的只是些没有用的锈铁块。这使得整个工厂看上去有种空虚感，二楼和三楼的部分还有一些钢铁的通道一样的东西留着，上部通路的地板是用金属做成的网状地板，因为生锈的关系到处都是洞。

屋顶有一半已经完全坍塌了，暴雨毫无留情的从洞口里面侵袭进来，墙壁中的一面是完全有金属形成的卷帘门，不过那里也已经生锈了。

（……这是）

在他的眼前，一个由木头做成的桩子从地面中某然飞了出来。

那是一个巨大的东西，直径十五厘米，长三米以上，像是胡乱削出来的铅笔头一样的尖端，笔直朝向天空，受着无数雨点的冲刷，液体就像是鲜血一样在木桩的表面流淌着。

那是由魔术做出来的东西。

素材是棕榈吧。

「还真是奇妙的景色呢」

在土御门歪起嘴唇笑到一半的时候，木桩的侧面三百六十度全方位突然飞出了无数同样长度三米的桩子。这些从木头的桩子中生成的东西就这样袭向土御门，而他本人确是靠着小后跳闪过了桩子的尖端，接着是从二楼的通路、锈掉的机械上飞出了无数的桩子，以土御门的全身为目标突击了过来。

面对不断以小后跳躲避着攻击的土御门，桩子像是自己觉得追不上他一般，其中的几根从内部开始爆炸，伴随着爆炸声，数百片碎片袭向了土御门。

或是趴下身体，或是躲在机械的后面，土御门还是躲过了这些碎片的攻击。

仅仅的数秒间，他的周围已经化为了被数千本桩子贯穿的处刑场。

巨大的铅笔都集中在了一个地方一样。

（原来如此，他们打算这样来攻击学园都市吧。将无法移动的家伙们一个个给穿刺了）

不要太小看人了，土御门吐出了这句话，之后开始一边四处移动一边动着脑子。

恐怕『桩子』在这个整备场的外面也有吧。

（看上去不像是为了故意把我引到这里来的陷阱呢……反而这么大的反应让我觉得是到了他们的大本营呢，说不定这样的观点更妥当呢）

棕榈原本是象征『恩惠』的树木，利用它这个特性的话，『将敌人吞噬殆尽』和『弹回一切』这两种防御技术就可以很好的使用了。如果土御门在这里随便使用防御魔术的话，攻击就会被认作是『恩惠』，然后桩子就能轻易穿过防御并将后面的肉身给穿刺吧。

不过，如果真是准备了数千本这样的桩子，还真是令人吃惊呢。

「哼哼，在数量中做了手脚吗」

土御门这么说着，爆发般出现的桩子突然停了下来。

原本什么都没有的黑暗的地方，突然出现了白色的人影。

就像是在看隧道的入口一样，黑暗中，只有那个施放魔术的男人像拼图玩具的缺口那样站在那里，因为男人自己身上正发着光芒吧，他的脚下有十二个影子以均等的角度形成一个圆形，就像是电子表一样。

影子自身应该就是魔术发动的钥匙吧，似乎是接受着什么的指示，影子各自不断收缩伸长着。

「…………」

土御门向前走了一步，不过两人的距离没有缩短。

对方看上去并没有移动过的样子，不过两人之间的距离还是保持着。

就像是在告诉土御门两人之间的距离是永远无法缩短的一样。

（这还真是糟糕呢……）

就像是附赠品一样，气息并不止这么一个。

在这个建筑物的里面和外面，有很多歌，总数大概有数十个吧，而学园都市的外面周边地区的其他地方说不定还有好几个跟这里差不多的地方，这种可能性也是存在的。

看着无言的敌人，土御门静静的说道。

「三是天界，四是地上，十二表示整个世界。没有必要准备所有的桩子，只要给特定的『数量』附上特别的意义的话，就能获得『莫大』的数量」

这就是说，只要找出作为核心的特殊的七根庄子的话，只要毁掉其中的一根，敌人的术式就会因此而失效。

从这么多的桩子中找。

光现在就有数千本的数量，而且后面还在不断的增加，像坐小山一样的数量。

土御门坏笑着继续说道。

「虽然是不错的术式……不过这可不是十字架的东西。这可是纪元前希腊系毕达哥拉斯教团的理论哦。你们这群家伙什么时候变得认同『神之子』诞生之前的世界了？」

因为这句话的原因，对手被激怒了吧

暧昧的人影发出了怒吼。

之后爆炸的声音响起，木头的桩子爆发了，整备场全体都摇晃了起来，二楼和三楼的通路以及坍塌了一半的屋顶上锈铁掉了下来，在这些铁片上施加『力量』，从它们身上又诞生出许许多多的桩子，从不同的角度袭向土御门。

从各个方向袭来的桩子，将周围存在的全部空间都已经给填满了，桩子和桩子碰撞到一起，发出互相吞噬的声音并被破坏。

可是，土御门已经不在那个地方了。

他在整备场的上部，正站在三楼的通路上。

在遥远的下面，无机质的瞳孔捕捉到了这边。

将水泥地板彻底掩埋了的无数的桩子一根根从内部爆炸，碎片化为对空的炮弹飞了出去。土御门在到处因为生锈而残破不堪的通路商四处移动着，在他身后他刚刚通过的地方一个个被破坏，折断，坍塌。

土御门的嘴角上，挂着赤色的血丝。

他并不是受到了魔术的攻击，而是自己使用了魔术，靠魔术一下子飞到了三楼的通路。

他既是能力者，也是魔术师。

可是，能力者使用魔术的话，身体就会产生拒绝反应，使得身体受到伤害。

（切，拖成长期战斗的话这边得不到任何好处呢）

一边擦着嘴角的血丝，土御门一边思考着。

与那个人影之间完全没有距离感，就像是追着印在自己瞳孔中的残像一样。这边前进的话那边就会后退，这边后退的话那边就会前进相同的距离。就是这样让人不爽的存在。因此，想要直接攻击他是不可能的……虽然不能这样说，不过还是要花不少工夫的。

比起拘泥于那一点的话，还是先停下桩子的机能比较实际。

在夺走了对方的武器之后再好好的料理对方。

「还真是可惜呢」

土御门身后的通路不断的被破坏，就这样他跳过了通路中的一个洞穴，朝着一点突进着。

「难得看到如此精密的术式，要破坏它还真是有点可惜呢！！」

在那前面所有的，是埋藏在无数的桩子中的其中一根木桩。

七本中的一本，统治着全部桩子的弱点。




第八章 神之右席与虚数学区与 Fuse=KAZAKIRI.
1

「爱穗！！」

暴雨中，芳川吉梗终于找到了自己的旧友。

夜晚的街道上，周围安静的甚至让人觉得有些不自在。

停在路边的国产跑车中，黄泉川无力的躺在方向盘上，胸部似乎是被压迫着，光是看上去都觉得十分痛苦的姿势。即使如此她身上还是没有一点动静，她已经完全没有意识了。

芳川拉了一下车门，发现车门并没有上锁。

芳川在打开铁皮的车门的瞬间，黄泉川的上半身晃动了一下摔出了车外，横向滑了出来。

「啊！」

芳川总之先把她抱了起来，扶起她坐回到驾驶席上。

（……似乎发生了什么）

芳川将手掌放在她的嘴边确认了呼吸，又摸了摸她的脖子上确认了脉搏。总之看来是没有生命危险，就算是这样，果然她看上去还是丝毫没有会恢复意识的征兆。绝对不是普通的睡着了而已。

「……」

芳川毫不在乎暴雨，将视线投向了车子的周围。

车子虽然是停在比较大的马路上，不过在稍微不远处就有不良少年聚集的小路。

是不是被他们袭击了呢，芳川如此考虑着，可是黄泉川身上没有一点伤口。黄泉川爱穗这个人，就算是同性的自己看来也可以算得上是个让人心动的美人，再加上，她是警备员。如果她被袭击了的话，那将会产生多么难以想象的不良后果啊。汽车应该也会被分解成碎片，然后成为不良少年们的零花钱吧。

（这就是说，是别的原因……）

想到这里，芳川皱起了眉头。

如果不是不良少年的话，那么到底是谁袭击了黄泉川。

（总之还是先送她去医院吧……那边似乎就有诊疗所，这样要比叫救护车还快呢！）

这时候，机械的低沉声音传进了思考还有些混乱的芳川的耳朵里。

芳川循着声音看去，原来是车内的小型无线电的打印机正在运作中。如同明信片大小的纸片被吐了出来。

「嗯……」

越过坐在驾驶席上的黄泉川的身体芳川伸出了手腕，将纸片拿了过来。

之后，在那个瞬间，她整个人都僵硬了。

纸上是这么写着的。

『警备员第八四支部，铃山高等学校所属，才乡良太的报告。

根据第五学区内事件现场的证言，已经和「书库」进行过照合。

一方通行，此人现作为杀人未遂事件的重要参考人通缉中』

与之一起吐出来的纸片上，有个自己非常熟悉的人物的照片印在上面。

搞错人的可能性，完全没有。

2

一方通行现在正身处于肮脏的小路中。

虽然他再次回到了第七学区，不过这也没有使得他的心情变好。

只有雨声不断持续着的黑暗中，突然传出了沉重的金属声。

变成破抹布一样的『猎犬部队』的队员，被放进了箱子中，刚才的声音就是箱子被盖上盖子的时候的声音。在盖子和箱子之间的缝隙中还可以看到不断渗出来的鲜红色的液体。看上去就像是饿极了的人嘴边流淌着的口水。

一方通行将两手放在高度及腰的箱子上，然后将身体靠了上去，脚上的力气慢慢的失去，整个人都滑了下去最后坐到了地面上。渗透了衣服的水慢慢的侵袭到了他的身上。

「哈哈」

一方通行笑着。

好久没有这种绞肉的感觉了。

就像是很久没有喝的咖啡突然一口气喝到过瘾为止的感觉。明明应该是十分舒服的事情，但是他却觉得有点空虚。明明内心应该是相当兴奋才对，可却觉得自己的内心哪里有种想要放弃的感觉。明明那样说着好喝不断的喝着，却不知道在什么时候产生了『只有这种程度吗？』这种感觉。现在的他就是处于这种不思议的精神状态中。

不管怎么说，自己总算是明白了什么。

现在的一方通行，不是所有的人他都想靠这双手来杀。也许是在八月三十一日那一天发生的那件事使他了解到了这点吧。总之，与Lastorder的相遇使他发生了很大的转变。

一方通行不想杀死像Lastorder这样的人。而像她那样生活在那个世界中的黄泉川呀芳川等其他人也许一方通行也抱着相同的感情。走在光明的道路中生活着的那群天真的人类，不应该成为一方通行这种潜伏在黑暗中的人的饵食。所以，为了防止这些事情的发生，就算只身一人，一方通行也会战斗下去。

粗看的话这也许是个相当符合人类想法的理论。

但是，这个理论却有着漏洞。

比如说，跟Lastorder完全不一样的腐败到不行的混蛋家伙出现在自己的面前，这个没有救的家伙却想要加害于那些尚且有救的人的话，这个时候，一方通行就会从『杀人是不行的』这个枷锁中被解放出来。他所害怕着的是『住在光明世界中的人被住在黑暗世界中的人吞噬』这件事。一方通行只要还讨厌着生活在黑暗世界中的自己的话，他就不会接纳跟自己住在一个世界的人。

因此，只要是在满足一定的条件下的话，他就会毫不犹豫的将敌人撕成碎片。

将自己心中抱着的包袱全部踢开，让它们飞到远处，直到内心变得纯白。

就像，现在这样。

「…………」

不断被暴雨冲刷着的一方通行，无力的沉着头。

结果，光是那点程度还是不够的。光靠八月三十一日那点的转机，还是不足以将自己内心中的黑暗给全部赶走。光靠那点还不够，还有什么不充足，要想变回成普通的人类，他还需要几个部件才行。

考虑到这里，一方通行他笑了。

就像是放弃了什么一样之后露出的笑容。

孤独支配了他。

他回到了与Lastorder相遇之前的他。

「哈哈……」

一方通行就这么靠在箱子上，看着夜晚的天空。

雨粒冲刷着他的全身。

云层十分的厚，而且黑到仿佛能将看着的人的内心都给染黑一样。

（能力使用模式，还剩下四分钟呢……）

就像是不耐烦一样，一方通行再次确认了现状。

（刚才也被警备员看到了，现在我的照片已经传遍大街小巷了吧。那么在我击溃木原，救出那个小鬼的同时，我也会重新回到那个世界了呢）

与Lastorder之间的连接点，已经被切断了。就算是能够无事救出她1也好，自己也不能继续跟她走在一根道路上了。那么，现在需要的不是为了能和Lastorder走在同一条路上而努力，需要的是能够面对这一切事实的坚强。即使变成那样也不要紧的话，那么自己就能拥有能够救出她的强度。

一方通行咂了下舌头。

虽然时间很短，但是失去了后再回过去看的话，丧失的失落感还是在自己的内心中打开了一个窟窿。

但是，只是这样的程度的话还是不能使他那红色的瞳孔动摇。

（一定会让你认同的。所以不管发生什么）

一方通行用单手重新握起了浸在水里的散弹枪。

（只有那个小鬼我一定会将她从黑暗的道路中拉回来。我的目的只有这一个而已，所以除此之外的赘肉全部直接削去就行了，这边的事情这边自己来解决，现在需要的是那个臭小鬼还安然无恙这一件事而已）

将手上的武器代替手杖，一方通行摇摇晃晃的站了起来。

木原数多也好，『猎犬部队』也好，警备员也好，这之后会发生什么都已经无关紧要了。

目的只要有一个就行了。

这么考虑的话一方通行觉得心头的负担一下子轻了不少，就像是把背着的重物给全部卸下来了一样。现在的话不管是什么样的目标自己都能够去实现，他现在就是这样的感觉。

最后的锁链也被切断了。

以重要的东西为代价取回了『最强』的一方通行，撑着手杖在雨水中行走着。

为了击溃下一个目标。

就算是全身都被鲜血染红了也好，一切就是为了解决当前的问题。

至于下一个猎物，他的心里已经打好底了。

3

「全设施搜索完毕，没有任何人」

『猎犬部队』的成员迪尼斯将从无线电收集来的情报全部传达给了待机组。

是吗，同僚简短的回答了他。

这里是医院。迪尼斯他们所在的位置是一楼的挂号大厅，墙壁是用玻璃做成的，因该是为了能够让更多的光芒照射进来吧，不过现在是晚上，再加上医院里所有的电力都被切断了，漆黑的医院给人一种很不舒服的感觉。

以他在内的十四个人所收到的命令是对与敌人一起逃跑的原『猎犬部队』成员奥森进行处分，以及将成为目击者的白衣修女封口。最坏的情况下，就算使用炸药将整个医院都给炸飞了都没有关系，上层就是这么说的。

迪尼斯继续接下来的报告。

「三楼发现了使用过的烟雾弹，而且看上去使用了没多久」

「报告中说是恐怖分子的活动，现在设施中仍然可能有危险物品隐藏着，所以一定时间内设施内所有的工作人员和患者都被撤离了，似乎是这个原因呢」

一边操纵着手提型电脑一边接受着报告的同僚麦克回答道。

迪尼斯将耳朵离开了无线电。

「……被发现了吗」

「应该是吧」

麦克看上去很无聊的说着。

「就我个人的感觉的话，这个原因比较靠谱」

「可是，医院里应该会有需要大型医疗设施的病人在才对」

「应该有使用医院车吧」麦克适当的回答了疑问「全长三十米左右，跟观光巴士差不多大小的特殊救护车。用最快的速度到达现场，并在现场就能进行简单的手术」

「从来没有听说过这种东西」

「也是呢。实际上那车子也因为大小的问题麻烦重重呢，是不能进入狭小地区和在小地方转弯最后导致无法到达目的地的失败作呢。如果不是在日本的话说不定是会成功的。或者说就像舰队一样，于小型的救护车一起合作也是可行的方法」

「那种东西这家医院里有吗？」

「在地下停车场里不是看到了吗。这个医院有的话也不是什么不可思议的东西，就算是有十台那样的东西并排着也不奇怪。将需要绝对安静的病患移动到那里，能够走动的人则各自退避」

麦克说着，关掉了手提电脑的电源。

「从与一方通行讨伐组失去联络以来已经过了很久了呢」

「看来是被干掉了呢」

「看来追击那边需要增加人手才行。所以这边也没有时间来休息了，撤退了。既然医院里的人是有组织的进行逃走的，那么也不可能会留下任何线索吧」

「木原先生是不可能接受这个说法的吧」

「不管花费多少时间都无所谓，如果说什么线索都没有找到的话他也不会接受。优先顺位搞错了啦，应该先解决了一方通行，然后再找出医院关系者的下落就行了。一个失误靠另一个成果来掩盖掉就行了。这样全员也不会受到处分吧」

将全员都召集回来，麦克用没有感情的声音说道。

迪尼斯听了后按下了无线电的开关，同时，变化发生了。

两人听到的是类似电话铃声的声响。

「……，」

「……………，」

迪尼斯和麦克同时回头去找声音的源头。

声源是在接待处看台的对面，简直就像是在了解了这边的位置后，打给特定位置上的电话一样的精准度。

「是陷阱的可能性有多少？」

「不管是电线还是红外线都无法确认」

听了迪尼斯的话，麦克警戒起了周围的状况，然后越过了看台，看到了闪着来信提示的红灯的电话，拿起了话筒。

『是不是慢了一步呢』

声音听上去十分的悠然。

麦克皱起了眉头。如果没有黑色的面罩的话，他现在的表情一定是非常的不爽吧。从电话里传来的声音是自己非常熟悉的，他曾经被这个医生救过一次。

「『冥土归还』……」

『虽然和退院的病患谈话是医生的乐趣之一，不过现在没有这么多时间了，那我就长话短说了，没关系吧？』

医生似乎已经看破这里的真实身份了。

也许他是个不会忘记自己拯救过的患者的脸和声音的人吧。

（……到底是从什么地方监视着这里？）

虽然在潜入这个设施之前已经毁坏了所有的安全设施，不过青蛙脸的医生能在如此绝妙的时机打电话进来，说明这里还有另一套安全设施运作着。

「你还真是没有危机感呢。通常逃亡中的人是不可能做出这种挑拨般的行为的，应该是一直销声匿迹下去才对，你就不怕被逆向侦查到吗」

『你觉得我是会犯这种基本错误的小孩子吗？而且，这边也有就算会有一些风险但还是不得不干的事情』

「不得不干的事情？」

『我永远都是站在患者这一边的。就算你是会把躺在病床上不能动弹的病人们卷入到战斗中的人也好，如果你的生命即将被夺去的话我还是不能见死不救呢。医生的话是很重要吧？拜托你了就听我说吧』

医生一句接一句的说着。

可是，果然他的话中还是带有一点刺在。

『不要再做木原的手下了，逃走吧，不这样的话你们都会有生命危险的』

「你说这些话是认真的吗」

『你会被一方通行击溃的』

「被那个连站都站不稳的家伙吗？」

『看来你搞错了什么呢』医生没有丝毫的退步。『一方通行绝对不是善者，绝对不是洁白的人。虽然他获得了小小的光明，看上去有些变白变得善良了，不过基本上他还是黑色的恶的存在。现在的话……应该就是无限接近黑色的灰色吧。是在不知道什么时候就会跌倒，不安定状态中的危险的存在，你懂吗？』

「……」

『你也明白吧？好不容易获得了些许的白色，但是你们又再次将他染回了黑色。所以，他对你们是不会有丝毫的手软的，也不会存在任何放水的问题。为了防止那小小的光明被黑暗湮没的他，就算全身染满了鲜血他也是不会停止行动的。你不能与一方通行相遇，我想对患者说的就是这些。我再重复一遍，你不能和一方通行相遇。现在的他，不是你过去所认识的那个他』

「胡说八道」

『是吗，看来我的意见没有能够很好的传达给你，那还真是可惜了呢』

医生在这里停止了话语。

之后，又说道。

『话说回来，你们觉得是谁告诉我会有危险状况发生的呢？』

「什么？」

麦克皱起了眉头，之后一股讨厌的感觉袭向他的心头。

（难道说……是那家伙……）

考虑到这里，他一切都明白了。如果是他告诉这边危机会来临的话，那么当然他也知道『猎犬部队』回到这个地方来。

重新警戒起周围，麦克回过身子对在边上的迪尼斯说道，在这时医生再一次说道。

『不要死啊，只要你没有死的话我一定会救你的』

唧呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

仿佛能让这个建筑物都颤抖起来的尖叫声，在麦克他们的头顶响起。

建筑物内的各个地方都能听到枪声，就像是将这些东西给一个个摘除一样，确实的，枪声在一个个变少。

有什么东西正在靠近。

麦克丢掉了话筒，与迪尼斯一起拿起了轻机枪，躲到了障碍物的后面，凝视着黑暗的对面，哪怕是一点也好他们也希望能多入手一些情报。

然后，

『恐怖』降临在了他们眼前。

包括迪尼斯和麦克在内的『猎犬部队』一班，在不到十分钟的时间内被全灭了。

4

范特身处于下着雨的街道中。

（混蛋……）

她的动作与之前不同，从她堵住嘴巴的手指的缝隙中，血液不断的渗透出来。而且每隔一段时间，她想要大幅度动一下的时候，她就会吐出一大口血在地面上。

（……这到底是怎么回事，是来自谁的，攻击……？可恶，明明还差一点，就能将目标给杀了的）

人工的光线照在这样的她身上。

光线摇动着。

在大楼的侧面是巨大的屏幕，里面正播送着新闻节目。播报员那充满窘迫感的声音传到了她的耳中。

『那个，现在，出现了很多突然原因不明昏迷过去的人，这种报告正在全国各地传送着。警察方面正在全力查询原因，可是……』

「嘎，啊……」

来自身体内侧的疼痛和寒气使得范特无法将注意力集中在那边。

即使如此，她还是动着沾满鲜血的嘴唇。

「……连那边都被波及到了么，看来就是这样呢。因为我的攻击要确定目标是很难的呢。……不过能制压这个学园都市的话，这样就够了」

『不仅仅是日本，在国外的一部分国家也出现了相同受害者的报告。而且，伴随着此事，飞机场、铁路和船舶等交通机关也受到了影响……』

「哈……」

范特深深地吐了一口气，说道。

「梵蒂冈那边没有出现被害就好了」

听上去并不是那么在乎的声音。

虽然新闻里面看上去混乱还持续着，不过节目方面似乎还是有规定尺度的。立刻换了其他的资料，开始了下一个原稿的内容。

『接下来是经济新闻。东京都内，世界的点心集合在一起的平行甜品公园中，秋天的甜品特展会正在召开中，配合着营业的开始……』（某RX：好吧，公园名字我随便乱翻的……）

「……」

范特的眼球咕噜一下转向了大屏幕。

『来客的预定人数，开园一周内预计会有超过二十万人的来客，与相关产品的制造有关系的中小型企业之间的连携也相当受人期待。不仅仅是主办方的相关企业，就连开办地域的全体经济都被带动了起来』

BAN！！伴随着这声巨响，火花四溅的大屏幕被打飞了出去。

范特重新将锤子扛在了肩上。

下着雨的街道中，她再次走了出去。

5

上条直到现在还在不停地从随时看上去会崩塌的家庭餐馆里将失去意识的店员和客人们拉到被雨水冲刷着的大街上。这是为了防止他们被崩塌的餐馆给压死。之后他开始为受了伤的人进行一些简单的紧急处理，手或者脚被打飞出去的也只有黑衣人的那一伙。上条用周围找到的绳子强行将伤口的断面附近绑紧来止血。也许自己的感觉还没有跟上状况吧，即使现在看着如此可怕的伤口他还是没有陷入恐慌状态中，反而是这点让他自己觉得有些后怕。

在这之后上条虽然立刻叫了救护车，不过照现在的状况来看，这里的人都不能到医院的概率大概也就一半吧。

（对了，Lastorder那家伙……）

看了看周围，当然她是不可能在的。上条开始在大雨中奔跑了起来。他立刻来到了附近的警备员的待机处，因为Lastorder如果是去寻求帮助了的话，那里是可能性最高的地方。可是里面只是用寂静回答了上条的期待，而警备员的男性则趴在了桌子上一动不动。

跟餐馆里一样的状况。上条之后又去了更远的第二，第三个待机处，不管哪一个都是相同的感觉。就算在这里也不是安全的地方。那么，Lastorder到底会跑到什么地方去呢。

想到这里，上条注意到了自己口袋里的某样东西。

那是针对儿童设计的外形可爱的手机。是在Lastorder从餐馆里逃出去的时候掉落的东西，也因此她无法和任何人取得联系。

（那群黑衣人和那个自称为范特的罗马正教的女人……一想到两边都在被追踪着就觉得事情不知道该从何下手才好呢）

范特的目标似乎是上条本人，就算这样也不代表她在遇到Lastorder后会微笑着与她成为好朋友。虽然不是第一目标，不过她也不像那种会在乎周围的性格的人。

「……」

上条再一次看了看Lastorder的手机。

虽然觉得有些对不起她，不过他还是打开了电源查询了里面的联络簿。

Lastorder到底是一个人在逃跑呢还是去找认识的人求救了呢，这点上条并不知道，不过，如果她是去找认识的忍求救了的话，只要根据她手机里的联络方式说不定就能找到Lastorder。就算不是这样，告诉她的熟人她目前正身处危机中这样也不坏。说不定还能从他们口中得知Lastorder可能去的地方的情报。

联络簿中登录的人意外的少。

连切换第二页的必要都没有，里面只有四个人左右，而且都只有电话号码被记录着而已，名字也没有写，只有用着『登录1』『登录2』这种默认名字表示的联络人表示在里面。也许这个手机是保护者让她带着的，她本人并不怎么使用吧。

上条一个接一个的打了电话过去。

可是他都只是听到呼叫音而已，对面完全没有会来接电话的迹象。也许范特那正体不明的攻击的波及范围比自己预计的范围要大的不少。

前三个电话都沉默了。

如果剩下的最后一个也是这样的话，那这个方法就行不通了。

带着祈祷着的气氛，上条按下了按钮。

将手机靠近了耳边。

暴雨中，单调的呼叫音响起了。

6

黑暗的医院中，一方通行粗略的看了看四周。

被弄得破烂不堪的敌人只有些微的气息尚存，躺在一边。敌人身上带着的武器和自己用来代替手杖用的散弹枪不一样，因此没有办法补充弹药了，虽然也可以选择捡一些其他的武器，不过他并没有选择这么做，他不想因为太过依赖于武器而让敌人了解这里的状况。

（那么，至此已经毁灭掉两个小分队了）

大颗的雨滴冲刷着窗户，一方通行一边看着窗户，一边嘴里碎碎念着。

（就算是木原那个混蛋家伙这时候也应该不得不改变计划了吧，应该会优先考虑把我给摆平了才对。光是这样那个混胆小鬼的危险度就会下降了才对）

虽然看上去现在优势在这边，不过实际上一方通行还是处于相当不利的情况中。普通的『猎犬部队』成员就算被击溃再多，木原也不会因此觉得焦躁和恐怖，要说为什么那是因为木原掌握着可以空手将一方通行打趴在地的特殊体术。

而且，不管是木原数多还是Lastorder，一方通行都不知道他们现在到底身处于这个都市的什么地方，所以他也做不出什么有效的大行动，只能等对方自己找上门来。

只要Lastorder还没有被抓到的话，一方通行至今为止所行的战术就是有效地。木原会变更计划，追击这边的刺客数量就会变多，那么去追捕Lastorder的人数就会变少。

可是，如果Lastorder已经被木原抓到了的话，一方通行的所有努力就都白费了。在不知道木原所在地的现状下，就算想要立刻赶过去救Lastorder这也是不可能的，木原自己找上门的机会也会完全消失。他们的最终目的终究还是Lastorder，并不是一方通行，没有必要做些多余的事情。

（二选一，还没有妥协点，真是笑不出来的状况呢）

一方通行一边咋着舌，一边看了看脚边上『猎犬部队』使用的无线电。变得粉粉碎的无线电，是一方通行踩坏的。木原似乎已经知道一方通行拿着无线电这件事，从刚才开始无线电中基本就没有什么重要内容的谈话，无线电已经完全没用了。

（不过为什么在这个时候那群家伙会想要抓那个小鬼呢）

背靠在墙上，思考着。

（既然是研究方面的人员想要抓Lastorder的话，那么应该和妹妹们的事情有关吧。不过木原也说了，妹妹们并不是什么特别不得了的战斗力，他是开发了我的笨蛋，如果真的要将能力者用在军事上的话，应该会使用我的DNA或者创造出比我的DNA更加优秀的东西才对）

在地下街道入口附近被木原击倒的时候，他也说了很奇怪的东西。量产能力者计划的目的并不是军事利用方面，如果真的想用在军事上的话，就不应该选择超电磁炮的DNA而是一方通行的才对，事实就是这样的。

（量产能力者计划以及绝对能力进化实验）

一方通行无力的移动了视线。

（……我和那个小鬼，到现在为止到底和什么东西扯上了关系？）

虽然觉得抓到了什么要点，但是思考却没有办法继续延长了。

突然，手机传来了小小的震动。

「……」

一方通行瞬间屏住了气息，从口袋中拿出了小小的通信机器。

画面上表示着的是Lastorder的电话号码

思考着。

（那个小鬼本人或者是木原那混蛋么，还真是两个极端的选择呢）

按下了通话按钮。

将手机放到了耳朵边上。

『太好了，终于有人接电话了！』

声音的主人不是Lastorder，而且，也不是木原数多。

是不是木原数多的手下正在使用电话呢？这么想着的时候，

（……，这个声音？）

总感觉自己在什么地方听到过这个声音，但却不是很明白。电波的状况也不是很好，对方估计正在室外吧，话筒里可以听到大雨的声音。

『现在我正打着Lastorder的手机里面保存着的号码，虽然全部都打过了，不过接电话的只有你一个。虽然可能你还不清楚到底是什么情况，不过我希望你可以协助我，那个孩子现在很危险！』

这很有可能是个陷阱。

可是，就算自己不踩这个陷阱，一方通行也没有别的选择。

「到底是什么状况？」

一方通行为了哪怕是一点也好的情报，集中了意识询问道。

电话的对面不断地诉说着。

在比完全放学的时间稍微晚一点的时候在街上遇到了Lastorder这件事。她的『熟人』被正体不明的一伙人袭击希望得到帮助因此被拜托了这件事。来到了现场，在那里只看到了倒在地上的一群黑衣人并没有她所说的『熟人』这件事。之后又被像是黑衣人的同伙的家伙们追杀，让Lastorder一个人先行逃跑了这件事。现在Lastorder到底是否安全还不清楚，也没有办法联络到她。她到底有没有从被追捕的危机中逃脱也无法判断，所以还是快一点将她保护起来比较好。

黑衣人的动向和Lastorder的位置，这些事情『猎犬部队』应该很容易掌握。

果然陷阱的可能性越来越大了。

可是与此同时，

（……这还真像是那个小鬼会有的行为呢）

『我说啊，难道说，你就是……那个孩子说的「熟人」吗？』

「大概就是呢」

『那就太好了，你平安无事了啊。我也很担心Lastorder的事情，如果你和她碰面的话，就跟她一起躲起来吧』

看来谈话就快被扯到别的地方去了，一方通行立刻将内容拉回了正轨。

「你跟那个小鬼是在哪里分开的？」

『第七学区的打架道路……不，你估计不了解吧。那是我们这群人之间使用的名字。不过，那个道路有正确的名字吗？』

沉默稍微持续了一会儿，也许对方正在从表示板上找路名吧。

『啊，有了。三九号线的木之叶通路，似乎是这样叫的。在那里一家叫做奥利亚·婆多利达的西班牙家庭餐馆中』

对这个地方一方通行也心里有数。

那边虽然是个非常热闹的地方，但是在稍微远离主干道，就会到没有什么人会去注意的小路里了，那边大路和小路之间的接点很多，所以混杂着各种各样的人。

「逃跑的方向呢？」

『我也不知道。光是从建筑物里面逃到外面就已经用了很大的力气了。大概是沿着主干道逃跑了吧，不过自从我跟她分开后已经过了不少时间了，说真的，现在我也无法预测她的位置』

并不完全如此，一方通行是这样想的。

过了完全放学时间，没有了电车和巴士的学园都市就没有任何东西可以乘坐了。就算是想要叫出租车，那种一看就没有钱的浑身被雨水冲的湿淋淋的小鬼就算举起手来，应该也没有多少司机会停下车子吧。

Lastorder除了走路之外没别的移动方法。

那么，自己现在应该怎么做？现在的她正在从木原的魔爪中努力逃跑着，体力也在不断地被消耗着。而且，现在下着如此大的雨，就算是经过了很长时间，她也有可能基本上没有移动，而是躲在什么建筑物里面一边避雨一边回复体力，应该是这样的。

如果电话里说的都是真的话，现在说不定自己还能做到些什么。

就算这是个陷阱，里面也可能有能使状况进展下去的可能性。

「我明白了，那孩子就由这边之后回收吧。你快丢了这个手机，然后回到一般人的生活中去吧」

『你这是在说什么话啊！我也决定了一定要帮忙的啊！！』

实际上光自己一个人的话行动起来更方便，而且随便将这种门外汉牵扯进来也可能使得事情变得更麻烦，不过看来对方似乎已经铁定了心要来插一脚。现在就不管这到底是不是陷阱了，反正对方肯定是个笨蛋了，一方通行已经觉得麻烦了。

「也是呢，那么你就到第七学区那座很大的铁桥那边去。那边是我们说好的紧急情况下的会合地点。如果那个家伙现在还在逃跑的话就一定会去那里」

明白了，对方十分肯定的做了回答。

当然，一方通行所说的全都是谎言。

『你也小心一点。今天的学园都市总觉得有点怪怪的，又有奇怪的家伙从都市外面袭击了进来，警备员和街上的人们也都一个个倒了下去』

「什么？」

一方通行完全摸不着头脑。

不管是来自都市外的入侵者这件事还是人们都倒了下去这件事他都是头一次听说。

『入侵者的事情就先不说了，你连都市里发生的异变都不知道吗？警备员呀，那个，还有黑衣人的家伙们好像都受到了影响。餐馆里的客人们都倒了下去。而且也都不是像被人攻击了腹部而受到物理冲击直接昏迷的样子。走在这附近的人们也是，一下子就莫名其妙倒了下去的感觉。虽然没有去一一确认，不过你不觉得周围也实在是太安静了点吗？』

「……」

到底怎么了，一方通行稍微考虑了一下。

这会是木原数多干的么，他自己的部下『猎犬部队』的人也倒了下去这点很很让人在意，不过他很明显就是会随便舍弃自己部下的那种人。

虽然有一种很不好的感觉，不过现在这不是最重要的。

总之回收Lastorder是最优先事项。

『看上去是一种非常厉害的无差别攻击，你也小心一点』

「还真是麻烦呢……」

两人互相说着，之后保持了一段短暂的沉默。

最后，电话的另一头，他如此说道。

『不好意思呢，原本就不应该让那孩子孤身一人离开的』

「……，这边也有不好的地方。因为我也让那小鬼变得孤身一人了」

通话到此结束了。

一方通行稍微看了一会儿手中的手机，之后把它放回了口袋中。

撑着用来代替手杖的散弹枪，他慢慢向着医院的出口走去。

从现在开始就是正是决战了。

7

木原数多身处一间黑暗的小房间里。

是一个废弃了的办公室，原本用来办公的机器都没有了，只剩下大量的办公桌和椅子。木原坐在其中一个椅子上，两只脚则翘在堆满灰尘的桌子上。

他的周围站着几个用装甲服包裹了全身的男人。

比起最初来已经少了不少人，最多也就五六个人罢了。

即使如此木原脸上从容的感觉还是没有消失。

『猎犬部队』的成员自己想要多少都可以从上头那里得到多少，因为渣滓般的家伙到哪里都不会缺。人们看到木原的时候一定会觉得他一定是那群坏人的同伙吧。可是，能够平静的接受别人这种批判的时候，那么那个人就已经是个社会的渣滓了。

这样的人是怎么也死不光的。

所以他一点都不觉得困扰。

「与复数的小队之间无法取得联系了，恐怕都已经……」

可以听到神经质的部下的声音。

木原懒洋洋的样子，适当的回答了部下。

「反正要么就是死了要么就是逃了，不管是哪种，之后记得把他们的心脏给我回收回来呢」

对于部下的失态，不单单是死就可以被容许的。从尸体上将器官挖出来然后一个个区别开来，这就是木原的做法。

「可是，到底是被哪一边干掉的呢」

「哪一边都无所谓啦。一方通行那边的话，因为他实在是太贫弱了，揍他的时候连我自己都觉得胸口会痛呢……问题是，那个女人呢」

学园都市的机能目前正处于瘫痪状态中，这种消息木原当然也清楚。

而且，跟那基本完全相同的攻击连自己的部下也受到了波及。

不管怎么看，这些都应该是那个攻击都市的女人干的。

（……还真是有趣的现象呢）

怎么都觉得那种攻击和纳米技术呀电磁波这种『肉眼看不到的物理现象』不一样。普通使用这种东西的情况下，使用者应该会着装专用的面具和防护衣才对，可是那个女人却完全没有采取这种防护措施。

木原对着自己身边的一个部下说道。

「在我对一方通行坐着的车子射出火箭弹的时候，那个女人突然搅了进来，那个时候她使用的道具什么的你们有回收到吗？」

「是」

仅此而已，黑衣人似乎已经理解了木原到底想要的是什么东西。

「现在正在使用手上所有的工具调查着负伤者们」

「所有人都是一样的状态么」

「不是，光是确认了的就有三种。有像是睡着了的人也有像石头一样硬直了的人」

「决定种类的因素呢？倒地时候的位置吗？」

「就算是倒在同一个地方的人们也被分成零零散散好几个种类。关于这一点，目前还不明确」

最多的种类是，黑衣人继续说道。

「因为还没有去研究设施里面做过详细调查，所以还不能说这是最正确的数值，不过所有倒下的人体内的氧气都被极端的减少了。显然意见的肉体损伤倒是没有发生，看来能保证脑子还有内脏活动的最低限度的氧气还是存在于体内的」

「……人为造成的假死现象吗」

不仅仅是人类，几乎是所有的动物，生命活动所需要的某种物质不足的情况下，身体就会配合情况作出相应等级的防伪措施，简单理解的话可以想象一下动物的冬眠。

部下之后继续说着。

「可是，就算是通过氧气罩给他们提供一定量的氧气也完全没有发生任何变化。似乎可以考虑成是有有什么特殊的『力量』在从中作梗比较好……那个女人，到底是什么人呢。可恶，因为那种家伙的原因害的我们的作战达成率受到影响了，奥拉夫和露露也……」

刚觉得黑衣人的声音突然不自然的停了下来，之后他整个人就倒在了地板上。那摔下去时候发出的闷沉的声响很鲜明的留在了木原的耳朵中。

「……」

木原数多仍然是坐在椅子上，脚还是翘在桌子上，只是稍微看了看周围。

但是并没有新的变化发生。

木原虽然稍微扼杀了一会儿自己的气息，不过并没有来第二波攻击的样子。

原本觉得这是使用了什么能力从远处发动的狙击，不过对手真有这样的能力的话，木原现在已经变成蜂窝了吧。对于最初没有狙击木原以及部下倒下的时机这两点，木原也比较在意。

（混蛋家伙……到底是怎么狙击到这里的）

这个废弃办公室虽然有一处地方有窗户，不过真的是从那里进行瞄准的话，怎么都应该最先瞄准到木原才对。如果是从别的地方的话，是否有什么特殊的瞄准方法呢。不是瞄准木原，而是瞄准的部下，就像是瞄偏了一样。

木原不断思考着，现在袭击着『猎犬部队』的特殊现象。这一系列的攻击，光靠超能力是否能够实现呢。

（应该很难吧）

如果只是对付一两个人的话还是有可能的。可是，根据刚才的报告，倒下的部下的数量要多得多。要将一个人的体内的氧气含量控制在一定的程度上就已经是很难的了，要将零零散散各处的多个人体全部完美的控制住，那从技术上来说是不可能的。

更何况，根据部下的话来看，倒下的人还是分为了好几种不同的症状。

（如果是有着跟受袭击者的人数相同能力者的话倒也不是不可能……可是不管怎么说这样开销也太大了，为了对付一个杂鱼而用上部队里的一个士兵这样怎么算都划不来）

直接开发了那个一方通行，超能力开发的精英是如此判断的，因此关于这个观点上基本是不可能有误的。那么，眼前发生的这些奇怪现象到底是在什么样的法则下发生的呢。

超能力以外的能力的话，纳米技术或者电磁波等好几个科学技术可以被举出。可是，真是那样的话现在木原没有受到波及这点就说不过去了。而且，就算是这种技术，即使能做到将人类弄昏迷，是否能做到控制住人体内的氧气含量这还是个未知数。

这不是学园都市制造的能力，也不是什么先端技术。

可是这样的话，这一切的现象就只能用非科学的观点去理解了。

难道站在木原他们面前的这个女人，真的是使用着超能力以外的某种『力量』的人么。

（非科学吗……）

木原眯起了双眼，他并不否定自己的想法。

正因为他站在了科学的最先端的位置，在他的心中这句话的轮廓才更加的鲜明。进行了数千数万次的实验，总会有一些从理论计算上无法得出的数值偶然出现。木原数多在开发一方通行的能力的时候，也仿佛是发现了某种奇妙的东西。自己一直坚信着的完美的世界的理论中，不知道什么地方出现了一个缺口的感觉。

他咂了一下舌头之后，将两脚从办公桌上放了下来。

「算了，这边也有这边要做的事情。阿雷斯塔那家伙也让人不爽，快点行动起来让事件结束吧」

阿雷斯塔到底是为了什么最终目的才派木原数多去追捕Lastorder，木原自己并没有被告知，不过到底该怎么做之类的过程都被告知了，他只要照着做就可以了。

「学习装置准备的怎么样了？」

「在这边」

没有倒下的另外一个部下，将一个银色的公文箱放在了桌子上。原本，靠电气原理运作的学习装置是十分巨大的东西，不过，只取出最低限度的必要部分的话就能缩小到这个大小。

当然，这种『不必要的东西』省去的越多，对使用者的危险就越大。

（一方通行……）

木原看着解开了公文箱的锁后组装着机械的部下，嘴里嘟囔道。

「能够操作各种矢量的方向吗。那么，那种非科学的东西你能怎么办呢」

「啊？」

没事，木原如此说道。

一方通行来到了第七学区三十九号线，木之叶通路。

『电话中的男人』所说的那个餐厅就在这里。整个餐厅就像是内战国家的建筑物一样，已经被破坏到连柱子里面的钢筋都看得到的程度了。木原手下的『猎犬部队』的队员们被粗暴了做了紧急治疗，倒在了边上，连最低限度的隐蔽措施都没有采取。

「……」

说不定，『电话中的男人』所说的一切并不是陷阱。

不过这样的话，在都已经被卷入到这种惨状中还能让那孩子一个人逃走，那个男人，不是普通的家伙才对。

（切，不得不快点找到那个小鬼呢，那家伙到底去哪里了？）

如果有什么线索留下的话就帮大忙了，不过她那个时候应该没有时间去留下什么容易找到的线索吧。而且就算有，在这种大雨中也可能已经被雨水给冲刷掉了。

（那个小鬼一定经过介入妹妹们的网络，然后根据『实验』当时所制定的证据隐藏指南里面所写的东西逃跑着吧，就和八月三十一日天井亚雄那次的时候一个做法）

光是回想起『实验』的事情一方通行就觉得胸口十分的难受，但是里面藏有活路，所以也没有办法。

（……那是一条能够躲过卫星的侦查，又能避开所有警备用机器人巡逻路线的逃跑路线呢）

电话中的男人好像已经去街道边上的警备员的待机处找过了吧，因该是没有找到吧。如果她真的是根据那个指南书里面的路线逃跑的话，倒是连接着大路的那些小巷更加可疑呢。

一方通行用散弹枪代替着手杖，走进了边上的小巷中。他全身都被雨水冲刷着，就像是拖着移动困难的身体一样，一方通行慢慢的走着，途中，只要看到大楼的后门他都会去检查一下，检查那些门上的锁是否有被电击能力强行打开过的痕迹。

但是没有一点收获。

小巷不光是一条而已，而且她也有可能躲在任何一幢楼里。

不管怎么说能当做提示的东西也太少了。

尽管她这是为了逃过敌人的魔爪所以也没办法，但是这边要找她的话也没有办法能快速的找到她。

「混蛋啊……」

Lastorder一定就在附近才对，这是不会错的。

或者说，如果现在一方通行给她一些信号的话，说不定她会自己跑出来呢。不过用什么来做信号呢？Lastorder弄丢了她的手机，所以想靠手机来跟她取得联络已经是不可能的了。那么在这里打开电极，用能力华丽的大闹一番，说不定这也是一个方法呢。

想到这里，一方通行考虑到了某个方法。

因为这方法太过原始愚蠢，使得他直到现在才刚想起来。

发出大声喊叫她的名字不就行了么。

在她明白这是一方通行的声音后，Lastorder一定会出来的才对。

可是，一边走着一边大声呼喊找不到的孩子的名字，这种行为简直就像是在找迷了路的孩子的爸爸一样，从平常一方通行的价值观上来考虑的话，这是跟他最不相称的行动吧。

虽然觉得很好笑，但是除此之外没有别的方法了。

就算再怎么吐着舌头觉得不愿意，一方通行还是深深的吸了一口气。

但是，他没有发出声音。

在声音发出来之前，他看到了『那个』

因为大雨在地面上形成的肮脏的水塘中，有什么东西漂浮着。

那是一块被切下来的布片，大小和普通的手帕差不多。靠近后仔细观察了一下，发现这是看上去像男人白衬衫的袖子一样的东西。一方通行记得那个袖口的花纹，那是Lastorder用来披在天蓝色连衣裙外面的东西。

一方通行的思考瞬间产生了空白，这之后，他的脸色慢慢的变得惨白。

这个是，

难道说，

怎么会，

就像是算好了时机一样，手机发出了震动。一方通行小心翼翼的从口袋中拿出了手机，上面显示着的是一个没有见过的号码。

不是的，一方通行这么想着。

如果这是那家伙的话，他没有必要故意来通知我才对。他不会做这种这么容易理解的行为的。所以没关系，这不是那家伙打来的电话，一方通行自己在心中如此狡辩着。

按下了通话按钮。

还没有把手机靠近耳边，里面传来的巨大的声音已经击打了一方通行的耳膜。

『很精神呢，一方通行，嘎哈哈哈哈！！』

吡叽，手中的手机因为突然加大的握力而发出了奇怪的声音。

因为太过接近自己的预想，使得头脑里的血管都像要被切断一般。

一方通行的瞳孔剧烈的动摇着，感情化为漩涡，以他为中心散了开来。

「有什么事情，木原同学？」

『你还真是幽默呢。你也知道在将棋和国际象棋里都会向对手下达胜利宣言吧。以前的人们不是常这么做么，将一直阻扰自己的对手逼到绝境的境地时那种感觉才是最棒的呢，没有比这样更能体会到胜利实感的东西了吧？』

「宣言？你是认真的吗？」

『你不相信的话也无所谓。对了，你有在附近看到一块被切下来的碎布吗？如果还没有看到的话就找一下吧，我故意留下来给你的啊』

「——」

『「学习装置」这东西真棒呢，居然能把病毒这种东西输入到人脑中，还真不是盖的呢。哈哈！这个小鬼的身体正在剧烈的震动着呢！！喂，把你的邮箱地址告诉我，我现在就把录像给你邮送过去！！』

血气一下子涌了上来。

（这群家伙，原来是为了这个目的才抓那个小鬼的吗……！？）

木原所做的事情看，就和八月三十一日天井亚雄所做的基本上一样。使用洗脑机械直接改写Lastorder脑中的内容，虽然不知道这次又给她追加了什么样的命令问文，但绝对不是普通的神经就能运作的东西。一定是会让她的脑浆一点都不剩沸腾起来的东西。

『说起来，你还不明白啊。烧死敌人确实是有效的一种方法，不过呢，这个世界上有种说法叫做生不如死啊。让那群误认为死才是世界上最恐怖的东西的家伙们，因为受不了这种压力而自我毁灭掉才是最好的呢。比如说我的那些个部下就是呢。所以说啊……』

木原长长地叹了一口气。

就像是对自己所教育的无能学生感到失望的老师一样。

『知道这一点的我，你的行为一点用处都没有，你那些贫酸的表演我全都看透了啊，笨蛋。听好了，现在就给你这个混蛋小鬼上一节复习课吧。尸体啊，不是光杀掉就行了哦。要让对方完全停止呼吸，就像是雕刻过程中最后给脸部加工一样啊。你那种粗制滥造的东西连装饰品的等级都到达不了啊。只是将石头随便的切一下丢到一边罢了，这样是不对的啊，是对肉块的不敬啊！』

一方通行没有做出任何回应。

他正全力分析着自己现在所身处的状况。

『所以啊，我就做一次榜样给你看吧。我来教会你怎么做出漂亮的肉块吧，等你看到小鬼的尸体的时候一定会忍不住震惊的，做好觉悟吧！！』

话筒的另一头不断传来仿佛是能把听筒都给震坏的笑声。

一方通行默默地听了一会儿之后，说道。

「那么，你觉得我该做出什么养的反应才好呢？」

『啊？』

「正确答案是不是抱着肚子大笑啊？受虐待狂同学？」

『喂喂，你小子，是不是连状况判断能力都失去了啊』

「你才是给我好好干才对啊。这次的事情也是，你要是光想让我觉得不甘心的话，你就不会去回收那个小鬼了。应该早就把她变成尸体放到我的面前了才对。学习装置？你是白痴吗？那种一眼就能看明白的方法哪里能算得上是演出了啊」

一方通行一边笑着一边说道。

「在这附近转悠的那群小混混也是这样，误认为只要越是埋身于黑暗世界中，能获得自由也就越多，其实正好相反啊，越是深入下去就越是会被上下关系给牢牢的束缚住啊。是吧，狗奴才木原同学」

『我明白了，你小子最喜欢的是听那个小鬼惨叫呢』

「我倒是希望你能让我听一听呢，到现在为止的展开都太过单调了我都要腻了啊，而且你这样我还能顺便确认那小鬼的死活呢。还是说你把她的鼻子削下来寄给我呢？我倒是没有关系啦」

『这位客人你要点的就这些吗？现在的话还可以搭上耳朵作为套餐哦』

「这样一点都不会让人觉得可怕啦，你个新手。你的话也是被什么人雇用着吧，木原数多个人的研究的话，利用那个小鬼一点意义都没有嗯。反正你这样的家伙也不过是人家用完就丢的废物。顶上的人肯定也没有下达『无伤回收』这种让人想哭的命令吧？只要脑子和心脏没事的话，其他的就什么问题都没有了，一定是这么说的吧。就算是这样到现在还没有动人家一根手指的你到底算什么啊」

『明白了，明白了』

「真是凄惨呢，木原同学。你是哪里的快递员吗？焦急成那个样子是不是因为快递晚到了三十分钟的话就会被臭骂一顿啊？」

『宰了』

嘟，电话被突然切断了。

大雨的声音感觉上突然靠近了过来。

一方通行一边用手转着手机，一边分析着刚才的对话。

（从那个混蛋的性格上来考虑，被说到这个地步的话在他面前的那个小鬼的一个眼球肯定已经被毁了吧。但是没有发生这样的事情，啧啧，这下是真的能确定他现在正听命于什么人呢）

这是一场十分危险地赌博，但是不背负上这点程度的风险的话是没有办法与木原周旋的。

「————这就是说」

反过来说，木原有着可以这样让他肆意行动的靠山存在着。

从『猎犬部队』那一整套完备的装备上来看，最大的可能性就是，

（难道说……就是学园都市这东西本身吗）

恐怕，直接在背后管理着这一切的就是统括理事会。这样就跟使用妹妹们进行那个『实验』的时候一样，不，说不定，现在这一切都不过是那时候的『实验』的后续事件。

（木原所在的地方还不明白，但是统括理事会的那群家伙的话就另当别论了。只要调查这边的话，说不定能掌握到木原所拥有的『计划』之上的情报呢。嗯？……喂喂，这真不是盖的呢，才这么一会儿事情就有了这么大的进展，这么顺利到底要不要紧啊）

，一方通行敲着边上的墙壁笑着。

他一边把被折成两段手机放进了口袋，一边，

「开什么国际玩笑啊！！不要太小看老子了啊啊啊啊啊啊！！」

发出了绝叫。

手指弹开了脖子上的项链型电极的开关。

巨大的演算能力瞬间恢复了过来。

一方通行所站立的地方时狭窄的道路小巷中，四面八方不管怎么看进入眼帘的都是水泥墙。

即使如此也没有关系。

他从绝对坐标那里获得了目标的位置情报，眼球动了一下，一方通行知道，正因为他一直浸没在这个世界的黑暗之中，他才知道那个东西建造在那个方角。

（敌人是学园都市！是统治着这家伙的统括理事长！！）

没有窗户的大楼。

学园都市的统括理事长所存在着的避难所。

「嘎，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一方通行的手插进了边上的水泥墙中，因为矢量被操作，他的手臂就像是插进了一块豆腐中一样埋了进去。一方通行吼叫着，仿佛血液都要从喉咙里喷出来了一样，插进墙壁中的手胡乱的搅动着。

将所有的矢量都统括制御。！！巨大的轰音回响于都市中。

这个瞬间，九月三十日的地球自转被延迟了大约五分钟的程度。

他的手腕剥夺了能使得惑星回转的那股巨大的能量，因为矢量被操纵了的关系，那股能量化为了恶魔的一击。

被强行抛出去的水泥墙壁，以令人感到恐惧的速度飞了出去。一方通行站着的地方是被大楼包围起来的一角，但是，阻挡在他和『目标』之间的复数的大楼全都像是纸屑一样被撞倒了下去。

他已经毫不最在乎周围的状况，也不管是否会有普通人被卷入进来这些事，这些想法在一瞬间就全部蒸发不见了。

注意到的时候，攻击已经被放出去了。

这里离『目标』的距离大约在两公里以上。

没有窗户的大楼。

学园都市的统括理事长·阿雷斯塔的住居，被誉为世界上最坚硬的避难所。

这个据称就算被核武器的冲击波侵袭也不会有一点损伤的巨大建筑物，

一方通行放出的一击以恐怖的速度正面撞上了它。

巨大的声音炸裂了开来，就算距离超过了两公里以上也毫无关系，就在边上的无人银行和官厅等的建筑物两栋、三栋被一个个吹飞。水泥墙从通路对面的两幢大楼之间穿过，将高层大楼侧面的荧光看板全部卷走，然后就这样笔直撞像了目标。这一系列过程中如果没有造成什么人的死伤的话，那一定就是奇迹，因为他一点都没有考虑过周围会怎么样。

灰色的粉尘四散开来，他的视线一时之间被剥夺了。

轻飘飘升起来的粉尘，就这样持续了一段时间。

最后，视线终于慢慢的恢复了。

一方通行面前的视线，变得宽广了。

「……」

世界没有发生任何变化。

学园都市最强的超能力者用上全力，夺去了地球这个东西用来自转的能量放出的一击，就算是被这样的东西正面击中，没有窗户的大楼还是毫发无伤。

结果已经很明了了。

面前的墙壁，实在是太过高大了。

「咕，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

整个身体崩溃了下去，一方通行对着肮脏的水坑挥舞着拳头，不管做到什么程度都不能传达到阿雷斯塔那里。靠着不知道正体的技术将冲击全部给分散开来，而且到底他在不在里面这都是个未知数。也许这一切都是幌子也说不定。已经怎么都无所谓了，这些东西，真的怎么都无所谓了。

Lastorder被夺走了。

能想到的状况一切都是最坏的情况。

他想保护的东西，一个也没有留下被撕成了碎片。

（宰了他）

电极的开关被拨回了原位，他静静地思考着。

与黄泉川或者芳川她们联络这一个想法被完全的抹杀掉了。

（一定要宰了木原数多，绝对要宰了他。就算杀一百回都会觉得够啊，那个混蛋，要将这一百回凝缩到一回上，宰了他，不这样的话怎么都说不过去啊）

遥遥晃晃的，他用散弹枪代替手杖支撑着身体，站了起来。

意识转到了口袋中的手机上。

里面记录着木原的号码，虽然可能是假的，不过还是有调查的价值。如果用普通的手段调查不到的话，那么就用不普通的手段就可以了。一方通行已经没有未来了，如果连Lastorder的未来都要被剥夺的话，那么他就没有顾虑的必要了。警备员和风纪委员事务所那里的数据库是不够看的，将统括理事会的那群家伙的家一个个击溃，就算做到这个地步也要连上『书库』。他才不管那十二个人有多么的伟大呢，必要的话就算是他们的脸活着心脏都可以毫不犹豫的毁掉它。

把他们拉到街上在他们的身上点上火，烧到他们连一个细胞都不剩。

口中像是咏唱一样嘟囔着什么的一方通行又一次开始在小巷里行走起来。

他的背影，消失在了越来越深的黑暗中。

阿雷斯塔身处于没有窗户的大楼中。

就算受到了那么激烈的冲击，这幢建筑物的内部还是一点变化都没有。他位于宽广的房间的中央，身体颠倒着漂浮在一个充满红色液体的圆通容器中，而刚才的冲击也只不过使得这液体稍微摇动了一下而已。

（看来外面发生了什么骚动呢）

他的意识并没有转向到骚动的原因上。

就像是在说只是这种程度的话，并不值得他去注意。

阿雷斯塔的视线停留在了空中。

不知道是使用了什么技术，明明是什么都没有的虚空中，顿时出现了几个四角形的影像。每一个都随着阿雷斯塔的眼球的移动切换着表示的内容，配合着他的指尖输入了一个个指令。

所有的指令都不需要他移动身体，只要通过脑波，就能够被输入进去。

（呵呵，不好好做些运动不行呢）

身体大半的机能都依赖于生命维持装置的阿雷斯塔，要说的极端点的话，他连眨眼的必要都没有。因为一直生活在调整好的液体当中，所以他没有必要去湿润自己的眼球，连光是指尖动一动这一件小事也会被认识为是一种『』，系统会在这细微的动作中找出价值，解析通过神经传播的脑内信号，光是这么点小动作有时候就能诱发出神迹般的灵感。

对他来说，不存在锻炼身体这种概念。

不管是控制肌肉收缩活动的电气，还是内脏的管理，这些都交给机械来自动处理了。已经差不多几十年没有行走过的他，大概谁都会觉得他是不健康的吧，其实则不然，他可以说是比世界上任何一个人都要维持在一种理想的健康状态中。

就算是知能活动上，他也是完全健康的。

对阿雷斯塔来说，脑子不过是一个配件罢了，是可以和灵魂还有生命切离的东西，可以用来代替的东西要多少有多少。他的灵感通过管道被吸出到外部，然后由镇守在那里的电脑酝酿，作为个人的意见重新返回到阿雷斯塔的脑子里。生命维持装置既是他的皮肤，也是他的内脏，同时也是他的大脑。说不定这个大型机械的群体，现在在这个瞬间里正拥有着生命。就像是移植的器官在患者的身体里稳定了一样，是太过于接近人类的金属的群体，已经很难判断到底该说他们是人类还是机械了。

那些让人感觉碰上去就能感觉到鼓动的坚硬的铁块中，阿雷斯塔沉稳的微笑着。

他正注目着的画像中，显示着几个资料。

一个是世界中妹妹们的配置图和她们的脑波状态表格。

第二个是诞生于这个都市中的某样『东西』的生命体资料。

第三个就是用超距离望远镜捕捉到的范特正扶着路边的栏杆不断咳嗽着的身影。

（看来木原那边已经成功回收了Lastorder了。虽然现在还是对象代码被输入后的预备阶段中，不过看来学园都市的『场』已经发生变化了）

阿雷斯塔的思考中产生了足够的宽裕感，虽然只是临时造出来的，结果上来说比预想的出力要小了不少，但有这点程度的话还是足够了。

（利用扩散力场的虚数学区·五行机关展开完成了。现在只要在这个都市内部使用魔术的话，不管是什么魔术师都会陷入暴走·自爆的状态中。前方的范特是吧，就算是你，也不会有例外的）

思考从灵感中诞生，新的灵感又从思考中降临，这样不断的重复就能构筑出使历史变动的巨大的知能的奔流。

（现在的出力程度的话还不够覆盖住整个世界，从威力上来看的话，也是只要忍耐一下还是能够忍住的呢……看来还不够，代码还没有被完全启动。伴随着=的登场，形式一定会一下子彻底逆转过来的）

虚空中新的窗口被表示了出来。

里面显示的是，对这个街道的变化感到困惑，在雨中不安的走着的，风斩冰华。

范特来到了铁桥。

是一座跨过巨大河川的桥，由铁块和水泥造出的建筑物让人觉得格外冰冷。不知道是不是因为大雨的影响，眼底下的黑暗的河川水位正在上涨，浑浊的水流正发着轰鸣。

「咕，咳咳，咳咳……」

听上去就让人觉得喉咙里有异物的咳嗽声接连不断。

从她压着嘴巴的手指缝隙中，时不时有厚重的血液流出。范特看了看被自己的鲜血染红的手，那双手正在不停的颤抖着。

（这……到底是，怎么回事……？）

并不是瞎说，现在发生的一切的原因连她自己也不知道。自己的身上到底发生了什么，到底受到了什么程度的打击，这个身体还要不要紧，还是说已经不行了。

（……我的，身体，虽然有经过特殊的改造，不对……直到现在为止，都从来没有发生过这样的事情。这就是说，这些都是因为这个都市的原因吗……？）

咳咳，肮脏的声音持续着。

被雨淋湿了的路面上，又有了新的红色散了开来。

范特眼角上画的妆也因为被大雨冲刷的关系稍微有些被冲掉了。盖着头发的布也因为湿透了的关系形状变乱，额头的地方有几根发丝露了出来。

（这样的话，这就是新的……魔术方面的攻击……？不，这也不对，这里是学园都市，魔术效果的攻击是不可能的。而且也没有术式组成的形迹。不管怎么说，我会对这样的东西自动迎击的才对……）

「——咕！！」

一种异样的感觉瞬间袭击了她的全身。

范特的身体全部一下子开始疼痛其阿里。

身体的状况还没有恢复。

相反的，有优先顺序在那之上的现象正发生着。

范特感觉到了压迫感。身体的某一处，并不是这样的等级，而是从皮肤的表面一直延伸到了内脏的深处，不放过任何一根血管，就是这样的感觉。

这个正体是一股『气息』

因为这股气息太过的巨大，仿佛连学园都市都整个在摇动着。气息中，没有敌意，对方根本就没有看着范特。要打个比方的话，就像是猎豹啦狮子之类的猛兽，在自己的鼻尖前打哈欠的感觉。就算对方没有任何敌意，但是光这样软弱的人类就会浑身冒冷汗，身体不停地颤抖。

气息来自于哪里无法判断。

用来测量的工具在单位上就已经错的离谱了，这股气息就像是覆盖了整个都市一样。就像是被猛兽吞入腹中的人类在猛兽的体内想要探查对方的气息一样没有任何意义的行为。太过强烈了，连轮廓都无法掌握，与这种东西敌对真是最糟糕的状况。

在这之上……

（这个正体不明的气息，还在继续变得庞大吗……！？）

最让范特吃惊的就是这点。世界震动着，越过了几重的『层』，将空间中所有的魔术法则全部给吹飞的什么人物，说着现在还只不过是序章一样的感觉增大着压力。就算是十字教的『圣人』们也不会做出这样的行为，那样的话到底该怎么解释现在状况呢。

（这就是，这个学园都市对付我们的，最终武器吗）

阿雷斯塔之所以那么游刃有余，就是因为这个。

确实，这的确很糟糕。范特已经让这个学园都市的都市机能有百分之九十左右陷入了瘫痪状态中，而现在这发生的一切就是为了应付这种情况的秘密武器。另一方面，范特自己也觉得到现在为止一切都进行的太顺利了。绝对称不上是能与魔术势力相抗衡的另一大势力。

「……没有，关系。不管有什么东西要冒出来，我要做的都只是完成我的目的，仅此而已」

范特用嘴巴纺织着简短的话语。

是她的弟弟的名字。

光是这样，范特身体的震动就稍微缓和了一点。对于不明原因的吐血现象的恐怖感也稍微被缓和了一点。思考重新夺回了冷静，因为吃惊而动摇的内心，也恢复了一点。

（都市的机能有九成被剥夺了这一点是事实，这边的优势还是没有改变。阿雷斯塔已经被逼迫到了不得不用处秘密武器就不行的地步了）

所以自己有胜算，范特抹掉了嘴角的血迹，得出了这个结论。

（来自暗处的应援也已经不能用了。虽然那个上条当麻对这个学园都市来说，不知道是有多重要的存在，但就算是阿雷斯塔也不能阻止我杀掉他……）

防卫着都市的警备员和风纪委员们已经处于坏灭状态中，正是这些人，才是最容易率先遭到她的攻击的人群。巨大的新手出现这件事不去考虑的话，范特的确是踏踏实实的进行着她的作战。

只要杀了他就行了。

自己的目标，上条当麻。

（科学，讨厌）

范特用两手抓着栏杆，想着。

（科学，可恨）

她讨厌将自己弄成这个样子的科学，憎恨着没有能救到弟弟性命的科学。

用手腕擦了擦嘴角，范特缓缓地做了一次深呼吸。

将活力重新注入到受了打击的身体中。

想要快点杀掉目标，上条当麻。在这么想着的范特正要离开铁桥的时候。

突然，传来了什么剧烈的轰鸣声。

好像是什么来自远距离的攻击，发射地点附近的大楼都彻底崩坏了，发出的攻击之后与发射地点斜向十公里外的地方的某个大楼发生了撞击。

（刚才的，是什么……？）

那是与『神之右席』或者罗马正教没有关系的行动，侵略部队至今应该还身处于都市的外面。

那就是说，除了自己之外，还有什么人在这个学园都市里引发着问题。

范特皱起了眉头，自己没有时间来深究那一方面的事情了。

「……」

她从虚空中拿出了卷着有刺铁链的巨锤。

范特戴在脸上的那些装饰品是利用着『用金属刺穿肉体』这一意义，与『神之子』被钉在十字架上的时候用来固定他的『钉子』产生关联。至于锤子的话，就连说明的必要都没了，正是代表着用来给『神之子』打上处刑道具的铁锤。

让她进入到战斗态势的，是一个声音。

是一个脚步声。

上条当麻如同『电话中的声音』所给的提示那样，在夜晚的铁桥上奔跑着。

可是站在那里的却不是Lastorder。

『神之右席』

前方的范特。

「什……你这家伙！！」

上条吼叫着，范特刚转过身子就挥动了巨大的锤子。

风之钝器划破夜晚的豪雨，上条用右手将之消灭。

两者之间，被一股看不见得紧张感支配着。

「为什么你这家伙会在这里！Lastorder人在哪里！？」

上条喊叫着，范特听了稍微露出了费解的表情。

之后回答道。

「你是特地跑来让我杀的吗？」

「我是在问你那个孩子她怎么样了！！」

「你说Lastorder？我才不知道呢，那种东西！！」

两人的叫喊声激撞在一起。

可是，两人并没有交起手来。

一股突然袭来的强烈闪光侵袭了两人的眼睛。

视界被闪光给完全填满，上条以为这是范特的计谋而小心警戒着，可是却听到了从范特那边传来的痛苦的声音。

在状况还没有了解的情况下，就像是比闪电慢了一拍的雷鸣一样，剧烈的响声和冲击袭击了过来。

全身的关节因此发出了悲鸣。

「咕啊啊！！」

上条就这样倒在了地面上，明明是铁造的大桥，却在剧烈的摇晃着，就像是山里老旧的吊桥一样。好像是不能承受住这个动作一样，上条听到了几个铆钉飞出去的声音。

（……切，搞什么……）

倒在地上，上条摇了摇自己的脑袋。

既然闪光和轰鸣不是同一时间传过来的，就说明事发地点并不在这附近吧。

（范特呢……！？）

虽然闪光持续了一段时间但是还不至于将人的眼睛给摧毁掉。上条慌忙的站了起来，环顾了四周。

（……怎么了？）

她完全没有把上条放在眼里。

她双手撑在铁桥的扶手上，巨锤夹在腋下，范特就像是要把远处的某样东西给吞下去一样一直注视着什么。

「那个混蛋……阿雷斯塔！！」

充满怒意的绝叫。

是比面向上条的时候有着数倍数十倍的强烈的，明确的怒意。

范特重新转向了这边。

「像你这样的小杂碎就留到以后来处理吧……一定会宰了你。原来如此，这就是虚数学区·五行机关的全貌吧！别看不起人了，你就不惜做到这种程度也要把我们给贬低下去吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

范特抓紧了巨锤，用尽了最大的力气往自己的脚边砸下去。

伴随着巨响，沥青道路的碎片四处飞溅了出去。

「呜！！」

上条在用两手保护住脸的时候，范特已经消失的无影无踪了。

（……消失了？啊，难道说！！）

上条慌忙跑到扶手的边上，但是就算从那里往下看去，下面也只有回响着水流声的浑浊的河流，似乎是因为大雨的原因，水位上涨了不少，难道说，范特掉到河里面了吗，还是说她用了什么魔术呢。

（到底，怎么了……那家伙到底在看什么东西？）

范特命名为了来杀上条当麻，故意袭击了这个学园都市。

即使这样，现在她还是把作为首要目标的上条一个人丢在了这里。

上条的视线从扶手的下面转到了正前方。

为了确认刚才范特正在注视的那个东西。

「……骗人的吧」

————虚数学区·五行机关开始部分展开。

————展开坐标为学园都市，第七学区的中央地点附近。

————以理论模特『风斩冰华』为基点，追加命令文开始书写。

————理论模特的内外变化已经确认。

————统括妹妹们的上位个体『Lastorder』已经认证了追加命令文。

————通过强制操作御坂网络，学园都市的全部扩散力场的方向性已经被成功的人为诱导了。

————第一阶段完成。

————物理规则已经被篡改。

————从现在开始，学园都市内将出现『=』

————各相关人员请做好耐冲击准备。

FUSE=KAZAKIRI，指的是风斩冰华，原文ヒューズ在英语中译为FUSE，是保险丝的意思，因为打成保险丝=风斩不太好听，故此用英语翻译……

夜晚的学园都市，被大雨整个包围着。

比起平常的晚上交通量又少到极端的今天，道路上连灯光也极其贫乏，而周围的建筑物也是相同的情况。就像是这个都市里全部的住民都一起出去了一样，有的地方大家都没有开灯，有的地方则像是有人开了灯后忘记关上一样，感觉不出一丝一毫的统一感的夜景。

就在这样的街道的一角，庞大的闪光正在满溢出来。

轰！！以光点为中心，无数的类似翅膀一样的东西生了出来，锐利的就像是刀刃一样，数十枚的羽翼。长短不一的羽翼有的是十米左右，有的则是一百米左右，就像是想要违逆这个天空一样在那里伸展尽情舒展着。

周围虽然有着不少大楼，但羽翼看上去完全不在乎的样子。

就像是湿了的纸头被撕破一样，周围的大楼一幢接着一幢倒了下去。一边吞噬着人类建造出来的柔弱的建筑物，羽翼一边悠然的挥动着，言外之意就像是在告诉人类，这个世界的主人不是你们人类，这样。

简直就像是巨大的水晶制的孔雀的羽毛一样。

「不可能……」

上条当麻站在铁桥上，呆呆的看着眼前的风景。

他知道这是什么。

存在于遥远的前方的这个东西，是非科学的事物中最极端的例子之一。

跟那个用着米夏=库罗伊谢夫的名字展现出正体的时候上条曾经感受到过完全相同的战栗感。

光是用一根手指就能发动毁灭整个人类的术式的存在，只要用一个手就能将圣人逼入绝境的存在。

其之名为。

「————天使！？」

上条不经意的从口中说出这个名字，因为实感实在是过于稀薄，自己的脑袋都有些追不上状况了。

（给，给我稍微差不多一点！光是现在就因为到处都是问题了！！到底这个都市从刚才开始都发生了些什么啊！？）

范特的脸色也发生了如此剧烈的变化就说明这个不是罗马正教准备的东西。

那么，除此之外还能怎么说明现在的状况呢？

为什么，学园都市里面会出现天使这种东西呢？

难道说有比『神之右席』呀，罗马正教什么的更加危险的魔术组织潜入了学园都市吗？

还是说。

明明应该是科学势力方面的学园都市，却反过来让某个天使降临了呢？

将不明状况的上条扔在一边，远处的天使缓慢的动着翅膀。

顿时巨大的羽翼与羽翼之间的间隙中，发生了不明原理的放电一样的光芒。

之后。

破坏的一击被放射了出去。

从中产生的雷光，以像蛇一样的动作飞向了学园都市外，上条的眼神追随者那条雷蛇，被强烈的光芒突击的地点，就像是在土地的下面埋了无数的炸药一样爆炸了起来，森林和土地全被高高的卷起。学园都市的出入口外面明明是一片平地才对，但是现在的上条却觉得外面像是波浪一样上下起伏着。就是这么庞大的量的物质被喷上了天空。

数秒之后，爆炸声袭击了上条的全身。

这简直已经可以称为冲击波了。因为威力太过巨大上条整个人都被吹飞了出去，铁桥的全体也跟天使出现的时候一样，再次传出了刺耳的金属声。让人觉得继续待在这里会十分危险。

「……呃！！」

Lastorder也好范特也好黑衣人也罢，今天的一天虽然发生了不少大大小小的问题，但现在的等级不一样。那种东西要是让她肆意妄为的话，光是这样这个学园都市就可能彻底被毁灭，而且被害估计不仅仅是在学园都市里面。

（但是，Lastorder那边该怎么办！？）

不保护好她不行，这也是事实。『电话中的声音』虽然说这里是说好的集合地点，但是哪里都不见Lastorder的踪影。说不定她之前已经来过了，但是在看到范特之后又逃跑了吧。

（可恶！！）

上条重新拿出了Lastorder的儿童用手机，拨打了登录在里面的号码。

对方立刻就接了电话。

「喂，我说啊，虽然我来到了铁桥，可是哪里都不见Lastorder的影子！你那边找到——」

『你是笨蛋吗！？难道你真的相信了吗！？』

在这边还没有把话说完的时候，对面就先传来了怒鸣。

上条还在郁闷的时候，电话的另一边还是持续着不耐烦的发言。

『那个小鬼的下落，这边已经掌握了。至少，不是在这样的夜路上随便跑跑就能发现的地方。之后的事情这里会解决的，你就给我快点回家睡觉去！！』

「……」

可恶，上条在心中如此谩骂着。

因为不能继续协助下去，让他觉得胸口被扎了一根刺一样不舒服。

「抱歉，你看到刚才的那家伙了吗？在街道的一角，跟强烈的光芒一起出现的那个，有着几十枚翅膀涌出来的地方」

『……就是那个对着学园都市的外面发出了攻击的那个东西吧』

「我现在不得不去阻止那个『天使』，所以说，现在就算想要协助你也不太可能了」

没关系，对面轻松的回答道。

抱歉，上条再次道了歉。

「不要死啊」

『你也是』

电话被切断了，上条把手机放回到口袋里，重新抬起了头。

将大量的大楼给弄倒的『天使』，那雄伟的姿态深深地烙印在上条眼中。

行间八

一瞬间以为鼓膜都要被整个摧毁了。

土御门元春的浑身都是鲜血，人倒在了吸饱了水分的泥土上。他身处于森林里面的某个被废弃了的公交车整备场中，可是现在却一点整备场的踪影都没有了。全部都被连根拔了起来，被吹飞，变成了木屑然后再掉到了地面上。现在这周围的景色就像是发生了大规模的泥石流一样，乱七八糟的泥土中，大量的树木被埋没着。

敌人的踪影已经完全消失了，可能是被埋在了泥土中，也可能是被刚才的攻击给吹飞了出去吧。

对土御门来说，今天是下雨天这一点还真是得救了。

他最得意的术式是『黑之式』，也就是说是需要水的术式。

站在阴阳博士中最高点的土御门元春，刚才总算靠着自己赌上全部能力张开了防御用术式，也正是靠着这个术式，他现在才能继续活在这里。

「咳咳！？」

可是，即使这样血块还是从他的口中吐了出来。

他的身体原本就已经不能使用魔术了，现在的伤不仅仅是魔术带来的反作用，明显是刚才的防御用术式被突破后，受到了从外而来的冲击而导致身体受了伤。

木头的桩子已经不见了。

这已经不光是术式的要害被击中了那么简单了，周围的一切都被彻底的毁灭了。

（怎，么了……）

土御门整个身体就这样躺在泥土里，思考着。

（到底，发生了什么……？）

虽然知道这是来自远距离的一击，但是具体是什么样的术式却不能想象出来。在此，这个攻击还是从学园都市方向射来的。所以不能如此轻易的就将一切魔术攻击都认为是罗马正教干的。

土御门连站都站不起来，只能把头转向了学园都市的方向。

（骗人，的吧……）

他看到的，是在遥远的学园都市中展开着的无数的羽翼。

从这里能看到的只是小小的影子，因为外面的围墙和高层建筑物的遮挡，也看不到羽翼的根部，但光是看到这点羽翼，土御门就吃惊的连呼吸都快忘记了。

天使。

虽然和米夏=库罗伊谢夫那次的外观很相似，但内在却不同。如果说大天使那『神之力』给人的感觉是刺骨的寒气的话，现在这个就像是在又闷又热的密闭房间里，闻着粘着剂的味道那样，相当令人不快的感觉。

对，那是由人工之力制造出来的只有外形的天使。

向着与学园都市为敌的魔术师们准确无误的发动了攻击。

（阿，雷，斯塔……）

土御门元春下意识的动了动嘴唇。

虚数学区·五行机关。以学园都市为中心，收束了因为散布在世界各地的妹妹们散开的扩散力场，并统治这些力场形成了一个人工的『界』。

「用了那个了吗，那个混蛋……」

天使出现的同时，学园都市内部也一定乱成一团了吧。

可是，土御门的预想是，『界』在完成的同时，世界上各种各样的非科学的东西会被消灭，魔术师们会灭绝，魔术设施也会全部瘫痪。原本应该是这样的才对，可是现在土御门还活着，术式的构成也没有什么违和感。

恐怕，虚数学区还没有完全完成。

如果不是这样的话，现在此时此刻土御门也应该因为『排除各种各样的魔术』这个效果而被刚才的攻击直接消灭掉了。

那个阿雷斯塔会拿出这种不完全的东西，这说明，

（『神之右席』……使得学园都市也真的束手无策了么……）

还是说，就连现在这一切，也只是他的『计划』中的一环呢。

虽然想仔细的思考，可是现在不是这么做的时候。

自己要抓紧一切时间快点站起来，离开这里才行，不然的话，下一波攻击可能就会到来。既然连那样的东西都已经拿出来了，那么说明阿雷斯塔已经是认真的要把所有的敌人都给消灭掉了。不是抵抗，而是反击。为了将来自于罗马正教的刺客一个不剩的全部消灭掉，这样下去可能会把土御门也给卷入到攻击中。

「咕……」

土御门将力量注入两足之中，可是双脚并不那么听使唤。

刚才的冲击波，给了身体的内芯相当大的伤害。

「哈，哈……」

艰苦的挣扎着，一心想着要站起来。

可是身体动弹不得。

出现在学园都市里的天使那边，又一次发出了不详的强光。

第二发要来了。

就算明白这点，脚还是不能想想象的那样动起来。

紧咬着牙关。

看着前方。

绝对不能死在这种地方。所以，即使现在这样他也不放弃。




第九章 不同的障碍 Two_Kinds_of_Enemies.
第七学区的立体停车场中，一辆巨大的车子停在里面。

白色的车体像观光巴士一样巨大，没有一扇窗户。而且这并不是巴士，而是世界上最大的救护车。里面完备着能够让十个需要生命维持装置才能活下去的病人躺着的病床，其他还有能够进行简单手术的设备，因此这车也被称为医院车。

停车场里有十辆左右的医院车停放着，完全使用的话，一共能够收纳100个患者吧。

就像是故意躲在那个医院车的后面一样，可以隐约看到几个小小的人影。

是妹妹们。

少女们身穿常盘台中学的制服，外面披着毛衣，手上拿着的是和这套服装极其不般配的自动步枪和对战车用来复枪之类的武器。数量在十人左右的妹妹们正警戒着木原数多派出的手下，名为『猎犬部队』的敌对组织。

其中的传来了一个少女的声音。

「放开我！“御坂网络接续用电池”没有的话，我在这里也没有什么意义了！街上的样子很奇怪，我一定要去确认情况才行！！」

穿着白色修道服的少女，被护士们阻拦着。小花猫浑身的毛都竖立了起来，可是因为被女医生用两只手抱着，所以它只能胡乱挥动双脚而已，怎么也挣脱不出去。

吵闹的声音传到了御坂妹妹们的耳朵里，可是她们没有回头去确认情况的余力。

因为她们的身体不能很好的运动。

『（——来自上位个体二〇〇〇一号的信号已经确认）』

『（——危险度推定为5，御坂一〇〇三二号拒绝接受）』

『（——拒绝不被认同，经过R、V、Y通过接受信号）』

『（——御，这对思考来说是太过严重的负荷）』

『（——拒绝不被认同）』

御坂网络因为内在的巨大波动，某种未知的信号正在扩散着。并且在一瞬之间就覆盖了整个世界。

来自于Lastorder的紧急代码。

不管其内容是什么也好，身为下位个体的妹妹们都无法与其对抗。

少女们的大脑能力有一大半已经被完全剥夺了，她们现在只是作为能够呼吸的生物，固定在了各自所在的地方。

怎么办，全员的脑海中都在如此思考着。

Lastorder已经落入了什么人的手中，这一点是毋庸置疑的。而且，从她那里传来的命令，不管包含着什么样的恶意，这边都只能接受。就算这么说，没想到命令文居然在这么不利的时机下传了过来。

（在不违抗命令的范围内，行动……）

一〇〇三二号，御坂妹妹正在往御坂网络上传送着情报。

（……那个结果，与打破现在这个危机的方法是紧密相连的……）

全员都回应了她的信息。

对待病毒（妹妹们再次给来自于Lastorder的信号下了新的定义），放弃无谓的抵抗。将到现在为止用来抵抗病毒的演算领域全部用到别的地方上去，总算是得到了一点点的思考能力，御坂妹妹们还是连手指都动不了。

妹妹们，并没有把这股力量温存起来。

而是把力量交给了一个更能有效使用这些力量的人物，一个她们共识的人物。

顺风满帆。

这就是最能够用来表达出托马斯·普拉齐纳巴古人生的一个单词。

出生在富裕的家庭中，无忧无虑的生活着，接受着高等的教育，在大胆的赌博中屡屡获胜，然后获得了莫大的财富和权力。成为了除去统括理事长外仅有十二人的学园都市的统括理事会中的一员，而且四十岁都不到的他可以说是理事会中少数的年轻派。这些人生中的优秀经历，都可以说是他最值得夸耀的奖杯。

至今为止未曾体验过一次失败的经验，这之后的人生也将一直行走在成功的道路上吧。

生活中不会有一点乌云的存在，他一直是这么坚信着的。

虽然还没有跟人说过，不过他一直确信着，总有一天他会作为统括理事长君临这个学园都市，掌握一切。这不是野心也不是其他什么东西，一切只是顺其自然就会成为现实的东西，只要现在做好一切准备的话，之后所有的一切就会自然而然的来到他的手上，他就是这么思考的。

不可能吧。

这样的他，连在梦中也没有想到过现在的场景吧。玄关的大门被打开的一瞬间自己就被一把散弹枪的枪口贴在了胸口上，之后对方扣动了扳机，自己被吹飞到了五米之外的地方。

「……」

BANG！！伴随着这声巨响飞在半空中的暴发户小子，一方通行用冰冷的目光看着他。似乎他自己也知道自己的生命随时都有可能被人夺去，所以不管什么时候他都会在外套下面穿好防弹背心，多亏如此他现在的上半身才没有和下半身分开，不过怎么考虑刚才的冲击也应该使得他的肋骨完全粉碎了吧。他的身体正在不断震动着，应该是全身痉挛了吧，意识也应该是完全消失了才对。

一方通行感觉总算心中的一股气被发泄了出来。

自从自己对着那个没有窗户的大楼发动了攻击后，自己就应该没有任何可以顾虑的东西了。那个混蛋医生所说的话，到了现在他终于明白其中的意思了。将目的集中到一个上，就是这样。对现在的他来说，就算要跟Lastorder本人为敌，他也要把Lastorder给救出来。明明自己就算跟那个小鬼为敌都不在乎了，那么又何必去在乎跟其他什么人为敌呢？

为什么自己在最初的时候没有想到这些呢。

在自己不知情的情况下，自己给自己制作了一个心理上的死角，一方通行带着自嘲的意思笑着。

「真是无聊啊」

完全不在乎浑身湿哒哒的样子，一方通行踩在了豪华的地毯上，顿时地摊被染上了一片片污渍，一方通行在屋内走动着。虽然屋子里的东西都是相当有价值的好东西，不过与之相反的，屋子本身却不是那么大，因此与其说这里是洋楼，倒更像是山里的小别楼。

家具中的任何一个都是高级的能买一个小房间的程度。

看了各处的房间，里面有着复数的像是佣人的男女，要么是倒在沙发上和床上，还有就是倒在了地板上。说不定这也是为什么会由这个暴发户自己来开门的原因吧。

一方通行发现了工作室，在里面那个黑檀木制作的桌子对面放着一个古董美术品……一样的东西，但是只要按下开关，那打磨过的板就会有一部分上升，露出液晶屏幕和键盘。期间没有任何运作的声音，就像是高级的车子一样。

E虽然电脑上有几个安全程序，不过一方通行只用了一点时间就将这些东西给全部解除了。看来并没有使用指纹和视网膜之类的生体认证技术，恐怕，运用那种技术的话，自己会陷入被人砍去脑袋或者手足的危险中吧。实际上，一方通行原本就是有这个打算的。

表示在三十英寸大的液晶屏幕中的，尽是一些一般人一辈子都不可能触及到的资料。

归纳了学园都市的政策的资料也有几个，因为基本上都是一个分野里面的东西，估计跟这边的暴发户小子专攻有关吧。虽然觉得这像坐山一样多的资料大多数对自己来说是没有意义的，但是跳着看的话又可能错过重要的资料，可是要把所有的资料一个个都好好看上一遍的话，光是这样就可能要花上几天的时间。

就这样，一方通行变得越来越焦急，不过终于还是找到了自己想要的资料。

「……这是」

『猎犬部队』相关的情报。

现在，正体不明的威胁正在袭击这个学园都市，为了解除这个危机必须立刻回收Lastorder，里面记载着这样的事情。真是可笑，那群家伙是准备靠那样做来成为保护这个都市的英雄吗。

（尽是给我乱开玩笑啊……）

不尽都想往地上吐一口口水来发泄不快。

既然能做出这么伟大的计划的话，首先拿自己来当盾牌不就行了。让那样娇小的小鬼受尽苦头，却希望别人来赞扬自己，这美梦真是太好了。

「这个是——」

继续检查着资料，一方通行瞬间屏住了呼吸。

看来统括理事会的那群家伙想要靠『写上病毒代码的Lastorder』来对抗来自外面的威胁。这就是说，至少到这个威胁被消灭为止，Lastorder是不会被他们弄死的。

看来事情还没有结束。

自己还有机会能够夺回来。

一方通行因为这微弱的希望而震动着，敲打着键盘。

可是，具体的Lastorder使用方法，以及如何『解除威胁』都没有写在里面。当然，威胁的本身和病毒的详细资料也没有写在里面。明显情报还不足够，虽然有会议上用的作战申请书（虽然是这个名字，实际上里面只是单纯的命令文件），『申请了什么』这些重要的情报却完全没有被提及。这之后的资料，恐怕都在统括理事长的脑子里吧。

但是，作战指示书的文件名是。

（居然是ANGEL？）

天使，这就是这个单词的意思。一方通行不知道为什么看到这个单词就想到了出现在学园都市一角中的那些羽翼。

以及，声称要去阻止那些的，那个男人。

看来在黑暗中战斗的人，不仅仅是自己一个人。

（……）

现在自己并没有那么多时间去管那边的事情了，最优先的是Lastorder的事情。

以前，在八月三十一日那次，一方通行成功的驱除了被写进Lastorder头脑里的病毒。

但是，那是在事先掌握了病毒的情报，一方通行的能力也是在能100%使用的情况下才能做到的事情。现在的话，怎么都不可能再现的做法。

更何况，电池已经所剩不多了。

能力使用模式，估计还只剩下两分钟不到了吧，光靠这点时间是不可能治疗好Lastorder的。

（不，没有必要用我的能力来进行治疗，木原为了使用那个小鬼的脑子肯定有专门的学习装置。只要利用那个就行了，病毒的情报的话，那个家伙身上肯定也有原型脚本的）

虽然木原可能会在输入病毒后毁掉学习装置……但是就算有这种可能性几率也是很低的。因为万一发生了什么紧急状况的话，木原应该会为了那种情况而准备一些保险措施吧。

（这就是说，结果我要做的事情还是没有变呢）

咔哒咔哒的敲打着键盘。

（哈，找到了！！）

『猎犬部队』的待机地点立刻就被显示了出来。

（只要杀了木原，救出那个小鬼就行了。哈哈，一旦要做的事情明了了，干劲也不断地涌上来了呢）

屋子里有好几把狩猎用的来复枪。

一方通行从好几种类的子弹找找出了几个散弹枪能用的子弹，装进枪里后他离开了屋子。

茵缇克丝从立体停车场中来到了下着大雨的外面。

至今为止那像医院一样大的车子摇动了好几次，不过已经没有什么地方可以让她偷偷摸摸的隐藏自己了。

背后传来了请求自己停住脚步的声音，但是她一次都没有回过头去。

（真是的，结果那个“御坂网络接续用电池”到底是什么啊！难道说我被那个人欺骗了吗！？而且本来光是迷路的孩子就已经让人很困扰了，现在学园都市里居然还出现了那种东西！）

能看到的只有巨大的羽翼，关键的本体部分被大楼阻挡着看不见。好几十枚羽翼形成的块，正在慢慢的移动着，跟人类走路的速度差不多。

天使。

为什么这种东西会出现在学园都市里面呢，茵缇克丝完全无法理解。另外，那个天使的情报也不存在于十万三千册的魔导书中。这样的事态，是自从奥雷欧斯的『黄金炼成』以来第一次碰到。也就是说，眼前发生的事情就是能与那一次相匹敌的严重的现象。

（不去阻止的话……）

茵缇克丝看着远方，盯着那最大有一百米以上的羽翼。

（不阻止那个的话，一定会发生很不得了的事情）

光是刚才的那一击就已经是蕴藏了那样的威力，如果那是和茵缇克丝知道的天使拥有一样能力的东西的话，真正的实力就不止那么简单。光是动一根手指就能让地球上所有的生物都灭绝，持有能让宇宙中的繁星都受到搏击的威力才对。

禁书目录。

必要恶教会。

全部都是为了堤防现在这种事态而存在的东西，但即使这样还是觉得心中是那么的没有底。就算是职业的魔术师，面对眼前这番情景都会觉得恐怖，所以决不能让无关系的人来处理这件事情。茵缇克丝是这么想的。

街上安静的让人觉得不自在，茵缇克丝跑着，不知道是不是因为大雨的关系，路上她没有遇到一个人。

这时候，在远处能够看到的『天使』，发出了像是要撕开夜空一般的咆哮，就像是被有刺铁线制成的项圈捆住了脖子的野兽发出的声音一样。

几十枚的巨大羽翼不断震动着，怎么看都让人觉得非常的不舒服，就像是忍住痛苦不断发抖的身体一样。

保持着这样的状态，那个『天使』发出了鸣叫。

茵缇克丝为了要收集哪怕是一丁点也好的更多的情报而望向了天使那边，但是，

「……，诶？」

她突然发出了表示疑问的声音。

是人类很难理解的，只是让空气振动的声音。

可是，茵缇克丝却听到了那种声音，不知道为什么总觉得非常让人觉得怀念。

「——」

在她视线的前方，是『天使』那巨大的羽翼。

明明原本绝不会存在于这个世界，让人觉得神圣又会使背脊发凉的那些光之羽翼，那些羽翼，时而因为风的吹过而变得轮廓模糊，之后又会恢复原样。就像是波浪一样，就像是被风吹动的薄雾一样。

这所有的现象虽然粗看上去很混乱，但其实是以一定的规律进行着。

只有拥有完全记忆的茵缇克丝，才能这样将情报收集在一起并进行对照。

那一系列的动作，她在以前的什么地方也看到过。

九月一日。

在把出现于地下街的魔术师雪莉·克伦威尔击退后，在上条当麻住的那个脸像青蛙一样的医生的医院那里。

茵缇克丝想到的，是那个看上去对于什么东西都带着一点恐怖感的人，

「……冰华？」

「那个到底是什么东西啊」

御坂美琴呆呆的说着。

撑着在便利店买来的伞，她正在站在道路的正中间接受着大雨的洗礼。不知道是不是因为过了完全放学的时间还是因为这场大雨的原因，又或者是有些什么其他的原因吧，宽阔的大街上一个人都没有。

虽然是在找上条当麻，不过时间已经这么晚了，而且这大雨一时半会儿看上去也不像会停的样子，就当美琴准备放弃回家的时候，突然，街道的一角大楼成群的倒塌，锐利的像刀片一样的羽翼有数十枚突然生了出来。

要说那个是超能力的话，还真是规模巨大的能力呢。

而且，这到底是用了什么样的能力才会产生这种现象呢。

并且在那之后从羽翼那里产生了类似发电一样的现象，将学园都市外面的区域给完全破坏了。

那是，『放电似的现象』，但那却不是真正的『放电』。美琴是这个学园都市里最优秀的放电能力者，但就算是在她的眼里，那也不是使用了电气的能力。

那么那是什么东西？

这个现象越是接近放电现象，美琴就越是不能掌握这个现象的正体，只能把这件事理解成这是自己到现在为止相信着的科学规则中无法解释的现象。

用手机企图联络白井黑子，可是对方却完全没有回音。

就算给风纪委员的待机地点打电话，给警备员打电话也好，都是同样的反应。

总感觉自己被一个人丢在了非常不得了的地方。并且，虽然不知道为什么，但是学园都市的治安维持机能已经彻底停止了。再加上那个怪物的出现，因为这一切发生的都太过突然，使人觉得太没有现实感了，美琴只能撑着雨伞呆呆的站在大雨中。

这时。

周围响起了啪嗒啪嗒的踩进水塘里的声音，有什么人从美琴的身边经过，向着远处能看见的那个怪物拼命的跑着。没有拿任何防雨的东西，被淋得湿哒哒的少女的背影，美琴觉得在哪里看到过。穿着纯白的修道服，一直和上条待在一起的修女。

「等，等一下！你在这种地方干什么啊！？你不明白现在很危险吗！」

美琴想都没有想就追了上去，抓住了茵缇克丝的手腕。

「放开我！！」

茵缇克丝连头都不回只是大叫着。

「我不去的话不行。冰华在那里啊，虽然不知道为什么她会在那里，但是不阻止她不行。在那里的是我的朋友啊！！」

虽然对方极力的大喊着，但是完全成不了现状的说明。应该不是因为现在的状态而陷入了混乱中吧，美琴刚陷入了思考，视线中就出现了新的人影。

「当麻！！」

对，是上条当麻。

一百米左右前的拐角处，上条突然出现，少年完全没有注意到这边的样子，果然他也和茵缇克丝一样，笔直向着巨大的羽翼那边跑去。

终于找到了自己在找的人，美琴想都没想就张开了口，可是却没有发出声音。

明明是发现了熟人，可是茵缇克丝却像突然爆发一样抵抗的更加激烈了。

她终于从美琴的手上挣脱了开来，在大雨中叫喊着。

「不行啊，当麻！不要杀了冰华啊！！」

上条当麻被追上了。

自从在铁桥那里失去了范特的踪影后，上条就将阻止「天使」的行动放在了第一位回到了都市内部。就像是跟Lastorder逃跑的时候一样，这次自己又被那群黑衣人追踪着。

一边找寻那些车子无法进入的小路逃跑着，一边不断通过改变行进方向企图躲过他们的追踪。但是，就算是自己稍微有些地利的优势，果然还是不能那么容易从训练有素的人手下逃跑啊。

到现在为止自己没有被对方的子弹射中简直就像是在做梦一样。

「不行啊，当麻！不要杀了冰华啊！！」

所以，在听到这句大声的喊叫的瞬间，上条瞬间觉得自己的心脏都要停止跳动了。

比起声音的内容，光是『巨大的声音』这一点就让他错认为是枪声，产生了自己会被射中的错觉。

「呜！！」

上条当场就硬直了，用了两秒左右缓缓地回过了头，终于看到正在跑向这边的美琴和茵缇克丝了，上条这时总算是松了一口气。然后又立刻想到现在不是能这么安心的时候，抓住两人的手腕就逃到了小路中。

之后表面的大路上传来了几个人的脚步声。

是黑衣人的那群家伙们。

他们正搜查着周围，发现上条他们的所在地只是时间问题吧。可是，先不管美琴，茵缇克丝似乎也非常在乎那群黑衣人，不知道是害怕着什么的瞳孔正向上看着这边。

到现在为止发生了些什么啦，为什么现在会被人追捕啦，这些事情都没有问。茵缇克丝现在有着比这些更重要的事情要告诉上条。

「求你了，当麻。不要去那边，虽然不知道究竟是发生了什么，那是在那边的『天使』是冰华啊。尽管那是不阻止不行的现象，但是绝对不能让当麻被牵扯进去！如果被当麻碰到了的话，无关善恶，冰华都会被消灭的！！」

抓着吸满了雨水的上条的衬衫，茵缇克丝痛切的诉说着。

不知道是否因为她现在相当的兴奋，语言基本上是一字一句吐出来的。

可是，『冰华』这个名字，自己有点印象。

风斩冰华。

AIM扩散力场的集合体，拥有人类的内心，但是没有人类的躯体的人物。

(不可能……）

上条所认识的她，是跟那些破坏行动完全无缘的少女。可是，AIM扩散力场在受到来自外部的干涉的话，说不定会产生那样的『变化』。如果能完美的操作AIM扩散力场的话，别说外形了，就连言语和行动都可以完全操作，这样的可能性还是有的。

因为这是一种现象所以才会变得不稳地。

如果是这样的话，那么把她变成现在这个样子的，是谁？

（因为范特将都市里的学生们一个个都弄晕倒了……不对，不是……？）

上条拼命地思考着，茵缇克丝再次用痛切的声音说道。

「当麻，冰华那边我会想办法处理的。所以，不要对冰华出手啊！」

对茵缇克丝来说，风斩冰华是她结实的第一个朋友。

站在作为禁书目录的立场上她动摇着，她也不想跟风斩为敌吧。

上条考虑着。

风斩冰华是个善良的人，可是，这样的她陷入现在这种暴走状态的话，就什么保障都没有。就像是喝的烂醉如泥的人，性格变得和平时完全不一样相同的道理。

所以他说了。

「不行」

「当麻！！」

「那家伙由我来阻止，而且，发生问题的并不是她一个人，所以不能把这件事交给你」

「但是，当麻使用了这个右手的话，冰华会死的啊！！」

「我是不会让她死的！！」

完全忘记了自己正在躲避着黑衣人们的追踪，上条大声喊叫着。抓住了哭哭啼啼的茵缇克丝的衣领，把她拉到了脸前。因为吃惊茵缇克丝整个人都僵硬了，上条对着这样的她说道。

「我不是为了杀了她！我是为了去救风斩冰华才决定取得！那种东西怎么看都不是普通的风斩吧！？所以就算是她自己，可能也不知道发生了什么才会变成那个样子啊！所以不去帮她不行吧！！你叫我不要出手？别开玩笑了。明明是为了救她，需要你来一一下达许可吗！！」

茵缇克丝只是呆呆的开合着嘴巴。

上条毫不在意继续说着。

「我不知道『天使』什么的在魔术上的详细内容，所以你的知识是必要的。但是现在发生在风斩身上的现象跟AIM扩散力场也肯定逃不了关系，这可能是你不理解的事情。所以我也会帮忙的，使我们的话一定能够救到风斩冰华不是吗！」

大雨的声音在渐渐的远去。

支配周围的，仅有少年的话语而已。

「今天这一天里，都市里发生了各种各样的事情。说真的，就连我自己也没有掌握事情的全部状况，解决问题的方法也完全没有头绪。但是我知道有什么事情是我不去做就不行的！能去帮风斩的是我们！难道有错吗！？」

为了取得确认，他提出了质问。

为了让觉得上条会杀了自己朋友的茵缇克丝彻底的清醒过来。

「走了，茵缇克丝。为了救风斩冰华，把你的力量借给我吧！！」

茵缇克丝听到了这个声音，点了点头。

上条的双手放开了她的衣领。

这之后，重新看向了小路的出口那边。现在首要的任务是先想办法搞定路上的那群黑衣人。与魔术和超能力完全无关，只是真正的子弹，对于上条来说是相性最差的对手。他的右手只对异能的力量才有用。

这时，

「哈啊……」

被一起带进来的美琴，大大的叹了一口气后丢掉了雨伞，摆出了一幅累毙了的脸孔看着上条和茵缇克丝。

「虽然不知道到底发生了些什么，看来你又被卷进什么大问题中了吧」

「嘛，差不多就是这样的」

「那么，那个的中心是你的熟人吗」

「不是普通的熟人哟，是朋友」

茵缇克丝订正了美琴的说法。

美琴的脸变得更无奈了，看向了大路那边。

「我只跟你们确认一件事情，那家伙不是什么坏人吧」

「绝对不是」

上条立刻就做出了回答，没有丝毫的迷惑。

「茵缇克丝也说了吧，在那里的，是我们的朋友」

「朋友，呢……」

美琴看了看现在还在远处移动着，一边在羽翼间产生放电现象一样的『天使』，之后重新看了一眼上条和茵缇克丝的脸

「那个，什么来着，那个朋友，你们要去见她是吧？」

对于这个质问，上条和茵缇克丝几乎在同一时间做出了回答。

「是啊，当然是这样」

「这种必然的事情不需要在确认一遍了啊」

哈哈哈，美琴笑了出来。

「那么，刚才那群黑衣服的家伙们就是坏人吧」

「虽然不知道他们的目的到底是什么，不过呢，肯定都不是一些好东西」

这时候，复数的脚步声传到了小路里面。

在入口附近掌握了这边情报的黑衣人们已经开始对这里进行突击了。

不是侵入而是突击，没有一丝一毫的忧郁。

即使如此美琴还是在笑着。

「没办法了，虽然不知道到底怎么了，那是很重要的朋友对吧。而且你们只要决定了就不听任何劝告了，那就快点去救她吧。这边我会想办法解决的啦」

「笨蛋，你……！！」

上条想都没想就企图抓住美琴的肩膀，可是，

「抱歉抱歉，我不会给你阻止我的时间的哦」

美琴已经对着小路的出口那里发射了游戏中心的代币。

超电磁炮。

这超过了音速的三倍的一击，将小路左右两边的墙壁都给卷走，伴随着轰音与闪光，向着大路直飞而去。虽是选择了不会直接命中那些黑衣人的轨道，但是还是有几个人被攻击产生的冲击波给吹飞了出去。

灰色的粉尘飞舞在空气中。

在这些粉尘被雨水击落之前，美琴就踩在了倒在小路里的黑衣人们的腹部上，夺去了他们的意识，然后自己跑到了没有任何遮蔽物的表侧通路上。

「御坂！！」

上条叫着，因为待在表侧通路上的黑衣人们立刻就开始了射击，子弹一直来到了小路的入口处，所以上条没有办法继续靠近。另一边，对于这些『普通的战斗力』来说有着绝大的力量的美琴，在子弹交叉飞舞的战场上对着上条这边喊道。

「惩罚游戏哦！！」

「你说什么！？」

「我说什么你都要听不是吗！今天一天之内都有效的呢，所以我的要求就是『一定要将朋友救回来』！！明白了吗！？」

上条虽然想回答她，但是放电声和枪声盖过了他的喊声，可恶，他小声的吐了一句。

「一定会保护好的！所以你也不要死啊！！」

抓起了茵缇克丝的手，就像是要摆脱什么东西一样往着更深的小巷中跑去。目的地只有一个，如果茵缇克丝说的是正确的话，在那里等着他们的就是风斩冰华。

听到了踩着水塘的脚步声，美琴在战场上叹了一口气。

还真是个吃力不讨好的差事啊。

（惩罚游戏，吗。结果，用在了这种东西上呢……）

但是算了，这也是没有办法的，美琴如此想着。

他们都说要为了救出朋友而拼上性命了，这里面的决心是不可能掺水的。可是，最初要是因为这些黑衣人们（不知道有没有猜中呢？）没有引起问题的话，说不定还能想出一些更加认真的惩罚游戏呢。

这么想着，若干的怒火涌上了她的心头。

「现在，我的心情非常的不好呢」

复数的枪口正对着没有任何武器的美琴。

但是，在他们扣下扳机的一瞬之前，那些下水道盖子呀水管呀看板什么的就会一个个飞过来在她面前形成一块盾牌，是她用磁力制造的东西。射出的子弹全被钢铁的盾牌挡下了。

「既然你们不准备逃跑的话，就做好赔上性命的觉悟来吧」

反击，雷击的长枪乱射了出去。

美琴一点也不觉得自己会输。

上条和茵缇克丝在下着大雨的街道中跑动着。

虽然很在意背后的美琴，但是上条留在那里的话恐怕也只会拖她的后腿吧。

重新调整了心情，上条看向了前方。

这时，跑在边上的茵缇克丝提出了问题。

「当麻，从刚才开始整个街道上就安静得要命，真是怎么回事？我感觉除了冰华之外，都市里还有别的什么人的魔力在流动着！」

「这个啊，街道之所以这么安静恐怕是因为大家都失去了意识，因为那个进入了学园都市的魔术师的原因呢！我想知道那家伙的术式组成呢，如果有能治好大家的方法的话，也希望能知道呢！！」

他把目前为止自己知道的在学园都市里发生的事情都说了出来。

茵缇克丝听着只是保持着沉默，像是在想着什么异样的低下了头。

一边在被大雨冲刷着的地板上来回踩踏着脚步，少女抬起了她的脸庞。

「恐怕……这是『天罚』」

「什么？」

「以某个感情为基准，只要是抱有这个感情的人，不管距离有多远都会被波及！所以才说这是来自神明的『天罚』。不管在哪里是谁也好，对着神明吐口水是不可能得到原谅的呢！」

茵缇克丝继续说道。

「当麻，你有看到那个魔术师的什么特别的举动吗！？必要以上的，像是故意为了诱导别人的某种感情的行为！！」

特定的感情。

这么说起来，上条想起了前方的范特的事情。

————故意做一些带有挑拨感情的言行。

————故意化上让人觉得不舒服的妆，戴上首饰

————故意对那些没有关系的平民发动攻击等等。

范特做出这些行动的理由，说不定可能是因为魔术效果上的必须条件。但是，这里面也可能有着『让人对她产生某种感情』这种作用。如果真是这样的话，这个感情就是……

「厌恶感……不，敌意或者恶意？难道说，这就是那家伙的天罚术式发动的关键吗！？」

确实如果这种攻击是实际上存在的话，范特可以说是无敌的。

估计没有任何人能够阻挡在她的面前吧。

因为从人有了阻挡在她面前的想法开始，就会立刻触发她的天罚术式。

保护着都市治安的警备员们，为了阻止强行闯入都市的范特，他们一个个都倒下了。他们倒下的报告通过无线电传给了其他的警备员们，然后这个情报再通过新闻传到了都市的各个角落。

「大概，这个天罚术式根据对方对她抱有的敌意程度分为了好几个阶段吧！剥夺意识，绑住肉体，通过外部的干涉封印人们的行动之类的。但是，不管是中了哪个阶段的术式也好，都等于结束了。直到魔术师觉得『已经没有必要使用天罚』为止，绝对都不会被治好吧！！」

所以说大家都倒下了。

被害已经不仅仅是学园都市内部了，最坏情况下，都市的外面——日本呀世界上的各个地方只要播放过有关的新闻，被害恐怕就会这么扩大下去。其他的比如学园都市协力派的组织、机关什么的，因为消息可能会自动传达给他们，所以他们之中也有很大的可能已经出现了牺牲者。

但是，

「这种事情也可以做到吗？魔术是方便到这种地步的东西吗！？」

「普通的话是做不到的啦！我的十万三千册里面也没有相关的记载。但是能所明显在这个现象的只有这个了！……就连我自己也知道这很奇怪。『天罚』这种东西，就和它的文字所表达的意思一样，是来自上天的惩罚。这应该不是普通的人类可以使用的力量！！」

可是，范特实现了这一切。

也之所以她能做到这点，她才是『神之右席』吧。

「那个混蛋，居然用这种方法来对这个学园都市——！！」

「等一下，当麻！如果现在这些事情都是真的话，把那个魔术师的性质告诉我！现在的我已经没有了『步行教会』、法王级的防御能力，我跟当麻不一样，就算是我的话，也会有中到她的天罚术式的危险的！！」

是这样啊，上条慌慌张张的闭上了嘴。

范特的天罚术式是就连茵缇克丝都不能防住的东西。只要不是上条的幻象杀手这种例外的话，只要符合条件不管是谁都会受到攻击。而茵缇克丝就是为了与那些会伤害他人的魔术师们战斗而存在的。

不管怎么说，既然现在没有方法来治好他们，再怎么想下去也只不过是浪费时间罢了。

现在应该优先考虑的是风斩这边。

既然是连范特的那个天罚术式也知道的茵缇克丝的话，那么这边的情况说不定她也多少了解了一点。

「那个风斩的……『天使』的术式组成是怎么样的啊。那家伙不要紧吧！还有救的吧！？」

「这个……」

「可恶，为什么这种情况下那种家伙会出来啊！难道跟街上发生『天罚』有关吗！？不是单纯的某种暴走现象，而是故意做出『天使』这种明确的形象有什么特殊的理由吗！？」

「我也不知道啦！！」

就算是牢牢记住了十万三千册的魔导书的茵缇克丝，这时候也发出了这种难得的叫喊。

遥远的彼方慢慢扩张开来的，不用说都知道那是属于魔术势力方面有着代表意义的『天使』。

「……如果光是外观和组成的话，还是跟我脑海里的魔导书里面的内容有点相似的。但是，使用的部件也太混乱了，全都是一些没有看到过的东西啦！！就像是在看着用未知的文字描绘出来的壁画一样。虽然可以从绘画上了解到大致上的东西，但是文化特征和精神性这种『深处』的东西则无法深入了啊！！」

「————，」

现在最最不甘心的，恐怕就是茵缇克丝本人吧。

明明『禁书目录』就可以说是为了解决这种问题而存在的。

「至少有一点是现在明白了的。在那边的『天使』和统率一切的『核』是分别在不同的地方这一点……」

「就算是茵缇克丝，也无法解决，吗」

风斩冰华是由AIM扩散力场的作用而诞生的存在。

这当中包含着超能力研究和最先端科学技术的内容。这样的话，只要茵缇克丝无法解决这方面的问题，她就无法提炼出对付这个『天使』的对策。

上条和茵缇克丝一边狂奔着，一边交谈着。

焦躁使得两个人都丝毫不去在乎这大场大雨了。

「当麻呢？当麻对于现在冰华的这个『术式组成』有什么明白的地方吗？」

「真还真是难说呢」

使用着AIM扩散力场，这种东西用嘴巴说说是很简单的，但是要说明这到底是怎么组成的对当麻来说还是不可能的。『车子是靠汽油来运动的』这个道理什么人都懂，但是被人提到『那么，画一张设计图出来』这样的要求的话，真正能做到的人恐怕没有几个吧。

（……比起我来对这些东西更清楚的家伙就没有了么。这种时候才需要那些能够一边哼着小曲一边轻松画出『设计图』的什么地方的大学教授等级才行啊……）

可是，上条跟这样的大人或者研究者没有一点联系。

可恶，当上条刚要这么谩骂的时候，一个人浮现在了他的头脑中。

「小萌老师！！」

确实，九月初在地下街遭到雪利袭击的时候，自己正是听了她的话才看破了冰华的真实身份。如果是小萌老师的话一定对AIM扩散力场的事情更加了解。

电话号码的话，因为那个时候老师打过来过，所以已经登录到手机里面了。

上条在下着雨的街道上一边奔跑着，一边迅速的企图用手机和小萌老师取得联系。

可是，

「怎么了，当麻」

「可恶！！

没有反应。

恐怕是被范特的攻击给干掉了吧，还是说因为什么理由导致她正陷入了不能使用手机的状况中呢，不管经过了多久，小萌老师都不接电话。

（就没有别的手段了吗……！！）

上条紧紧的咬紧了臼齿，将手机里的号码一个个检查了过来。可是其他都只有学生，应该没有人会拥有小萌老师之上的知识才对……

「嗯！！」

上条快速的联络了最后登录进手机的那个号码。

是最新登录进去的电话号码。

那个家伙的名字是，

「御坂！！」

『啊！！干，干什么啊。在人家忙的要死的时候打电话过来，你这不是在给人家增加工作的负担吗！！』

哒哒哒！！对面传来了连续的开枪声，美琴的声音夹着噪音返还了回来i，不知道是不是通信状况极度的不好呢，还是因为她正在用电击呢。

这边也没有什么时间了。

完全不听对方的怨言就直接说明了用意。

「我没记错的话，常盘台中学跟其他的中学教学内容是不一样的吧！因为为了能让学生在毕业时就成为能独当一面的社会人，所以也接受着大学等级的课程吧！？」

『哈啊！？你在说什——危险！？你到底想说什么啊！！』

「为了阻止那个『天使』，知识是必要的！我希望你能给一些关于AIM扩散力场的详细提示！！现在能拜托的只有你了！能行吗！？」

吥！？手机的另一头传来了这种奇怪的声音。

上条将手机拿开了耳边一次，之后慌慌张张的叫道。

「喂，喂，御坂！你被射到了吗！？喂！！」

『不是的啦！！』

之后听到了连续的雷击的声音

美琴的声音紧跟在其后。

『也，也只有干了吧！！既然要我一边做别的事情一边战斗，你提出的要求还真是苛刻呢！！』

「好，那么茵缇克丝，我的电话就交给你了。你有什么不明白的事情的话，就全部去问这个家伙吧！」

诶？看着有点搞不清楚状况的茵缇克丝，上条准备将手机交给她。

另一边，美琴则是，

『诶诶！？』

「？？？怎么了，御坂？」

『不是，那个，这个……也没有什么关系啦，可是，诶诶——！？』

「交给你了啊！！」

虽然不知道对方说了些什么，但是现在没有这么多空闲来烦恼这些事情了。

上条将手机交给了纯白的修女。

「因为我还有右手的事情，恐怕跟魔术有关的事情我是帮不了你了。抱歉了，茵缇克丝，这里就只能靠你一个人了」

「当麻准备怎么办？」

「刚才你说了吧，『天使』和统率她的『核』分别在不同的地方吧。所以说你去她的『核』的那里，让后把一切问题都给解决掉。我就在此期间去阻止『天使』那边」

上条接着说道。

「之前我说的，那个使用天罚术式的魔术师还在这里。她属于『神之右席』这个组织，叫做范特，现在这个魔术师正瞄准了风斩的命。就算要解救风斩，首先不解决掉这个家伙不行。所以说引起这些问题的『核』那边就教给你了。我在此期间会从那个范特的攻击下保护好风斩的！！」

听到这些，茵缇克丝的眉毛带着担心的感情稍微的动了一下。

关于魔术方面的东西，她有很多想要告诉上条的吧。

但是，她却没有说出来，而是说了别的话。

「明白了。当麻，冰华就拜托你了！！」

「你也小心！拜托你了啊，茵缇克丝！！」

两人就此分别跑上了不同的道路。

目的却是相同的，都是为了能够救助风斩冰华。

「哈哈，太赞了！那个到底是什么东西啊！？」

在一个已经废弃了的办公室中，木原数多正欢快的叫喊着。

数百米的前方，一大堆的大楼倒塌了下去，大量的『羽翼』长了出来。虽然通过这个窗户只能看到『羽翼』，但是不知道为什么木原的脑海里立刻就浮现出了『天使』这个词语。

给躺在办公桌上的Lastorder脑子里输入了病毒，再启动的中途，那个『天使』出现了。从上层部门得到的那个病毒的名字，也正好是叫做『ANGEL』。怎么都让人觉得这之间有着什么联系啊。明明是跟科学无缘的存在，却由科学之手显现了出来。木原并没有在头脑中否定这种非科学的事态，相反的，他对科学已经发展到能够实现这种东西了这点而感到震惊。

学园都市的统括理事长，阿雷斯塔。

虽然觉得自己也是个相当了不起的科学家了，但是那个家伙更是远远超越了自己。

「可恶啊，真不甘心啊！你飞来的还真够远呢，阿雷斯塔！！你连理论的理这个字都不理解吧！？明明是个科学家做这些否定科学的事情，你丫算什么科学家啊！？」

站在他周围的五个部下们，跟木原不同正陷入困惑之中。他们不知道是否应该接受眼前这种超越现实的现象真的是发生在这个世界之中吗，已经可以看出他们内心的迷惑了。

「使用那家伙将学园都市的敌人都给击溃，这才是你的目的啊！的确有了那样的东西的话，大部分的家伙都会识趣的逃跑吧。那些外周部的家伙在什么都不知道的情况下就被干掉了还真是可怜呢！好好看着，你们这帮混球！连天使都被拿出来了，这已经不是核武器跳跃的等级的闹剧了哦！！圣书里面的东西说不定就会像童话故事里那样一个个飞出来哦！？」

脑子还不能完全处理现在发生的一切，『猎犬部队』的部下们只能唯唯诺诺的顺从着木原的话，从沾满灰尘的窗户看向外面。

可是里面任何一个人，都没有看到那个正在远处的『天使』。

此时此刻，一方通行正在空中准备踢破窗户冲进来。

咔啦！！玻璃伴随着巨响炸裂了开来。

一方通行已经处于能力使用模式中了。

最最靠近窗户的那个黑衣人，受到了一方通行的踢击，一下子撞到了反对侧的墙壁上。与无反弹的薄薄的内壁发生激烈碰撞的『猎犬部队』的一人，全身的装甲服变成了碎片，滑落到了地板上。

一方通行都不去确认对方的生死。

血红的瞳孔摇曳着，即使这样还是能够正确的捕捉到目标。

「木原！！！！！！！！！！！！！」

一方通行一边吼叫着一边举起了散弹枪，瞄准后他没有丝毫的犹豫就扣下了扳机。

瞄准的是从胸口到腹部为止的全部地方。

为了彻底的把对方给杀死。

木原将在自己附近的自己的部下拉到了自己前面，发出了『呜哇』的叫声的男人，就这样成了木原的盾牌挡到了木原面前。

无数的散弹深深咬入了那个『猎犬部队』的一人体内，撒着鲜血的他就这样飞了出去。木原一点都不在乎，发出了彷佛脸上的部位都要坏掉的爆笑。

「你给我好好瞄准了再射击啊！不然的话会给大家造成困扰的！」

一方通行无视了他这明摆着的挑衅。

立刻就看了一眼边上慌慌张张架好武器的黑衣人们。

（真是碍事的臭肉盾啊……）

下意识的咬紧了牙关。

（好吧！你们这帮家伙应该不会说出『自己只是接受了命令而已，所以请原谅我』这样的台词吧！！）

操作了脚下的矢量，将目标从木原身上换成了『猎犬部队』，一方通行突入了其中一人的怀中，没有使用散弹枪，而是直接伸开了五根手指。男人的装甲服上插着小刀和手枪，肩膀附近还带着四个手榴弹。

一方通行瞄准的就是那里。

用了食指到小指全部四根手指，一方通行拔掉了全部四颗手榴弹的安全栓。

之后的一瞬间他就一脚踢向了男人的腹部，男人就像保龄球一样将其他的『猎犬部队』成员一起撞倒，在最上面的男人慌慌张张的将手伸向手榴弹那边，

人体炸弹爆炸了。

恐怕那时破片手榴弹吧，血和肉片四处飞散。

这下，除去木原的话，『猎犬部队』就只剩下一个了。

「呀！？」

被一方通行看到的最后的那个男人，立刻抓起了躺在办公桌上的某样东西。那是被学习装置强行洗了脑，失去了意识，无力的躺在那里的Lastorder。

一方通行拿在手上的是不适合精确瞄准的散弹枪。

男人一定觉得只要自己手上有人质在的话他就不能轻易射击了吧。

但是，

「——，」

一方通行眼球的颜色变化了。瞬间产生了巨大的爆音，原来他操作了脚上的矢量，一瞬间就来到了那个『猎犬部队』成员的边上。

的确一方通行没有扣下散弹枪的扳机。

相对的，他将这个超过一米的金属制枪身当做棒球棍一样对着『猎犬部队』成员的脸上狠狠的挥了上去。因为过于强大的冲击使得散弹枪自体也变得粉碎了，被细长的枪膛和弹夹收藏着的子弹在空中飞舞，随着一声闷沉的声响，男人的身体在空中像是竹蜻蜓一样回转了四圈，然后与地板猛烈地相撞，失去了动静。

一方通行张开双手，用单手接住了在空中的Lastorder的身体。然后温柔的让她重新躺回到桌子上。

之后他把视线投向了一切的元凶，木原数多。

现在那家伙的护卫部队就全灭了。

可是，明明是这边的情况变得有利了，木原却发出了毫不在乎的大笑声。

「真帅啊！你真是一下子脱胎换骨了呢，让我都看得入迷了啊，一方通行！！」

「到算账的时间了呢！你这个混蛋！！」;

两个恶党的叫声回响在狭小的空间中。

细细的双手在张开一次后再次握紧，一边用手头舔着嘴唇，木原一边跑向一方通行那里。

&L'{!H.B$S虽然知道『反射』对木原没有用，但是一方通行已经毫不畏惧了。

这边也张开了十根手指跑了过去。

能力使用模式，剩下时间为六十秒。

上条当麻仿佛身处于爆炸现场的中心地点一样。

这里是他很熟悉的第七学区的一角。周围大量的高层建筑对学生来说等级实在是太高了，所以集中在这里的基本上都是物价高昂的大商场和有名企业的建筑物。而开设在商场里的餐馆也是杂志介绍上的常客。虽然因为上条上学的时候不经过这里所以不是每天都来，不过以前也有带茵缇克丝来过，（原本完全没有这个意思的）还吃了一顿饭。

有着『学舍之园』这样高级感的地方，也有着上条的学生宿舍那样充满庶民味道的地方，第七学区就是共存着这种东西的地方，现在上条所站立的一角，也可以说是一个充满了高级感的区域。实际上，天还亮着的时候，可以在这里看到不少穿着常盘台中学或者是雾之丘女学院制服的少女们步行在这里。

这里是一个光靠孩子们无法形成的，有着一种独特的感觉的大人的空间。

现在，这里却是，

简直就像是被摧毁了的沙子城堡一样，变成了只有瓦砾的废墟。

「……」

在爆炸中心地半径一百米左右的范围里，建筑物要么是被摧毁了，要么就是被推倒了。不过并不是说周围的建筑物全部变成了连碎片都不剩，就像是被陨石砸过后只留下一个陨石坑那样。更像是被一个强而有力的巨人给一个个推倒了一样，杂乱凄惨。可是相对的，那些倾斜了建筑物或者是只有一楼还保留着的商场大楼上有着像是爪痕一样的痕迹，这让上条很是在意。

前方的范特。

受到她的攻击而变得不能动弹的人应该有很多才对。

在这样的状态中，现在又发生了这样的惨事，在那些瓦砾的小山中，到底有多少人被活埋着呢，上条连想都不敢去想。救援估计会晚到吧，而且就算来了，到底有多少人是能够被救出来呢。

神经变得麻痹了。

上条无神的移动着，看向了爆炸中心点的正中心。

在那里的，是一个天使。

本体的大小是和普通的人类一样的。

因此与之对比起来，那背后的翅膀也实在是太过巨大了。简直就像是羽翼的块要将一个人类给吞噬进去一样。

少女的羽翼散发着夺人眼目的光芒，不管是那灰色的粉尘也好，还是那不滂沱大雨也好，都被一扫而去。全体的长度从十米到一百米不等，乱杂的生长在少女背后的翅膀就像杂草一样缺乏统一性，锐利又尖的巨大的羽翼，有好几十本与娇小的少女的背部接续着。

『天使』在距离上条一百米左右的位置，正往着与上条相反的方向慢慢的移动着。纤细的两条腿明明只是普通的步行着，少女只是平凡的踩出一步又一步，但是……总觉得少女的每一步，都会发出一阵轻微的震动。

少女。

风斩冰华。

是个有着长发的少女。黑色中，稍微混着一点茶色的美丽的头发。基本上的长度是到腰附近，只有一束头发横向扎起垂了下来。像是为了隐藏住那怯弱的表情而戴着的平凡的眼镜，裙子的长度也是没有改动过，跟学校规定的一样，上身穿的普通的青色外套。这之中，红色的领带可以算是点缀品了。

这明明就是上条所认识的那个少女。

胆小爱哭，就连恶党也不会忍心去打她一样，她就是这样的少女。

可是，

现在，上条所看到的，与自己所认识的风斩冰华明显的不同。少女的头无力的下垂着，半张的嘴巴中舌头有一半吐了出来。睁着的眼睛，像是在追踪着细小的文字条的机械光头一样不规则的游离着。脸上的雨水与她的口水交织在一起，从她的脸上滑落下去，滴落在她制服的胸口上。可是，就算是这样，风斩还是没有丝毫的特殊反应。

几十枚巨大的羽翼，远离人类的感觉，如同墙壁一般的存在。

这和米夏·库罗伊谢夫很像。

可是，在眼前的这个大天使比起米夏的那个更加的让人觉得不自然，扭曲着。

风斩的脸上没有任何的表情。

看上去就让人觉得有些不舒服的眼球，连一滴眼泪都没有流出来。

因为就连流泪都是不被允许的事。

被什么未知的力量制约着。

在她的头上浮现着一个直径在五十厘米左右的圆轮。

圆轮会配合着风斩的手足的动作变化回转速度，直径也会一会儿扩大一会儿缩小。圆轮的外侧是无数的像铅笔一样的突出物，高速的突出收缩着。

上条当麻记得这些。

在风斩冰华的脑袋里，有个像是三角柱一样的部件，她的手足则会配合那个三角柱的运动而行动。

上条感觉现在就和那个时候看到的东西一样。

就像是在人的头盖骨上接上大量的电极并且控制那个人的行动，眼前的景象就是那样让人背脊发凉的光景。

（风，斩……）

因为眼前的光景太过刺激，上条都不敢这样继续正视风斩的脸了。

说不定比起现在的光景，还是看到尸体的感受更加好一点呢。

不阻止她的话不行，上条打从心底这么想着。理由什么，根本就不需要。

「风斩！！！！！！！！！！！！！！」

上条叫了出来。

不知道是准备走向哪里的风斩，突然停下了脚步，她的脑袋，慢慢的转向了上条这边。

可是。

伴随着一种金属摩擦的声音，风斩头上的天使的圆轮开始高速回转。圆轮外面像是铅笔一样的棒状东西，也一齐向着圆轮的外面突刺了出来。

上条听到了类似悲鸣的叫声。

风斩脑袋的移动被强行制止住了，发出叽叽叽的声响震动着，就像是被卡住的齿轮一样，她的脑袋又重新转回了原来的方向。脑袋就这样不自然的转动着，风斩再次开始慢慢的走向前方。

啪！！空气中响起了电气发生时候的声音。

往头上看去，可以看到在遥远的空中，每当羽翼与另一片羽翼摩擦到一起的时候，就会有青白色的闪光一闪而过。简直就像是发射前检查状况一样。

之后，风斩的周围出现了奇妙的光芒，天使的圆轮就像和这些光芒保持着同调一样。而就像是被这光芒指引这一样，风斩的身体被强行拖拉着。

明明原本什么都不想做的，但是因为太过在意那边所以没有办法只能做了，总觉的不去那里的话心情就不能平静下来，所以只好照做了，现在的风斩就是给了上条这样的感觉。

就像是外出游玩中的主妇总是惦记着煤气总开关有没有关紧那样。

又像是不管洗了多少次还是觉得手上的脏东西还是没有洗掉一样。

（……，看上去就像是重度的强迫神经症状呢）

上条漠然的想着，风斩的行动一点固定的规则都没有，但自己总觉得一定要去确认其规则才行。那个光芒也是，就像是指示着下一个『注意点』一样，一直从精神上诱导着风斩的行动。

可是，

这样的状态一直持续下去的话，风斩的神经难免不会受到磨损，就像是给蒙住眼睛的人背后押上烧红了的铁板，给逃亡中不知所措的人指点一条错误的道路一样。

这是完全无视了风斩作为一个人的心灵的行为。

仅仅像是在背后嘲笑一个摔倒了的人一样的行为。

（可恶……开什么玩笑啊！！）

上条刚刚想冲上前去，但是立刻停住了脚步。

靠近了后自己能做什么？%

他不能去碰风斩冰华的身体。

幻象杀手会不由分说的将风斩冰华这个幻想给抹杀掉。

「可恶……！！」

上条咬紧了牙关，在这种时候完全起不到作用的右手与废墟的墙壁发生了猛烈的撞击。

自己救不了埋在这里的人们，又救不了发生了那种异变的风斩。自己实在是太过渺小了，真是太过惨不忍睹了。

这时候，新的脚步声传入了上条的耳中。

就像是眼前的不幸，招来了新的不幸一样。

「哦呀哦呀，大罪人同伴们，在这里互相舔着伤口吗」

上条转过了身子。

在那里的，是穿着款式相当古老的连衣裙，脸上挂满了各种装饰品的女人。几乎剥夺了全部学园都市的机能，在学园都市中悠闲地走着企图杀掉上条，『神之右席』这个组织的一员。

前方的范特。

她的手上握着一把缠着有刺铁线的巨大锤子。

也许是生病，也或者是其他什么的理由吧，范特的嘴角上有着赤色的血迹，她的衣服因为被雨淋湿也变的湿哒哒黏在身上，不过范特的表情还是一成不变。

因为无数的装饰品，范特脸上的平衡已经开始崩溃了，她单手拿着武器不怀好意的笑着，里面充满了侮辱和嘲笑的感情，怎么想也不会觉得那是看着跟自己同类的人类的时候应有的笑容。

「好不容易我才决定把你留到之后再解决的，你却自己跑过来送死。难道说你是不忍心看到比现在还要凄惨的东西所以先过来让我杀死吗」

「我不会让你去碰风斩的」

「嘿~对待那种东西居然还抱有这种感情。你还真是个博爱主义者呢。明明眼前的东西是比默示录中登场的『特级的淫妇』还要丑陋的东西。就算是书里面的变态也应该不会接受那种东西吧」

「你这混蛋！！把你说的话收回去！！」

「是关于什么的话啊？难道你想说平时的她不是这个样子的吗？太傻了，虽然我今天是第一次看到这家伙，不过你觉得那个学园都市的园长会动用上整个都市制造一个无害又无用的东西吗？这家伙有着莫大的价值和战斗力哦，不过你现在看到的这个东西只是未完成的欠缺品啦」

学园都市的园长。

站在科学势力的顶点，可以说世界上的一半势力是被他支配着。

风斩冰华如果是运用了学园都市全部的AIM扩散力场制造出来的存在的话，那么实施着管理的（可能管理着吧）人物的老大，确实就是那家伙了。并不是偶然中诞生的产物，如果确实是为了什么目的而制造出来的话，在这里『未完成』和『不完全』这种词语确实是拥有一定的可信性。

「我作为『神之右席』的一员，绝对不能对那边的怪物过目不问。嘛，这边虽然也不是什么正常的集团看，但是，那边的那个怪物，就算是我们也不能认同她。这家伙的存在就是在对所有高举着十字架的人们的嘲笑，冒渎——是一定要消灭的对象哦」

BACHIN！！这种轰音击打了上条的耳膜。

（……！？又来了！？）

上条转过了头，在风斩背后接续着的巨大的羽翼之间出现了类似雷光的闪光。羽翼与羽翼之间产生的火花描绘出桥梁，音阶一点点的上升着，就算是现在也随时像是会满溢出来一样。

上条稍微陷入了沉默思考了至今为止所有的事情。

之后他说道。

「我再说一次，就这么一次」

「什么啊？」

「给我撤回你的话，你这混球」

嘿~范特看上去很高兴的笑了起来。

「你还真是出乎我的意外也有着可爱的地方呢。好吧，我就稍微陪你玩玩吧。反正不管怎么样，我都预定好要解决掉你们的，现在的话我就让你们开开心心的一起去死吧」

对她来说这就是最大的让步了吧。

对上条来说，这真是低到想让人吐口水的地步。

「难不成你还指望那个怪物来救你吗？那是没用的哦。就算你们两个人联手起来也不是我的对手」

范特开心的诉说着。

「知道吗？『天使』这种东西啊，原本就没有自己的意志，完完全全只是神的道具罢了」

范特像是在嘲笑一样诉说着。

「这家伙要是出现什么错误行动啦，又或者因为别的命令而出现混乱的话，就会被称为堕天使什么的吧。其中最有名的就是『路西法』的造反了吧。因为这么一个道具的『状况不佳』，引发了天界配备的全部天使的三分之一的混乱，最后形成了战争呢」

那么，范特用锤子摩擦着沥青地板接着说着。

她看着上条的双眼，说道。

「那边的怪物，是神圣的吗？还是堕落的呢？」

「呜」

「不用说也明白的吧！在那边存在的只是一个堕天使混蛋！！而且不是神明制造的天使发生的暴走，而是人类做出了不符合常理的带着羽翼的人偶罢了，只是罪恶与罪恶重叠在以前，没有一丝一毫光明之处的纯粹的罪人啊！！」

范特单手举起了摩擦着地面的锤子，向着上条冲了过去。

「我不知道学园都市到底想要做什么！是想制造完全的天使结果却失败了么，还是说最初开始就是准备制造出堕天使呢！不管理由是什么，你们这群家伙所做的一切，我都不会认同的！！」

这句话中，光是包含着的感情就能刺痛人的内心了吧。

这是完全否定了风斩冰华这个存在的话语。

「现在的这家伙，我不觉得我的『绝招』能够管用呢，说起来，这家伙是不是和普通人类一样有着精神性这一点也不清楚呢，但是我会杀了她！就算现在我的力量不足也好，现在这个不完全的『堕天使』的话，我只要组建一下能够介入她那内燃制御系术式的术式，就能诱导她走上自毁的道路！！就是说靠怪物的力量来消灭怪物！！」

上条接受了她的话语。

紧紧地咬紧了臼齿，从正面注视着她，嘴巴动了。

「……，我怎么会让你得手」

作为战斗条件，再怎么无理也得有程度的。

原本上条就不知道自己是否能够胜过范特，现在又要一边庇护住风斩一边战斗。再加上，这个风斩是不是对自己无害的也不确定，从那个羽翼之间产生的巨大的火花，如果从背后被击中的话可定一击就能毙命了。

即使如此，上条还是紧紧握住了右拳。

他这么说道，

「……她只是被学园都市上层的那群家伙利用着，遭到这样的待遇，强行被诱导着使得自己的手脚沾满鲜血，连求助和流泪这样的事情都被全部封印住……再加上，这次是被擅自从外面来到这里的你这样的家伙当做怪物准备杀掉？」

不管现在上条的心情有没有传递到『那个孩子』那里，上条都决定要守护好风斩冰华。为了能够完成这一切，他站在了范特面前。背对着被大雨冲刷着的巨大的天使，上条完全接受了这些对自己极其不利的各种条件。

「别开玩笑了。你想对人家的朋友肆意妄为到什么程度啊！！」




第十章属于他们各自的战场 The_Way_of_Light_and_Darkness.
剩余时间还有六十秒。

总之除了杀了木原之外别无他法。战斗终了后哪怕只剩下十秒左右的时间的话，那么就没有问题了。能力使用模式下要比普通模式下消耗更加多的电力，在战斗中只够几秒用的电力，到了普通模式下就能够支持几十分钟之久。

废弃办公室的角落里，改造成携带型的『学习装置』正摔在地上。

有这些东西的话，就可以说已经有了最低限度的能够救Lastorder的环境。

如果真的是在这里给Lastorder输入了病毒的话，那么病毒的原型恐怕到现在还在木原这里。那么要制作出疫苗程序也不是什么困难的事情了。

（所以我要宰了他，一定要宰了他！只要宰了这家伙的话，一切就都可以结束了！其他的事情现在不用去考虑。不管选择哪一条路，我都不可能重新回到光明的大道上去了，那么我就拖着木原一起堕落入地狱就行了！！）

宽阔的废弃办公室的一间，一方通行只考虑着这些然后像一颗射出去的子弹一样飞身扑向了木原。右手的五根手指张开着，利用矢量的反射能力，只要被他碰触到皮肤，全身的血液就会被逆流，结果就能使人的血管和内脏变的乱七八糟并从内部爆炸，就是这样的恶魔之手。考虑到Lastorder也在同一个房间里，所以不方便使用什么太过华丽的大招，但光是这一招就足够杀掉一个普通人了。

像是从下往上瞄准着脸一样，一方通行伸出了手臂。

相对的，木原则是轻轻转动了脖子回避了他的攻击，动作里一点也看不到对于『只要被碰到一点就会死』的恐怖和紧张，就像是在诉说着『绝对不会被碰到的所以没有问题』一样。

攻击落空的一方通行被木原的交叉反击打飞了出去。

木原的直拳比拳击手的刺拳还要精密，在击中的下一个瞬间的时候拳头就已经缩了回去。

他就是这样越过了一方通行的『反射』这层绝对的防护壁，对着他的鼻梁骨无情的打了上去。

「啊……！！」

办公室中回响起一声什么都系被打烂时候的低沉的声响。

力量虽然绝对不是用锤子给予华丽的重击那样强大，但是鼻子上挨了这么一击的话还是会陷入短暂的晕眩状态的，当然，也不至于直接让人失去意识的地步。

但是，

对着因为疼痛稍微停住了动作的一方通行，木原又追加了几下连击。脸，胸，肩膀，腹部然后又是脸，脸，脸这样的顺序。木原只要看到一方通行抬起手后他就立刻后退，相反如果一方通行缩手的话，木原又会立刻冲上去进行攻击。

「嘎哈哈！这个混蛋家伙！你到底有什么脸面来站在我的面前啊！？」

木原一边吼叫着一边攻击着，冲击使得一方通行的头不断摇晃。

果然『反射』对他不管用。

明明是就算接受了核武器的暴风的直接攻击都不会伤一根头发的绝对的防御。

一方通行准备在这里先退后一点再说。

木原则更加大踏步的靠上前去，继续对着他的脸上一击直拳。

「呜！！」

一方通行的『反射』并不是像一面厚厚的防弹板张开在他的面前那样。

说到底，只是把『向着自己的力改变成相反的方向』这样而已。将从外施加向自己的所有的攻击的力的方向给改变，使得自己的身体得以在任何的攻击下全身而退。

也就是说，

（把向着后面行动的力的方向『反射』的话，那么那股力就会这么向前来么！！）

一方通行被殴打着，嘴角一边流着血，他一边确认着这些。

木原的拳头在击中一方通行的一瞬间将力的方向对准了他自己，在即将碰到『反射』的那层保护膜的瞬间立刻改变力的方向，使得『向后的力被变换成向前的力』这样的事情发生。

虽然只要把用来保护自己的矢量制御能力变更一下就行了，但是木原就好像是事先了解了这里的一切想法一样，会立刻对拳头的方向进行细微的调节。果然开发出一方通行的能力的这个家伙的头脑不是盖的。

「怎么了，小子！！你不是为了救那个小鬼才来到这里的么！？」

时机被抢走了，节奏也被对方掌握了，这边的手段正在失去。虽然来自木原那里的打击不是那么大，但是就像酒精一样慢慢的在身体里面累积起来，每次当一方通行的移动变得比较迟钝的时候，木原就会切换成更加大胆的行动，使得一方通行『喝醉』的速度变得更加快。

「咕……啊啊………！！」

再加上时间这么无情的流淌着。

就算学园都市的最强能力者火力全开都有着这样的差距，现在的一方通行如果没有电极的支援的话，他连用自己的脚站立都做不到。这样下去的话胜利的女神绝对不会向他投去微笑。

焦虑继续消减着时间，而被消减的时间则使得焦虑变得更加的厉害。

（……那个混蛋啊！！明明现在没有那么多时间可以消耗在木原这个混蛋身上，这样下去就会没有时间去使用『学习装置』来治疗那个小鬼了啊——！！）

「你还真是悠闲呢，这个废物杀人混球！！你已经在想着胜利后的事情了吗！？」！！轰音回响于办公室中。

考虑着事情的一方通行，这次是真的感觉到意识被动摇了。

木原数多的动作幅度变得更大了，积累着伤害的一方通行的脑子已经没有时间来处理这边的速度了，估计他是这么判断的吧。

一击一击之间的间隔时间变得更长了，相对的，每一拳的威力也变得更大了。

「你啊，难不成你觉得自己是超级帅气的吗？」

像是要毁掉这边的脸一样的一拳，使得一方通行的两脚变得轻飘飘的，不稍加注意的话也许立刻就会摔倒在地上。

「光凭一己之力就和庞大的邪恶组织为敌，为了救出被抓起来的可怜的小鬼一个人到处奔走，你该不会觉得你做这些事情就会让自己的人生发出光彩吧？」

在注意到自己的双脚的时候，木原的拳头又再次飞了过来，虽然想用两手保护住自己的要害，但总是在防御的缝隙中被他的拳头击中，伤害已经累计到了极限，紧闭的双唇之间已经有血块吐了出来。

「嘎哈哈哈！不要开玩笑了！你小子一辈子都会活在烂泥中！就算你逃了出去，爬了上去，身上也还是会沾满烂泥的！！所以你就这么沉下去吧！像你这样的家伙要是让你出去乱走的话会污染到周围的环境的！！」

伴随着至今为止最大的一次冲击，一方通行的身体向着地板崩溃了下去，双膝弯折，额头与已经跟灰尘同化了的毛毯撞在了一起。

（……可，恶……太混蛋了……）

即使如此，一方通行还是用两手抓住了钢铁制成的办公桌，防止自己完全倒在地板上。储存在体内的耐力基本都已经被木原的攻击消耗掉了，就像是在刚跑完了马拉松后，身体全部都发出悲鸣祈求休息的时间。

（……我早就明白了。我会一辈子活在这个泥沼里这件事啊。是你们让我重新想起来这件事的，所以我对那边已经没有什么迷恋了，我现在所追求的东西是那里不存在的……）

紧咬着牙关，强行忍住了痛感，一方通行对着支撑着自己的办公桌用力，使用着属于他的双手原本的力量，然后摇摇晃晃的挺起了身子。

（……也给我差不多一点吧。这家伙也好那家伙也罢，为了自己的目的而追捕那个小鬼。要去地狱的人，光是我和你两个人就足够了。不要把那个小鬼给卷进来啊，这个混蛋家伙……）

可是，他的这份悟就在毫无作为的情况下结束了。

啤啤，一方通行听到了这种轻声的电子音。

声音来自于他脖子上的项链型电极，小小的小小的最后通牒。

这说明着一分钟，六十秒已经经过了。

所表示的意思就是，电池已经耗尽了。

失去了全部力量的一方通行，在木原的面前就这样摔倒在了全是灰尘的地板上。

啪叽！！这种轰音回响于空气中。

『天使』的羽翼与羽翼之间，到现在也描绘着随时都像会倾泻而出火花。

「哈哈！！」

前方的范特单手拿着巨大的锤子从正面像上条发动了突击。

上条配合着冲向自己的范特，紧握的右拳用尽全力向她打了过去。

之后一种飓风刮过的声音回响于空中。

这并不是范特挥下锤子的声音。

而是范特的身体飞上高达三米的空中时发出的声音。

不是蹲下或者左右闪躲，而是选择从上方闪躲。

恐怕这是一种使用了空气的魔术招式吧。

反击无情的朝着攻击落空的上条的脸迫近，伴随着一声闷沉的声音，上条的整个身体都摔到了淋湿了的沥青路面上。

（嘎，啊！？这家伙……！！）

上条压住鼻子慌忙站了起来。

范特的眼睛和鼻子就在自己的眼前。

挥上空中的巨锤就这样朝着倒在地上的上条砸了下来。

此时上条听到了锁链摩擦的声音。

仔细看的话，会发现范特舌头上被占满的鲜血染成红色的锁链正以上条的脸为目标，画着螺旋的长枪的轨迹。

就像是跟着整个形状描写一遍一样，风之凶器瞬间就产生了。

「咕啊啊！！」

上条一边叫着一边打出了右手，将范特的攻击给弹开，风之凶器向四周散了开去。雨滴的方向在这几秒之间内发生了巨大的变动。

但是两个人都没有去在意这些。

「呼！！」

范特用力吸了一口气，然后再一次挥动了巨锤，舌尖上的锁链就像是生物一样蠢蠢欲动。上条放弃了用右手来接住别人攻击的想法，整个人向后面一翻躲过了攻击。如果自己过分依赖幻象杀手来防御的话那么有可能永远保持在这种不利的姿势中。这样想着的他，利用向后回转的余力退到了后方，然后一口气从地面上站了起来。

没有击中目标的空气制成的钝器与沥青地面发生激突，碎片在空中四处飞舞。

上条用双手在这场碎石的暴风中保护着自己的脸，范特的声音此时则传了过来。

「咳咳……可恶，果然力量在下降吗……」

她从口中吐出了血块，用仇视的眼神看着上条身后的那个天使。

流淌着鲜血的锁链摇摆着，范特提高了声音说道。

「哈哈，从刚才开始事情就变得好麻烦啊！！让人恶心的这个右手，庇护着那个光是看着就让人觉得想吐的『天使』，你到底要让我笑到什么程度才满足啊！？」

「不要开玩笑了，你这家伙！！难道你觉得这个世界里所有人的看法都和你这家伙一样么！？为什么你不接受除自己之外的所有人啊！！」

穿过了碎石的暴风，范特又一次突进入了上条的怀中。

不可思议的是沥青碎片完全不会击中她，让人产生了看到那些碎石自己在躲避着跟她的相撞这样的错觉。恐怕这也是一种运用了和空气有关的魔术吧，上条是如此预测的。

挥动着巨锤，她大叫着。

从她的牙缝之间，红色的鲜血留了出来。

「我讨厌科学！憎恨科学！！」

上条刚想要用自己的右手来消灭那个巨锤，突然巨锤消失在虚空之中，上条的拳头在空挥了一次之后，就像是计算好了时机一样，范特的手上又一次出现了巨锤。

咚！范特的巨锤砸在了无防备的上条的腹部。

她舌头上的锁链则卷在了巨锤的把手上。

「我讨厌把我变成现在这个样子的科学！」

之后，空气的钝器从锤子的先端飞了出来。

上条虽然立刻就扭动了身体，不过侧腹部还是被钝器掠过。仅仅这样而已，他的身体就像竹蜻蜓一样回转着飞了出去，连着地都没有着地就撞在了已经坍塌了墙壁上。

「我憎恨杀了我弟弟的科学！！」

上条沐浴在对方完全摸不着头脑的单方面谩骂中，范特则又一次横向挥动了巨锤，明明之前还缠绕的那么紧的锁链不知道在什么时候已经被解开了，空气制的钝器诞生了出来，向着上条侵袭而去。身体撞在墙壁上的上条就这样像边上飞扑出去躲过了攻击。

大楼的墙壁被击中后就像是玩具制成的大楼一样变成了碎石。

看着这种威力上条不禁哑然，他的动作停止了下来。

变成碎片的墙壁对面，有一个像是大学生一样的男人倒在那里。

「等——！！」

上条虽然想要去阻止，可是，

一声巨响盖过了上条的声音。

是『天使』的羽翼产生的火花的声音。

那种程度已经超过了轰音的程度，都能称得上是冲击波了。

「呜！！」

因为太过巨大的震动，上条下意识的用双手遮住耳朵但还是忍不住露出了痛苦的表情。视线离开了范特，回头看去的时候，发现风斩的羽翼之间的火花终于超出了可以容纳的最大量，被解放了出来。

咚！！在这个声音控制下的绝对领域中，有什么东西超过了它突破了出去。

这东西描绘出一条像是蛇一样的线条，一瞬间就飞到了学园都市的外面。看上去哪怕对方躲在地平线的另一端也无关紧要，被爆炸的风暴卷起的尘土看上去就像是波浪一样。

恐怕是为了攻击『敌人』，天使再次放出了攻击。

（可恶……）

脑袋疼的要命。

就算明白现在如果不快点打倒范特的话可能会被无辜的人也卷进来，但是身体不能很好的听从命令行动。

另一边，范特则是一脸连痛苦都不在乎的样子，

「科学什么的就是这样的东西！！你也是其中的一员！难道你不觉得恶心吗！？」

范特的鲜血不断从口中流出，她用最大的力气挥动着巨锤，然后用舌头上的锁链进行瞄准，用特大的空气制钝器将水泥都给打成粉末。

这一切的行为，就像是故意要把边上的无辜人群给卷入进来一样。

无法掌握前后左右的平衡，到底往哪一边注入力量的话自己就能站起来呢，就连这样的『计算』都做不到了。虽然看的见伸出去的手，但是上面有几根手指，就算用眼睛一个个确认，跟着数也得不出正确的结果。

因为电池用完的关系，一方通行戴在脖子上的电极完全失效了。

现在的他已经不能使用能力了，连别人说的话都不能理解，只要扳扳手指就能解决的计算问题他也完成不了。现在别说握紧拳头去殴打木原了，他连最基本的管理自己的体重和重心这点都做不到，所以光是想要站起来就非常难了。

废弃办公室的地板上布满了灰尘，毛毯的毛也和灰尘完全纠结在了一起，倒在这上面的一方通行虽然对于现在这个状况有着『不快』的感觉，但是，

（……怎么，办，才能驱，这个『不快』感，呢！？）

就算能够接受到来自外界的情报，但是却无法做到反应。两者之间必要的『计算』被完全封印住了。

声音从这样的一方通行的头上倾注而下。

是木原数多的声音。

「接着，睡着了来到这里这样就好了大量的问题远去吗！？」

完全不能理解他对着自己说了些什么。

说起来，自己为什么会来到这里，就算现在这么问自己，也无法得出答案。明明Lastorder肯定是在这里，明明不把她从这里带出去不行，一方通行明白这些。就算不用『计算』也可以，再一次将所有的情报注入到意识面上，光是这样的话一方通行还是可以做到的。

可是，

具体该怎么做呢？

（………………………………………………………………………………………………）

一方通行的动作在这里完全停住了。

而且，就算他的思考能力在万全的状态下，恐怕也无法的出现在这个问题的答案吧。就算使用了学园都市最强的能力，木原数多也可以事先预知到。扰乱这边的思考，在让一方通行的能力受到限制的基础上，再反过来给予一方通行惨痛的反击。就算是能够毁灭世界的力量都能够成功化解的木原，与之相反，现在一方通行的项链型电极已经没有了电池，运动能力只有考撑着拐杖才能勉强站起来。这样的情况下要找出胜机的确非常难。就算使用『树形图的设计者』来计算，恐怕得出的几率也是百分之零吧。

但是，

「——？」

这个瞬间，一直辱骂着这里的木原的嘴巴停止了。

充满了嘲笑表情的脸上，增加了若干困惑的表情。

这也不能怪他，看着一方通行脖子上的那个机器，这要了解这个东西的机能和弱点的人恐怕现在都会觉得疑惑吧。

紧紧抓住办公桌，像是爬一样，一方通行再一次站了起来。

怎么看都是不能继续战斗下去的样子。

他连支持住自己的体重这点都做不到。现在两手抓着办公桌，但是如果双手放开的话立刻就又会摔倒在地面上吧。眼球的焦点合不到一起，不规则的摇晃着的黑色的瞳孔里面正映射着什么，恐怕已经是本人都无法理解的了。

别说站在强大的敌人面前了，现在的一方通行连地球的重力都战胜不了。

可是，就算这样他还是要和木原对峙到底。

看着这惨不忍睹的样子，木原像是在看笨蛋一样笑了。

「就和撤退的炮击中队一样你能得到什么东西啊！？」

木原谩骂着绝对不会听到这些的一方通行。

电池用完的你还能干什么啊，这是他真正所说的话，绝对不可能准确的传达给现在的一方通行。而且，就算能够传达到，一方通行所要做的事情也绝对不会改变。

现在的状况是一方通行不能进行任何计算。

就算理解了这个绝望的状态也好，也完全找不到能够打破这个状况的胜算。

即使如此，

反过来说，现在的一方通行也无法计算出自己的各种败因。

所以，他绝对不会害怕。

就算被逼迫到悬崖的尽头也好，就算知道自己下一击就会被杀死也好。

直到最后的最后那个瞬间为止。

他就会选择放弃计算，一直战斗下去。

上条瞪大了双眼。

蕴含着幻象杀手这个能力的右手也够不到那里。

大雨中，范特放出的一击使得水泥制的墙壁像被炮弹击中一样爆碎开来，倒在墙壁后面的人们和墙壁一起消失在了灰色的粉尘中。

这就像是在战场上袭击战地医院，将里面等着治疗的重伤病人一个个用枪抵着他们的头然后扣下扳机一样的行为。

不管怎么想，刚才被卷进去的人们都应该活不下去了。

灰色的粉尘消失后，出现的一定是洒满一地的被撕成碎片了的人肉。

另一边，站着的风华那里不断放出类似放电般的攻击。

这又额外增加了上条内心中的负担。

「你这混蛋！！」

叫骂声，过了很久才从上条的空中蹦了出来。

眼前凄惨的光景几乎已经使得上条的大脑处理速度变慢了。

这时，像是有一阵狂风吹过一样，突然之间粉尘全部消失了。

但是。

里面出现的，是失去了意识，但是身上没有一个的普通人。

「什……？」

「啊……？」

上条和范特同时看着倒在那里的大学生。

攻击确实应该是直击了那里才对。

（到底怎么回事……可恶，在他的面前将普通人给杀了的话，一定能在感情面上给与他相当大的打击，使他产生动摇才对的啊，可是现在）

范特原本是那么打算的

轻飘飘的。

散发着淡淡光芒的像是棉花一样的东西慢慢的，慢慢的从夜空中飘了下来。

上条和范特转动着脑袋确认着那光芒的正体。

在无伤的大学生的周围，有什么像是发光的鳞粉一样的东西，淡淡的，轻飘飘的，不仔细看的话基本都无法注意到的薄弱的异能之力的证明。可是，它们就像是为了阻止冲击一样，漂浮在大学生的周围，覆盖着他。看来这就是那个从范特的攻击下保护了民间人的东西的正体。

从哪里来的……？上条回转着脑袋看着四周。

放着光芒的鳞粉，毫不在乎这场大雨，在夜空中漂浮着。

在上条和范特的注意力这时候都被什么东西给吸引了。

那是鳞粉的光芒。

那种光芒，上条当麻很清楚是什么。

他的头转向了身后。

在那里撒着无数鳞粉的，是风斩冰华。

「哈哈……」

笑了。

上条看着这样的光景，下意识的露出了笑容。

周围的瓦砾发出了崩塌的声响，残骸中出现的，是和那个大学生一样被活埋掉的人们，有男有女，有小孩有大人，有很多人。c

不管有一百人也好一千人也罢，鳞粉都会守护住他们，一个都会落下。

他们的身上，一个伤口都没有。

连一个都没有。

唰的一声，周围一带被鳞粉的光芒给照亮了。

她心中的感情，将黑暗给驱除！

「哈哈哈」

估计谁都没有想到吧，明明是做出了那种行为的风斩，怎么想她现在都不会是去考虑生存者的安否的人。破坏活动的相关命令就不用说了，但是这个救了大家的闪耀的鳞粉，绝不可能是什么隐藏命令。

这就是说，这个现象是有她的意志所促成的。

明明身体被弄成那样，自由被全部剥夺，但是她还是做出了拼死的抵抗，在最后的底线上突破了出去。

风斩头上天使的光环上带着的像是铅笔一样的棒子又开始高速的运作着。为了诱导她的光芒又开始不停地闪烁着。

恐怕那是为了阻止风斩做出这些随意的行为而下达的指令。

嘎哩！风斩的右手腕传来奇妙的声响。

因为太过强大的束缚力，她的手腕都被拌像了奇怪的地方。

即使如此，漂浮在周围的鳞粉也没有消失。

绝对要守护好大家，她是不会放弃的。

咚嘎！！伴随着巨大的声响，从风斩背后竖立着的羽翼之间，又一次产生了放点效果一样的攻击，射向了学园都市的外面，可是，像是要阻止攻击的轨道一样，无数的鳞粉阻挡到了电击的前面，因为破坏力相当的了得，鳞粉轻易就被吹散了，可是即使这样风斩也不放弃，哪怕自己的身体受到再大的痛苦也好。

破坏与守护，她正行使着这两种完全相反的行为。

这正是表现了真正的风斩冰华。

就算不能逃离来自什么人的支配也好，就算不能制止住对准他人的攻击也好，风斩绝对不会轻易的放弃。

她会拼上自己的一切去与之对抗到底，

为了能减少被卷入到不幸中的人们的数量，

哪怕是一点也好，她都做好了觉悟，她会赌上自己的一切，

她跟上条一起战斗着。

「这，个，伪善者！！你都干了些什么啊！？」

范特的脸变得通红，在那里大声吼叫着，不过叫声并没有传到上条那里。

「哈哈」

太好了，他心中如此想到。

上条当麻，为了保护风斩冰华而站在这里，真是太好了。

现在这一点已经很清楚了。

「哈哈哈哈！！忍不住呢，真是让人忍不住呢！！虽然我每天说着不幸不幸不幸的，但是像现在这样不是十分幸福了不是吗！！对吧！？」

「什，么啊……你都在说些什么啊！！」

上条那超出了常规的笑容，使得到现在为止一直握着主导权的范特不尽后退了几步。舌头上染得通红的锁链就像尾巴一样收了回去。相对的，上条完全没有回答她问题的意思。他已经十分满足了，不需要什么更多的回答了，所以他也不去理睬范特的质问。既然现在答案已经出现了，范特不管说什么还是做什么都已经不可能让上条的内心产生动摇了。

「等着我啊，风斩」

这次有了『传达到了』的确信，上条当麻向风斩说着。

向着那为了破坏不断进行着攻击，为了守护不断撒着鳞粉抵抗着的少女。

「现在，茵缇克丝为了救你正在努力着，你这边的问题，只要交给她就绝对没有问题的。不管怎么说，她都是你的朋友，所以一定会回应你的期待的」

所以，上条一边告诉着风斩，一边往右拳中注入力量。

跟刚才完全不是一个层次的，坚硬的，有力的拳头。

「放心吧，在这之前，这边我一定会全力阻止住的」

「你在开什么玩笑啊！这个废人混蛋！！」

木原数多叫喊着，用着最大的力气将双手支撑在办公桌上的一方通行打飞了出去。一方通行已经不能使用能力了，所以他没有使用「返拳」这种特殊的打法，而是用上了全身体重的重拳。

结果，一方通行一定会像纸屑一样整个人飞出去。

可是，在那之前的一瞬间，他抓住了木原的手腕。力量比想象的还要大，就像是狗和猫『抓住飞来的东西』那样单纯的本能一般的行为，一方通行用整个身体挡住了木原的拳头。

「切！」

木原虽然想要抽出被一方通行抓住的手臂，可是并不如想象的那样顺利，这期间，一方通行的另一只空着的手慢慢的捏起了拳头，打向了木原的脸。

啪，只是传来了这样清脆的一声声响罢了，基本上感觉不到疼痛。

一方通行抓住了木原耳朵上的——侧头部的头发，用尽全力拉扯了起来。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

随着木原的惨叫，血沫飞溅了出来。

就像是被连根拔起的杂草一样，头发连着下面的头皮一起被剥了下来。就像是连在草根上的泥土一样，一方通行手上拿着的『发束』的根部连着一些皮肤和粉红色的肉片。

毫不心痛。

毫不手软。

一方通行在表情崩坏了的木原的面前，咧开了嘴笑着。

以接近着本能战斗着的一方通行，露出了最原始的充满『爽快感』的表情。

「这个，混蛋，小鬼……！！」

木原用一只手按着受伤的部位，退到了后面。

可是一方通行就像是僵尸一样抱住了木原，将他整个人压倒在地面上。『你小子！！』木原叫喊着，可是失去了语言能力的一方通行完全不可能明白他在说什么。

（竟敢小看我……！！）

木原刚想叫出来的时候，一方通行抓住了他的耳朵，然后企图把他的耳朵给整个扯下来。

「啊哦哦！？」

木原立刻甩动了脑袋挣脱了他的手指，然后对着一方通行的脸打去，从他的身下逃了出去。整个人连滚带爬一样在地板上移动着。

（开什么玩笑啊，老子现在就宰了你！！）

木原就这么倒在地上，这时候他看到了掉在一边的手枪。那是被一方通行击溃了的『猎犬部队』所持有的武器。

木原虽然企图用这个来把一方通行变成蜂窝，

「————，」

一方通行的手却抓住了自己。

想让自己的手靠的手枪更近一点的木原，因为一方通行另一只手按住了他胸骨下方的位置，并且还用力捏了两、三回，木原只能放弃去拿手枪，回过来对着一方通行的脸进行攻击，企图拉开两人之间的距离。

基本上都是靠着本能在行动的一方通行，正好倒在了手枪和木原之间。

（这个混胆小鬼……失去了思考能力，动作开始变得毫无规律了么！？）

看着在地板上接近爬动着的一方通行，木原大口大口的喘着粗气。

如果一方通行现在还残留着正常的思考能力的话，也许会感到一些违和感吧。

学园都市最强的超能力者都能轻松搞定怪物，居然会紧张到这个程度，一定有什么不对的地方。

这其中一定有蹊跷。

事实上，木原数多之所以能压制住一方通行，其原因还是『因为他亲自开发出了一方通行』而已。所以在性格面上、能力上、运动能力上、掌握了各种资料的木原，他的必杀战术只不过是『对一方通行专用』的战术罢了。

当然要做到这一点需要远超普通人水准的体术和能处理这庞大的研究资料的天才头脑才能做到。可是，就算能实现这一点，也不代表他能够战胜学园都市其他的几个超能力者。

如果木原真的能不靠什么小手段就打倒超能力者的话，他根本就不需要『猎犬部队』这些部下了吧。戴满耳环的女人出现的时候也能光靠一击之力立刻就把她给解决掉了吧。实际上，这次的作战中，除了对付一方通行木原会亲自上阵之外，在对付其他人的时候木原都绝对只会派手下的人去解决，他彻底贯彻着自己不站上表面舞台这个理念。

可是，这个怪物的外皮现在被剥了下来。

由于一方通行从超能力者变成了无能力者这件事，这层外皮被剥了下来。

舍弃了至今为止的一切，使得木原的『对策』全部失去了意义。

（竟敢把我当笨蛋耍，宰了你，一定要宰了你。可恶，为什么会变成这样，明明我一直压制着他的才对。我怎么也想不到自己会趴在地板上的理由……）

口中碎碎念骂着的木原，偶然注意到了窗外发生的异变。

『天使』的样子好奇怪。

具体来说，到底哪里发生了『异变』，木原自己也说不清楚。但是，总觉得什么地方有违和感。要用暧昧的说法的话，就像是原本充满着的灾祸感消失了。

（异、变……？）

木原呆呆得想着。

（难道说，连阿雷斯塔也没有考虑到的，问题……）

擦掉了额头上的汗水，企图站起来的木原，这时候看到了一方通行的脸。

他的嘴巴正好像想要说什么一样动着。

可是，没有任何声音传到木原这里。就算传过来了也好，现在的一方通行根本就没有正常人类的语言能力，到底他想说些什么，木原是一定不可能理解的。

即使如此，木原产生了一种非常不舒服的感觉。

光是看他的表情和态度，就能知道一方通行正在耻笑自己。

（竟敢小看我……）

木原数多的眼球一下子被血液冲得通红。

（光宰了你看来还不够，就算光让你的心脏停止跳动，就这么让你死去实在是太浪费了。我要夺走更多，要让你生不如死，为了那样现在该做些什么才好呢）

他的思考一下子回转着，对一方通行来说的弱点，要害，做什么才能让他觉得最痛苦。演出，脚本，效果，木原考虑着这些，创作出了最坏的剧本，之后他露出了笑容。

他的手快速的伸进了自己白大褂内侧的口袋中，拿出来的是一块晶片。

里面是输入进Lastorder脑里的病毒的原型。

就算想要用学习装置来替Lastorder治疗，这也是必须的东西。

如果没有这个的话Lastorder一定不能得救。

这个晶片，、

木原数多当着一方通行的面，将晶片在手掌中捏成了碎片。

「嘎哈哈哈哈哈哈！！」

充满了嘲讽的爆笑声摇动着整个废弃办公室。

晶片的碎片一点点掉落在地板上，一方通行一动都不动。对于不能计算的他来说，这个晶片被破坏到底意味着什么估计都无法理解吧。即使如此木原还是满足了，没有什么事情会比在当事人面前毁掉他一切的希望更加的让人感到愉快了。

「好好看看吧！嘎哈哈哈！！胜利条件不光有一个！你就慢慢的后悔吧，混蛋小鬼！！我会把对你来说最重要的东西一个个摧毁掉！你已经什么都夺不回来了！！啊哈哈哈嘎哈哈哈！！」

这就是一方通行和木原数多所生存的世界。

没有一点放水和同情，永远不要期望得到救助。

善恶都去死，一切都遵循着弱肉强食这个真理。所以那些陷入这个世界中的，像是Lastorder这样的人类是绝对不可能生存下去的。这种事情因为太过的理所当然都让人懒得去解释了，这可以算是里社会的法则。只要是被卷进来，就意味着又有一个普通人要失去生命了。

事情就是这样罢了。

明明应该就是这样的。

木原一边笑着，一边踢着一方通行的侧腹部。光是夺走他的希望还不能让木原满足，要打到他死为止，掠夺者的欢快感深深刻在木原的脸上。

「好了，接着就轮到你了。天国到底是否存在，你可以从现在开始好好想想这些无聊的事情了！！」

已经没有什么希望了。

可是，一方通行和Lastorder并没有被放弃。

「有了！！是那个孩子！！」

闯进废弃办公室里的脚步声。

明明几个小时前才听过的，但是却让人觉得非常怀念的少女的声音。

被踢飞了出去，倒在地上的一方通行，转动了脖子看向了声音传来的地方。

在那里，

穿着被淋的湿透的白色修道服的茵缇克丝正站立着。

背对着不断在羽翼间产生出类似雷鸣般声响的天使，上条当麻向着范特突进了过去。

速度就像离弦之箭一样，跟刚才的动作完全不能同日而语。不，说不定正好相反，因为知道被活埋的人生存了下来，再加上知道了风斩的心意，知道了她不是那种能随便就对他人产生『敌意』的人。也知道了范特那胡乱的攻击已经不会对周围造成什么太大的影响了这点。上条至今为止所有的不安和悬念都已经被解决了，套在他身上的枷锁被卸了下来，他终于可以全力的去战斗了。

只要守护好就行了。

他现在要做的，只是保护好自己的朋友就行了。

事情就是这么简单。

所以，上条当麻已经彻底的被解放了。

「可恶！！」

范特一边咒骂着一边挥舞着巨锤，可是这一时刻，上条已经深深地潜入了她的怀中。咚乓！一击将空气的钝器给打散，然后右手直接伸向了被有刺铁线缠绕着的巨锤。

「！！」

在碰触到的一瞬间之前，范特右手上的巨锤消失了，然后立刻又出现在了她的左手上，上条的右拳扑了个空。

瞄准了漏洞百出的身体，范特的锤子从上条的侧面逼近了过来。

上条弯曲了身子躲过了这一击，只听见一声轰音掠过他的头上，之后上条直接用手肘向着范特的腹部正中间打去。

咚！！闷沉的冲击声炸裂了开来。

「咳咳！？」

范特的身体弯成了く字型，然后因为脚底打滑整个人摔倒在地面上。上条企图再次对着她的腹部进行追击，可是在这之前，范特保持倒地的姿势用力挥动了巨锤。

空气的钝器对准上条的脸发射了出去。

「呃！！」

上条慌慌张张的后退了下去，风之凶器在他的面前呼啸而过，咬破豪雨，引发了像是粒子那样的残像。

事态似乎一切都在好转，上条的脸上浮现着笑容。

能行的。

（范特避免着让我的右手碰到那个锤子）

上条张开了右手的五指，然后又一次握紧了右拳。

（这就说明那锤子是可以被我消灭的。而且，被毁掉的锤子不能立刻复原，一旦被破坏了，一定就能够封印住她的锤子了！！）

「果然被靠近的话，这边一点好处都没有呢……」

范特将巨锤在手中挥了一个大圈，然后扛到了肩上。

从她的唇间渗出来的鲜血，通过舌尖上的锁链将十字架染得血红。

上条重新摆好了架势，嘴角边露着狞笑对范特说道。

「既然已经不需要顾虑周围的话，我就好好地跟你干上一场吧」

「哈，你这说的简直就像你背后那个怪物会帮你一样啊」

「不是像啊，而是真的在帮我！」

「你还真敢说啊！！」

范特将扛在肩膀上的巨锤一下子挥了下去，上条则一口气向前冲了出去。

用右手将从正面飞来的空气的钝器销毁，之后产生的第二发则瞄准了上条的脚边。钝器与沥青路面发生冲击，变成碎片的沥青路面袭向了上条。

上条立刻弯下了身子，劲量减少被击中的数量，两手交叉挡在脸的前面防止着碎片击中脸上，继续往前冲着。

一边冲着，一边叫着。

「这就是你的极限了！！不能使用人质的你也就不过这点程度罢了！！」

「不要小看……『神之右席』啊！！」

范特发出了嚎叫，然后又企图挥动锤子来制造新的空气的钝器。

已经能够读出她的攻击套路了。

利用锤子产生出『武器』，然后配合舌头上的那条锁链进行武器的轨道修正，所有的攻击都是这么一个形式，上条可以靠自己的右手来对付她。

（不，恐怕原本的范特不止这么简单）

她有着『将对自己怀有敌意的人全部击溃』的术式。用这个术式配合上操作空气的攻击的话，基本上没有人能跟她为敌吧。就算没有被击中也好，只要被凶器指着，对手就一定会对她产生『敌意』吧。

可是，上条的幻象杀手使得范特的大绝招『天罚术式』失去了效果。

现在的她，除了使用平时用来牵制敌人用的『钝器』之外别无他法。

（所以可以赢！！就让一切在这里结束吧！！）

上条将自己的右手紧紧的握紧，恨不得让自己的右手变成一块石头，然后向着范特冲了过去。

在他的右手伸过去之前，范特水平挥动了巨锤。

空气的钝器诞生了出来。

可是，在钝器被射出来之前，范特又立刻收回了自己的手臂，然后再次从下向上挥动了巨锤。咚！！伴随着声响，第二发的钝器诞生了出来。

两个钝器碰撞在一起，变成碎片飞射了出去。

炸裂开来的两个钝器形成了像是淋浴器洒出来的水一样的扇形区域，数百的风气尖锥向着上条一口气袭了过去。

这种攻击光靠右手的话不能全部防御住。

「啊啊啊啊！！」

向前伸出去的右脚强行弯了起来，上条用尽全力向边上滚了出去。之后听到一声钝器敲打地面的声音，他身后数十米的沥青路面都被冲击卷了上来，校服的袖口附近被碎片擦过，皮肤被割开，伤口发麻。

对着横扑出去之后立刻缩起身子的上条，范特再次挥动了巨锤。

横竖连续的挥动，这次她一口气制造了三个空气的钝器。

上条吃惊中强行动着身体。

（糟糕了！？）

没能好好站起来的上条，不能顺利的移动，在这里被刚才那样的攻击逼近的话，没有能够躲过的自信。

「可恶，要被打中了么……！！」

上条虽然立刻张开了右手，

咳咳！！

范特的身体意想不到的弯了下去，大口的血块从她的嘴里喷了出来。

吃去了操控的三个空气的钝器当场就炸了开来。咚！！伴随着爆炸声，范特的身体被弹飞了出去。

「范特！！」

上条不假思索的叫出了敌人的名字。

确实，不久之前也发生过范特这样吐血的状况。

「……什么啊，不要像个笨蛋一样大叫别人的名字」

一边吐掉口中的淤血，范特一边重新摆好了巨锤。

刚才的爆炸，使得她那黄色的衣服到处充满破口，血也渗了出来。

「我会这样还不是你们这群科学势力的家伙干的好事么？配合那个『天使』的出现，『界』全体范围内都产生了对术式强制性压迫。说白了，就是会引起魔力循环的不完全，阿雷斯塔这家伙，还真是用了下流的手段呢……」

范特的声音很模糊，到底在说些什么上条也不是很明白。

可是，现在看来范特正处于只要过度使用术式就会吐血的状态中。

那种连续产生多个空气的钝器的方法，会给她增加更多的负担吧。

即使如此。

她还是一边吐着血，一边连续挥动了巨锤。

上条的脸色变了。

「笨蛋家伙！！你有战斗到这个地步的理由吗！？」

「对我这种又打人又杀人的混蛋家伙！不要说出这种白痴一样的话来！！」

竖向横向连续挥动的锤子跃动着，三个钝器产生了出来，然后卷在了一起成为一根锐利的桩子向着上条袭来。

随着剧烈的声响，桩子与上条边上的路面发生了激烈的冲突。

上条没有能过躲过这一击。

因为他没能做出反应，之所以没有被击中，是因为范特的瞄准自己偏离了目标。

她的体力已经不能支撑多久了。

（让复数的空气相撞，使得它们的矢量结合在一起，然后射出完全不同强度的攻击吗……）

「刚才的攻击……是应用了流体力学吗！？」

「这个让人生气的混蛋。不要摆出一脸什么都知道的样子随便给人的魔术乱分类……！光是听了你那些科学方面的话就让我觉得想吐啊！！」

叫喊着，不过她的体力并没有能够追上她的意志。

被高高举起的巨锤掉到了地面上，两手也无力的垂了下去，尽管如此，范特眼中那充满了的敌意还是没有消失。

「哦哦哦哦！！」

她紧咬着充满了血的牙齿，从下向上挥动了巨锤。

是能够让人感觉到已经没有体力的，摇摇晃晃的轨道。

发射出来的风之钝器没有击中上条，而是击中了边上的路面。

看着这一切上条说道。

「看来你很需要救援不是么？」

「不要，开玩笑了……」

「抱歉了这边也有很多事情要解决，就快点把你送到医院去吧！！」

「闭嘴！！我已经不会再一次将自己的身体托付给科学什么的了！！」

范特像是野兽吼叫一般叫了出来。

现在的这句话，让上条感到了疑惑。

「你说不会再一次？」

想都没有想就提出的问题，使得范特脸上的怒意变得更深。

她将口中的血块吐了出去，用手擦拭了一下嘴唇，然后说道。

「……我的弟弟，因为科学的原因被杀掉了」

「什么？」

咬紧了被染红的牙关，全力的举起了巨锤，然后她继续说。

「因为游乐园的设施在试运作的时候发生了故障，年幼的我和弟弟一起被弄得全身残破不堪呢。明明说着科学上是绝对不会有问题的！几重的保险装置，最新的轻量强化素材，全自动的速度管理程序！这些值得信赖的句子一个个排列在那里！！实际上呢！还不是什么作用都没有起到！！」

「你……」

「所以我不相信科学能够救人什么的。那边的天使也是一样的，什么保护别人什么的，还不是做出了那么夸张的跑坏不是么！！」

上条不知道说什么才好。

对着这样的他，范特吐出了舌头说道。

「吃惊了么？站在世界顶点的『神之右席』的一人，居然因为这样的理由战斗着。但是啊，我只是想利用『神之右席』的力量来击溃科学势力而已啊！！」

虽然她的情绪相当激昂，但是并没有立刻攻击过来。

范特自己也感觉到自己的体力已经快到极限了吧。

是在瞄准着一击决胜负的时机么，她细微的移动着脚步，慢慢的横向移动着。

染得血红的舌头吐了出来，她这么说道。

「B型Rh。现在，吐出来的这个血，医生说在是非常稀少的。输血库存也不是很简单就能找到的种类，那么你觉得被送到医院的我们姐弟后来怎么样了呢？」

「……」

「能够准备出来的输血库存根本就不够两个人的量，不管跟什么人联络也好，没有一个人来。一直拼死忍耐等着救援的我们姐弟两，听到了医生那充满绝望的话语。只有一个能够得救，而最后只有我活了下来！请救救姐姐，那么说了的那孩子就这样眼睁睁的被杀死了！！」

牙齿与牙齿之间不断有血液渗透出来，可是范特还是没有发动攻击。

一定要杀了上条，在时机到来之前只有等待。她现在的行动就像是在表达出这一点一样。

「科学剥夺了我们的活路，再加上，科学还这样企图冒渎我们所相信的圣书！反正科学的本质就是这样的东西。除了妨碍人之外什么都不是！！」

大口的深呼吸，像是要让自己的力量倍增一样，周围的空气都仿佛为之震动，范特叫喊着。

「所以我憎恨科学讨厌科学！如果科学就是这么冷淡的东西的话，我就要将它们全部毁掉，让世界充满更加温馨的法则，这就是吞噬了弟弟的未来的我的义务！！」

「————，」

这是多么荒唐的事情啊，上条如此想着。

结果，范特只是对因为自己的原因而使得弟弟死掉这一事感到内疚和不甘心吧。对她来说最大的敌人，恐怕不是科学而是自己。明明是想靠这双手保护好的最重要的东西却死在了自己的手上，她一定憎恨这样的自己吧。

天罚术式。

只要是对自己怀有敌意的人全部一律给予攻击的术式。、

虽然第一次听到的时候觉得这是多么便利的术式啊，可是，这个术式反过来说的话，如果自己不是处于被大量的人怀恨的环境下的话，完全一点用都没有。

范特选择了让全世界的人都来憎恨自己。

不受到他人的敌意的话，她的术式就没有一点价值，也不会产生任何结果。为了达到这个目的她才潜入了这个世界的黑暗之中，就像是自己选择彻底放弃从他人那里接受好意一样的生存方式。

相信这样才是最符合自己的生存方式，只是为了死去的弟弟，持续着破坏的她。

这样的行为，上条是怎么都无法明白的。

之后，他说道。

「不要笑死人了」

什么？范特皱起了眉头。

上条继续说。

「什么科学杀了你的弟弟啊。就算是那个医生最初也不是想要救活你们两个的不是么。如果可以的话，你们两个一定都会得救的不是吗！！发生故障的游乐设施也是啊，它又不是为了让人受伤才被造出来的。而是为了让大家露出笑脸才被造出来的啊！！」

「闭嘴……」

「赌上自己性命的你的弟弟，不是说了请救救姐姐吗，你觉得他是用什么样的心情来说出这句话的啊！！他是在完全知道了自己所处的情况下，即使如此还是要救你啊！！这样的人，你觉得他会希望你对科学什么的进行复仇吗！他是比谁都希望你能够得到幸福的啊！！」

「给我闭嘴！！！」

过度的激昂，范特挥动了巨锤。

没有任何的计算，只是混乱的挥动锤子产生的空气的钝器，上条用右手轻轻松松的就击破了。

「连十岁都没有的孩子，在死亡边缘意识朦胧的状态中，眼前有个受了重伤的血亲！在这个时候被人告知做出抉择的话，不管是谁都一定会点头的啊！！因为这就是小孩子的想法啊。里面没有任何价值不是么！！如果血不够的话给弟弟不就行了吗！就算用上我的血来给弟弟不就可以了吗！！」

上条的脸色一点都没有改变。

豪雨中，他正视着范特的脸，说道。

「价值什么的一定有」

吐掉口水，他说着。

「就算是来自小孩的意见也好，那家伙也是自己做出了决定的，所以你现在才能活在这里啊！所以里面就有价值！！这个价值，你应该是比任何人都要清楚，难道不是吗！？」

「这真是太愚蠢了！！你以为这样的话就能安慰我吗！？我可是吞噬了他人的未来啊！！」

「你敢对着身处同样境遇的人再说一遍现在的话吗！」

「呃！！」

范特一时语塞了。

上条抓住了这个突破口继续说道。

「我是做不到的。所以我才会反对你！！你的生存方式搞错了！虽然不知道你的弟弟是个什么样的人，但是，他做到了我做不到的事情。那个时候，你的弟弟是世界上最伟大的人啊！！你要给他抹黑吗！？一直憎恨着科学直到自己死为止，这种话是多么的不知所谓啊！！」

「——，不要让人发笑了」

前方的范特基本上没有动嘴唇，如此说道。

「这种程度的话，就想改变我的生存方式吗？这条路，是我自己决定的，就在现在听了这么些话的你，是不可能那么简单就能改变我的想法的！！」

范特向后退了一步，然后用尽了身上全部的力量，举起了沉重的巨锤，摆好架势。口中溢出来的鲜血通过锁链将十字架给弄湿。

就像是对其产生回应一样，上条握紧了右拳，从正面注视着范特。

两人之间的距离，大概在五米左右。

上条的话要不了几步就能将范特纳入自己的射程内。弱到那个程度的范特的话，只要给她再来一击就能剥夺她的意识了吧。

可是，这期间范特一定会放出一次攻击的。复数的空气的钝器在相互冲突后，就像是利用了科学的流体力学一样改变矢量方向，这就是她的必杀技。

双方各自的最后一击，正面的胜负。

周围的瓦砾崩塌的声响响起的同时，胜负的导火线被点燃了。

「「！！」」

上条向前冲了出去。

范特连续挥动了几次巨锤，一边吐着血一边造出了七个风之钝器。钝器们互相侵蚀，变换矢量方向，卷在一起，化为一个巨大的桩子。

三个钝器组成的桩子，上条都来不及做出反应。

现在是那时候两倍以上的数量的话，到底能有多大的威力上条想都不敢去想。

即使如此上条也毫无畏惧。

动作并没有变成躲避的动作，而是向着正前方打出了拳头，往拳头里注入了更大的力量。真的只有数公分而已，如果拳头的位置和桩子的位置产生一点点偏差的话，上条的脑袋就会爆炸了吧。理解了这个事实，然后上条的眼神一点都不动摇。

（学园都市和风斩冰华所陷入的危机状况）

或者说，通过观察范特的眼神和呼吸的时机的话，说不定能够预测出她的攻击。使用这场豪雨的话，也能够读出风的攻击方向吧。

（囚禁着范特的，对于科学的憎恨也好）

可是，上条舍去了这一切的方法。

能够决出这场胜负的，不是这些小手段。

击打着胸中的一切感情，看着正准备放出最大的一击的她，上条如此想着。

（这个幻想，我就在这里一起将它破坏掉！！）

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

上条和范特同时叫了出来。

拳头与桩子，几乎在同时飞了出去。

伴随着炸裂声，桩子穿过范特与上条之间，将周围的雨滴冲散，划出一条粒子状的线条。爆炸成细微的薄雾的雨滴，瞬间堵住了两人的视线，就像是蒸汽一样散了开来。

声音也消失了。

这之后。

咚嘎！！发出了这种最原始的声响的炸裂声，上条的右手抓到了桩子的先头，将这一击彻底粉碎了。

「……呃！！」

范特企图再一次挥动锤子，可是身体里面已经没有多余的体力了。

而上条已经深深潜入了她的怀中。

「跟你的弟弟相比的话，完全不是什么大不了的事情啊……」

将拳头握紧到极限为止。

对准着范特的脸，

「哪怕是一点也好，我要救助你，再一次重新来过吧，这个大笨蛋！！」

上条的右拳与范特的鼻梁骨发生了激烈的冲突。

她的身体向后飞出了数米，滚动在淋湿了的沥青路面上。

茵缇克丝发现了破烂不堪倒在地上的一方通行和正在不停踢着他的穿着白大褂的男人。虽然很偶然，但现在这景象就跟在地下街道入口附近看到的景象差不多。

（那个时候的……！！难道这些人也与那个有关吗！？）

就算是这样，现在也没有时间去管他们。

对她来说，现在最重要的就是能够抑制住那个『大天使』的钥匙了。

但是，

（嗯！？）

茵缇克丝看了看四周，白衣服的男人正站在一方通行的正前方，对着倒在地上的一方通行的头使劲踢着，一方通行的身体则是毫不抵抗的倒在地板上。

茵缇克丝虽然立刻就想跑过去，但是，

「哦哦哦啊！！」

一方通行从喉咙里发出了不知道该称之为是吼叫声呢还是嚎啕声呢的声音，抓住了办公桌，一下子站了起来，从位置上来说正好成为了茵缇克丝的盾牌。

虽然茵缇克丝犹豫了一次，不过太要做的事情多的像坐小山一样。

她抓住了放在办公桌上的被拔掉电话线的电话机，对着白衣男子丢了过去。配合着这个动作一方通行也飞扑了出去，看到这一举动，茵缇克丝的注意力转到了躺在办公桌上，年龄在十岁左右的少女那里。

从手机上看到过一次她的照片，她就是一方通行在找的人。

这个少女，就是一切问题的关键。

（在这里不行，就算要进行『作业』，不去更加安全的地方的话……！！）

茵缇克丝抱起了躺在桌上的少女，企图离开废弃了的办公室，但在这之前她发现Lastorder已经非常虚弱了，如果随便乱动她的话可能会有危险，茵缇克丝做出了这样的判断。之后为了不让她被卷进战斗中，将她从桌子的上面慢慢的小心翼翼的放了下来，放在了桌子的后面。

「你这混蛋！！不要随便做些有的没的的事情啊，白痴！！」

虽然白衣的男子吼叫着，但是一方通行强行制止住了他。

茵缇克丝再一次将少女从头到脚打量了一番。

以魔术方面的视点。

（果然这孩子就是所有的『核』。术式的基本是天使的构筑，将没有具体形态的『天使之力』装入人体这个『袋』中，就像是制作巨大的人体投影一样。跟库洛乌里所属的魔术结社『黄金』所用的术式很相近）

注：这边的库洛乌里，是指阿雷斯塔·库洛乌里，这人是历史上真正存在的，不过在魔禁里他作为科学势力的统治者存活着。茵缇克丝当然不知道这一点，她所说的是脑海中关于魔法师的库洛乌里的内容。

唰！！十万三千册的魔导书在脑海里翻动，一瞬间就找到了答案。

可是

（……这之后的东西不明白啊）

茵缇克丝紧咬着臼齿，似乎自己都听到了牙齿之间摩擦所产生的声响。

（就算了解了大致上的全体构图，但是还是无法理解到底是由什么样的部品做成的啊！！）

要比喻的话，就像是一个专用做木制小提琴的工匠，突然接到了一个用电子部品制作电子小提琴的订单一样。就算是同样的乐器，这与工匠所掌握的技术之间的差异也太过巨大了，只能了解一个大概而已。

而且，要进行精密作业的，靠着『大致上了解了』这样的想法是不行的。

靠茵缇克丝一个人的话，这就已经是极限了。

所以她才会毫无犹豫寻求了帮助。

「短发，提问！！」

茵缇克丝说话的对象，是她拿在手上的手机。

手机的另一边，是另外一个少女。

『叫我美琴大人！！那么，你有什么问题——咂咂咂！嘎嘎嘎！！搞什么啊！』

砰砰！！电话的对面可以听到不断发生的爆炸声。可是，美琴不让茵缇克丝去关心那些事情，她说过这边全由她来负责的。

茵缇克丝是不会浪费她的好意的。

「“应用脑波构筑的电子网络”是什么东西！？」

对于茵缇克丝的问题，美琴运用从常盘台中学学会的全部知识进行了回答。

听了她的回答后，第二个问题立刻就飞了过来。

「“覆盖了学园都市的AIM扩散力场”又是什么意思呢！？」

分别属于科学和魔法势力的两个少女，各自都没有完美掌握自己所属势力的知识。

所以，她们两人互相指引得出的答案也不能说是完美的。

「“以脑波为基盘形成的电气性质网络的安全装置”呢！？」

即使如此，两个少女还是继续前进着。

为了解决眼前的问题，就算不理解中途的解法，只要能够引导出正确答案的话，那就没有关系。舍弃无关紧要的自尊，对自己处于蚊帐的外面这一点有自觉，一切的行动都只是为了解决眼前的状况。

（也就是说，这个都市里布满了某种特殊的力量，将这些力量集中起来的就是这个孩子，通过控制这个孩子的精神，将所有的力量集中到了一起并扭曲，然后制造出了那个『天使』！这样的话！！）

「那么只要把这孩子脑袋里的『结』给解开就行了！！」

如果是科学势力这边的人的话，恐怕会称那个为『病毒』吧。

（但是，要把这个想法付诸于行动的话到底该怎么做才好呢……）

茵缇克丝无法使用魔法。

而且，要救助Lastorder的话也没有必要使用魔法。

茵缇克丝为了解开这个『结』，使用了『语言』这个方法。可以使人的精神发生改变，虽然听上去是比较特殊的东西，但是其实跟使用课本都市是一个道理。人类一开始就有着对此开放的『窗口』在。

选择好了最适合这个『结』的语言，只要让她听了就能解决问题了。

「……歌」

茵缇克丝是这样考虑的。

「比起单纯的语言更加容易传达。就算是接受一个小时的说教都不流一滴眼泪的人，在听了一分钟的歌后都会流泪，这样的事情也不是没有先例的。只要调节好节奏和音量，就可以给予感情发面多重的冲击。所以」

可是，听了这些的美琴立刻就唱起了反调。

『等，等一下，不要紧吗！？人类学系的基本方法是在脑里覆盖上新的知识，而且脑子的记忆能力和适应能力不是每个人都那么优秀的！！再加上，要介入电气性质上的网络的话，使用「学习装置」之类的专用机器才可以在数字状态下输入新的数值，不是吗？这种使用声音啦歌声什么的，这种原始的方法你觉得会产生什么作用啊！？』

美琴的话语中出现了一大堆科学术语，茵缇克丝是不可能理解的，其实她自己也没有确证。虽然她掌握着『魔灭之声』和『强制咏唱』之类的干涉他人精神的攻击方法，但是用在现在这种情况下还是第一次。

「一定能行的……」

即使如此，茵缇克丝还是这么回答了。

「祈祷一定会传到，人们会因此而得救。因为像我这样的修女，就是通过这样的方法来传播教义的！」

没有一丝的迷茫，只是向前看着。

「我一定会靠我们的祈祷来做到的，不管是这个孩子也好，冰华也好，就连学园都市也是！！」

被木原殴打着，身体上布满了伤口，一方通行在地上滑动着。

现在的他，怎么看都是处于不能战斗的状态中。

而且最初就因为脑部受损的原因，他连靠自己的双脚站起来都做不到。到现在一直采取着用全身的力量阻止木原的行动，对于这样的战斗方法木原也产生了警戒，一直保持着距离封印了一方通行这种战术。

「啊哈哈噶哈哈哈啊哈哈！！」

木原那仿佛是要撕破喉咙般的笑声一直持续着。

怎么看都不像是头上的皮肤被剥下来的人类能做出的表情。

他抓起一方通行的胸口，将他从地板上拉了起来，然后将他摔向办公桌上，之后木原又出拳对他进行追击。一方通行的头盖骨之间因为摩擦发出了让人不快的声响，脸上的皮肤像是要被撕裂了一般，不知道是不是因为脑袋持续受到攻击的关系，感觉手上的力量正在一点点的被抽走。

但是，只有意识没有被切断。

只有这一点，是绝对不会被动摇的。

「————」

一方通行听到了少女那顺滑的旋律。

对于失去了语言能力的一方通行来说，他能理解的只是『听到了声音』这一点，至于『说着什么样的话』这一点则无法理解。但是，少女的咏唱中充满了感情，这超越了语言的范畴，一切都是为了帮助Lastorder，一方通行深深感受到了这一点。

声音中到底有着什么样的意义，他不明白。

或者说，她只是想减轻一点Lastorder的痛苦而已。

但是，这也是对Lastorder来说相当了不起的帮助了。

因为Lastorder以前从来没有受到过这样的待遇。

「噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊！！」

木原一边吼叫着一边挥舞着拳头，一方通行踢开了办公桌倒在了肮脏的地板上。激痛传遍了他的全身，光是想要站起来就难比登天。

就算这样，一方通行还是露出了淡淡的笑容。

少女温柔的歌声仍然持续着。

就像是沐浴在温暖的光芒中一样的咏唱。恐怕这是只有跟Lastorder身处同一个世界的人才能发出的歌声吧。一方通行只是听着这歌声，失去了计算能力的头脑也能明白，这是自己绝对不可能发出的声音。

像Lastorder这样的小鬼，不是木原数多或者一方通行这样的混蛋家伙该去碰触的对象。住在光明世界中的人，就应该从同样是生活在那个世界的人那里获得帮助，这才是最好的。

可是，

这又是怎么回事呢。

为什么，一方通行觉得自己不能正视那里呢。为什么，他会觉得这个耀眼的光芒，像自己这样生活在黑暗深处的人是不能去碰触的呢。为什么自己会得出这种结论呢。

正确的事情只有正义的人类才能做吗？善良的行为只有善人才能做吗？说不定确实是那样的，这样事情才最最合理吧。

但是，

是什么理由让人觉得这样最为合理呢。

一方通行想要救Lastorder。

被不断施加暴力的她，一方通行想要伸出援手。

这样的想法，哪里不对了。

光明也好黑暗也罢，自己身处什么地方怎么都无所谓了。Lastorder生活在光明的世界中，不正是因此自己才想要去保护她吗。不管她生活在什么样的世界中也好，一方通行都决定要靠这双手来保护好这个少女。

与世界的区别什么的没有关系。

恶人不应该像善人伸出援手，这种事情谁去管他啊。

黑暗世界的住民去保护光明世界的人，有什么意见么。

到现在一直摆着旁若无人态度的学园都市最强的恶党，

到了这个节骨眼上，有必要去为这些无聊的规律教义而感到烦恼么。

「……」

一方通行坐在地上，向着办公桌伸出了手。

之后他慢慢的站了起来。

结论已经出来了。

就算自己是恶也好，现在只要挺起胸膛就行了。就算自己进入了黑暗的世界中，也一定要拯救那微弱的光芒。哪怕自己所要走的路跟边上的人不一样也好，也不用感到害羞。把黑暗的深处所拥有的东西当做自己的骄傲，自己只要黑成那样就行了。

丢掉所有既有的规矩。

再一次设定可能和不可能的定义。

将眼前所有的条件列成一个列表，然后超越眼前的障壁。

「木，原」

失去了语言能力的他的口中，声音漏了出来。

他的双脚一边抖动着一边支撑起了他的身体。

「木原啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

这个瞬间，一方通行使用了他那绝对不可能动的脚跑了出去。

向着自己的天敌，木原数多笔直冲了过去。

就算跟各种各样的现实战斗，受伤，失去众多的东西也好，

他一切都只为了守护一个幻想而已。

木原数多脸上的笑容变得更加的狰狞。

那个一方通行自己站了起来。

明明吃了那样的苦头，被自己又打又是踢飞的，即使这样他还是一边叫着自己的名字一边向着这边跑来。

简直就像是要守护住自己背后的那一片空间一样的行为。

就像是为了保护那躲在办公桌的后面两个少女一样的行为。

「……有意思」

对于敌人无法被打倒这件事，木原如此说道。

他的脸上充满了欢乐的表情。

「就是应该这样呢！！你要是那么简单就被干掉的话怎么行呢！你拥有如此的服务精神真是太好了呢，一方通行！我也看你不爽到现在了呢。我不会用枪什么的，我要用拳头打到你死为止，哈哈哈哈！！」

木原像野兽一般吼叫着。就算听了这样的叫声，一方通行就不用说了，奇怪的女人也没有停止住歌唱。她正全力的集中着，看来已经完全注意不到周围发生的一切了——那个女人进入了冥想状态了吧。不管什么都是那么的耀眼，这真是最棒的舞台啊。

（之后只要有他们的尸体那就彻底完美了——可是为什么你小子还活着啊！！）

木原迎击了冲向自己的一方通行。

两手握成拳头，骨关节发出了声响。

将拳头紧握的像钢铁一般，朝着一方通行的脸毫不留情的打了过去。

拳头产生的击打声回响在办公室中。

鼻梁骨碎裂的感觉确实的传达到了木原那里。

可是，

一方通行的动作，完全没有停下。

「哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

就算是脸被毁了他也毫不在乎，反击的拳头瞄准了木原的脸，木原的鼻梁骨因为被打碎使得疼痛在他的浑身炸裂了开来。一方通行用上全力的一击，连一点说明都不需要，十分的明了。

（……咳咳！！）

木原像是要把飞过来的拳头押回去一样，转动了脑袋。

他紧握的五根手指握的更紧了。

「哦哦，这声音还真是动听呢，臭小子啊！！」

拳头打在了一方通行那瘦弱的脸庞上，他的整个身体回转着飞了出去，然后就这样倒在了地板上。之后他仍然在地板上缓慢的动着，似乎企图着什么，但是木原立刻就用上了全身的体重向一方通行踢了过去。

就像是用巨锤敲向木桩一样。

GON！！轰音炸裂了开来，木原一边发出意义不明的叫喊声，一边踩着一方通行的全身。期间似乎听到了什么东西破裂的声音，红色的液体四处飞散。

「很好，就是该这样啊！我的引擎也终于变热了呢，你呢，小子！？你还真是厉害呢，难不成你是当真想要救那个小鬼吗？」

木原看上去很高兴的说着，不过一方通行没有一点反应。

就算整个人被压制在地面上，但他的眼神一点都不示弱。

为了救她，为了守护住那个少女的生命。

他的决心是不会被摧毁的。

「哈啊！！咳咳！！」

一方通行的执念深到踩踏着自己的木原本人先行感到了疲惫。

哈哈哈，墓园一边笑着一边看着周围。

四周到处倒着被一方通行打倒的无能的『猎犬部队』的部下们，而他们所拿的武器也都是一样的。觉得不耐烦的木原向着武器走去，弯下了身子。

「……我就做些好玩的事情来让你更加的提起干劲吧」

木原从武器中选了一样拿了起来，然后淡淡的笑着，就像是刚完成了马拉松的跑者露出的表情一样。

木原数多将手上拿着的东西轻轻地丢向至今仍然躺在地上的一方通行这边。

那是拔掉了安全栓的对人杀伤用手榴弹。

失去了一部分的大脑处理机能，再加上被木原那样殴打倒在地上的一方通行，是不可能有更多的余力去躲过那个飞向这边的手榴弹的。

咚，伴随着一声轻声的声响，手榴弹撞到了一方通行的额头，然后弹动了一下。

这个小小的铁块，连一点浮空的时间都没有保持住。

伴随着剧烈的爆炸声，手榴弹炸裂了开来，冲击波和大量的碎片四面八方散了开来，灰色的烟雾卷起，因为是在近距离爆炸的关系，木原的脸颊也被碎片中的一个击中。光是这样他的脸上就像是被人用雕刻刀划过一样，皮肤被切开，露出了下面的肉体，不过木原仍然只是笑着，除了爽快感之外他已经没有别的感觉了。

沉默造访了这个办公室。

回响在办公室中的，只有那个进入了冥想状态的修女的歌声。

「呀哈」

胜利了。

「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

木原发出了剧烈的吼声。

死了，那样一定已经死了。不管怎么说这都是在距离头部数厘米处的地方爆炸的。不管做什么普通的人类是绝对不可能存活下来的。现在虽然因为烟雾所以看不见，但是当烟雾散去的时候，一定能看到破烂不堪，已经连原本的样子都无法辨别出的尸体出现在木原的眼前吧。

手榴弹所产生的灰色的粉尘慢慢减低着密度慢慢向周围散开。就像是巨大的波浪一样，在木原的前后左右流动着，覆盖着他的视线。

当这阵烟雾消失的时候，一方通行的尸体就会出现。

看到他那不堪入目的最后的下场，木原数多的战斗就会到此结束了。

（阿雷斯塔说过不准杀了那个量产型的小鬼，除此之外做什么都没有关系呢。那么就将那个唱着歌的奇怪修女也一起做掉吧，总之先将这家伙的尸体当做是给那个修女的土特产，让她自我崩溃吧）

「哈哈」

这么想着的木原，突然他的脸，

不知道被什么人的手，从正面给抓住了。

「……嗯！！」

木原数多的面前，有什么人正站立着。

因为粉尘的关系，到底是谁木原还不是很清楚。

（嘎，啊……！？）

普通考虑的话，是一方通行的可能性是最高的，可是，木原不能接受这个事实。连能力都不能使用的一方通行，他的身体要比这附近的普通高中生还要弱，什么机关都没有，他是不可能承受住刚才那个手榴弹的。

很难想象他通过『反射』什么的理由熬过了刚才那一击。抓住木原的手，上面有焦黑的痕迹。如果真的使用了『反射』的能力的话，就算是小小的一点污渍都会被反射掉才对。

「到底是怎么回事啊……」

可是，站在他面前的确实是一方通行。

白色的头发，红色的瞳孔，清晰的脸庞，有张力的皮肤，纤细的身线，脖子上的项链，灰色基调的衣服，缺少肌肉的手脚，闪闪发光的黑色皮鞋，

木原数多无视了这一切，只是发出了绝叫，

「这到底怎么回事啊，那生在你背后的那漆黑的羽翼是什么啊！？」

与其说是羽翼，更像是一种喷射状的物体。

比墨汁还要黑暗，将一切光明吞噬，正体不明的喷射出来的羽翼。

木原目击了『天使』这种东西的诞生，对其诞生的过程也有一点了解。但是眼前现在正发生的这一切，他完全无法正确的去理解。

（这，这个混蛋……）

一方通行的能力是『不管什么种类，将各种东西的矢量都控制住』，他的语言能力和行走能力以及现在这个『新的能力』，这一切都是利用了存在于这个空间中的某种力量吧。

从科学上来考虑的话，现在的一方通行应该是不可能进行物理法则的演算的，所以他是不可能有控制矢量的能力的。

可是，如果是那之外的法则的话呢。

如果他现在抓到的是非科学的理论的话，那么跟他之前所拥有的演算能力不就毫无关系了么。

非科学。

不是木原这种程度的研究者反而无法理解的东西，在数千数万的科学实验中，总是能够看到一丝非常理的法则一样的东西存在着。

（取得了新的制御领域吗，这家伙，给『只属于自己的现实』输入了什么数值吗……到底是和什么地方确立了通信手段啊！？）

要说能想到的东西的话。

只有那充满了整个学园都市，可以说是超能力的代表的，

（AIM……不可能吧……天使也好这也好，难道这个力量的正体是！？）

可是，对方毫不在意这些事情。

一方通行的手腕加大了力量，木原的头盖骨被压迫着，

「————」

他笑着，静静的笑着。

「哈，哈哈」

木原数多的手脚都失去了力气，只是下意识的笑着。

提出了问题。

「后，后面……好好注意下自己的身后吧，怪物」

「ihbf杀wq」

黑色的羽翼爆发般的喷射了出去。

从他的手掌中喷射了出去，无法说明的不可见的力量袭向了木原数多。

他的身体离开了一方通行的手掌，以惊人的速度从废弃办公室中飞了出去，穿过了破碎的窗户，就这样以音速的数十倍的速度划过了夜晚的天空，因为太过快速的原因，他的身体就像等离子一样拖出了一条橙色的尾巴。

是生是死，已经没有去确认的必要了。

大雨中，上条坐在道路上。身上已经完全被淋湿了，所以也没有必要去介意地板上的雨水了，终于可以让身体好好休息一下了，总算松了一口气。

天使的羽翼陷入了沉默。

直到刚才为止都持续散发着大量火花的羽翼，现在变得相当的寂静。

（……茵缇克丝那边看来……）

那边进行的也很顺利吧。虽然风斩背后的羽翼和天使的光环还没有完全消失，但是那些东西的轮廓正在慢慢的变得不稳定。

（要是那边没有顺利进行的话，情况不会这样稳定下来吧。Lastorder……那个电话里的家伙，如果能顺利救到她就好了）

电话，上条突然想了起来。

上条从口袋中拿出了Lastorder的手机，虽然学园都市现在处于这样的状况，不过还是叫一下救护车比较好。尽管随便使用别人的手机不太好，但现在没有闲情去顾虑这么多事情了。

如同预料的一样，接电话的人说可能无法像往常那样做出及时的处理，但就算这样，总比什么都不做要好的多了。

将手机重新放回口袋中，上条看了看周围。在风斩出现的同时，周围一片都变成了废墟……同时，因为她的力量，住在这附近的人们都被保护了起来。就算是现在，黑暗中还是可以看到漂浮在各个地方的闪着淡淡光芒的鳞粉一样的东西。

上条虽然想要去帮助那些人，不过又怕自己的幻象杀手会使得鳞粉失去原有的效果，所以现在还是放任不管的比较好。

「话说回来……」

上条看向了倒在一边的范特。

怎么想她都已经没有了意识。

虽然想从她的口中打听出叫醒那些因为受了『天罚术式』的影响而昏倒的人们的方法，但是不管拍打了几次她的脸颊，她都没有清醒的样子。

这之后范特会怎么样呢，上条如此考虑着。这个将学园都市的机能弄得基本完全瘫痪的人，怎么想学园都市方面都不可能就此放过她的。在科学和魔法之间的力量平衡面也说不过去吧。而且，最先打破这个平衡的也是魔法势力方面。

说不定这之间的分割线已经被突破了。

就学园都市来说，就算把她给杀了也要让这种危险地技术从世界上消失掉。另一边，『神之右席』啦罗马正教什么的，是不可能那么轻易就放弃掉拥有如此威力的术式的。至今为止发生了数次的『科学与魔法之间的对话』中都未曾出现过如此严重的情况。弄不好这次的事件可能成为破坏一切的导火线。

（可恶……）

确实范特所做出来的事情放在历史上也可以算是相当严重的事情了，可是知道了她的内情的上条，不能简单的就赞同她在这里被处刑或者是成为战争的道具这些事。如果这算是赎罪的话，用这种方法也未免太过糟糕了。

（跟科学与魔法两者为敌，在这个狭小的地球上永远的逃避下去是不可能做到的呢。但是，不做些什么的话不行。至少要控制住事态恶化下去，要让她躲一阵才行嫩。要不去找土御门那家伙商量一下吧，可是就算这样能不能顺利呢……）

这次不能将范特交给英国清教，要这么做的话，范特这个存在太过沉重了。不管怎么说，一个高中生想要控制住世界范围内的问题，怎么也是不可能的。可就算这样，什么都不做的话上条会感觉很不舒服。就这样把范特丢在这里的话，事后自己一定会觉得不自在的。

「总之在她清醒之前就只能等着了。毕竟我也狠狠的揍了她……」

风斩那边……上条的视线离开了范特身上，风斩还是一样一点反应都没有，她的样子也没有任何变化。空洞的双眼，背上生长着一大堆巨大的羽翼。羽翼的轮廓随着时间的经过慢慢的变得暧昧，比较短的羽翼基本上已经失去了原有的外形。恐怕，茵缇克丝正在进行着什么干涉吧。

可是，要到羽翼完全消失为止看来还需要一点时间吧。

上条看了看自己的右手，如果使用寄宿在自己右手里的力量的话，那种羽翼一下子就能消灭掉个十个二十个吧……也许吧。但是，如果连风斩本体都被这股力量卷进来的话，那就彻底本末倒置了。这个时候上条觉得什么作用都起不到的自己真是无用啊。

（话说回来……）

范特之所以会这么憎恨风斩，果然也是因为她是出现在学园都市里的现象吧。上层部，那群家伙做出这种事情来到底真正的目的是什么呢。虽然范特突然袭击了过来，但是怎么看风斩都不可能单是为了防卫·迎击这种情况而被特意制造出来的。一定还有什么其他的目的吧。

问题真是多的像一座山呢，上条嘴里念念有词道。

这时候。

轰！！

突然之间他眼前的水泥堆成的小山变得粉碎，上条的视线被灰色的粉尘给遮盖掉了。

「！？」

上条立刻抬起手臂遮挡住眼睛，下意识的退后了几步。

是瓦砾之间失去了平衡而倒下了么，但转念一想刚才的现象绝对不是这么简单的程度。就像是使用了炸弹一样，瓦砾堆成的小山被整个吹飞了出去。

空气中弥漫的粉尘，渐渐被雨水冲散。

爆炸中心地点竖立着的，是风力发电机。看上去整个被拔了起来之后扔到了这里，瓦砾被全部吹飞后地上了留下了一个像是陨石坑一样的东西，风力发电机的柱子有一半都被埋在了地下。明明那是像电线柱一样粗壮的东西。

到底是要拥有什么样的力量才能做出这种事情来啊，上条呆呆的看着眼前的一切。

（！！……范特呢！？）

慌忙向四周望去。

刚才还倒在附近的失去了意识的范特已经消失的无影无踪了。

可是相对的，上条发现了别的什么东西。

在稍微远一点的地方，有一个男人站在那里。

「是谁！！」

上条一下子发出了带有攻击性的叫喊，男人单手抱着失去了意识的范特站在那里。

男子在蓝色基调的汗衫外面又套了一件白色的短袖汗衫，裤子是看上去通气性能很好的偏薄材质的裤子。虽然外形看上去是个运动系的人，但似乎没有什么精神的样子。让人联想到在高尔夫中心力的壮年男性。男人配上黑色的雨伞，散发着上条这种高中生绝对散发不出的沉稳的气息。

眼前的男人明明目击了如此凄惨的景象，但是一点紧张感都没有样子，这点反而倒是让人觉得恐怖。白色的肌肤茶色的头发，不管是那一边看上去都像是锐利的刀刃。

「失礼了」

男人说话了，很流畅的日语。

「这孩子对我来说还是有用处的。为了不引起不必要的麻烦所以故意想让你的注意力被分散，请不要见过」

「你到底是什么人」

「后方的阿克啊（水），跟范特相同，『神之右席』的一员」

男人很直接的就报上了自己的来头，使得上条的警戒心变得更上一层。

『神之右席』这个组织里面的上下关系是什么样子的，上条完全搞不清楚。姑且在这里假定他和范特属于同等实力的人吧，这样也是够麻烦的状态了。陷于瘫痪中的学园都市，如果这时候敌人的第二波攻势袭来的话，这个都市已经不可能被重建了。

上条硬是挺直了自己的身体，阿克啊露出了微笑，看上去那么严肃的男人，说实话现在的表情并不适合他。

「不用担心，不能让士兵白白的牺牲。今天就到此为止吧，不管怎么说跟在你背后的那个『堕天使』战斗是十分无谋的行为。至少也要做好一定的准备再来呢」

也就是说，只要做好准备的话，就能战斗，阿克啊的言下之意正是如此。

上条的眼神变得更加严厉，阿克啊似乎也受不了他这眼神。

「范特至今为止也吃了她不少苦头呢，不过看来她已经失去了让魔法崩溃的能力呢，不过这边也有这边的事情」

他一边吐着气，一边将视线投向了稍远处的风斩冰华那里。

说到天使，那就是能让神裂火炽都不得不拼上全力才勉强能相互抗衡的存在。『神之右席』这个完全搞不清楚来头的组织，似乎也是可以做到这一点的。

不管怎么说，他们如果能就这样老老实实的回去的话就再好不过了。

可是，

「放开范特」

上条对着阿克啊这么说道。

「……看来你还是想从她那里打听出拯救学园都市里的负伤者的方法呢」

「这当然也是理由之一」

上条的回答说明了除了这个理由之外，还有别的理由在。

「她对于科学所保有的敌对心态只不过是一场误会所引起的东西罢了，就算是她自己肯定也已经察觉到了才对。如果她还待在『神之右席』里面的话，不管过了多久她还是不会从这个感情中得到解脱的！」

「范特的黑暗，不是这么容易就能消灭的」

阿克啊看上去很无趣的说着。

「我们『神之右席』不会因为同情心而对一个普通的可怜小女孩伸出援手。我们是为了改变这个世界而存在的。而范特，她就算使用这种力量她还是要贯彻自己的意志。至今为止，她到底付出了多少的代价，你知道吗，这种力量是什么程度的东西，你这样的小鬼是想也想不到的」

被他这么一说，仔细考虑的话，范特的行为的确对组织来言起不到任何成果。反过来说，为了能够留在组织里，不自己来制造一些功绩出来就不行吧。

上条对于这件事稍微考虑了一下。

考虑了一会儿，自己也明白不可能这么简单就能了解她的心情的。

「……就算那样，又怎么了啊」

「什么？」

「因为不肯听别人的解释，一个人什么都不肯说的话，事情怎么都不会发生改变的啊」

上条与阿克啊的视线在正面发生了碰撞。

不过，与上条不一样，阿克啊的视线看上去毫无紧张感。

哼，阿克啊吐了一口气。

「就算我在这里放开了范特，然后她被科学势力抓到的话肯定会被处刑的呢」

「呃！！」

听了阿克啊的话，上条全身僵硬了。

看着这样的上条，阿克啊的笑容变得更加的深刻了。就像是读着七夕时写着愿望的纸片的大人一样的眼神。

「这个给你」

阿克啊光是动了一下手指，就有什么东西飞向了上条这里。

接住后发现那是范特套在舌头上的锁链和十字架。

「这东西已经被你的右手破坏了，现在只是一个普通的废气物品了。因为这东西被破坏了的关系，范特的『天罚』已经失去效果了。被弄晕了的人应该再过一会儿就会恢复了吧。现在你只要为了这一点感到安心就行了」

「等下！！你觉得我会这样就接受吗！！」

上条握紧了拳头，但是阿克啊连看都不看这里一眼。

「我就告诉你小子一件事吧」

他正当光明的背对着这边，说道。

「我是圣人，如果你随便就跟我干上的话，寿命会减少哦」

当！！阿克啊那边传来了大力踩踏地面时发出的剧烈声响。

上条在回过神的时候，阿克啊和范特都已经失去了身影，连他们到底是往哪个方向离开的都不清楚。也可能是笔直往上空飞走了吧。总之，上条明白的是，自己是怎么也追不上那个速度的。

就算战斗已经结束了，问题还是没有得到解决。

不仅如此，上条觉得这之后会招来更大的战斗才对。

（……制止住）

罗马正教。

学园都市。

（可恶，一定要阻止住这个事态的发展……）

豪雨中，上条看着夜空口中碎碎念着。

乌云散去晴天即将归来的样子，一点都没有。




终章 正与负的必往之路 The_Branch_Rodad.
阿克啊的手上抱着范特来到了学园都市的外面。

因为范特的灵装被摧毁了的缘故，都市里昏迷的人们开始一个个恢复意识了吧。那个术式是没有后遗症的，只是会让自己的敌对者失去战斗能力罢了，从某种意义上可以算是一种理想的大规模制压术式，但现在已经失去效果了。

从今以后事情已经不会是这么简单就能收场了的。

下次再次相遇的时候，双方定然会流逝大量的鲜血吧。

「真是让人讨厌的世界呢」

声音中充满着埋怨的感情，阿克啊重新调整了抱着范特的姿势。

这次是他的手机响了起来。

两手分别拿着雨伞和抱着范特的阿克啊摆出了略嫌麻烦的表情看了看自己的双手，然后丢掉了手上的雨伞。明明冠着水属性的名字，可是当他的脸刚被雨水冲刷到的时候他就露出了非常不爽的表情。

手机的画面上表示着的是他非常熟悉的电话号码。

「提拉么」

『嗯，正是，左方的提拉。你那边都已经结束了吗，阿克啊』

电话的那一端传来了金属摩擦般的声音，让耳朵觉得非常的不爽。

阿克啊看向了自己单手抱着的范特。

「范特失败了。现在，我回收了她正在学园都市的外周部指挥别动部队撤退呢。我们的被害超过七成，因此对于上条当麻的追击以及学园都市的攻略计划一时中断。事态的发展跟之前你预测的状况差不多……虽说是不完全，不过在做到那种程度的时候居然会有『天使』出现实在是预料不到的事情」

『辛苦你们了』

「你不责备我们么」

『你这人啊……真是的，要是对范特抱有恶意的话会有什么样的结果你也知道吧。不过，既然说她失败了，那么恐怕那个灵装被毁掉的可能性也是相当高的呢』

「看来你一点也不觉得可惜呢」

『嘛，原本范特拥有的「天罚」的性质就是「神之火」呢。就算灵装单品被扔掉的话我也是不会觉得有什么可惜的。再说我们是远离了普通魔法师的存在呢。除了被调整好的适合各自的东西其他都无法使用不是么。这种给「神之药」的我拿着也没有用的东西，到底能有什么价值？拥有「神之力」的你应该心里也很清楚不是么』

阿克啊深深地叹了口气。

『神之右席』里面不管是谁都是以自我为中心的一群家伙。

「范特就由这边来回收了，无法取得联络的『别动部队』那边怎么样了？」

『被那个「堕天使」一击就给秒杀了呢』

「就算是他们，也是拥有相当的力量才对的，人数也是相当可观的，说真的——」

『被彻彻底底的消灭了』

提拉很干脆的就做了回答。

『从学园都市里面出来展开局部作战的家伙们似乎也被科学势力的家伙们回收了呢』

阿克啊稍微陷入了沉默。

「那么，我们的棋子都死了么」

『从物理面上来说当然是的。精神上所受到的伤害也不轻呢。就算苟且活了下来的家伙，比起使用他们还是重新补充一点人才的做法比较简单呢』

这是属于拥有二十亿信徒的罗马正教独有的想法。

阿克啊重新抱好了范特，这么说道。

「那么，他们的残骸就交给我来处理了」

『交给你？让「神之右席」的人来做处理尸体的杂物？』

「现在我不正也运送者败北者么（注：范特），只不过是顺带罢了。残骸的数量多少增加一点也是没有关系的，如果能够发现幸存者的话，那就没有比这更好的事情了」

『你还真是善良呢』

「不管是死是活都应该回收回去。虽然能靠自己的双脚走路的人就应该放开手来让他们自己用双脚来行走」

阿克啊看上去很无聊的吐了一口气。

一边被雨水冲刷着，他一边继续说道。

「接下来该怎么做？就算叫我现在回去取下目标的人头也不是什么大不了的事情」

『今天就到此为止吧。阿克啊你也看到了吧？现在世界各地都流传着有趣的情报哦。在听了详细的事情之后，再来考虑之后该如何处置这个学园都市也不迟呢』

「……处置学园都市吗」

『难得有什么地方不合你意吗？』

「虽然你的意见是不错，不过果然还是现在我一个人回到学园都市里，然后取下上条当麻和阿雷斯塔的脑袋这样会让事情更加容易解决呢。我讨厌那些小动作，要打倒敌人的话，就应该从这面将对方给击溃。现在的话也可以将对普通人民造成的损伤控制在最小范围内吧」

『不，不，这可是很难说的呢。确实只是要将对他们给干掉的话是很简单啦，不过你不觉得他们应该拥有更大的利用价值吗。比如说，那个「堕天使」，不是非常适合我们「神之右席」的素材吗？』

「……」

『必须得打倒的敌人和留下比较好的东西这两者还是希望你能分清楚呢。现在所做的一切，就像是在博物馆发动战争一样的事情呢』

「我很难赞同你这种在战场上进行掠夺的行为呢」

『哈哈哈，还真像是原骑士的想法呢。贵族大人的言辞真是高尚呢，说出来的话就是不一样呢』

「我不是什么骑士，我只是一个佣兵罢了」

『还真是一个注重战场道德的流浪佣兵呢。嘛，不管怎么说请先把范特带回来吧。「右方的费安曼」对她也有新的指示』

「了解了」

阿克啊挂断了手机，之后他只有一次回头看了看学园都市。

——光是要打倒他们是很简单的。

——必须得打倒的敌人和留下比较好的东西这两者还是希望你能分清楚呢。

提拉的话语回荡在阿克啊的脑中，之后他想到了另一个人所说的话。

『放开范特』

是前不久刚遇到的少年所说的话。

『她对于科学所保有的敌对心态只不过是一场误会所引起的东西罢了，就算是她自己肯定也已经察觉到了才对。如果她还待在「神之右席」里面的话，不管过了多久她还是不会从这个感情中得到解脱的！』

而这个少年，也将是今后自己不得不与他兵刃相向的敌人。

「到底……」

阿克啊捡起了刚才丢掉的雨伞，口中念念有词道。

就算是对敌人的事情都能感到心痛，他想到了那个目标的脸庞。

「……学园都市，是不是真的像你所想的那么脆弱的存在呢，左方的提拉」

「！！」

上条当麻看向了大天使那里。

估计茵缇克丝已经完成了吧，接续在风斩背后的几十枚的羽翼一个接着一个消失在了空气中。不管是十米长短的也好好，还是一百米长短的也罢，所有的羽翼以一定固定的时间消失着，就像是在倒计时一样——最后的一枚也消失了。

「太好了……茵缇克丝那家伙，还真的做到了呢！！」

风斩冰华失去了力气双膝跪倒在地面上，之后整个人就这么倒了下去。她的长发就像是动物的尾巴一样跟着她慢慢的甩动着。

「风斩！」

上条一边叫着一边跑到了她的身边，可是因为想到了自己右手上幻象杀手的能力，虽然想要扶起她但最后还是放弃了这个危险的念头。正当上条为此而不知所措的时候，风斩的手撑在了被淋湿的地面上，慢慢的抬起了上半身。

「太好了……你没事了啊……」

看来就算不帮她也没有关系呢，上条更加的松了一口气，要是她现在处于靠自己连站都不能站起来的状态的话，上条真不知道该怎么办才好了。

「有什么觉得痛的地方吗？你也受了不少苦呢。因为是茵缇克丝她干的，所以我想大概是没有问题了吧，不过还是确认一下比较好。那家伙我也很担心，如果你没有问题的话我还想快点把要做的事情都给做完，确认大家的状况，然后就去跟茵缇克丝见面吧」

对着终于松了一口气的上条，风斩用不思议的表情看着他。

之后，她这么说道。

「不行的啦」

「啊？」

「我觉得一点都不好……」

风斩的嘴唇一边颤抖着，一边动着。

她的视线并没有对着上条，上条也知道她正在看着什么。风斩冰华现在正呆呆的看着被自己破坏的一塌糊涂的街道。不管是她自己陷入暴走状态变成『天使』，还是她到底是被什么人卷入进了这种乱七八糟的事情中来，她都不能放任不管。

「……为什么，为什么会变成这样的事情……」

恐怕，这是风斩一直很憧憬的街道。

可是这条街道从这边的一头到那边的一头为止都已经变成了废墟，就在她的眼前。

「全部，都是因为我的关系。如果我不在这里的话，至少也不会对周围造成这样的损伤。为什么，只有我一个人会没有受一点伤呢。很奇怪不是么，这样的事情」

「……」

「结果，我到底是什么东西啊！？不能和大家在一起，光是稍微靠近一点就会使得都市变成这样！那么，为什么我会诞生在这里呢！！明明只是被AIM扩散力场给支撑着！明明我只是依赖着能力者们的力量才诞生出来的怪物！！」

恐怕，她自身也不知道自己在说些什么，不知道自己想要说些什么吧。她还没有那样的心理准备。

风斩冰华对于眼前凄惨的景色是感到如此的心痛。

被痛苦的折磨着。

「好不容易被『那孩子』称为朋友，刚绝对自己是不是也更像人类一点了呢。可是却长出了那样的翅膀，四处散发出凶暴的火花，将大家都给击溃！这样我不就真的只是一个怪物了么！！不要这样下去了，请打我吧，让一切都结束掉吧！！」

身为AIM扩散力场的集合体的她，被上条的右手碰到会变成什么样子，那点程度的事情风斩自己也应该很清楚吧。她正是在了解了结果的情况下，才说出了那种话。

什么怪物啊，上条这么想着。

明明害怕的这样泣不成声，但还是一点也不祈求别人的宽恕，只是担心着他人的少女，这样的人怎么会可能是怪物呢。比起只能握紧拳头与人战斗的上条来说，不是更像是一个『人类』吗。

如此考虑这，上条的嘴角不知何时变得松弛了。

「……为，为什么，为什么会在这时候露出这样的表情？」

「因为我安心了啊」

他轻声的说道

「你的要求我不能够满足你。我也不知道为什么自己的体内会拥有这样的力量，但是，至少，我的力量不是为了做这种事情而存在的。如果要我去消灭掉自己的『朋友』的话，这种没有用的右手，还不如在这里把它切掉比较好呢」

听着这样的话，风斩瞪大了双眼。

对于自己被称为朋友这件事。

「为，什么」

「这边才更不明白你在想什么呢。那个鳞粉一样的东西啊，是你做出来的吧。你啊，不是很好的保护了大家么。明明连自己的身上到底发生了什么都不知道，也不知道这之后到底会变成什么样子，但你还不是为了能够保护好大家而努力了吗。这和你印象中的『人类』不一样吗？还是说，做到这个地步，对你来说还是不足以被称为是『人类』呢」

风斩什么话都说不出来。

大雨中，上条继续说着。

「你啊，一定比起我这种无能的高中生更像一个优秀的『人类』呢。你只要以此为荣就行了，挺起胸膛，看向前方。为了连连都不认识的人们战斗着，好好保护了大家的你，没有一点低沉的理由不是么」

即使如此，风斩冰华的头还是没有抬起来。

传来了抽泣的声音。

上条微笑着，视线从风斩身上移向了遥远的彼方。既然问题已经解决了，虽然很想立刻去跟茵缇克丝会和，不过手机被她拿走了所以也没有取得联络的方法。虽然刚才使用了Lastorder的电话，不过紧急状况和私事是不能同日而语的。

「那么，虽然因为你的鳞粉的关系我觉得大家都没事吧，不过还是确认一下有没有需要治疗的人比较好呢。虽然听人说都市的机能马上就能恢复的样子，那样的话要不了多久救援行动就可以展开了吧，也不需要太担心的样子」

上条乐观的说着。

「结束了的话就回去吧。这期间里茵缇克丝也会回到家里吧。再说也不知道你什么时候又会消失了，在那之前要是不和茵缇克丝会和的话，她好像真的会很生气呢……啊，说起来你是第一次去我房间呢，嘛，脏的地方还请你稍微忍耐一下了」

「嗯，啊……？」

风斩在想要提出什么问题之前，却因为哽咽没能很好的说出来。

但是，上条笑着这么回答了她。

「为什么，你是想要说这个吧。那还用说么，你是我的朋友啊」

一方通行正靠在废弃办公室中的办公桌上。

「没，没关系吧！？」

茵缇克丝解除了唱歌时的冥想状态，正在办公室里跑动着。其实，现在的一方通行根本就不能了解别人的话，根据对方的表情和动作总算还是能够理解到对方是在『担心着这里』。

茵缇克丝确认着一方通行身上的伤口，一直对着他背后看着，并用她白色的小手轻轻地触摸着。

「？？？……什么都没有……？」

确实刚才那里长着一个像是恶魔翅膀一样的东西才对啊，可是现在连一点痕迹都没有。就连衣服也没有破开的样子。

「（……力场上和『天使之力』很像，可是实质上好像完全不同呢。而且，恶魔学的东西跟『天使之力』的概念也完全不相同……那么巨大的力量，就算是圣人也不知道能不能掌控住呢……）」

茵缇克丝一个人嘴里碎碎念着，这时候，

『喂！到底怎么样了！？从开始唱歌以来不管这里说什么你都没有反应！那个巨大的翅膀一样的东西好像已经消失了，可是真的已经不要紧了么！？那群黑衣人我已经全部都收拾掉了，如果还有什么我能帮上忙的事情的话我现在就过来！？』

听到了手机另一边的声音，茵缇克丝松了一口气，抬起了脸。似乎她以一方通行和Lastorder的身体状况为第一优先事项处理着。

「等，等一下啊，现在立刻就去叫医生来！！那孩子已经不要紧了，所以你可不能倒下哦！！」

『喂，等一下，你到底有没有在听我说话啊！？』

茵缇克丝跑出了废弃办公室，一方通行只是看着她慢慢离开的背影，

（……啊啊呜，咕……）

完全不明白她刚才到底在说些什么，不过比起这些，现在还有更加让自己在意的事情。

一方通行动了动自己的脑袋。

肮脏的办公桌下面，Lastorder娇小的身体正横躺在地面上，很难搞清楚她是不是真的被得救了。总之，窗外那个巨大的天使骚动看来已经被平息了，但是无法计算的他现在不能把『天使的消失』和『Lastorder的状况的变化』这两件事情联系到一起。

她已经不要紧了么，病毒什么的怎么样了呢，跟医生联络了么。普通情况下应该会去考虑这些东西吧，可是现在因为电极的电池已经用完了，一方通行完全不能把意见整合到一起。身体也因为刚才的战斗变得破破烂烂的，想动都不能动。

这时候，新的脚步声传了过来。

这次不是茵缇克丝的声音，而是多个脚步声。

『一方通行，有些话想跟你谈谈，如何』

传过来的声音，就算是这种状况下的一方通行居然也明白了。

声音不是通过耳朵传来的，看来是直接干涉了脑子，应该是使用了什么能力吧。

一方通行的眼睛看了过去，正好这时候几个人走进了废弃的办公室中。从轮廓上来看他们的体型要比普通的男性大上两圈，表面用的素材应该不是金属的，从头到脚都被全部包裹着。各个关节弯曲的部分布满了龟裂的痕迹。从头到脖子到肩膀之间的部位线条相当圆滑，是连在一起的。背后看上去像个很薄的登山用背包一样的东西应该是电池吧。每当他们的手脚运动的时候就能听到很小声的马达声。

是驱动铠。

穿着矮胖装甲的一行人移动着圆筒状的脑袋，无数的摄像机都对准了一方通行。估计是有装自动焦点的机械吧，可以听到卡擦卡擦的机械声。

『思考』着这些东西的一方通行，皱起了眉头。

（……计算，能力……？）

一定程度的能力恢复了过来。虽然距离能够使用能力的程度还是远了一点，不过至少能过上普通的生活了。

对着时隔好久终于又能够处理『疑问』的一方通行，其中的一个人开口了。

只有那个人，他的驱动铠明显与边上的不同。

是一个简洁的黑色的装扮，轮廓看上去十分苗条。

果然那个人也是连头都被隐藏着，就连对方的性别都无法明白。

『这边准备了好几个种类的精神感应系能力者，所以我们的语言，就算是没有计算能力的你也能够听懂，虽然时间非常短暂，不过还是能够进行对话了。从你那里传来的回答，我们这边也可以理解。啊，对了，不过超能力是范围外的呢。「只属于自己的现实」这种程度还是无法辅助的呢』

『……能力者么』

一方通行用不爽的表情说道。

『这边在「外面」也有不少工作呢，现在回收部队正在对土御门元春实施救出行动呢。所以我们也不得不立刻回到「里面」去呢』

切，一方通行咂了次舌头。

如果不算妹妹们这些特例的话，一方通行从来没有听说过有同时使用武器和能力的特殊部队存在，就算是风纪委员也不过是『在训练中接触过』这种程度罢了。要说危险程度的话，应该远在木原的『猎犬部队』之上吧。而且，这群家伙很好的掌握了一方通行和木原数多的动态，还能在这个战斗刚好结束的时机登场。

恐怕，他们才是这个学园都市里最深处的黑暗。

也就是说，一方通行终于与他们接触了。

『有什么事』

『嗯，有很重要的话要跟你说呢』

『那么听你们说一下也无妨，不过在那之前先回答我的问题』

洗耳恭听，男人轻浮的做出了回答。

一方通行说道。

『Lastorder她怎么样了，还有病毒呢』

『总之现在病毒已经被停止了，不过还不完全呢。要打比方的话，就像是一排齿轮中的一个被拿走了，其他的齿轮处于空转的状态中的感觉呢。看来那群家伙们也只能做到这样了。病毒的扩散速度已经被停止了，使用「学习装置」的话就能够进行再调整了』

『不要做些多余的事情！医生和研究者到底是群什么样的家伙我还是心里有数的！！』

『是这样吗。嘛，就算交给他们也没有什么太大的问题啦』

一方通行吐了一口唾沫。

看来这边的战斗力和棋子以及人际关系什么的也都被掌握了。

『……那么你想说什么？』

『你能够如此配合真是太好了』男人用很客气的口气回了话。『这次，由你所引起的一系列的骚动，以及对这个学园都市所造成的损害，关于这几点，想跟你好好谈谈』

『……』

『看来是让我继续呢。那么首先是金钱上的问题，对于建筑物和设施造成的物理上的损害，「猎犬部队」的伤员们的治疗和补偿，对民众的情报操作，如果把这些费用全部算在一起的话，轻轻松松的就超过了八兆日元呢。下一件事，针对你袭击了统括理事会中的一员，托马斯·普拉齐纳巴古一事……』

男子虽然持续着说明，不过口气听上去毫不在乎的样子，一方通行只是不耐烦的看着他的脸。

『作为这些东西的赔偿，想拿我来当稀有的实验素材吗？』

『这也是可行的方法之一呢，不过我们在这里想给你提供另一个选项』

男人竖起了他的食指。

『你又跟我们一起行动的意思吗？』

『你说什么』

『要说的现实一点的话，就是今后你的力量将直接运用在军事方面上。军需产业现在正面临着成本暴涨的问题呢。战斗机一架，战舰一艘你以为要多少钱？嘛，光是动用一个舰队级别的军队的话，八兆日元程度的话轻松就能突破了。不过多少需要一些时间就是了』

切，一方通行咋了一下舌。

『学园都市为什么突然这么心急了，居然连做了这么多事情的我都想要利用起来，怎么，你们准备跟什么地方开战么』

『恕难回答』

『是吗，嘛，不管你的回答是什么，我要说的也只有一点』

一方通行瞪着男人，说道。

『——不要开什么玩笑了』

『哦呀』

『什么损失的补偿啊，什么对学园都市造成的损害啊，要说其原因的话，还不是因为你们这群跟粪便一样的混球引起的么！！』

背靠在办公桌上，一方通行吼叫着。

『为什么被弄成这样的我们还要继续被你们这样说啊！？你是想被我宰了么！！在这种情况下不是应该你们低下头来道歉才对么！虽然不知道你们在暗地里做了些什么，但是不要把我和那个小鬼给卷进去！！』

这一切都是正论。

明明不可能说出正论的他的嘴里，却蹦出了正论。

『对学园都市来说，现在正是最紧要的关头』

『……你到底有听人说话吗？』

『最坏的情况下，说不定会就此垮台哦。我们正是为了避免这种情况的发生，才来寻求你的协助的。嘛，虽然不是强制的，不过希望你能好好考虑一下呢。如果学园都市完全消失了的话，还能有我们这些能力者的容身之处吗。还有，其他的技术也是相同的情况呢』

『…………』

在学园都市里也未被允许，明显触发了国际法律的军用量产型能力者一万人。她们在『外面』不可能拥有居所。最坏的情况下，她们说不定会被送到比现在还要残酷的军事研究所里面去。不管怎么样，Lastorder她们身上肩负着重要的军事计划，拥有重要价值这一点是毋庸置疑的。

一方通信下定决心要去吧傲虎的少女，以及为了少女所珍爱的那一片景色，现在这个学园都市是必须的。虽然不知道敌人是什么东西，但决不能就这样让敌人将这里给破坏掉。不管背地里有多么的丑陋，学园都市果然还是属于孩子们的世界。

统括理事会这群『教师』们虽然相当的肮脏，不过没有了他们的话，这个学园都市也就将会失去『学校』这个机能，那样的话不管『学生』们引发什么样的暴动都没有人能够收场吧。

结果，自己能选择的路只有一条。

一方通行咂了一次舌，心中做好了觉悟。

对眼前的男人说道。

『就告诉我一件事吧』

『是什么呢』

『这次这件事的主谋，虽然我已经大致预想到是谁了，不过没有确证呢。所以告诉我，让那个小鬼受到这样的苦头的主谋者我一定要切下他的人头，所以告诉我他的名字，这就是我跟你们签订契约的条件』

『虽然回答你是没有问题啦，不过只是个联络用的代号哦？』

一方通行稍微陷入了沉默。

『……原来如此，就是说那人物是拥有相当的价值以至于你需要控制回答的程度么』

『那么，你决定好了么』

『随你们喜欢了』

『真是很好的回答呢』

男人拔出了插在腰上的手枪。

手枪的枪口，贴在了坐在地上的一方通行的胸口上。

『以后还请多多关照了啊，新人同学』

之后枪声回响在办公室中。

被镇压暴徒用的橡胶弹击中的一方通行倒在了地板上，男子一边把手枪放回原处，一边向周围的同僚下达了指示。

「回收好他然后撤退，消灭周围的战斗痕迹。负伤者从路线B走，一方通行则从路线G运走」

两个男人分别抓起了失去意识的一方通行的左右手。

终于知道了一缕光明的他又一次回到了黑暗的深渊。

这次，他是真的沉到了无法再爬上来的深渊。

青蛙脸的医生回到了自己的医院中。

不过，光是为了做些回到这里的准备就花费了不少时间。首先让妹妹们回到这里，确认敌人是否设有埋伏以及是否有被安放炸弹什么的，光是做这些就花费了一个小时以上的时间。

（真没想到居然要拜托自己的患者来帮忙呢）

看来是真的有了些厌恶自己的感觉，青蛙脸的医生深深地叹了口气。以后为了应付这种情况还是正经的雇佣一些手下比较好吧。

主要的负伤者们，已经在观光巴士等级的『医院车』中进行了治疗。确定了床位的状况后，让各个病人都回到了自己的病房，终于事情告一段落了……

他坐在了诊疗室的椅子上，像是在思考什么似的看着天花板。

之后，他把手伸向了桌子上的电话。

一边按着外线的按钮，一边敲了几下活动铅笔。虽然粗看是很随便的举动，不过是有着一定的节奏的动作，这之后，特殊的号码一个个被输入到了电话机中。

将听筒放在耳边，里面听到的不是普通的呼叫中的声音。

一声都没有响，对方立刻就接通了电话。

「早上好，阿雷斯塔。做了这么多为所欲为的事情，你觉得如何？」

『心情还不错啦。终于计划进行到了第二阶段了，所以说，光是这点程度还不足以被称为是为所欲为啦』

通话的音质好的惊人，让人都怀疑他们用的是不是和普通的人用的一样的电话回线了。如果说电话机上还有什么别的特殊的线连接着的话那还说得过去。

可是，青蛙脸医生看上去已经非常习惯了。

他跟一方通行说过，他是沉静在黑暗世界中的老前辈了。

「还太早，吗。你到底准备利用一方通行和Lastorder他们到什么地步才甘心？」

『谁知道呢。比起这些，到底能不能好好的保存到最后还是个问题呢。为矢量控制装置输入AIM扩散力场的数值设定也终于结束了……另一边的完成度可以说是现在最主要的难题呢。虽然可以使用让一方通行，Lastorder，风斩冰华他们形成三位一体的这个方法，不过还是不太可行，我的目标是更加远大的东西』

「绝对能力（LV6）的之后存在的东西吗……」

『如果不是那样的话，特定从外面把幻象杀手叫来就没有任何意义了呢』

「阿雷斯塔，有一件事我不得不跟你说一下呢」

『什么』

「希望你能停止这种拿我的病人当做玩具的行为呢」

『哈』

传来的回答是笑声。

对着保持沉默的医生，统括理事长说道。

『如果我不听你的，会怎么样？不对，你能做到些什么？』

「你应该也明白的吧」

青蛙脸医生坐在没有打开电灯的诊疗室中，静静的说道。

他的表情，什么人都看不到。

「就算是我，对于有着现在这个力量的你能做到些什么，我想你应该是很清楚的吧？」

可是呢，医生说着。

「即使如此，那些孩子们是我的患者」

『……』

「并且我是一个医生。阿雷斯塔，不管你是什么也好，这件事情是不可能被你扭曲的。阿雷斯塔，你明白的吧？我的觉悟是什么样的东西」

青蛙脸医生往握着听筒的手上注入了巨大的力气。

用轻声的，静静地声音，他继续如此说道。

「如果是过去被我拯救过的你的话，一定明白的」

漆黑的诊疗室里，充满了沉默。

不管是青蛙脸的医生也好，还是阿雷斯塔也好，两人都一句话都不说。

最后，阿雷斯塔终于打破了寂静。

『……那个时候的我，真的就在死亡的边缘了呢』

医生听了他的这句话，表情变得相当的严肃。

现在这种就像是在叫对方报恩的状况，使得医生的胸口感觉一阵刺痛。

『在英国的农庄，我被国家宗教的魔术师讨伐阻止追杀着，就像是一个破掉的袋子一样倒在了地上。是你救了这样的我，让我逃离了英国，给予了我生命维持装置，把日本这个地方介绍给了我，还告诉了我学园都市这种想法，这一切都是托你的福呢』

「……」

『你后悔了吗』

「你是真的想知道吗？」

『如果想利用远距离控制来终止生命维持装置的运作的话，只有现在这么一个机会了哦』

「要把我当笨蛋看待的话还是乘早收手的好呢」

是吗，阿雷斯塔的回答就像是在微笑着一样。

『我可能不得不与这么说着的你成为敌人呢』

「……」

『被称为十字教中最严格的一派，同时也被称为世界最强的黄金魔术结社，其他还有国家和家族，我至今为止已经跟各种各样的人为敌过了……没想到，到了现在居然又要失去什么东西了呢』

「你不准备改变想法吗？」

『你应该很清楚我所做的一切的理由』

「……说的也是呢」

『我已经不会住手了，已经错过那个时机了』

彻底的诀别。

这是多么的让人悲伤，因为最初明明不是敌人。

阿雷斯塔最后如此说道。

『永别了，我最最温柔的敌人』

之后，通话被切断了。

两人之间最后的一点联系，那个细小的线也被切断了。之后剩下的只是单调的电子音。

青蛙脸的医生呆呆的硬直了十秒。

之后慢慢的放下了听筒。

没有照明的诊疗室中，他深深的叹了口气。

（难道你忘记了吗，阿雷斯塔）

青蛙脸的医生看向了窗外，虽然从这里看不见，不过那个方向正是没有窗户的大楼所存在的地方。

他的体型非常的娇小。

没有任何什么后台，身材娇小的男人，静静地思考着。

（就算是你，也是我的患者之一啊）

这一天，学园都市正式承认了魔术集团的存在这一事。

学园都市之外——罗马正教用『魔术』这种代号建立了科学性质的超能力开发机关，之后书写了受到了他们的攻击这项报告书，并在这一天内让世界各国的新闻进行了发表。

另一边，罗马正教确认了学园都市内有『天使』的存在，认定他们正在进行着冒渎十字教教义的研究，罗马教皇亲自站出来对学园都市进行了谴责。

双方都指出对方的主张『愚蠢又无理』，否认一切对方的观点，并各自以自己的主张向对手进行申讨。这之间看不出一点有让步和妥协的意思，反而更让人觉得是想让争论变得更加的激烈。

战争，已经即将开始了。

学园都市与罗马正教正面对立。

也许这会成为世界上第三次的，巨大的战争-

全文完-



