文件发布时间:2010-05-27 07:57:08
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：魔法禁书目录
本卷名称：魔法禁书目录SS2

彩图
简介
追查割牛仔裤狂魔的神裂，和会调制魔药的打工少女相遇的上条刀夜，强的微妙的超能力者（等级5）NO.7，在下定决心杀人的少女面前报上“御坂”之名的男人，呆呆的美容师和生气的白井，本应成为魔神的温柔男人，喜欢半藏的少女小郭，挑战初春的黑客少年，被修长美女倾慕的砂皿致密，为血液占卜痴迷的御坂妹妹们，某种东西觉醒的雪莉，和绢旗去看电影约会（？）的滨面
想再看一次看到的角色和新角色大活跃！本片补完SS系列第二弹！


小说插图
http://xs.178.com/img/272/1009/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1009/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1009/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1009/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1009/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1009/001.jpg





第一章     寻求钞票和战斗的人们 一月、第三个星期五
轻之国度自录组录入
录入：ClairAKB48  
校对：my542
录入方式：照书手打
群：61384952
转载请保留信息
------------------------
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
第一章寻求钞票和战斗的人们一月、第三个星期五
一辆小货车正穿行于开辟在东京西部的学园都市当中。
乘于车上的是三名少年———驹场利德、半藏、以及滨面仕上，他们隶属于一个名为skillout的不良少年集团。
开车的是滨面，无论怎麽看他都还不到能拿到驾驶执照的年龄。不过，他们已经目无法纪地违反了两条法规。
第一条，原本这輌小货车就是偷来的。
第二条，小货车的后座上放着一台刚弄到手的ATM机。
少年们坐的小货车沿着两旁并列有风力发电的风车道路上高速狂奔着，从飘于蔚蓝空中的飞艇下方经过。
“哇哦哇哦，听说一台里面装两千万？”
半藏双眼发亮地看看显示器碎裂、机体被挤坏的ATM，向坐在前方驾驶座的滨面开了口。
“挖你过来果然是对的，要拔掉增强抗震器来偷器材，没有懂得摆弄重型建设机器的家伙可不行。”
“说起来，到目前为止你们都是这样筹集资金的？”
“嗯？偷铁板去卖。”
“逊毙了！！！”
“老实说，把那些看上去的弱小的家伙强行拉到小巷子里揍上两三拳才是最快的方法，不过，驹场老大是不准我们对弱小的女人和小孩出手的人。”
不过这种还真让人兴奋啊！！——这么说完的滨面和半藏两人就像是脑子坏掉的笨蛋般笑起来，只是话题提到的驹场却没有反映。滨面望了下后视镜，看到坐在后座上的大块头少年就像坐在甲子园长凳般的一直定定地坐着。
“驹场大哥怎么了？”
“啊，刚才你也看到了吧？第三学期就闯进小学校的那个拿弩弓的家伙，驹场老大一拳就把他打飞出5米多。干了这种不费吹灰之力的事后被小女孩黏上，所以现在害臊咯。”
哔喀，能让哭泣的孩子安静下来的猩猩男驹场的左肩动了一下。
“咦······？但是驹场大哥好像再用PDA看网上的购物网站啊，一直在看Ⅺ号的圣诞老人装和白色胡子套装，已固定在那页上的10分钟了。”
哔喀、哔喀，后面大概是震动吧。
“就是那个吧，老大常说的，圣诞老人是真的有哟…………什么之类的话。所以啊，今年年尾回来吧？暴力小鬼的圣诞老人啊！！”
说着“真是笑死人了”的笨蛋二人组大笑起来，而驹场突然把手中的PDA拧得像抹布一样。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“呀、呀啊啊？！驹场老大害臊到发狂了？！”
明明方向盘没有做出什么专门的操作，小货车却不自然地朝一旁横向滑开来。
“呐，滨面，ATM要怎么拆？”
还是坐在小货车里返回基地的途中，半藏这么问道。
“啊，也由我来拆好了。嗯，该怎么说，金库里面有密封的容器，不小心点是打不开的。”
“密封容器。”
“装有荧光涂料的东西，不按顺序打开的话，钞票就会全都不能使用了。”
解释完后，滨面又叮嘱了一句“所以到基地之前不要碰哟。”
“…………滨面，你觉得这个是什么…………？”
“喂，驹场大哥！！我5秒钟前才说过不要碰的吧——咦？”
滨面通过后视镜看看后车座，然后停下动作。
驹场利德的粗壮手指摘下来的，是一个像U盘一样的细长磁盘。
就在滨面青着脸叫了声“糟糕”的时候，驹场小声地开了口：
“…………看起来像GPS发信器…………”
就在这一刻，正方后来了尖锐的警笛声，正在闪烁的则是不用确认就能知道的红灯。那是负责城市治安的警备员驾驶的、基于赛车改造的高级车辆。
而且，前方大约100米处的道路正中间，一个前方装有厚厚一层缓冲材料的圆筒形特殊路障火箭炮正在展开，正在抬起的圆筒型火箭炮一边回转一边伸展，不一会厚重的缓冲墙就塞住了整条路。
才刚最终展开完的路障火箭炮的前方不远处，两三辆警备员的高速车滑进来，又让防壁的强度增加了一分。
半藏不禁抱起头。
“前后都是大危机？！喂，滨面，这下该怎么办？！”
“还说怎么办啊，你…………”
滨面仔细想了一下，回答：
“要冲吗？”
小货车以几乎是油门踩到底之势猛然加速后，在路障附近待机的警备员们都慌忙退避。
就在女警备员从为防万一而停在路上的高速车辆的驾驶座上滚落出来之后那刹那——小货车像是不顾一切之势冲破了路障。
学园都市里的居民有8成是学生，而在这座城市里发生的也大半是少年犯罪。而当然地，维持治安的一方也因此开发和配备了适合的装备。
路障火箭炮的缓冲材料是“为了安全抓获孩子们”的东西，并不是冲上钢筋水泥就等于即死这样的强度。而且因为小货车横冲直撞得像要撞上停在一旁的高速车辆一般，硬是从各高速车辆的空隙穿过，一边撤下一路的缓冲器的金属机械，一边一口气冲破了路障。
在后方追着小货车的高速车辆们，都在即将猛撞路障残骸之前慌慌张张地急踩煞车。
就在这个时候，小货车突然拐了个弯，消失在十字口的对面。
“呜哇呜哇。”
撞了路障之后从高速车辆上滚落出来、趴在柏油路上的女警备员眺望着周围的一片狼藉，像是很开心地笑了起来：
“这还真是，有种找到了好久没碰过的笨蛋的预感呢！”
半藏回头看向后面，一边望着高速后退风景一边吹着口哨。
“厉害！！光凭技术和力量就突破了那道路障！”
“这个嘛，也要看是哪种类型的路障了。‘就是弄坏车子也要让对方停下来之类的’还有‘故意让对方通过再撞车轮之类’的，哪种情况就是反效果了。”
驹场则还是保持着一副面无表情的模样，只是打开窗，把GPS发信器扔出去。
“…………总之，要不要换辆新车…………？”
“再开一段吧，虽然后面没看到追上来的车，不过以防万一——”
滨面话说到一半却突然停下嘴。
叭——的一声，从旁边横向的路上冲出一辆水柜车般的大型特殊车。
“呜嗯？！”
在滨面反应过来之前，大型特殊车的前端已经和小货车的后方车角发生了激烈的摩擦。
保持车速不变，滨面强行急转了大约60度，本应在正侧边的防护栏出现了不远处。滨面没有勉强反打方向盘，而是就着车体的滑动让它回转。
轮胎发出了凄惨的声响，紧紧压在路面的上划下一道黑带。
这时要是踩刹车反而会失去控制，滨面还是保持着踩油门的姿势。
“混帐，怎么回事？！”
滨面边叫边回头望去。
这时他猛热瞪大了眼。
因为他看到大型特殊车的顶上放着一个小小的红灯。
“白痴啊喂！！难道这也是警备员的高速车辆？！”
就在滨面禁不住大吼的时候，对方也像在回转自己身后的车箱一部分一般快速划出曲线，似乎撞上小货车。
半藏变了脸色。
“可恶！！果然是杀气腾腾啊！！”
另一方面，怎么看都是摆出手册就强行征租车子，如今正坐在大型特殊车驾驶座上的巨乳女人，单手拿着好像麦克风一样的扩音器开了口：
“喂喂，我是隶属警备员第73支部的黄泉川爱穗，你们犯了偷盗和损坏公物和杀人未遂和妨碍执行公务以及其他种种罪行，我现在就送你们下地狱——”
“切！！最后是妨害执行公务啊，几乎都是私怨嘛！那个巨乳。”
就在半藏边叫边掏出手枪时，如同呼应地，大型特殊车开足了马力。
黄泉川爱穗坐在大型特殊车的驾驶座上，操作着像巨大一样的方向盘，追上小货车的旁边。看着拿着手枪的彩色包头巾的男孩想从车窗中探出身来，不过在此之前，黄泉川已经打着方向盘回转车箱的部分，就那样让车子从侧面激烈地撞击小货车。
哐嚓！！她听到这么一声有趣的巨响。
小货车虽然在大型特殊车和防护栏之间强行前进，但防护栏应该很快就顶不住了吧，金属板被挤断成一片一片，失控的小货车和大型特殊车一同冲进路旁的无人仓库中。
厚厚的钢门被撞破，仓库内的纸箱山被撞散一地，小货车才和跟大型特殊车分开两边。小货车冲向纸箱堆起的小山，大型特殊车则是激烈地摩擦起仓库的内壁。
伴随着砰的一声，驾驶座的气囊启动了，直击黄泉川的面前。
“呜扑！…………那群死小鬼，这下子我就是天边也要把你们追回来！”
黄泉川姑且先从气囊边上钻了出来，换了档踩了油门，但大型特殊车去一点没有后退。
正当她察觉到像是车体被撞坏了还是被哪卡住了的时候，又看到仓库深处走出了两三个拿着手枪的少年。
“糟糕！”
黄泉川小声地嘟囔了几句，打开驾驶座的门翻身出来。
随即想起砰砰砰一串枪声，从副驾驶座射进数颗子弹。
（…………三点发？）
藏身于大型特殊货车车箱后的黄泉川皱起眉。说到三点发，是装配着扣一次扳击就能自动连射三发
子弹的装置。当然破坏力也因此增强…………
“痛！！你这笨蛋半藏，干嘛用这么大的弹匣装在三点发上？！而且也不能转换到切换模式！”
“哎？可是一下子射几个颗子弹不是威力更强，而且更有型啊？”
“…………你就是为了这种事连弹仓的长度都特地调过吗…………”
（好，全是笨蛋，好像还有法子。）
反正只是改造过的三点发，应该会因为后座力的关系而使得准度变差。黄泉川悄悄地自己能胜，却突然注意到有东西从大型特殊车另一方咕噜咕噜地滚到脚边——她看到了像是足球一样的块状物。
“哎！”
这次她全力逃离了这里。
半藏制三点发加弹匣虽然能连射，但威力却一般。嫌警备员用来躲藏的大型特殊车碍事的滨面，将炮火集中在驾驶座下的燃料罐上。
接着他便看到了一个慌忙逃开的女人身影。
是警觉到了这样下去燃料罐会爆炸吧。
“好，总之先追吧。那个巨乳，说真的我还想抓走她好好教训一顿。”
“………不准性犯罪…………”
“我知道了，驹场大哥。总之先顾ATM，被她叫来援手包围可就麻烦了。我看看车还动不动得了。”
这时，转身走向冲进纸箱山中的小货车的滨面却感到似乎踢到了什么。
将目光瞟过去后，他看到一个足球的物体咕噜咕噜地在滚。
滨面的脸僵住了，半藏脸色发青，而驹场还是一样面无表情。
“喂，滨面，那是………”
“………嗯………”
只在烟火大会看见过的、巨大地冲天烟花。
再次向大型特殊车的侧面看去时，发现那上面写着“喷丘火药工业”的字样，而且仓库的各处
也都滚着相似的球状黑影。
这时，有什么东西嚓地闪了一下。
被附弹匣的三点发射击过的驾驶座下方燃料罐附近，有着像是被切断的电线般的东西。闪出清白
之光的前端，向着流在地板上的汽油哔的一声落下。
“——？！”
笨蛋三人组的叫声被飞舞在冬日空中的大朵烟花完全掩盖过去。
就这样，这次爆炸的结果就是飞上半空中的滨面、半藏、驹场三人被返回的黄泉川捉获，带回了
拘留室。房间里还有其他几名看上去品行不端的不良少年，不过大概是全身沾满煤灰狼狈万分的滨面
他们身上感觉到了什么，从刚开始就完全没有对上眼。
滨面双手抓住了铁格子，筋疲力尽地垂着头。
“…………的确偷盗ATM是件坏事，不过最可怕的该是那个巨乳吧？！再说了，结果ATM的钞票全
都燃没了嘛！！”
“…………就这样放任犯人不管就算和平吗，这是可怕的警备员。还真是有呐……这种像警察连续剧
一样的只顾热闹的破天荒笨蛋……真是糟蹋那对巨乳……”
“啊——可恶啊！！呐，驹场大哥，那家伙不在柔弱女孩子的范围吧！想办法从这里逃出去，再
把那个巨乳去教训一顿！！”
不止滨面，就连沉默的驹场嗯嗯地附和着抱怨了几句，到是半藏从刚才开始就一句话也没说。
不知道是不是受到刚才冲天大火爆炸的刺激，他只是坐在拘留室的一角一动不动。
终于，他像是下定决心般地语气沉重了开了口：
“抱歉，滨面，还有驹场老大，真的对不起。”
“嗯？你道什么歉？”
两人望过来之后，半藏像是承受不住般的转开脸。
然后小声地说了一句：
“…………我可能恋爱了。”
“啊？！
（小命：这算不是是另一版本的笨蛋三人组吧，也真够囧的了）




北欧神话圈里战士和舞者 二月、第一个星期五
伦敦的某家牛仔裤专卖店里。

“不要，我不卖任何东西给你。”

“为、为什么？！”

神裂火织双手砰的一下拍在小小的柜台上。

“我这不是好好拿钱来了嘛！再说了，像是老款这种行情不明的东西，我都照你喊的高价加上给店主的小费一起拿来了，为什么不卖给我啊？！”

“什么为什么，你啊！！”

店主猛地指向神裂的大腿。

她穿的牛仔裤有一条裤腿是沿大腿根处切掉了的。因此也酝酿出一种左右不对称的美感和很直接的性感。【48：布少了点哈】

“难得我从世界各处弄到手的老样式，你却把它剪了一条！！你要是不明白它的价值我可以告诉你，那可是淘金时代时专门为了在矿上工作的男人们而加入了多种创意的裤子！！”

“我知道啊，所以才专门把剪下来的部分这样包着——”

“够了了了了了了了了了了了！！”

店主双手向上捋着头发，像猛牛般的叫起来：

“总之我不会卖给你任何东西，也不会和你一起‘工作’！你不甘心的话就哭着向牛仔裤之神叩拜道歉吧！！”

“是这样啊。我还没有详细说明内容你说拒绝协助‘工作’啊，真是遗憾”

神裂猛地垂下肩。

“那样的话，街头巷尾中正在谣传的谜之怪人，那个剪牛仔裤狂魔看来就不得不由我一个人来对付了。”

“这话要早说！”

神裂火织是恶之魔术师。

虽然这个职业听起来就像是从故事书中飞出来的，但它真的存在着。而且由于神裂隶属于与国家宗教有关系的组织，暗地里还能得到公务员级别的稳定收入，因此英国公民的血汗税金也同时供养着他们一无所知的这群人。

（像故事书一样吗？）

神裂稍稍自嘲了一下。

她的心因为过去的某件事情，如今紧紧的关闭着不过，人类毕竟是无法只用一种感情来坚定自己内心的生物。只要不是根本人格被扭曲到无法修复的程度，与生俱来的情义情感总会在突然之间浮在脸上。

“说起来，史提尔那家伙呢？”

史提尔是神裂的同事。

“在追‘那孩子’。”

“还在继续那件事啊。”

“”

“不过，也没有我多嘴的余地，我只祈祷不会看见不知打哪钻出来的笨蛋故作潇洒的冲进来。”【48：嘛嘛，你说当麻吗？】

说完这句话，店主改变了话题：

“我说啊，神裂，你在寒冷的二月里还是这副打扮，不冷吗？”

店主用双手抱着自己的肩，咯噔咯噔的抖着。二月的伦敦是飘雪的季节，而且现在英国全境正被可以冻死卖火柴的小女孩这一程度的大寒流覆盖，小一点的湖都冻的硬梆梆的，可以徒步过河了。

但虽说只有一边腿，神裂的还是露出了直到大腿根部的肌肤。

“没什么特别的感觉。”

“真不敢相信”

从唇中吐出青白之气的店主则是穿着和以珠穆朗玛峰为目标的人一样的重装备。

“那么，刚才说的那个剪牛仔裤狂魔是怎么样的人？”

“人如其名啊。和走在路上的行人错身而过时就会剪对方牛仔裤的家伙，真实身份不明的怪人。目前主要是牛仔裤被毁，还没有人受伤。”

“杀了也可以吗？”

“你也太快跳到这一结论了吧。”

“不过，剪牛仔裤狂魔啊你也很令人起疑吧。”

“？？？为什么我要被怀疑啊？”

看着不解的歪着头的露出大腿女神裂，店主叹了口气。

“那么，已经有犯人在哪的眉目了吗？”

“姑且算是。犯人的行动中似乎带有北欧神话中的‘味道’。”

“有根据吗？是谁调查的？”

“特奥德西亚。”

“那家伙啊，准不准的呀——哟？”

这时，在店主和神裂的视线前方，一个初老的美型人士咚的一声全身力气尽失的瘫在地上。他身上穿的牛仔裤两边裤管都沿着大腿根处被干脆的扯去，已经成了一件“语气说那是被剪过的牛仔裤，不如说是牛仔短裤更合适”级别的大惨事。

店主不禁用双手掩住脸。

“这还真是过分英国绅士的高傲自尊全都不剩，连重整胡子的力气都被夺去了！！”

“是啊，既然要剪的话，怎么也不剪的漂亮一点。”

“果然不该再卖你任何东西！”

这时，神裂耳里传来了咔嚓一声金属板互相摩擦般的声响。

就像有剪刀在动的声响。

“嗯？！”

千钧一发。

神裂猛然回身，挥动起佩戴于身的长刀的刀鞘，几乎是同时，一个手持利刃的人高速压逼过来。影与影交错。咚砰！无意义的效果音乍响，神裂的牛仔裤暂时没有变成牛仔短裤。

“什么人！！”

神裂叫道，狠狠地瞪着对手。

应该就是刚刚提到的剪牛仔裤狂魔的袭击者，是一个和神裂同龄的女性，那是有这一头与其说是金发却更接近银色飘逸头发的美女。她穿着的是在布上用复数的钢条定出形状的护胸，以及同样的钢制腰部护甲，两手套着长至手肘的手套，双腿则是长至大腿的长靴，而且不知为何还是白底黑点的奶牛般花纹。

神裂火织瞪大眼睛。

牛仔裤专卖店的店主也惊愕万分，他抖着身子开了口：

“这是传说中的比基尼铠甲！”

面对眼前如此夸张的装扮，神裂火织有点惊慌失措。

“那个，该怎么应付才好！！总之，上装穿得太少了，从这一点着手怎么样！！”

而谜之暴露狂不知为何挺了挺丰满的胸。

“上装穿的少这一点你不也一样，能那么性感让我也觉得很佩服呢。”

“”

“等一下啊神裂！！现在拔刀还太早了！！而且说真的，从客观来说你的确是性感过头了！！”

“你、你干嘛一边反剪我的手一边同意她啊！！还有啊，你忘记要和她这个剪牛仔裤狂魔战斗了吗？！”

“哪里，说不定还能说得通！！我们就要从这一点开始努力啊！！”

“是、是这样吗？！老实说我已经生出一半的放弃之心了！！不能早点结果那个变态吗？！”

“再加油一下！！的确，以我服饰专家的眼光来看，那个打扮是完了，奶牛花纹没有任何意义，只是单纯想强调暴乳属性而已！！要说为什么的话，就因为你从刚才开始就一直牢牢锁住我的目光——！！”

“不就只是单纯的想勾引人嘛！！”

神裂举起拳头，店主立刻像香港电影里那样飞出了五米开外。

“这一位男士会兴奋也是没办法的事，因为这正是包含于我这名瓦尔基利（Valkyrie）身上的存在意义。”

（瓦尔基利？）

那是北欧神话里的女神，同时又被称为女武神的的“人类”。据说担任着将为了终将来临的最终战争·诸神的黄昏（Ragnarok）而集结的战士之魂送往神所居住的英灵殿（Valhalla）的任务，不过也有学派认为其真正身份是天使或精灵，并非“原本就是于人类不同之物”。只要生为人类的少女极其渴望战斗，又符合主神奥丁（Odin）赐予力量的法则时，人之子似乎就能成为瓦尔基利。照这样说来，勇猛果敢的女孩子应该就能通过特殊的方法神格化。

人能成为瓦尔基利。

因此，会出现以此为目标的宗派，在魔术业界内也算不上稀罕事。魔术就像人工钻石，能将偶发的奇迹现象变成必然发生之事。所以大概也是有人弄了什么“轻松成为瓦尔基利的简单方法”之类的东西吧。

“那么你这位见习瓦尔基利为何会有此种行径？如果你想要强壮男人的灵魂，这里可没有哟。”

“嘻嘻嘻，瓦尔基利的工作可不只是运送战士的灵魂，更重要的是为招待到英灵殿的男士们敬酒献舞，魅惑他们，对他们实行将心束缚于英灵殿的‘教育’。利用美色增加优秀的部下，以一人之力储备下等同于魔术结社级的力量，这才是我的目的。”【48：嘛嘛色诱】

女战神再次挺着胸又接着说道：

“也就是说——时而战斗，时而起舞，我要成为映衬勇猛与美丽兼备的瓦尔基利！！成为穿着性感铠甲的舞者者者者者者者者！！”

不是打扮有问题，而是思考回路有问题？

一瞬，真的只是一瞬，神裂火织很罕见的生出了全全放弃的心情，不过她很快就摇着头否定了。神裂的魔法名是Salvere000，意为“对无法拯救的人伸出援手”，她不能就此放弃。

只是，心中已经产生了混乱这点是无论如呵也无法否认的。

“我知道了！现在我也感到筋疲力尽了，就好好谈过再打吧！！”

“哈哈哈！！我可是舍弃了人类之身，特地做出这种丢死人的打扮！那个魔术师怎能阻止得了我瓦尔基利利利利利利！！”

相比起寒到极点的神裂，性感瓦尔基利的攻击的确与其自称的女战神之名相衬，快速犀利又威力强大。咔嚓咔嚓的开合着利刃的瓦尔基利开了口：

“这才是我这个女战神的真本事——It'sthe‘九人贺礼’！！”

如此大声的唱颂后，瓦尔基利脚底下的影子突然一分为九。神裂警戒着那如同魔法阵一样的谜之影。

“嗯？！”

但，九道人影并没有引发什么特别之事，只是绕着瓦尔基利旋转，一会儿便消失了。神裂的脸上浮出了讶异的问号，就在这时——

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！”

她耳中突然刺进了牛仔裤专卖店店主的惨叫。

怎么了怎么了发生了什么事——神裂不加思索的看向那边，发现一直倒在地上的店主正卡啦卡啦得以奇怪的动作站起身来。不，不对，是九名少女抓着店主的手、脚、腰、头，非常强硬的掰动着。

“哼哼哼，在用魔术支持战士之时，瓦尔基利是九人一同实行的。我的术式就是用九名少女来操纵男士！！”

“那他的意思呢？”

“老实说，只要越是对我的肢体有‘那是其他任何人都无法比拟的无上女性之美！您真是太美丽了！！我要把同伴（女）和人生全都抛开，只想服侍您！！而且和您的美丽比起来神又算什么？’这样的想法，就越是陷入术式之中无法抽身。”

也就是能操纵看到那种性感比基尼后会产生情欲的男人——理解了这一情况的神裂火织冲店主翻了个白眼。

他心虚的避开了神裂那像是心情不佳的目光，嘟哝了句“抱歉”。

神裂简单的点了下头。

“恶、即、斩。”

“等下等下神裂！！我的正义此刻正在内心纠葛！！接下来我就要以爱和勇气打破这卑鄙魔术的支配！看着吧，这才是男人！！”

这时，瓦尔基利明显的弯下腰，两手撑在膝盖上，强调般的用双臂猛地夹紧丰胸，抛了一个媚眼后开了口：

“砍了这家伙后我可以和你做很多事哦？自己来和被伺候，你喜欢哪个？”【48：原来瓦尔基利是做OOXX工作的】

“——对不起，神裂，似乎我的心现在动摇的翻不了案了”

“天诛。”

即使如此神裂姑且还是留下了最后的慈悲，狠狠吃了一记刀背斩击的牛仔裤专卖店店主飞上了伦敦的天空。

肃清了背叛者后继续准备战斗的神裂突然问了这次事件的核心问题：

“说起来，为什么你只剪男人的牛仔裤？”

“呵呵，因为我接待战士的得意领域是羞耻游戏（攻击）。”

就来痛殴这个麻烦到极点的家伙好了——神裂的这种心情增加了两成。

【小命：瓦尔基利的工作……不知道的去网上查查看吧……】
小说插图
http://xs.178.com/img/272/1009/007.jpg





父亲的愿望是共同点与交流 二月、第四个星期五
无精打采的中年父亲上条刀夜是这么认为的，不过

“对了，欧洲还有狂欢节来着？”

说道狂欢节，刀夜的脑海中浮现出的是巴西那边戴着孔雀羽毛在大街上以飞快的速度扭动腰部的情形。不过很遗憾，出现在眼前的是戴着玻璃面具的男男女女四处走动的超现实光景，让他有种“如果打扮成这样进百货公司一定会被通报”的感想。

从这一点就可以窥见，上条刀夜并不属于某个特定的宗教，而且连世界性宗教和新兴宗教以及狂热教团都分不清，会不解地歪着头问：“狂欢节是什么祭典来着？”的典型日本人。

“哦哦，是是。马上就要到四旬节的绝食活动了，现在是绝食前多食期间的祭典。或是这么说啦，不过已经混杂进了很多东西。就说里约热内卢狂欢节的桑巴舞吧，那原本是美国的宗教音乐，进了巴西才发生了这种变化。”

“又是大略啊那么，那个假面正式吗？”

“谁知道呢，那是觉得委内瑞拉那块的风俗很有趣才引进来的，再说米兰的传统工艺里并没有玻璃面具。对了，要买假面吗？”

金发碧眼的打工少女笑眯眯地推荐着并非当地土产的商品。

刀夜带着半服了她的心情开口：

“哈哈，你还搞不清买卖的根本哪。”

“哎呀？大叔你不是冲着狂欢节来的游客吗？”

“别看我这样，我也算是工作才告一段落，刚刚才达成一个协议。”

刀夜是外资企业的营业人员

这么一说听起来就像是平凡的上班族，但实际上他的工作内容有些特殊，严格来说是隶属于“证券交易对策室”这个部门。

他的职责“使用各种手段权利阻止对本公司有害的股票买卖和吸收合并”，这是在谁都能用电脑以数小时来进行股票买卖的当今社会中，才开始受到重视的地方。

这一类的政权交易在原则上来说应该是能自由进行的，并且因为是跨国交易，很难以某一国的法律来制约正因如此，“证券交易对策室”下的每一个人都要具备丰富的经济学和心理学的知识，才能在这中间地带完成任务。

（总之简单来说，只要想成——不是说“不要买这支证券”，而是“买下这支证券或许会有损失”就OK。）

“首先就是一点，总之要对自己卖的商品要有自信来为好。庙会中的串烧看起来很美味，那并不是因为食客沉浸在祭典的氛围当中，而是因为摊上老板的烤法光是看就觉得很美味了。”

“庙会是什么？”

“联营店的代理方式手册化也是同样的理由，如果一家店里的店员素质参差不齐，有的有自信有的没自信的话，客人的眼光就不同，所以才制作了要求店员一律都要带有自信的手册。”

“你到底是买还是不买？如果只是想问个价打发打发时间的话，我也无所谓了。”

真是完全没干劲哪——店员叹了口气。

“我在找意大利土产。相视一眼就能看出是在意大利买的，不管送给谁都会让对方喜欢上的，最好再加上是神的灵验之类感觉的东西。”

“啊啊啊，当地开运物品是吧，日本人就是喜欢这类东西。”

打工少女随便的附和着，在堆积的物品山中嘎吱嘎吱低寻找着。

“那就这个吧，能招来幸运的一元纸币，就卖你100欧元怎样？”

“意大利原本是不用欧元的把。”

“我会给你打印收款条的哦，不然的话在这个国家里会被当成逃税的。”

“喂，我还没说买，不要擅自打收据。这是强行推销吧？”

“奇怪了，我听说只要是带着幸运的东西日本人都会买的。”

嘀嘀咕咕的打工少女这时像是突然发现了什么，猛地青了脸。她慌慌张张地把货品收成一堆，在撤下帐篷之后，仅仅花了十五秒钟就做好了逃走的准备。刀夜为她这么迅速的动作翻了个白眼，少女却开了口:

“糟糕，奇怪的家伙来了！抱歉了客人，我们有缘再见吧！！”

“哈？那个，怎么了？”

“不准卖这种随便土特产的家伙正在迅速接近中！！那家伙对敲你这种日本游客竹杠的事特别严厉！最后告诉你我最讨厌的三种人：父母、老师、传教士！！”

喋喋不休地说完后，打工少女把卷起来的帐篷像登山家的睡袋一样绑到背包顶上，在背上商品小山，便快速离开了。

（谁都不知道庙会，却知道“缘”这个词啊。）

被留下的刀夜想了想这些不想干的事，稍微呆了一下。

“嗯，的确这附近应该有芭尔比娜放出的她特有的魔力。”

突然有人便自言自语着奇怪的意大利语边出现了。

那是一个穿着磨损的古旧白衣修道服的女性，年纪约在二十五到三十之间。虽说可以看出原本是个美人，但就像是从一切都褪了色，只留有她一个的古旧照片中的那种主人。

这个修女在刚刚打工少女摆露天摊位的地方蹲下，慢慢探看摊开手。

“果然还留有余温，也就是说，那混蛋又逃掉了！这位先生，请问刚才这里是不是有一只脑子不好、正处于反抗期的小羊？”

突然问道的刀夜有些不知所措，过了一会才开口答道：

“不，刚才在这里的是一位长着雀斑、很美丽的小姐。”

“这种轻佻的话和笑容可是给你加了不少分。而且，你到底是在这里干什么的。”

“我想来买意大利的土产。那么你呢？那孩子的监护人或是老师么？”

“不是。”

刀夜之所以这么问，是因为刚才那少女列举了这些讨厌人士。

不过似乎那一种都没猜对，那么答案就只有一个。

“我是罗马正教的传教士，名叫丽多薇雅·萝莲洁蒂。若是对她有兴趣，或是有在早晨的教导途中逃出来赚小钱的芭尔比娜的线索，就请联络我。”

话虽如此，但上条刀夜在一天内就和传教士丽多薇雅碰到了五次之多。

“为什么你总会出现在像是芭尔比娜回来的地方？”

“我不是说过我在找意大利的土产嘛，只是再去的地方偶然见到那孩子而已。说起来，为什么你的出现会使得那家露天摊子快速逃离？”

“土产的花哪里都有卖啊？哪，到那边随便买些米兰曲奇和米兰包子回去就好了。”

“意大利也有包子卖吗？”

“日本应该也有那不勒斯风格的意大利面包才对。再说，我觉得你也没必要非买芭尔比娜弄来的那些“商品”不可吧。”

“这个嘛，有很多理由。”

刀夜像是很疲惫地叹了口气。

“你相信“不幸”这种东西吗？”

“？”

“我相信，因为是我亲眼所见。老实说，我的独生子就是个非常不幸的孩子。明明没有做什么坏事，却总是只有他一定会被卷入麻烦当中。甚至应经成为了“日常之事”，就算他遇到了再没天理的事，身边的人们也只会指着他笑而已。”

刀夜用指尖捅着别的露天摊子上排列着的小人偶便继续说：

“很悲惨吧。明明对周围的人抱怨过无数次，结果我还是什么都做不了。虽然我觉得买开运物品回去说不定能有所帮助，但那或许也只不过是自我安慰。我是真的努力过了，和你们不一样——只是想这么对自己说罢了。”

丽多薇雅没有回答。

突然听到这样的牢骚也很困扰吧，这么想的刀夜却怎么都闭不上嘴。

“可以的话，我其实很想亲手解决他的问题，因为我是他的父亲嘛。可是，对手是‘不幸’这种看不见摸不着的东西，我完全不知道该怎么办才好，真是没用啊。这样转牛角尖很笨吧？”

“呵”

等刀夜察觉时，丽多薇雅不知为何低下了头。

怎么了？刀夜不解地偏了偏头。

“呵呵，很棒，你真的非常棒。像这样的困难，简直就是把“你绝对做不到吧”摆在眼前的解决，不管什么不管什么都”

“欸？那个呀？！”

刀夜禁不住抽了口气。

因为丽多薇雅的笑容。那不是让人安心的笑容，而是仔细看的话还会有溢出口水的可能、自己对自己的大笑。

“真棒！！多么不可思议！！情况越是困难重重，就越是能突然间生出力量来！！哦呵呵，最要紧的就是除去缠着令郎的不幸吧，明白这一点之后话就好说了。芭尔比娜！魔草调配师芭尔比娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜!!”【AB：这就是俗称的变态么还是说太专注于事业而扭曲了不过蛮萌的】

“痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！什么嘛，打打工而已有什么关系啊！！”

“欸——！！你这笨蛋！在帮助别人这种话要早点说啊！！”

刀夜跟不上意大利人异常的行动，抛下这个中年人的丽多薇雅和芭尔比娜却越来越激动。刀夜完全弄不清怎么一回事，只看见芭尔比娜从行李中翻出来路不明的人偶和像枯草一样的东西，然后将每样东西的一端都压上一张小便签。

“总之，先找齐了不需要咏唱和仪式，“只需要放着就有效果”的东西！关于保管事项，只要遵照我写的注意说明就差不多了！！”【AB:这就是天使降临的元凶么】

“如果被这附近的敌对魔术师机关盯上会有麻烦，那边的隐蔽情况如何？”

“不用担心，没有问题！！每一项都是“虽然不能称为灵装，但不是专用的也就不会成为制裁对象的程度”。只要说是“奇怪的土产”就行，差不多全是一团灰色，就算是职业魔术师也很难辨别出来！！”

总之没问题！！两人一同做了很奇怪的保证，最后也和最开始一样，丽多薇雅取出一本圣经半强迫地塞进刀夜怀中。

“怎么都没用的话，就到最近的叫回去。为了保护在无由灾祸中受苦的小羊，我们有庇护之地。”

“哦、哦恩，说的也是。”

刀夜轻笑着开了口：

“老实讲，突然说什么神的我也无法相信。不过既然是你们这些亲切的人相信的事物，那我或许也会相信吧。”

同时内，经常和丽多薇雅一块行动的巨乳女‘搬运屋’欧利安娜·汤姆森正伸着艳丽的舌头和冰淇淋奋斗时，那位丽多薇雅从看不见的地方飞快的拦住她。

“欧利安娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜！！”

“欸？！”

欧利安娜那锻炼得不错的身体因这一击而这成了

看着干劲十足的丽多薇雅，芭尔比娜再次开始逃跑。被撞倒在一边的欧利安娜也想逃跑，但丽多薇雅却先一步捉住了搬运屋了。【AB：故事就是这样开始么河马真是厉害啊】【小命：大星霸祭的阴谋就这样开始了，真是囧】
小说插图
http://xs.178.com/img/272/1009/008.jpg





第四章     七人中的第七实力 三月、第三个星期五
3月15日，晚上8:10分。

在没什么大事发生的白色情人节翌日，在繁华街道无所事事地晃荡的原谷矢文被些面相凶恶的小混混们揪着衣领被拖到了阴暗潮湿的小巷子里。就像少年漫画里的大危机一样，总之先揍上了两三拳，接着钱包被搜走，有钱包功能的手机也一同被拿了。不快点和服务中心联络的话，就是信用卡遭窃级别的大灾难了…………

“好，停掉手机很麻烦，总之先把这家伙绑在这里争取时间吧。”

“哎呀，这样好吗？都会的鸟很凶暴哟，要是丢下一块不能抵抗的肉，它们可是会来啄的哟。”

“钱包手机真方便呢，只是问出号码就连限额都没有.&quot;

(呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！真不应该听服务中心的姐姐的劝说，换成用不上的新机能手机的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

对，如果是以前的功能，只要拿到钱包就会放人了，可如今有了可怕的文明利器，光是拥有它的那一刻的危机也就大步进化了。

被五六名小混混围着，被逼入绝境的原谷矢文不知该如何逃脱眼前的危机。

一道响亮的声音突然响起。

众人望着发声处，看到小巷子的出入口附近有一个人开腿站着。

五六名少年仅仅用很短的时间内默默地看向人影那方，随后…………

砰！！

在弄清人影的身份之前，不良少年突然掏出手枪射击了。

迷样的人猛然倒下，不良少年很无趣地啧了下舌。什么啊，这种乱七八糟的事情进展？！原谷在心中发泄着对神的不满。但………

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

迷样的人影很快就呼地站了起来，到此为止所经过的时刻仅是3秒。面对像是不倒翁的人影，就算是不良少年们都乱了步调。

明显应该在心脏处吃了一粒枪子儿的迷样人影，带着像是熬夜到天明后的奇怪情绪迈出步子，快速地向少年们贴近。

“没有任何前兆就开枪，果然是骨气不足，还是耐心？耐心不够？综合判断后，你们是最近那群抢劫的小孩吧！！

被大众媒体随心所欲地说三道四，你们不觉得自己可怜吗？！”

大概这种莫名其妙的事会让人不管三七二十一地在次开枪吧，不良少年又砰砰砰地叩下扳机，但中弹的人影只是震动，却没有倒下。

“………你为什么不会死啊………”

“骨气啊骨气！！”

“除此之外还有别的什么吧！！”

“硬要说的话，我是学园都市的超能力者之一，七人中的第七位，NO7的削板军霸，但现在说明的是——在我心中如怒涛的骨气正在满溢！！”

张开双手，如弓一样后仰身子，向天长啸般做出宣言的削板或者可以称为迷之骨气先生。虽然不如出于何种理论，不过随着咚砰一声，混杂着赤青黄的色彩斑斓的烟从他背后滚滚爆出。

原谷目瞪口呆地看着。

不良少年们彼此接近，嘀嘀咕咕地说起一下悄悄话………

“七人之中的第七位，不是最弱的超能力者？”

“这样的话，无能力者似乎也能对付啊。”

无法对这句保持沉默的是那个NO7。

“NO7！！什么超能力者还是什么第七的，这些是无聊的企图吧？！现在再次重要的是我的骨气！！现在开始也不迟！你们要多听我的话——好痛？！不管被自行车的链子锁打还是被冰凿子刺，会觉得痛是因为没有骨气！！”

虽然是玩笑般的光景，但这暴力之岚却足以写上十本2小时情节紧张的剧本了。

比起不骨气的人都死不掉的削板军霸，反而是身为加害者的不良少年感到毛骨悚然（但手底下也没放松），

“真是是是是没用用用啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！&quot;

就在被猛力劈砍的NO7叫喊的瞬间，以他为中心揪起了一阵奇怪的爆炸。随着唠嘭一阵如同特摄中的效果音，恶党们横七竖八地倒了一片。

“刚刚开始就一直为所欲为！！不能原谅！现在就让你们见识下什么叫真正的骨气！！”

…………虽然在削板情绪高涨的时候泼冷水不好，不过刚才那一下已经让不良少年们一个个都成了副被彻底打倒的模样。若是对此狼狈的他们再追加攻击，都会让人弄不清楚那边是恶党了。还有，接下来被逼着见识骨气的自己不就成了不良少年之一了吗？原谷的脑袋中浮出了稍微恢复了冷静的感想。

就在这个时候——

“哼，果然杂鱼到这种程度是极限了吗？”

黑暗处的对面出现了新的气息和沙沙的脚步声，随后，生于学园都市黑暗中的都市型怪物向这般靠了过来。几乎让人冲口说出“你这明显是踏遍三国以上的外国人佣兵部队”这种话的巨型人间兵器，终于露出了威容。

“我是内脏绞肉机横须贺，看来你刚照顾过他们呐。”

…………这么伟大的话就不要在小巷子里干恐吓的途径，赶快去我不知道的地方操练你那倾覆世界的大计划吧！虽然身为小市民的原谷矢文有着这种想法，但他心声也传达不到像是最终boss的男人那里。

“不过，好像在不妙的地方插了一脚嘛。这里是没得后悔的地方。只要你站在我这个对能力者战斗行家·横须贺大爷的前面，我就在这里收——”

“抱歉，我放屁了！！”

“等下，真是——！安静地听人把话说完啊！！所以说，那什么，我刚说到哪？对了对了，咳。只要站在我这个对能力者战斗的行家·横须贺大爷的前面，我就在这里——”

“强拳！”

自称内脏什么机的横须贺先生突然像竹蜻蜓一样高速旋转起来。NO7和内脏什么机之间的应该有10米以上的距离，但他不知道是放出了什么奇怪的冲击波还是念动力，不管三七二十一地使出一记cleanhit。

“………等……什么……刚才是什么…………”

“嗯哼哼哼。这是学园都市第七位的真本事。在身体前方硬是能制造出不安定的念动力之壁。再以自己的拳击刺激它产生破坏，用爆炸地余波作远距离攻击的必杀技。念动炮弹就是这么回事呐呐呐呐呐呐呐呐呐！！”

咚砰！！这是向大众公开的新事实。

但，原谷冷静地开了口：

“不，这不可能。”

“？”

“光是刺激不安定的念动力所产生的力场，我觉得不会发生这种反应。我在能力的开发课程中选的那方面的课，所以有所了解。”

“………”

“………”

打人的一方和被打的一方都尴尬地沉默下来。

削板军霸将目光落到自己紧握地拳上一会后——“那么，在怎样的理论下会出现什么？”

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！ABOUT！！你对自己必杀技的处理太粗糙了！！也想想被打倒的人会怎么样吧你这混蛋！！”

“强拳！”

内脏机横须贺先生咕噜咕噜一边旋转一边猛冲。

得到帮助应该感到高兴，但——原谷垂下了肩。

虽然内脏机先生死也不想输给这种吵吵闹闹的混蛋，但物理上的伤害也没办法。就像想站起来，两脚却嗒咔嗒地打着抖，怎么也站不住。

“呜！不、不愧是NO7。”

别说战斗了，内脏机先生连逃走的体力都没有。

他大概是明白自己已经穷途末路了吧，终于抬头看着削板的脸开了口：

“………拜托你一件事可以吗？”

他脸上浮出了让人意想不到是恶党的纯粹笑容。

“至少，最后用痛快的一击解决我。不是那什么强拳或是超什么的，用让我感觉出被打飞的意义的、真真正正的一击。”

听了这话，NO7沉默地点点头。

他缓缓紧握拳。

“强拳！”

“我不是说了不要用这个吗你白痴啊？！”




世界上不足的东西是什么
巴西。

虽说是既中国和印度之后，值得期待其在世界上经济显著增长的国家，但这恩惠还没有普及全国。就算是在大都市里约热内卢，贫富之差也很分明，就像有一条看不见的线将两种人明确地分开一般。

就在这个大都会中，特别是“影”之色彩浓厚的一角，站着一个东洋的男人。他年纪大约在35到40之间，拥有还算高的个头和端正的模样，在其出生的国家里算是特别显眼的容貌，不过在这里反而有种被埋没的感觉。

不过，他或许让人不想亲近。

似乎是挺有钱的一个人，但给人的感觉却和傻傻的游客完全不同，而是“打扮得和小胡同气氛很相称的男人”，稀里糊涂地靠上去的话，还不知会被卷入到怎样的麻烦中。

“哎呀，小姑娘，你拿着个好东西嘛。”

男人向暗处开了口，却没有回答，不过对方似乎转动了身子。虽说是阳光几乎照不到的一角，但还是能看出人的轮廓。站在那里的是一个有着小麦色肌肤、拉丁系长相的少女。

少女似乎很紧张，转着眼睛看着男人。

“你想干嘛，这把年纪了还想打小孩子零花钱的主意啊？”

“你的手提包里放有枪吧？”

男人明确地指出了要点，这位少女的肩猛地震了一下。不过比起“肩膀动了”，反而是“身体僵硬”这种说法更适合形容她。男人却并不在意，像使用鼻子哼歌般地继续说：“不是要自杀，而是要杀人吧？而且对方不是家人或恋人，而是你憎恨的人。大概是想杀讨债人，让家人得到解放吧?”

“你怎么知道的？”

“别看我这样，我可是很有看人的眼光哟。”

男人指着自己的右眼，露出了一副喜欢捉弄人的表情。

“和我谈谈吧。真是遗憾啊，既然我察觉到了你的杀意，如果不阻止你就等于是帮你杀人了。而且，说不定谈一谈会对你有很大帮助哪。”

“你是谁啊？”

“呵呵，我叫御坂，御坂旅掛。”

东洋人报上了御坂之名后，轮到少女报名了，少女说自己的名字叫伊捏丝。虽然这有可能是假名，但以御坂的直觉来说那个可能性不大。说实话，他现在其实没有时间和伊捏丝周旋。

“你是日本人？干什么的？有没有钱啊？”

“工作这个嘛，可以说是综合顾问吧。我没钱，我的工作是找钱，不是存钱。当然‘报酬’也是有的，不过钱包是内人在管，我实际能用的数量只有连喝酒都要认真犹豫后才行的。”

“没用的家伙。”

“不要只说这么一句就算了，我不会这么早放弃的。和我谈谈的话，说不定你能受到启发，找到脱离泥潭的机会哟。实际上，像你这样抛开人生的人我见过不少。”

“？”

“我的工作是指出世界的不足。”

“你在说什么啊？”

“通俗易懂地说，就是‘提出新生意的可能性’。如果我提出的方案可行，社长就会采用，然后就能在钞票床里哈哈大笑。”

“蠢死了。”

伊捏丝一脸无聊地回了话。

她转头四下望了望，指向废家电堆成的一座垃圾山。

“这街上就只有垃圾而已。里约热内卢是有各种各样的东西，但我们能碰的就只有这些。明白了？没有收业者付钱，连垃圾收集都被停滞。就算眼前有机会，我们也只能不甘地咬咬手指。所谓贫富差距就是这样。现在富裕的家伙们不想被逆转，就把机会都给夺走了。”

“借口啊，借口总是让人心情愉快，大概还是无上的娱乐，要点就是政府还是社会造成的境遇？”

“你知道什么？！”

伊捏丝没有激动，只是平静地生着气。

“年轻又没学历，这样的人能做的也只有擦擦车窗而已。这点小钱能管什么用，连借款的利息都够不上，顶多只能给来讨债的男人们买点薯片！”

“并非如此。”

看着对方自暴自弃的表情，御坂却干脆地回答：

“机会出人意料地就躺在这附近，只是你看不见而已哪哪，我只问一句，你该不会以为我是奉献泛滥精神的圣人君子吧？我也有我的目的，所以你就放心吧，好好考虑一下。我不是随便说些敷衍的话来自我满足，我只是会去照顾自己要利用的人那种人而已。”

“目的？你想做个人情以后连孩子都抱？”

“这还真是美妙的诱惑，不过真不巧，这样太对不起内人了，而且你这种年纪也只会让我想起女儿。”

“那其他还有什么？你说我们能在这个满是非法丢弃大件垃圾的地方翻出什么寄回来？少开玩笑了！”

“对，就是这个。”

“？”

“老实说，我收到某个人物的委托，让我对巴西国内的非法丢弃想想办法，所以我不得不处理一下。真是麻烦的要死的工作啊。”

“笑死人。这怎么可能啊，你是想立个‘不要随意乱扔垃圾’的牌子吗？没人会听的，来人的人也不是喜欢来才扔的，他们也知道这是不好的事。但非法丢弃还是没有减少，因为人们没有多余的钱花在垃圾上。”

“真的是这样吗？”

御坂微笑起来。

“我刚才说过了，我的工作是提出世界的不足。家电垃圾的非法丢弃和你们的贫穷，围绕这些，这个贫民窟的小小世界力不足的是什么，哪，伊捏丝，明白的话请举手。”

“那不是废话嘛！”

伊捏丝无趣似地叹了口气，不足一秒就立刻回答出来：

“当然是金钱啊。”

“BINGO!”

“这就是和那个叫综合顾问的东洋人的相遇经过吗？”

“嗯。我最初也半信半疑，不过又觉得赌一赌那点可能性也不错，总比假扮黑手党拿着手枪闯进放债的地方来得好。”

伊捏丝现在身处的是里约热内卢里数一数二的高级酒店的休息室，拿着录音器材的记者穿着一身名牌西装，伊捏丝的打扮则没有改变。虽然如此，却也没什么好抱怨的。

记者开口问：“不过话说回来，以家电垃圾做基础的某种稀有金属的回收业务，您还真能狠下心来创这么一番事业呢。”

“其实，IC和LSI的内部含有微量纯金的事实是众所周知的，只是要一点一点回收其实太麻烦，谁都不去做。但我们可没有说那种奢侈话的资本，所以就去做了，也不需要下什么狠心。”

是的，最初没有机器也没有工厂，完全是手工作业。把IC的塑料敲开，靠毅力把线头一样的纯金收集起来。当集到饭盒这么多时，终于能够换成纸币了，便以此为资金开发工作机器，更高效地回收稀有金属，再换得大钱而壮大到能成为“企业”的程度也并没有花多少时间，连一年都不到。

“准备能正确撬开各种不同规格的集成电路盖的机械臂多少花了点功夫，想到利用超音波算出规格这一点后就简单多了。”

“超音波吗？”

“觉得这不是连学校都没去过的孩子们想得出来的吗？真想学的话，就总是会有办法的。”

里约热内卢是贫富差距悬殊的地方，反过来说也意味着一旦打下了根基就能安定地开枝散叶。伊捏丝正是巧妙地接这股社会之势。

“现在不仅是里约热内卢，巴西全域内的非法丢弃已经减少了7成以上。听说最近贵公司得到了环境大臣的表彰？”

“会有人丢垃圾是因为不这么做就拿不到薪水，被逼到那种地步的人们根本没有余力去理会社会道义上的性本善说。要阻止他们，最好的方法就是为他们指出挣钱之道。”

“垃圾就是金钱，也就是说传递出这种情报能改变世界之流吧？”

“”

这句评语让伊捏丝稍微沉默了一下。

自称御坂的那个男人，他想说的也就是这个吧。

世界会改变。

只要想让它改变的人们站起来，就一定会改变。

重要的是行动。

为此而给那些人带去力量，这便是他的工作吧。

“接着我打算以这些为资金，摸索塑料和铁、铜等金属有效再利用的方法。如果能够成功，那么家电垃圾就几乎100%地变成‘可用资源’。”

“那还真是让人期待啊，我们也希望有个光明未来的话题。”

一边漫不经心地听着记者逢迎的话，伊捏丝突然想起了御坂旅掛的话。

——世界不足的东西是什么？

他现在大概也在与世界作战吧。

因为他说那就是他的工作。




美容院里的闲聊主题 四月、第四个星期五
滴嘟滴嘟的电子音想起来。

这是自动门连动自动门铃的音乐。

“嗯？啊，来客人了。”

“快点把头从掌机上抬起来啊笨蛋店主，我要把服务行业这个词刻到你胸前让你留个心理阴影哦！”

将茶色头发扎成双马尾的大小姐白井黑子，才一踏进店里就盯着完全没有干劲的美容师低声抱怨。店深处很快便走来几个年轻的男员工，向白井点头哈腰。

才雇佣三个月的新人反而更担心店里，这算什么。真是服了的白井虽然很想转身回去，不过这家店店主的收益真的很不错，也就没办法只好忍耐。白井走进用像是保健室的床单那样的布做成的屏风分割出的空间，又被领到像牙科一声那样的椅子旁，她便坐了上去。

店主·坂岛道端一边单手摩擦着下巴的胡子一边开了口：

“我最近再研究卷头棒的用法，要试试朝十四连卷吗？来个羊角辫如何？白井小姐个性强硬，应该很适合你，大小姐的长卷发。”

“我本来就是卷发啊。不要说梦话了，赶快帮我修一下发尾，再烫直。”

“嗯要爆炸头吗？”

“我说了是烫直吧？”

看着坂岛想把半球型的碗状机械往自己头上放，白井瞪着眼叫起来。嘀咕着“试试，真无聊”的坂岛接了句“首先先修修发吧”，拿出了薄刃发剪。

“不过，白井小姐还真是麻烦呢。”

“你指什么？”

“你读的超能力开发的名校·常盘台中学，连选剪头发的店都要有老师的准许。当然，被学校选上的我是有得赚，还真是谢天谢地，不过对学生来说这么不自由也很无奈吧？”

“这一点倒是无法抱怨啦，头发和血液是典型的遗传基因样本嘛。要是被偷偷回收去做DNA解析的话，谁受得了啊？”

“是嘛。”

店主左手拿着几把梳齿间隔不已的金属制梳子，抬头看向头顶的上方，那里有着无数个大大小小的摄像头。装这些多的过分的东西的不是保全公司，而是常盘台中学。

坂岛道端用指尖绕起白井的一缕头发。

“说起来，我听说空间移动系的能力开发研究又有新的赞助金支持了。十一次元的坐标关系很难，果然在学者当中没什么人气吧。”

“和薛定谔有关的量子系理论已经大致完成了，十一次元。其实并不是因为那个，只是单纯因为空间系的能力者数量不多，上层人士们才有了奇怪的危机感。真是的，就算统称为能力者，也有突然发现的才能和难办的才能，就只是这样而已。”

“这也是谜团之一。我记得小学一年级的学生大家明明都上同样的课程，就算这样也都会分别有防火、起风等等个种不同的能力。”

一边唠叨着，坂岛一边把白井的发尾修掉了约5CM的长度，调整到最佳角度的刀刃在不破坏发根细胞的情况下很利落地剪短了头发。

“不过啊，开发超能力又能怎么样？”

“不要从根本上否定学园都市的存在意义啊。”

“不不，会有吸引人的东西这点我也理解。可是那些长生不老啊、征服世界啊什么的，会让人觉得就只是权利人士的梦而已那。”

移动的剪刀带起一阵咔嚓咔嚓的响声。

“像白井小姐你们这样的学生也会参加和能力有关的测试吗？过去曾经有过冷战时期，那个时侯也是听骚动的呢，超能力开发。美国和前苏联都像小孩子一样对抗心高涨，着迷般地在投入预算不过老实说，最后也是以失败告终。”

“是叫星门计划的那个吗？”

在店主“啊，你也知道啊？”这声傻傻的回答中，白井叹了口气。

“我们也学历史啊。依照没抓到中心的理论重复大规模实验，连‘出现什么数值才是成功，哪些则是失败’都不知道，就在摸索中吃掉了国家预算，被说成是科学家们的试吃游戏什么的。”

“嗯。表面上那是将能力者使用于军事上的计划，谁知道真相是如何啊。就我来说，觉得应该是带有更多的感情和主观动机才对。该怎么说，比如是憧憬‘特别的人类’啊‘被选上的人类’啊这类的，非常廉价的愿望。”

坂岛用梳子疏通白井的头发，又抓起另外一缕。

虽然让人不甘，不过这种触觉并不坏。白井这么想着。

“可是，那是什么呢？”

“你指什么？”

“啊，就是冷战时期的超能力开发。超能力研究再使用阶段获得成功的，结果只有日本的学园都市吧？那么，当时的美国和前苏联是突然从哪里找到‘能力者的样本’呢？”

“一点成果都没有的话也无法向纳税的公民交代，会不会是故弄玄虚地敷衍过去？”

“不过，现在也还能看到吧，在电视上。挑战未解决事件的原精英搜索官之类的家伙，也不可能全是故弄玄虚吧？至少，在还没有出现‘目击到类似的东西’的证言之前，就不会有‘那么就来做那个吧’的愿望吧。”

“你知道中世纪时的炼金术士诈骗吗？你觉得王后贵族们全都是见识过真正的炼金术后才相信有炼金术存在的吗？”

“啊——真是遗憾，我是那种相信炼金术、UFO和新泽西恶魔的人。”

“”

白井露出一副服了他的表情。他该不会想说连锁店里的汉堡包是用蚯蚓肉来做的吧？

“那是怎么回事？你是想说在冷战时期里，学园都市的技术有一部分泄漏到了美国和俄罗斯去了吗？”

“那时还是苏联吧。不过，那不可能吧？学园都市内外的科学技术有二三十年之差，要达到这的程度很难那。”

坂岛又笑着接了句“当时‘外面’的超级电脑连刚才掌机里的游戏程序都运行不了。更别说是解开密码了，就算把学园都市的资料盘咚地摆到他们面前他们也解读不了。”

“那你说到底是怎么回事？”

“那么，白井小姐，你听说过吗？‘原石’的事。”

“”

“哎呀，不高兴了？”

“那是当然的啦。用电击和药物刺激大脑，甚至用上催眠暗示，每天都被这样进行超能力研究，你是指这个吧？”

“人工钻石和天然钻石的差别不会太大吗——虽然在卧室这样想啦。”

坂岛的剪刀移到了刘海处。

“一旦能人为的让某种现象成立，只要把自然界中的某些要因重合在一起，形成和实验室完全相同的环境的话，不用借助他人之力就能引发相同的现象。如果对钻石的例子不满意，那么可以想象成高压的电枪，就像落雷一样的例子。”

“这只是假说。”

白井无聊般地回了一句。

“我没有见过这种例子，就算真的存在，样本的数量也极端稀少吧。而且是少到在资料上会被当作‘误差’，再统计结果上会以0来记录。”

“是嘛。”

坂岛眯起眼，很愉快般地笑了。

他突然停下剪刀，如同在挑拨白井般地说道：

“不过啊，你不觉得其实落雷倒还挺频繁的吗？”

“落到自己头上就极端稀少了。”




某次幕后准备与善后 五月、第二个星期五
米兰城中。

某个人贩子组织被整个击溃了。

“呀，虽说早就知道了……”

打开玄关门的高个子女人……西尔维娅以刻意的目光盯着那个男人。

更准确的说，是盯着他——奥莱尔斯的背后。

“你背后的，是什么？”

“这、这个嘛……那个啊。预定是我们击溃组织的大本营就可以了，可是里面却乱哄哄的跑出一堆小孩来。就那样放着不管的话被别人带走就危险了，也就是说……该怎么说……”

“你就带回来了？”

“嗯。”

“拜托哈墨恩的吹笛手，让近一百个小孩子排着队跟你回来？”

西尔维娅的质问奥莱尔斯没有回答。

两人暂时沉默了一会。

然后，西尔维娅叹了口气，关上玄关的门。

“喂喂！！等下等下！！这的确是最好的解答！！我又没说现在要把这公寓改装成我们的学园（全住宿制）！！只到让他们找到养父母就好了！！”

“丢掉。”

“那太随便了！！这种事谁做得出来啊你这个冷血女！！讨厌动物的的母亲就是指你这种人！别人困难的时候就该伸出援手，这才是这世界的基本法则啊！！”

“你这个灰头土脸的没落贵族……真是这样的话就谁都不用辛苦了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！！”

砰！！玄关的门再一次大大的敞开，而受到门的直击的奥莱尔斯就像香港电影中那样飞了出去。

相对的，西尔维娅则是双手插腰怒气冲冲。

“要说这种伟大的话是随你便，但具体来说你要怎么养，嗯？！老是许下根本做不到的约定，给我过来！！我要把你全身绑起来丢到狗屋的屋顶上去！！惹怒我西尔维娅大人会有什么后果，我现在就刻在你身上！！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！家庭手工制的简单三角木马？！”

就这样，公寓前方上演了一场小小的闹剧。奥莱尔斯使劲揉着屁股，不管怎么说也无法放着近一百名孩子不管，西尔维娅姑且现将他们带进公寓大楼。

就在西尔维娅带着多数孩子进到公寓中时，其中一个小孩慢慢接近了被迫骑在玄关狗屋之上的奥莱尔斯。

小女孩开口说：

“我想报恩。”

“呵、呵呵呵。我不是想让人报恩才帮助别人的。”

小女孩直直的盯着还骑在狗屋上的奥连尔斯。

“……就一直这样好吗？”

“不是这样！”

像是骑在木马上的奥莱尔斯立刻叫道：

“我只是说结果这样也没有意义。”

“？”

“我很感谢你来说报恩，但不是这样的，被束缚、勉强劳动的话不就和人贩子组织没什么不同了？我并不是想要这些。”

“可是，我想报恩。”

“如果真这么想的话，就和一般人一样靠自己的力量得到幸福吧，这样就好。”

骑在狗屋上的奥莱尔斯以非常严肃的表情说：

“我救了你们还特意把你们带来西尔维娅这里，希望你们幸福也是当然的。反过来说，寻求着之外的东西才不合理吧。”

但是，就算听到这种话，还是想报恩。

一直背负着恩情也无法轻松。

为了做些让奥莱尔斯高兴地事，首先需要了解他是个怎么样的人。

接着小女孩去找西尔维娅，正对着公寓里的孩子们苦苦思考一百人份的料理要怎么做、毛毯和睡的地方该怎么办的西尔维娅这样回答了小女孩的问题：

“那家伙是本应成为魔神的人。”

“？”

“不是指魔界的神。达到魔术顶点、踏足神之领域的人，是这个意思的魔神。”

西尔维娅说得很慢。

“如果阅读了许多魔导书的‘原典’，一般人肯定会死，但对那个家伙而言，比这严重的问题是身为魔神的力量太过特殊。就算有必要的知识，如果没有将其实用化的能量也没意义。结果那时就利用了‘北欧王座’的论文，在把魔力精制成生命力的过程中变换出了‘特殊之力’，好不容易才得以平安无事。”

说完后，她又低声低估了句“如果有能以普通魔力行使魔神之力的人，那就是彻头彻尾的怪物了”。

虽然西尔维娅咬牙切齿的说明完，但小女孩却完全不明白。看着她这样的表情，西尔维娅叹了口气。

“也就是说，就是任何人都梦想能做的很棒的职业一样。像是职业棒球手、世界杯代表选手之类的。”

“……‘本应成为’是什么意思？”

“是啊，那个大笨蛋。”

西尔维娅吐出句骂人的话。

“……明明是一万年才有一次的稀少机会，没抓住的话谁也不知道下次哪时才会有。就在这种情况，你知道那家伙干了什么吗？已经不是帮助人了，为了救受伤的小猫，那家伙满城找动物医院，就在这期间错过了千载难逢的机会。”

“……”

“快点成为魔神就好了，托这样半吊子的‘福’，那家伙不断被卷到各种麻烦事件当中……还真是笨呢，或者该说感情太丰富吧。那家伙一点也不完美，到现在了，回想起那时的事还会在深更半夜独自抽泣。”

西尔维娅“呼”的吐了口气。

接着，她又继续说：

“不过，那家伙那样说过。”

“说什么？”

“虽然现在非常后悔，再碰到同样的情况是却无法保证自己不会再做出同样的事。因为那个时间，他真的认为那是最正确的选择。”

“……”

“总之，就是这样了，基本而言就是个笨蛋。而看着那个笨蛋的期间，连我也有了笨蛋一样的想法，陷入守护那家伙的境地。因此而没回英国，就这样留在了这种地方。”

总算凑齐了一百人份的毛毯让孩子们睡了，疲劳的如同一块被击溃的巨大块状物般的西尔维娅趴在了桌子上，就保持着这种姿势口吐诅咒之言。

“……等下我要让你的身体尝尝奇术的恐怖滋味！”

“呀咦？！骑三角木马骑到屁股裂开还不够，还要掉入痒痒地狱？！”

“在交给附近的教会之前还有的辛苦……至少一周吧？你就把每天受的痒当作是锻炼心灵的好机会吧。”

“呜哇！！难道要涂在我身上？！”

“不说这个了。果然是‘符号’的关系？”

“啊啊，总之，和‘名单’上是一致的。虽然只有几个人，那个人贩子组织果然经手了年龄个性各异的人。”【备注：他指‘原石’曾被这个组织贩卖过】

“………这么说，就能证明了。”

“是啊。”

奥莱尔斯低低的说，然后“嗯”的伸了个大懒腰。

“似乎还要忙啊。”

想报恩，小女孩这么说过。

她却没时间等了。

本应成为魔神的男人在那天走出街巷，之后就没有回来了。




第八章     女忍者突然出现  五月、第四个星期五
（话说回来，驹场那混蛋，我不是很正经的说过——不管发生什么事，我都会当他是SkillOut的老大吗？）

学园都市的不良少年·滨面仕上像平常一样，正用几条铁丝和赛车的门锁搏斗中。

“滨面氏。”

突然听到的女人声音令滨面停下手中的活，四下张望起来。但，停在路边的赛车周围并没有人。

“滨面氏。”

什么？该不会什么奇怪的泉之精灵吧？！难道会有把车推进这附近的下水道口，精灵就会从水里冒出来问：你掉进来的是金赛车还是银赛车？这种没道理的事发生？！这么想的滨面打了个寒颤。

“滨面氏！！”

突然，赛车正下方像修理工般咻的钻出一个谜样人影。

“呜、呜哇？！我掉下去的是普通的赛车！！啊，糟糕！！本来就什么都没掉，结果还是没说真话！！”【48：他真的很白痴呢】

“？”

谜样人影不解的歪着头，但还是哧溜一下爬了出来。

是这个女孩。

女孩穿着姑且可以称为浴衣的衣物，却完全没有一点大和抚子的气氛，头发虽然是黑色，刘海却染成了茶色，头上插着缀有碎珠、色彩缤纷的发钗，脚上穿的与其说是木屐不如说是一种拖鞋，连着一直绑到膝下的布带，一边脚踝处不知为何还套着金属制的脚镣般的东西

而且，就连她穿的浴衣，也是如果被执着于此道的大叔系工匠看到的话肯定会口吐白沫的性感迷你浴衣。逛街耀眼的大腿几乎没遮着多少，左手也是无袖型，露出整片香肩。宽宽的带不知为什么用了透明的布料，浴衣的腹部也配合这一点，明明是浴衣却露出了肚脐，那条带上系着两条皮带，还装饰着一把长锁链。

就连在原本就爱出风头的不良少年滨面仕上看来，这女孩都是花枝招展的不得了，不过浴衣的绸缎却是上好布料，反而感到有些糟蹋了。

（对这种打扮感到反胃，看来我还是意外的留有大和魂嘛。）

只在奥运会和世界杯时才会表现出来的那种东西，竟然会在这种消极之处有所发挥，连滨面自己都很吃惊。

不过现在可不是奇怪的故乡爱觉醒的时候。

“你不是小郭吗？找半藏那家伙的话，我们见到他。”

“呜，被抢先了。不过滨面氏也不知道的话，半藏大人到底是去了哪啊……”

“……”

不仅打扮，这少女连言行都很奇怪。

（算了，只要胸部够大就好，其他什么都无所谓。）

………其实并非如此，滨面对这个叫小郭的少女几乎一无所知。看起来她似乎从很久以前就一直在自己的恶友·半藏的身边打转。终于在最近，大约是一周之前，滨面和半藏在藏身的仓库里撬一个偷来的金库的门时，偶尔和以半藏为目标的小郭相遇了。

看起来半藏似乎在躲着小郭，有时半藏不知所踪时，小郭就会像这样来找滨面，或者去拜访另一个恶友驹场利德。

（半藏那家伙，她的胸明明那么大。）【48：喂喂你用什么来看人啊】

滨面隔着薄薄的夏季浴衣盯着那丰满的部分低喃。不过，看着小郭这种改造的过分的浴衣，他觉得这与其说是一种和服，还不如说是女忍者的打扮。

这时滨面突然“嗯？”了一声。

女忍者。

被忍者追的半藏。

“啊哈哈，服部半藏——”

禁不住喃出来后，滨面又自嘲的接了句“不可能不可能，白痴啊，服部半藏什么的”，然后准备再次挑战赛车。就在这时——

“抹、抹抹抹抹抹抹抹抹杀掉，得把滨面氏抹杀掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉！！”

“呜欸？！留个这么浅显易懂的伏线还真的说是忍者，这反应也太笨了吧！！是、是这样的吗？半藏那家伙难道是残存到现代的近未来忍者战士的末裔？！”

看小郭狼狈的发出“啊哇哇啊哇哇”的声音，似乎正是那个方向什么啊忍者的末裔，该不会真会使用什么乱七八糟的忍法吧？！滨面的脑海中浮现出了各种稀奇古怪的形象。

“啊咧？可是为什么半藏那家伙会被女忍者追？”

“呜嗯？！”

“半藏是服部家的人的话，那小郭是哪一部的？”

“呜嗯呜嗯？！”

“服部半藏，光听这词就像是超重要人物。是那个，围绕忍者某一派的阴谋还是什么的，然后半藏就闯进了奇妙的战斗中！！”

吧嗒的打了下响指，滨面完全置身事外般的想象朋友的危机。

但小郭却全身卡啦卡啦的打着颤流着冷汗，眼神恍恍惚惚的。

“……既然连这个都知道，果然就不能再让你活着回去……！！”

“真的假的！！真没创意啊你们世界的阴谋！！”

滨面虽然抱着头，小郭却像是真的万不得以一般。正当滨面准备放弃赛车撒腿逃跑的时候，小郭从浴衣的右手边——和左边不同，这边的衣袖长的快到指尖——的长袖中取出一个黑色的金属块。

忍着少女小郭自信满满的开口喊道：

‘矣，是手枪！！滨面氏，觉悟吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！！”

“欸欸——？”

“什、什么啊这种没干劲的反应？！现在是很严肃的情况！！喂喂，不要关上心门啊！再靠过来、靠过来一点！！”

“因为、那个，明明是忍者，这样好吗竟然拿手枪出来。”

看着被毫无道理的失望感侵袭的滨面，有些像罪恶感一样的东西发了芽，不过现代女忍者小郭还是慌忙开口解释：

“忍者其实总是以最新的装备来护身的！！所以才安全！！就算是从战国到江户里那些支援历次战争的忍者们也是，也是在手杖或印盒中藏有火绳枪的！！所以才安安安安安安安安安全！！”

“不是这样啦，我才不想听历史上是怎么怎么样的那种学问。你不要破坏别人的梦啊！！我是想看跟着砰地一声烟雾后出来的分身！！已经够了！没错！是完全相信那些的我太笨了！！就让我到河堤那里去哭吧！！”

“等、等一下！请等一下！！呜哇哇，不要用那么悲伤的目光准备逃走啊！！”

滨面和小郭现在就像是离婚前的丈夫和缠着不放的妻子。呿，本来还想趁着势头跑掉的说。滨面在心里啧了下舌。

小郭则完全没有察觉到滨面的这种用心，早已把最初寻找半藏的那个目的抛到了脑后。

“我、我我我我知道了！我让你见识下！好，姐姐现在就让你见识一下——忍法！！”

“………欸欸？你又擅自说些什么！”

“真的啦！！必胜法，这是必胜忍法！！呀呀啊，滨面氏真是幸运呢，这种机会不是经常有的哦！！”

小郭浮出被追逼者特有的、半笑半哭的表情。欸？真的让我看忍法？稍起一点兴趣的滨面受到微微招手的小郭的引诱，摇摇晃晃的走进了小巷子里。

“嗯，果然秘密的忍法都不能公开的吗？”

“也有这个原因，还有就是…………让人很害羞。”

“哈？”

嘶啦嘶啦的布料摩擦声响起。

接下来的发展是………

“欸，等、等下？！干、干什么啊你？！”

“不，那个不是滨面氏你说要见识女忍者的忍术嘛。”

“那也不是要看这种！！不过，可是，我真的看了喔？笨蛋，你真的让看吗？！呜哇！！真是，爸爸我不允许！！你这样扭腰到底是想干什么？！”

“什么干什么啊，这个地方应该是这样、再像这样”

“呜啊啊啊啊！！喂，喂喂，喂喂喂！！！从这个角度来？！到底让不让看——呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇？！”

“欸，有空隙！”

嗯？就在滨面反应过来是已经迟了。

咚嘶！！随着这道钝重的声响，滨面仕上倒在地上。【48：嘛嘛这两个人也太脑残了吧】
小说插图
http://xs.178.com/img/272/1009/009.jpg





第九章     电子内不需要现代关系 六月、第二个星期五
（那里有“守护神”，那就是我战斗的理由。）

工山规范是一个黑客。

有一段时间在小说中黑客和骇客常被弄混，但他是不在意这种事的黑客。更简单地说就是网络犯罪者吧。工山初次接触电脑是在小学低年级的时候，很偶然地随便敲了敲键盘就很偶然地解开了教职员工的密码，那之后他就对系统漏洞有了兴趣。就在随后的各种调查当中，在高中时他得到了这个奇怪的身份。

（是这附近吧。）

工山在装有无线LAN信号点的普通露天咖啡厅坐下。他当然不想失败后被“对手”追踪，而且就算被追踪也可以虚报发信源，十之八九不会有问题，所以他无论如何也不想在家里“战斗”。

他向微笑着走过来的服务生随便点了些东西，然后取出一台笔记本电脑。这是工山的“武器”。外表是厂商制造的便宜货，内部从主板开始全都换过了。学院都市的电脑刻有从D到S的终端用防御系统和类似制造编号的东西，不管怎么虚报发信源，若是不想办法处理直接嵌入LSI的这个编号，被锁定身份的危险就很高。

（虽然没品，但还是会紧张啊。）

把和内置本体分开的通信用卡插入卡槽中时，工山这么想。

（也难怪，因为我接下来要破坏那个“守护神”的系统。）

“守护神”这一说与其说是来自于情报，不如说是都市传说更准确了。

学院都市的治安维护人当中，有一个非常利害的黑客。他——或者是她的实力是出类拔萃的，其运用一切知识与技术制作的防御系统的强度似乎可列入学院都市前十位。但总理事会却不信任那人的实力，并没有将那个防御系统导入公共系统中。也因此，形成了只有那个黑客隶属的工作区域搭建有比管理学院都市全域情报的“书库”还要强上数段的防护壁这种奇妙的情况。

工山觉得这是戏言。

黑客世界是由相互不认识脸不知姓名的人们创造出来的，或是为了煽动社会或是为了表现自己，无根无叶的情报四处横行是常有的事。

不过，暧昧不清的传说的确带来了情报。

最近一周，工山认识的好几个黑客被逮捕了。对，全都是尝试入侵“某个系统”的人。

虽然全是没有实际见过面的家伙，但他们的实力工山还是认可的，因为他们曾一同讨论过非法修改网络游戏中的身份。从他们的手法来考虑，单纯是从警备员或风纪委员的工作区域的系统，应该不可能搞得那么砸。

有什么。

不，恐怕那里有“守护神”在。

（并不是有什么想偷的情报，也不是不爽那个“守护神”。）

依学院都市的条例，对电子情报的非法行为可以处二十年以下徒刑或是五千万日元以下的罚款。若是毫无意义的触犯，风险绝对不低。

（只是，我的管理员密匙不可能不是万能的，只要有一扇打不开的门，管理员密匙就只是垃圾而已。）

与其说是不服输，还不如说是像不当张贴的商标撕掉的行为。

寻求自由，其中稍微也有一点点小妨碍也不允许。

不追求利益的黑客，让工山规范行动的便是这个。

工山最初做的是用稀奇的方法诈称ID，但他并非以飞快的速度敲入密匙来接触密码锁。

也就是常说的走捷径。

（今天就用情况3吧，或许比4和1要好。）

参照着手上的入侵程序一览，工山选出自己操作的程序。接着把键盘上的剩余键全部设置好，变成每一个键都能启动他所选程序的状态。

工山将网络游戏中像“回复”“一时撤退”等经常使用的对话模式预先记录下来，只要敲击几下对应按钮就能让对话成立，耐心地从一到十地一步步努力则会白费体力，最糟糕的是无法快速对应。

要说缺点，预先设置好的命令之外，就只能手动切换模式来努力了。这几乎是“不会用到”的，但考虑到入侵等级和入侵时该做的事，必需最有效果地设置按键。

（毕竟对手是实力未知的“守护神”。这么看来，制作一些烟雾弹比较保险吧。太过谨慎的话看起来像在害怕，不过对方也是配得上这种敬意表现的敌人。）

考虑敌人的情况，最大限度配置手中的牌，工山很喜欢这样的瞬间，甚至比突破系统之后的心情还要好。总觉得，像是和网络对面看不见的某个人相连的感觉。

……这时，仿佛要将这特殊的愉悦驱散一般，旁边桌子上响起了咔嗒的声响。工山看向那边，发现是个穿着绿色牛仔裤的大胸女人坐的位置。

“呀啊——写报告真是麻烦死了！嗨，那边的小姐，这里能用无线LAN吗？我可不想每次都拿回学校再交。”

（……那家伙是怎么回事？）

能不能用无线LAN什么的，店门应该写得清清楚楚。另外，使用不知道通过哪个发信源的无线LAN来提交正式报告，这种事情本身对身为黑客的工山来说就是不可置信的选择，而且她看来也不像是如工山那样需要讲究“隐瞒发信源对策”的情况。

（外行人啊。）

带着侮辱的在心里吐出这么一句作为不仅喜欢电脑，兴趣爱好也很广泛的人来说对“搞不懂的人”常有的看法，工山继续埋头于自己的事

将快捷键基本设置好后，工山终于开始犯罪行为。

话虽如此，不过黑客也不是超人。他做的只是通过比开发者所用的稍微特殊一点的程序，很平常地用搜索引擎在网络上搜索某个网页。

笔记本电脑的显示屏正中央出现了“普通的浏览器”，旁边却有不止一个的“有许多奇怪的数字和记号在快速移动的窗口”。总而言之，只是把表面看不到的情报提到表面上来，这对于电脑来说只是再普通不过的处理。

是否是黑客，在工山看来就只是知识的差别而已。

没有出现在表面上的情报，如何能够了解得更多。就像擅长捞金鱼的人知道诀窍一样，黑客就是那样的人。

再重复一遍，黑客不是超人。

说到根本上，就只是把电脑平常在后台运行的处理提到表面上来而已。

（接下来，开始吧。）

目标——“守护神”管理的系统已经找到了。

当然没有做成一般人也能浏览的样子，不过还是有为了和警备员及风纪委员交换情报而准备的窗口。工山就是要通过这里侵入系统内部。

登录的时候，数字和记号在移动的窗口里也起了变化。出现了几串红色标记的文字列，以及不止一个的警告记号。

（嚯，“用链接弹飞人”啊！！）

会把进到某个网页的人不由分说地移动到别的网页上的系统，大多数情况下，移往的网页大多是“浏览就会染上病毒”的极恶网页。

这种情况下，移往的大概是会“抽取个人情报的特定网页”吧。因为对警备员及风纪委员没有编入过度抽取个人情报的系统，才特地把“组织外”的侵入者暂时弹飞出去再料理。

这回是我占了上风。

为了不踩到“守护神”的地雷而小心翼翼地迂回前进的工山笑了。

这不是守护者的编排，用链接弹飞人以及被移往的极恶网页，只要想想对方使用的“武器”的本来用途就能够明白，这明显是作为黑客发起攻击时的编排。

看系统就能读到人格。

就像因看破对方而享受到的艺术一般，工山规范情绪高扬。

这时，他被泼了冷水。

“有了有了！这里，就是这里！！”

少女的声音像是能刺穿耳膜一样。工山烦闷地看向那边时，看到写报告途中腻烦得消沉的绿色牛仔裤所坐的桌子对面有一个大约是国中生的少女。工山总觉得她插在头上大量的花饰很容易拉走别人的视线，看起来她似乎正在用掌机的通信模式在玩。

“哈啊啊——速度终于安定了……啊，怎么在不知不觉中变麻烦了？！”

少女咔嚓咔嚓地以要按坏键的气势打着游戏。在有外界的“攻击”时无法沉浸其中是个难点吧，工山随便地想了想，然后把注意力摆回电脑屏幕上。

那之后碰到了不少麻烦。

假装让人以为已经突破了系统，没完没了地循环同一个命令，被强行打开绝对无法浏览的文件然后引发错误。正如工山看穿的一样，不管哪种都是作为黑客的攻击方法，许多次连正牌黑客的他都咋着舌嘀咕“竟然还有这种法子”。

不过，到目前为止他还没有上当。在被那些陷阱直击之前，都会出现标注成红色、表示危险的文字列，工山一边迂回一边进一步深入。

（赢了吗？）

正当他这么想的时候——

画面的一端突然跳出一个小窗口，上面显示着“连接被切断”的无情文字。工山万分吃惊，但无线LAN的电波状况却没有问题，是“守护神”的系统那边因为某些理由而关了电源。

（被察觉了吗？！）

工山扫视过几个窗口，幸好，并没有自己的情报被锁定的模样。大概是明白“有人在入侵”，但还没有掌握到“具体是什么人”的程度吧，然后因为判断再放任下去有危险，就强制拉了电源。

以防万一地布置了几条“逃回途径”，谨慎小心地不让自己的痕迹留下，工山并没有显露出严肃的表情。

（真是好时机，总之，这次就是打个平手了。）

与这边始终使用电子方法相对地，“守护神”却只得使出切断电源这种物理性的强制手段。也就是说，以黑客的技术而言是赢了，也几乎等同于证明了管理员密匙的性能。

就是这个时候——

他突然察觉到了。

刚才那句“连接被切断”的简单信息，这在工山的电脑上出现的同时，“守护神”的系统也会显示才对，就像连接有线电话的线被切断后双方都听不见了一样。

这么一来，就是同年同月同日同时同分同秒发生了完全相同的事。

这样的话……参考“守护神”的系统里留下的信息表示的时间来调查的话，不就一下子就能掌握关键的线索了吗？

“……！”

工山的脸上立刻爬满了冷汗。

（不、不会的，我用了诈称发信源的程序，不可能马上知道是在这里……！！）

虽然他这么想，但又觉得店里的防犯摄像头和路上走的警备机器人那许多的镜头就像是狙击枪一样正确地瞄准着自己。就在紧张到极点时，工山的肩被什么人拍了一下。根本不用回头，正是守护这条街治安的警备员。

“你违反了防止非法操作电子情报条例，请跟我走一趟，你明白的吧？”

但工山已经听不到这道粗犷的声音了。

他现在根本没心思听。

（等下，通信被切断之后都还没过三分钟，就算发信源被锁定，不管怎么说都不可能立刻就有警备员冲过来才对。这么说……）

在更早之前这个地方就被发现了？

那样的话，在几时？在哪里？因为什么而被发现的？

这时，咔嗒一声响起，工山望向发声处时，正看见摆弄着掌机的少女站起身来。头上擦着花饰的少女拿着账单走向收银台，开口说道：

“麻烦你，请给我收据。嗯，我是风纪委员的初春饰利。”

光是玩游戏就能开收据，但工山的表情已经痛苦地扭曲起来，他注意到了少女手中拿的东西。

（难、难道说……）

附有通信机能的掌机。

能用无线LAN，也就能在网上运行程序。

不过——

一个很实际的问题是，用那种东西真的能和工山的黑客专用系统作战吗？

（这么说来，那家伙来到这里的时候喊过什么速度终于安定了，在不知不觉中变麻烦之类的，那难道是指……）

“喂……喂，你！！”

工山不禁想向少女的背影走去，不过可能是被误会成要逃跑，立刻被警备员按倒了。被压在地面上的工山依然盯着少女的背影，她却没有回头，一次也没有。

没有明确的证据证明那个花饰少女就是“守护神”。

说不定正牌的正出乎意料地在连线对面安心笑着，也可能“守护神”是少女认识的人，或是仅仅托她的福得到支援。

但是——

问题并不在少女本身。

而是明明就在眼前却没能抓住实体、能从中窥视到的、摇摇摆摆的“守护神”之影。

保持着那无限接近于黑的灰色，没被抓住尾巴的舞动背影是——

“是黑客……”

被反手上手铐的工山规范呻吟般地低声道：

“是真正的、黑客。”

【备注：初春的黑客技术是很厉害的，能得到『守护神』这种传说之名也完全有这样的实力】




第十章     一夜的邀请是接受还是要拒绝 七月、第一个星期五
夏季的伦敦因为干燥的风和厄尔尼诺现象的关系又热又湿，老实说，在这种热带之夜里还真让人想死。

“你这种说话方式能不能改一改吗，田中。”

“就算你这么说，现在真的是热的见鬼啊！”

听着姑且可以说有一种只是取掉了耳环之感的新社员所说的话，上条刀夜有些腻烦。

“讲到底，说工作告一段落所以要来喝酒得不就是你吗？”

“所以从刚才开始不久一直在转找有女孩子的店嘛，可是上条先生你老师这也不行那也不行的。”

“你都没有考虑已婚者吧？万一和老婆闹翻了谁受得了啊，你这个混蛋王老五。”

“切，老练地逮到经过的金色波浪发女生，牵着失明修女的手给他带路，趁跌倒的时候把脸埋到长卷发美女的胸口，这样的男人还说说那什么话啊！说起来，昨天那女孩子是怎么回事？就算现在是七月，她也实在穿得太少了吧！”

“啊，我看那孩子再车站附近转来转去的，以为她迷路才出声叫她，不过她似乎是有什么原因才那样的。”

刀夜开始喋喋不休，不过田中并没有在听。基本上而言，听刀夜的话总会让王老五们感到生气。为什么这家伙会有那么年轻貌美的妻子啊！

“太热了，一定要喝一杯才行。但如果在找店的时候中了暑的话算什么事啊。”

“最低限度，也要有能坐着喝的位置吧。”、

两人以这种极端随便的方式像梦游般晃进的店里，竟然意外的有美味的当地黑啤酒。再两人就这炸小鱼干一起咕嘟咕嘟吧唧吧唧地享用时，不知何时醉汉增加了一个。

“所以说啊——为了地球请不要砍树了，就算这么说，不砍树就拿不到薪水就养不了家。对着这种人哪可能突然去宣传性本善说啊？让人类行动的是欲望！是欲望啊！也就是说，为了保护环境，就必须有不砍树也能养家糊口的安排啊混蛋！！”

“嗯，你是谁来着？”

“嗯？御坂，御坂旅掛。炸鱼干果然就是要鰺鱼，一下子抓这么多鰺鱼子虽然不太好不过真是美味啊——”

御坂一边自我介绍一边拿起别人点的炸鱼干吃起来。虽然看上去像是很像承托漆黑高级轿车的时髦绅士，不过他现在已经被当地啤酒的酒精整得酩酊大醉了。

“说到底啊，大声嚷嚷着不要砍树不要砍树却还超喜欢造木造住宅的不就是日本人嘛，别说把你们自家的空调拆了，就连温度设定都不肯上调一度的家伙们还装什么善人！后悔的话就制定植树护树制度出来啊？！该死的——！！”

“喂、喂，上条前辈，这个满身酒臭的家伙到底是谁啊？”

“说起来，您在哪儿高就？”

“哦，我们任职于防止对母公司的收买工作的对策室。”

“啊，什么？社长是先生？！哦哦，等一下，我是指出世界不足之处的人。现在亚马逊这么热就是因为没听我的话——”

正当御坂这样嚷嚷时，深处的桌子那儿传来了一道叹气声。闹得太过分了吗？这么想着的刀夜望向那边，看到了一个穿着合身套装的金发碧眼女士。虽然不清楚她本人有没有那个意思，但不管是略暗的灯光下独酌的姿态也好、忧郁的表情也好，都散发出一股桃色的气息。

这时，一直被御坂纠缠的田中猛地挺直了背。

不好，他坏习惯又来了。就在刀夜这么想之前，田中已经开口：

“我去打招呼！钓得上的话就钓她！”

“别去了，肯定不出三秒就会被击退。”

刀夜哈哈大笑着，不过御坂却突然开口说道：

“不，那位大姐的话没问题。”

“？”

刀夜满脸不可思议地看向御坂，他确实一脸无聊地回答：

“因为啊，她大概是妓女吧。”

哈扑——！！随着这种不得了的效果音，刀夜和田中同时喷了出来。刀夜从口袋里拿出手帕来擦着脸上突然间冒出来的奇怪汗水。

“呀，这个嘛这该说没问题还是不行呢，完全是目无法纪嘛。”

“这里又不是日本。”

这么说也的确如此。

这时，田中摆出一副绅士的表情，似乎再心里下了决定，然后快速站起身。

“赢了！”

“什么？！”

“哼哼，上条先生，已婚使得你无法行动！但是独身有没有女朋友的我则不同！！这里就是我的完胜！！哈哈，心情真好，你老是有像我们炫耀年轻貌美的太太的份，现在我要全部还给你！”

新任社员一边叫嚷着这种话一边冲向店里深处的桌子。面对可以凝眼神看着靠近过来的东洋人的妙龄美女，他不仅毫无前兆，甚至连招呼都不打一声就突然地直接询问：

“今晚要多少？”

这一瞬间，金发碧眼的美人就坐在椅子上出了拳，使劲全力地向一旁击出。咚！！一声钝重的声响，铁拳陷入田中的下腹，田中以<字型倒在了地上，爬不起身走的他只得爬回到禁不住捂住脸的刀夜和御坂的身边。

然后田中叫道：

“她、她只不过是普通的OL嘛，醉鬼！！”

“阿咧？奇怪啊，我觉得他肯定是妓女的。”

御坂悠闲地说着，而那个妙龄美女猛地盯了这边一眼。似乎她听得懂日语，刀夜不知道为何向她鞠了个躬。

感到胆寒的刀夜灌一口追加的啤酒。

“基本上啊，向我们这样平凡的企业战士像这样冒险是不幸的。”

“才没这种事！”

“在伦敦灯红酒绿的结交某件偏僻酒吧里和妓女搭话，这不是很危险的事嘛，就算是漫画里常有麻烦的主角也不会冲向那种绳索被切断的吊桥吧。”

“啊，对了，你们有知道‘原石’吗？好像是和学园都市不同的方式——”

烂醉的御坂想说些什么，不过刀夜并没有配合。

“所以不要像哪里的麻烦体质一样插手奇怪的事情，做不习惯的事只会招来事件。要不然的话，就是那个了，被卷入什么平常根本想不到的麻烦中看看我儿子吧，可怕的让人笑不出来。”

“可是啊——哪——相遇啊追求啊这些事情不是冒险啊——”

“所以没有必要去赌啊，你还年轻，还是去找一些平凡的相遇吧。”

“平凡的相遇是什么啊，真是——和美女的相遇本来就不平凡了。果然你就算什么也不做也让人想打一拳过去。”

啊哈哈啊哈哈地笑着是，刀夜的袖子突然被扯了一下。嗯？刀夜望向一边，看到有个穿着奇怪的单薄衣服的十一二岁的女性站在那里。她什么都没说，只是直直地盯着刀夜的眼睛。

“谁啊？”

“就是昨天遇到的啊，只是你不在，我看到她在车站附近转来转去以为她迷路才叫住她而已，呀”

他没有看向少女带着奇妙感情色彩的表情，也没有看向单薄的布料中呈现出的女性曲线。他的视线，只是看着谜样少女的右手附近。

那纤细的手腕上有一闪闪发光的东西。

那不是手表也不是手镯。

是手铐。

还有一个非常结实的公文包，手铐的另外一边就铐在包的提手上。

“喂。”

暂时被搁在一边的御坂突然伸出手——

很肯定地说：

“真罕见那，这不是‘原石’嘛。”

突然冒出来的可疑词。

就在刀夜生出不好预感的同时，店门被砰的一声踢破。

一个谜样的黑衣集团出现在那。

但最危险的还不是他们。

（乒乒……）

随着这出乎意料的一声，一击横扫黑衣集团的是那个女孩。

“被卷入危险区域的人啊——”

十几岁的少女没有回头，只是平静地开口：

“你似乎牵扯上了麻烦的问题，不过已经没关系了，我会确保你的性命。”

但上条刀夜没有一一听完。

刀夜用以马赫计算的速度小跑在了店的后门处。他们可是为了一个经营战略连南美的纷争地区都敢跑去出差的全球性企业战士，生存本能可不容小看。而且刀夜还和跟着果断的他一同逃跑的新社员田中相互大骂。

“看吧！！就像我说的一样吧！！像我们这样平凡的企业战士不能逞些奇怪的能！现在找来这种一点都不普通的事！！所以我都说了很危险的！！”

“但最终招来麻烦的还是上条先生吧？！所以我才觉得那个人不妙啊！每次出差都卷入麻烦的话你太太会哭哦！！”

“其实和那个女孩子没关系，其实是你去搭话的那个OL是那个谜样组织老大的掌上明珠，你看这个假设怎么样？”

“那样的话依情况说不定会变成爱情喜剧。哪，那个女孩追来了。”

“可恶，元凶确定了么？”

刀夜看到了追在背后的手铐公文包少女。

他们企业战士接下来就要被卷入到超级大麻烦当中，被重重折腾之后，最终被丢上无人飞机载到天空中爆炸而死，这是明摆着能猜到的事。

“没关系的！！合我们的力一定能想出方法！！”

“和和和和和和妈妈再一起的时候明明不会这样的啊！！”

“不行了！你竟然在这种情况下炫耀情史！！”

如此这般，伦敦的刺激之夜又更深了。




第十一章   例外不管在哪个领域都会有 七月、第二个星期五
第十一章例外不管在哪个领域都会有七月、第二个星期五

在午休结束后本该空无一人的食堂里，有个女孩在睡午觉。

“喂，喂！你还真够抢眼的。”

偶尔路过的男老师不加思索的这么说，穿着白色系短袖水手服的少女却没有回答。她把食堂里的椅子并了三四张在一起，在上面咕噜的翻了个身。

过了好一会儿都没觉得老师离开，少女终于睁着非常困倦的朦胧睡眼看过去。

“虽然保健室的床最好，不过去那里的话很快就会被赶出来。”

“你这是不把学校生活放在眼里吗？”

“哪里哪里，我能肯定自己很爱现在的生活。”

“你看上去的确很享受，不过你满意的不是学校生活。说起来，你是几年级几班的？我现在就去找你班主任来——”

就在老师这么说的时候，手机的来电铃声突然响起，男老师嫌麻烦似的按下了通话键，却在听到第一声时猛地站直了身。

男老师恭敬的说着“是、是哦、我马上转达”后切断了电话，少女还是一脸困倦，用无聊的语气开口问道：

“你好像有急事啊。”

“可恶，我马上就找另一名老师来，马上！”

男老师边说着像是不肯服输的台词边出了食堂，在被少女提醒“不要在走廊上跑哦”之时，难得的回骂了一句。

被逼得这么惨啊，少女脑中浮现出这种随便的感想。确认过食堂里再没有别人之后，依然躺着的她将桌子上的便携终端拿在手中。

连接还联通着。

啊呜小小的伸个懒腰后，少女向终端的那边开了口：

“差不多该开始了，老人家。”

“什么？”

“只是可疑的对话。”

少女的名字叫云川芹亚。

而终端那方的老人是贝积继敏。

“最近，‘外面’似乎在骚动。”

“还是一样，不知道打哪弄来的情报‘原石’的事吗？”

“有点幸福的自觉吧，你的计划明明就那么厉害。”

“扯远一些，玉上有瑕疵啊。”

贝积以不会在秘书和部下面前表现出的模样叹了口气，出声催促：

“你怎么想？”

“不用管，那些家伙什么都做不了。”

“把这话写进报告中的话，你觉得会有笨蛋信服吗？”

“喂，你真是越来越小市民了。”

“衙门的工作可没那么轻松。”

“把那位置说成是衙门的工作，你也是个很了不得的大人物嘛。”

云川一边说一遍将手伸向放在桌上的便利店袋子，装在里面的是夹着鲜奶油或水果之类的甜点式三明治。

“没办法，我会认真想想。”

“等把嘴里的东西吞下去再说话。”

“那个‘原石’的事”

躺着转了个身，嘴里塞着三明治的云川敷衍着继续说：

“的确，名单制作的晚了点。我们学园都市在制作名单的事可能美国和俄罗斯的家伙们也嗅到气味了，不过他们拒绝帮助，开始独立制作国内的名单。这样下去的话，可能会对‘作业’有妨碍。”

“这个内容要怎么整理才会和‘不用管，那些家伙什么都做不了’联系起来啊。”

“我话还没说完。”

云川用冷淡的口气接着说：

“这次我们手里的悬案，应该是高效‘解决’散落在世界各地的‘原石’问题吧？”

“没错。”

“你们担心的是，‘原石’被其他机关弄到手中去解析的话，说不定就会有学园都市以外的超能力机关冒出来，是这样没错吧？”

“没错。”

“那么，就没有问题。现在有所行动的是美国和俄罗斯，哼哼，经过冷战失败到现在还不舍得抛开这个梦啊。不过，那些家伙的研究不可能完成，因为不管能弄到多少个样本，他们都无法理解那些数据的含义。”

“你怎么能断言？”

贝积有些惊讶的问。

“是俄罗斯研究所的事。作为他们国家最尖端技术结果而诞生的‘实用化能力者’，名字是叫玛丽亚，只要虔诚的祈祷似乎就能发动特殊的力量啊，我不是想否定别的宗教，如果是那种精神集中法的话到是没什么好说的我想说什么你明白了吗？那些家伙是为了建造出‘科学上的’研究设施？什么是不可思议什么不是不可思议，连这些区分都不知道就‘总归在一起’来处理，这种内部详情我们不用追查。”

“……”

“人类的技术这种东西，是总有一天谁都能赶上的。但是，得从哪条道路正确前进才对，但那些连道路都看不到的家伙们什么都做不了。”

云川芹亚一脸的无聊。

就像是喝了难喝的茶一样，睡意也一点点散了。

“这样还不满意吗？”

“当然了，你的意见没有确凿证据。”

“那样的话，你自己准备证据就好了嘛。”

云川的语气还是那么冷淡。

“反正，不管出现多少自称是开发机关的地方。‘原石’的数量在世界上都极少，总数才有五十左右和那些奇怪的学者不同，‘原石’不可能咕噜咕噜的猛冒出来。只不过是连两个班都不满的非正规和像虫一样涌出来的怪人，处理重点该摆在哪一边才好，你知道的吧？”

“……果然是这样的结论啊。”

“我不觉得这是必要的行动，如果你不满意的话我也没办法。就忍耐增加的文件吧，关于计划我所能说的就只有这些。”

暂时沉默了一会后——

终于，贝积开口这么说：

“‘原石’……究竟是什么？”

“这个问题可是被学园都市的科学打击到动摇的人才会有的台词啊。分为只能由自己创造出的能力者，和最初就是的人吧。”

“不，理论上我能理解。”

贝积似乎在慎重的选择说词。不过，让云川知道这个词便失败了。如果是为了计划才雇用她，就算不摆出一副头脑好的样子也可以。他终于开口说了下去：

“学园都市做出来的是人工钻石，而在完全相同的环境下由自然界来操作，就生出天然钻石……在此之上提问就好了，‘原石’是什么？”

“………”

“学园都市里也有几个素体，比如‘吸血杀手’或‘幻想杀手’……什么都没接受过（能力开发），再说那原本也不被当作能力，放火或放电就可以说是‘极易放出能力’，两边完全是不同方向的感觉。”

“真是笨，虽说笨蛋也有笨蛋的烦恼。”

云川哼的一声从鼻子中喷出气，之后回答道：

“在你的原理阐述中也包含活泼的学园都市第七位，虽说那就是那些家伙们的特性吧。不是能力强大，总之就是稀少。在这个意义上，对于我们来说就还有某个程度的价值。”

就算只是单纯的稀少，能在现实中使用上的能力者似乎不多才是关键吧。云川在心中加了这么一句。

“然后，好歹也勉强算学者的你，我有一句有关计划的意见。”

“什么？”

“关于幻想杀手，是否只是单纯的‘原石’，不要弄错范畴才好……详细的情况我也不清楚，不过那一定是……比我们想象的更加有趣的东西吧。”

“——”

贝积继敏滞了声。

说这个计划“不清楚”，得稍微思考一下其中的意义了吧。

“……你似乎很高兴嘛。”

“当然了，思考是我的工作嘛。”

课外活动结束后，舞台转到了放学后。在为了去参加社团活动或是去街上玩的乱哄哄涌出的学生们当中，有一个梳着刺猬头的黑发少年。

不过这名少年似乎非常的不幸。今天也是，明明谁也没碰过，就只有他头上的喷水器不知为何非常精确地启动了。就像拍电视剧时一样，独自一个被雨水冲刷的少年发出了“呜哇——？！”的怪叫声。

这时出现的是一个穿着白色水手服的少女。

她走到湿淋淋的刺猬头少年的身旁，也没有特意借他毛巾或手帕，只是单纯的站在那儿咯咯的笑。

“还是一样，你总是碰到这种意义不明的事呢。”

“吵死了，反正我就是不幸。”

“到底是什么原理呢，这种不幸。详细调查一下的话，说不定能发现有趣的法则呢。”

“你很开心嘛，学姐。”

“很开心啊，我可是很爱现在的生活呢。”

一边咯咯的笑着，她继续说道：

“因为这所学校非常刺激啊。”

【备注：‘原石’是对天然产生的能力者的统一称谓，当然，圣人是不一样概念】




第十二章   狙击手和炸弹魔之间的讨论 七月、第四个星期五
第十二章狙击手和炸弹魔之间的讨论七月、第四个星期五

那是三天前的事。

狙击什么的早就落伍了。被当面说了这种话。

“………”

勉勉强强被雇来的狙击手砂皿致密为了赚生活费也只能闭口，不过在擦拭枪身上的灰尘的他面前，那女人还在继续往下说：

“而且，狙击不是经常无功而返吗？五毫米子弹或是七毫米子弹，用这么小的子弹瞄准头部或胸部，这不是很没用嘛。只要刮阵风，弹道就会有偏差，或是目标打个喷嚏，狙击就会失败。如果目标有防弹装备保护，也有被目标保住一命的风险。”

“……”

这是个高个子女人，比体格结实的砂皿还高，而且纤细，或许可以说是模特的体型。虽说是个相貌相当端正的美女，但她并不适合这个工作。全身上下散出太夺目的光彩，对藏身会造成很大妨碍。

藏身，并不只是指穿着迷彩服屏息藏在丛林中。

例如在大都市里狙击的情况，就要混在人群中去往高处，狙击完后再混在人群中离开。那家伙就是不适合这种事。

史蒂芬妮·哥杰斯巴莱斯。

不要做暗杀者了，老实站到舞台上不是更好。砂皿这么想着。

“嗯？砂皿，难道你在不爽？”

“没有。”

砂皿低低的回应了一声：

“只是，作为同行，那我问你，除了狙击之外，还有什么方法能在这种情况下除掉目标？”

砂皿咔嚓咔嚓的重装着擦拭的很干净的枪身，用下巴指了指摊在桌上的地图。那是典型的恶党和围着他们的护卫们的配置图。

“想向华侨系组织进行超能力欺诈的笨蛋们。我记得他们是用‘只要出资就能以不同于学园都市的方式来运作超能力开发机关’这样的宣传语来招揽金钱。你要怎么把这家伙结果掉？”

那不是能拿着利刃冲到面前的对象，也不是能让人在车上装炸弹的蠢材。最便捷的方法，就是在对方走出建筑物坐进防弹车的几十秒之间往他眉间打颗铅弹。砂皿是这么想的，不过……

“你是不是会错意了？我并不是说狙击的做法整个落后于时代，我只是说像砂皿你这样使用狙击来复枪太落伍了。再怎么样都不可能全盘否定各种格式的狙击行为吧。”

“……”

“真的没有不爽？”

砂皿再次回了句“没有”，咔嚓一声把拔出来的装置又装了起来，接下来向瞄准装置伸出了手。

史蒂芬妮观察着砂皿的模样，又开口说：

“说到狙击，不是没有规定一定要用铅弹嘛。现在这个时代有各种武器，在这上面下点功夫不是更好吗？”

“你到底想说什么？”

“老实说，发射导弹不是更简单吗？”

“………”

“什么啊！砂皿你的表情在说这是邪门歪道！！说了吧说了吧，不过这不是更简单嘛。狙击的话只要离目标远一点就会失败，导弹的话只要落在附近地点，之后让爆炸引起的爆风杀死目标就好了吧？就算有防弹装备护身也没关系，绝对很轻松！！”

“………哼。”

“你竟然用鼻子笑！！用来复枪狙击再厉害也只有一千米的程度，但导弹的话可是能在五倍以上的距离之外狙击目标，作战范围不是增大了很多吗？”

“好了，那是你的工作，只要能用好自己弄来的东西就好了。”

史蒂芬妮气急败坏的甩下句“就算你不说我也会这么做！！”，锵的一下掏出像是新产品的肩负式导弹。看起来考虑到精密性和射程，她没有选对战车用，而是选了地对空的发射器………明明是要攻击地上的目标。

“……完全是歪门邪道。”

“不用你管！只要确实可以杀死目标就行了！！”

这就是大约三日前的那段对话的全过程。

而此时此刻，史蒂芬妮·哥杰斯巴莱斯在砂皿致密面前呜呜的抽泣着。

“………失败了啊。”

“不是啦。”

“……新闻节目里报导了目标奇迹般的生还吧。”

“都说不是啦！！”

史蒂芬妮抢过电视遥控器，朝砂皿丢了过去。

“我很正确的发射了导弹啊！连护卫的男人都一起咚的炸飞了！！包括撤退在内都很完美！！可是，那些家伙们藏起了尸体，隐瞒了目标死亡的事实，竟然像那样报道出来！！这很不公平吧？这样不就拿不到报酬了，这不是违反契约吗？！”

“………所以我不是也说了不要用导弹这种粗略的方法了嘛。”

“你哪里说了啊？！这么温柔的话砂皿一个字都没说！！”

砂皿一边轻巧敏捷的躲闪史蒂芬妮的攻击，一边用遥控器换着频道。不管哪家电视台，播放的内容都大致相同。

“所有电视台都一起说谎还真是灾难呢，如果直截了当的弄出‘尸体’来的话他们就不能这样蒙混了。”

砂皿像是累了般的“呼”的吐了口气。

“对于委托人来说，目标实际上是活着还是死了都没有关系，现在还维持着那家伙‘在社会上还活着’的状态。所以，以各种意义来说，‘确实的杀死目标’就是暗杀者需要的本领。”

“……欸？”

“我们特地的潜入警备森严的队伍中，在众目睽睽之下往目标眉间打上一枪正是因为这个原因。为了杜绝对方找借口的机会，这种不完美的方法才好用，特别是在脑袋上开个洞能达到最明显的效果。落伍的方法到现在还有人爱用，正是因为这是非常有效的手段。真是的，愚蠢也要有个限度吧。”

砂皿把遥控器丢到附近，再把贴着自己的史蒂芬妮甩到一边，继续问：

“你打算怎么办？”

“欸？什么怎么办？”

“………你已经惨败了。在这种情况下要把‘在社会上活着的’目标再杀一次是困难至极。某种意义上说，你弄出了个比目标活着时还要麻烦的情况。委托人可是有足够理由反过来恨你。”

“呜呜。”

“你什么都没想过吗？真是，已经超越愚蠢完全是个白痴了。”

看着又开始抽抽搭搭的史蒂芬妮，砂皿叹了口气，随后他抓起了放在桌子上的装狙击枪的箱子。

“走吧。”

“哈？难道要逃之夭夭？！”

“委托人是华侨，跑到哪个国家都没用，想生存下去就只能再杀一遍目标吧。”

“？”

史蒂芬妮不解的歪过脖子，砂皿用下巴指了指电视画面。

“虽然觉得那是哪里的记者写的原稿和演技，不过在目标本人的个性上太具有说服力了……果然，只能认为他还活着。”

“欸——可是”

“你亲眼看到尸体崩裂的瞬间了吗？说不定被炸的那个是替身。总之，目标大概是想借这次骚动让黑社会的家伙们以为自己死了，防止继续被追杀吧。”

“这个难道是机会？”

砂皿似乎同意了史蒂芬妮的话。

“太好了呢，托你这个废物这种极其不成熟手法的福，目标得到了活下去的机会。让自己有了被杀之实的杀手，可是比因为丈夫花心而挥舞沉重烟灰缸的主妇还低俗。换做我的话，不管在什么情况下，都绝对不会用炸药来当狙击手段。”

“呜哇哇！！砂皿你什么时候变得这么辛辣的？”

当然的了。砂皿在心中吐出这么一句。

无论如何，接下来为了收拾身旁的白痴泄露攻击的善后，他都不得不去做一次没有报酬的狙击。




第十三章   关于她们集团的占卜精度 八月、第四个星期五
第十三章关于她们集团的占卜精度八月、第四个星期五

位于学园都市第七学区的某家医院里，有十个长着同一张脸孔的少女们入了院。她们是用某一个超能力者的体细胞制作的军用克隆体“妹妹们”。为了克服使用药物强行加速成长而造成寿命被缩短的结果，她们要接受一个怪医生实施的“调整”。

她们的具体模样是：雪白的肌肤、茶色的瞳孔、同样的短发，身穿常盘台中学夏季校服的褶裙、白色衬衫、驼色夏季针织衫。虽说没有必要因为是克隆体就连服装都要统一，但或许是因为她们彼此连线的脑波网络对精神的影响，也许是因为克隆时人格采用了统一设定，所以她们的打扮才会如此一致。

现在她们所在的是医院中被称为临床研究区域的地方。这里并没有特别禁止非相关人员入内，不过因为这栋楼地处远离通往主要设施通路之处，自然是谁也不会接近，是这个不可思议的地方。

御坂10032号、10039号、13577号、19090号四人呆呆站立的地方，是设置在这个临床研究区域走廊角落的小小等候室。应景的沙发和桌子上摆着个报刊架，上面插着几本打发时间用的杂志。四个克隆少女抽出其中一本，打开到某一页一直凝视着。

那上面是占卜的栏目。

并非正统的占卜系，而是那种许多杂志的一角都会登的，像是寿司的姜片一样常见的占卜栏目。把一页分成十二栏，写着各种星座的幸运度、健康运、金钱运、恋爱运等简单的参数以及幸运颜色、幸运道具等。

“御坂的制作年月日在希腊系的十二宫分类中属于”

10032号被某个刺猬头少年称为“御坂妹”的少女，看到自己星座的那一栏——

这个月的你有转职的机会！想和平常讨厌的上司说再见的话就是现在了！！

“”

对于军用量产克隆人的她来说没有什么转职不转职的，10032号微微歪了下脑袋。

其他的“妹妹们”似乎也抱持着差不多的感想，各自看着或指着和制作年月日相符的星座栏。

“这种不确定的情报真的对御坂们有利？御坂10039号问。”

“这个幸运道具具体是怎么样给御坂们带来幸福的？御坂13577号姑且去找一个有猫的钥匙圈。”

“这、这个月的恋爱运是-5，这无法理解。御坂19090号要求重来。”

19090发出了一些微妙的声音，不过少女们并不在意这种东西。这时，10032号似乎发现了什么，猛地抬起脸。

“说到底，御坂们到底应该算是几时出生的？御坂10032号再次确认根本的定义设定。”

“？”

“的确从培养器材里取出来的时间是制造年月日，但御坂们并不是刚好0岁时从容器中取出来，而是使用药物让肉体年龄成长到14岁后才取出来的。御坂10032号补充一段较长的说明。”

“用人类的话说也就是在母亲的肚子里长了十四年后，才终于出来了。御坂10039号和旁边的御坂说话。”

“不，不管成长了多少，从母亲的肚子里出来的时间应该就是单生日吧？御坂13577号提出反对意见。”

“不，御坂们成长期间被在好几个器材中搬来搬去，这种情况应该归类为一类？御坂19090号的头脑中全是问号。”

“妹妹们”唧唧喳喳的继续讨论着。

“又或许，御坂们的生产纪念日也许应该是以御坂们的DNA芯片为基础的立案得到通过的那一天才对？御坂10032号提出另一种说法。”

“那么以人类来说，应该是父亲和母亲性交的那一天才对？御坂10039号提出反对意见。”

“要那么说，不是应该是父亲体内制造出精子的那天？御坂再次回逆时间。”

“欸欸？御坂19090号对一连串对话表现出吃惊。”

“妹妹们”能用批量处理机能进行自我处理。

然后10032号用手指咔哧咔哧的擦着额角。

“说起来，御坂们的制造计划分为‘量产能力者计划’和‘绝对能力（等级6）进化计划’两个阶段。御坂10032号的头脑中继续混乱，到底应该参考那个计划被受理的日期才对？”

“应该参考早的一边吧？御坂10039号说出了自己的预测的大致情报。”

“严格来说，前者是以超能力者的完全体为目标，后者是以量产实验素体为目标，性质并不相同，要在这上面定义或许有些麻烦。御坂13577号增大混乱程度。”

“说起来，网络后被粉碎的天井亚雄制00000号现在在哪里干什么。御坂19090号加入新的伏钱。”

欸，连星座都不知道啊。得到这个结论的四个少女又得到了“以自己的力量切开命运”的积极意见，但——

“御坂发现了这种东西。御坂10039号再次指出火种。”

“？”“？”“？”

其他少女们转头去看，10039号手中正拿着另一本杂志。她哗啦哗啦的翻到杂志后方的某一页，那里等着比刚才星座占卜还小格的栏目。

是血型占卜。

“这是在做什么？”

在离得远一些的地方观察四个少女们的年轻护士服了般的出了声，一旁嘴里含着一口纸杯里的咖啡的青蛙脸医生则说道：

“看起来好像在吵架？”

“是那样，但我不是这个意思。嗯嗯，再问一次好了。你们在做什么？”

就是在这种不可思议的交谈中，有着同一张脸的四个少女一边说着——“嗯！AB型的恋爱运很不错！御坂10039号报告！！”“不对！各个御坂当中我这个超AB型的御坂是最好了！御坂超13577号欢呼！！”“不对不对，最后笑的是我这个御坂。御坂19090号宣称自己是AB界的霸者！！”，一边扯着头发拉着衣服的争夺杂志，甚至还做出揭看内裤的行为。

年轻的护士看的目瞪口呆。

“我记得，这些孩子们是把脑波转化成电子信号形成巨大的网络，对吧？”

“嗯，好像是叫做御坂网络吧。”

“在个人拥有自我的另一方面，巨大的网络却作为同一个大脑来运作，也就是说所有的个体被一个统一的意志干涉，可以这样理解吗？”

“大概就是这样吧。”

“这种情况下，为什么还会吵架？”

年轻的护士似乎无法理解。

青蛙脸医生好像因为咖啡有些苦而伸出舌头。

“一般人类的话，会选择复数选择中的一个来行动。例如要减肥的时候，看着眼前的蛋糕会同时出现‘就算胖也要吃’和‘会胖所以不能吃’这两个选择。”

“嗯。”

“总之，一般人类的话会在头脑中把复数的选择一个一个剔除掉，只依照最后剩下的那个来‘行动’。因为身体只有一个，所以就算有复数的意见，在现实中也只能选取一个来行动。”

“也就是说，她们那是”

“就是那样啦。那些孩子们的情况是一个总体意志可以干涉复数的肉体，因此没必要‘把想法整合成一个’，总之可以全部都用上。不管是‘就算胖也要吃’还是‘会胖所以不能吃’，都没必要做出选择，因为她可以两个都选，毕竟现实中的肉体是复数嘛。”

“”

年轻的护士瞪圆了眼再次看向少女们。

难道自己现在正在看非常宝贵的景象？

“从结果来看，正因为她们在同一总体意志干涉之下，所以每个个体才会有不同的行动倾向吧？因此就算她们是同一个御坂，也能够对话和争吵。这也是好事嘛，作为人类来说。”

青蛙脸医生似乎并没有特别在意。

他轻轻摇了摇装着苦咖啡的纸杯，像平常一样抛下让人无法理解的话：

“就祈祷那会成长为个性吧。”




第十四章   门卫和入侵者的攻防 九月、第三个星期五
第十四章门卫和入侵者的攻防九月、第三个星期五

再一次确认，初春利饰不是超人。

“？”

放学后在风机委员活动第177支部叽咕叽咕地吃着曲奇的少女，突然察觉到了什么，看向摆在钢制桌子上的笔记本电脑。

（呜呜？！麻烦来了？！）

入侵者。

这并不是针对初春、也就是风机委员活动第177支部的。最近，因为对管理学园都市各种情报的“书库”的电子攻击不断发生，初春启用了一些对策。作为“警备”的一环，登陆“书库”的情报变更为全部都要经过风机委员的大型伺服器，也就是绕道前往“书库”。

光是普通的操作绝对不可能出现这种数据流。

这是入侵。

而且还不是一般的黑客。例如说，对方突破了防御系统的漏洞后，也没有通过着设置的后路登陆。初春已经事先堵完了哪些微不足道的漏洞。

这么说来的话

超能力开发的名校·常盘台中学的大小姐·御坂美琴正坐在车站的长凳上，他手中操作的便携式终端正处于利用无限LAN连接网络的状态。

她是学园都市里仅有的7个超能力者（等级5）之一。

超电磁炮。

她是在这都市全体能力者中排名第三、拥有最高级控制电波能力的少女。

美琴直接用食指碰触画面进行各种各样的操作，不过不管怎么看，画面中展开的告诉交互都要比她的手指动作快了许多。美琴没有一一盯着移动得甚至眼睛都难以捕捉的记号和文字列，而是把头脑中想起的东西移过去，电脑就会像是受到影响般地自动运行起来。

美琴想登陆的事学园都市的“书库”。

目前为止她也成功入侵过很多次了，但这一次似乎有上面的人加以阻止。对方或许也抱着“好像被入侵了”的担心，不过事态也没有发展到切断网络来进行隔离的程度。

（也难怪，对方也很难抉择吧，阻止对“书库”的登陆可是得花上比电车紧急停车还要多的时间。）

嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀。一边看着不断出现又消失的窗口，美琴轻轻吐了口气。

虽然她也想马力全早点结束，但又不想弄坏自己的机器。

（哼。）

初春一边追着看想登陆“书库”的数据，一边把吃到一半的曲奇放回盘子里。

（以前也有过呢，像这样的。不过，这次水平有点高就是了。）

她看着画面吐了口气。

眼前出现的是普通电脑操作下绝对不可能发生的现象。

也就是说，对手是使用能力来进行入侵。

学院都市是能力者的城市，当然，能做到这种事的能力者到处都是。读取用户的心得到密码的人、操作电流掌控电脑的人、甚至还有能直接控制“情报”的人在。

这些人光是一般地操作电脑就很难击退了。一般用户和黑客的区别只在于仅是利用系统外部和连系统内部都能读取的程度，但对于“使用能力的人们”而言，他们还能够更深入一层。

不过——

这里可是能力者四处走动的城市——学院都市。

（这点程度就害怕的话，还怎么守护治安啊？！）

重新下了次决心的初春再次确认数据流的流动。对方没有通过初春预先设定好的“最短路线”，就是说没有读取到初春的想法。没有无视防火墙直接抽取数据，就表示应该不是直接操作情报。

（这么说来……）

对手大概是操作电波那一类的能力者吧。不过“电波”系的能力着很常见，光靠着一个情报几乎不可能锁定对手。

“………”

初春皱起眉头，目光追着数据，摸索着它的移动方式。

以这么一点情报为起点，她的脑中付出了成为系统的“花”。

现在初春看着的是根的前端，从这里往茎和叶运送水和养分，她一点一点增补着想象，终于在脑海中拼出了像花一样的全体形象。“以各种各样的角度来想象某个结构”的计算式，正代表着初春被激活成一名黑客。

如果说初春利饰有什么特别才能的话，恐怕就是构造“个人现实”以发挥强大的力量。

但——

（……嗯……）

初春轻轻咬了嘴唇。

从根的前端开始的想象，在延伸到茎附近时突然被弹开。不知对方是不是用了什么高级的计算式，她读不出“从眼前的现象”到“引发这一现象的‘个人现实’”的路线。

而若是无法无法弄清对方的方法，也就无法想出捉住对方的对策。

（怎么办?）

初春的手指不知如何下手的情景就是她苦恼的象征。

“好好，是这样啊。”

美琴看着告诉展开的画面喃喃自语。

此时此刻，她展开的就是典型的解除密码。

虽然是操作电波的能力者，也不是光靠这个能力就能突破一切防御系统。反而可以说在有着许多能力者的学园都市里，也在不断开发对付这种非正规攻击的特殊防火墙。

不过，不管道理如何，有能力的人和没能力的人相比，总是有能力的人占优势。

当然，她不会只靠能力这一点来突破所有的事。

没有必要执着于那一点。

碰到常规使用电脑时难以解除的防御系统时，就使用操作电波的能力冲过去，碰到对能力者的特殊防御系统时，就用普通的使用方法应对，美琴总是在有效率地交互使用下入侵各种各样的“目标”。

作业平安结束。

（接下来，上次那个资料在哪边呢嗯？）

这时，美琴的动作突然停住了。

看着换面的她只有眉毛抽动了一下。

“书库”内的数据群正在以压倒性的速度加密。

（骗人的吧……）

鉴于随机地以记号和数字排列替换文字列这一特征，这大概是“Ω密码”，是曾在学园都市网络上举办的绝对密码竞赛中被评价为最优秀的极其特意的乱数密码。

那个绝对密码竞赛虽然说跟人类和电脑下棋的顶峰决战一样没有实际意义的竞赛，不过还是引起得到相当显著的成果而出名。因此而出现的“Ω密码”以目前无人能解而著名，毕竟被“Ω密码”加密过的数据连程序自身都无法解读，被传为就算有用学园都市的超级电脑也要花上二百年才能解开的、完全没有实用性仅是以高难度优先的异类。

（是哪里的笨蛋啊，弄出这样的家伙！！）

“Ω密码”最麻烦的地方，就是一旦加密，不管是很小的文件或很大的文件也好，全都需要花上二百年才能揭开。而且每个文件分别被进行不同的乱数处理，所以“就算明白解读模式也无法应用于全部文件”，解读完一个文件之后，要解读下一个文件又要花上二百年。

“书库”全体被加密后，美琴就无法得知自己要找的资料在巨大“书库”内的那个地方。要想确实获得资料就不能有所选择地盗数据，唯一的方法就是准备一个有着和保管“书库”的服务器相等的超大容量数据库，把庞大的资料全部移走………

的确，这样一来她就束手无策了。

光是准备一个这么巨大的服务器就已经等于被扯后腿了，就算真准备好了服务器，转移“书库”那么庞大的数据又要花上多少时间？不管怎么说，监视方也没有无能到让这么多数据平稳地进行转移。

不过——

（……那边神志不清了啊？！连对“书库”的服务器进行管理和维护用的垃圾程序都全部加密了！！这样一来连大容量服务器本身不都会变成废物了吗？）

用于做“书库”的器材的价值，那可是连身经百战的大小姐都会青了脸的程度，那家伙却毫不犹豫地舍弃了。这样的话岂不是打开服务器盖子泼水进去说不定损失还小些，美琴想着这种到有疑问的方法。

（用这种胡来的方式反击，恐怕“书库”的数据已经事先备份到了别的地方了吧。攻击那边的话，说不定就能拿到那个资料………）

美琴再次看向画面中的大灾难。

总觉得，这个对手似乎不知限度。就算备份的数据处在悬崖边缘，为了击退美琴，对方似乎也会毫不手软地加以利用。

（黑客在没被发现的时候才美丽。）

美琴犹豫了一下，终于像是放弃般地单手挠了挠头发。

（……这种时候还是遵照理论，暂时撤退吧。想到有可能和这样的大笨蛋同归于尽就发寒。）

“总之，今天就先这样吧。”

看着画面的初春利饰说道。

再和入侵者纠缠一下的话或许就能进行反追踪了，不过目前也算是个可以接受的战果。现在应该做得不是深入追究，而是分析入侵者使用的攻击模式，在防火墙上做出应对。

可能会有人质疑对于直接操作电波的黑客而言，这种“普通的手段”是否能有效果，但是，当然是有用的。对方毕竟也只是“以能力侵入系统的内部”，正因其能在例外的部份中自由来往，看上去才像是“什么都能做”。

只要入侵者具体实行的还是“某种电子情报的手法”，就能找出那个“例外”的地方，就算只是填补漏洞这种“普通的方法”也能防住能力者的入侵。

就在想着这种事的初春伸手去拿盘子上的曲奇时——

“……初春。”

小声的叫唤让她回了头，看到同是“风机委员”的白井黑子站在房间门口。看着低着头的白井，初春不明所以然地微微歪了头。梳着双马尾的同时用拇指指示了门的方向，然后用干巴巴的声音这么说：

“干的太过火了！得好好说你一下笨蛋！！！”




第十五章   艺术能区分天才和怪人 九月、第四个星期五
第十五章艺术能区分天才和怪人九月、第四个星期五

伦敦的女子宿舍里集中着许多英国清教的战斗人员，将长长黑发束成马尾的女性神裂火织就是其中一员。

平常神裂会将超过过两米长的大日本刀“七天七刀”佩于腰间，不过现在——

鞘能为刀增光添彩使其更为华丽，您的爱刀是不是也需要一些美丽的装饰呢？

她两手抓着写着以上文字的传单，独自在食堂哆哆嗦嗦的打颤。

四色印刷的精美传单上，登着好几张四角框住的样品小照片，像多层便当盒的表面那种、黑底上以细致剪切的红枫和金箔来表现的动物之类的图案跃然纸上。

咕噜的一声响起。

神裂这才察觉到自己吞了口口水。

（呜、呜嗯！！这、这是？！今天才觉得的确光是冷冰冰的黑鞘不够好，如果装饰上这种“红枫”或是“黄鹤”的话不、不不！天草式十字凄教的精髓应该是从身边的物品中抽出魔术的记号加以应用应用才对！轻易就换掉鞘的记号这种事但、但是这个“夜樱”的话或许就没有记号的问题？）

平常总是冷静沉着的大和抚子神裂火织不断地喃喃自语。这时就如同加了追击般，另一张传单从神裂手中悠悠滑下，落在食堂的桌子上。

那上面如此写道——

甲胄是为您守护背后的最好搭档。请感受一下不管被逼到何种境地都能让您全身依靠的、最佳搭档的气息。

“嗯、嗯呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”

一边像是要把登有像五月人偶般的照片的传单看出个洞来，神裂火织一边烦恼着——果然应该是弄一套甲胄，不，就算只在普通衣服上加上手足甲和胸甲也好，不不！！

这时，她突然回过神来。

猛地抬起头的她微微咳了一声，慢慢将传单夹到腋下。现在不是被这种陷阱般的传单夺去心神的时候。

神裂从食堂向厨房走去。

为了准备大量的食物，这里划出了非常宽阔的空间。神裂走近有着专用烤炉专用冰箱专用水槽、不管什么都是专用品的厨房，卡巴一下打开银色的大冰箱，取出放在深处的一个小小保存容器。

那是冻鲷鱼骨酱。

是轮到自己负责当天伙食的神裂在做料理的空闲时间留下的鲷鱼骨头。用菜刀把粘在鱼身上的一点粗骨咔啦咔啦的削下来，这才制成的鲷鱼骨酱。

被常来偷吃的娇小修女安琪蕾涅说“哇，你就这么执着于吃吗”时，神裂也有一点消沉，不过现在她能挺起胸膛说——没错，就是这样，神裂火织也有某一种很喜欢的东西。

神裂把能供应学校伙食般的巨大电饭锅里剩下的一点饭盛进茶碗中，在中间放入一勺鲷鱼骨酱。接着先把鲷鱼骨头和煮出的汁先装入小茶壶中，再一下子往茶碗上哗的淋下去。

慢慢把小茶壶放到一边，神裂不发出声响的缩短手与手之间的距离，在面前轻轻的拍了拍手。

“哼哼，哼哼哼鲷茶泡饭！”

哇哈哈哈哈，神裂独自兴奋着。其实不是茶，应该是汤汁才对。似乎可以这样吐槽一下，不过无所谓。神裂火织喜欢纯粹的汤汁，不管谁来抱怨，她都要吃这一碗。

神裂迫不及待的端着茶碗向食堂走去。从橱柜中取出筷子。露出了足以让被蓝染浴衣包住的屁股有节奏的摇摆的笑容。

“那么，我开动了。”

“谁啊？！这种在大半夜吃好料的家伙？！”

“好香呀！！肚子饿得睡不着了——！！”

天花板上突然炸开数道女性的响亮声音，听到这大吵大闹之声的神裂慌了起来。就在这期间，慌张的脚步声不断加速，渐渐向这边走来。

鲷茶泡饭只有一碗。

她们闻出了这个地方，神裂却无法回应她们的要求。

那么，路只有一条。

（这样下去就会变成争夺战了？！）

神裂火织下了决心，抓紧还在冒着热气的茶碗，就这样将茶碗边缘凑到唇边，边发出咕咕滋滋的声音边快速的动着筷子。虽然眼角禁不住浮出了泪水，但现在管不了这么多，要阻止无用的争夺就只有这一个方法，绝不是害怕眼前的鲷茶泡饭被他人抢走。

然后神裂用开水冲了吃完的茶碗和筷子并放进木桶中，再把小茶壶和锅里留下的汤汁倒掉，然后用除臭剂四下里喷了喷。

总共只花了三十秒。

就在神裂把除臭剂的罐子放回原位挺直脊背时，砰咚一声巨响，可怜的空腹修女们吧嗒吧嗒的冲进厨房。

打头阵的果然是梳着三条金发辫的矮个子修女安琪蕾涅，她不断的抽动着小小的鼻子。

“神、神裂！你有没有看到这里有个拿着非常美味的料理晃来晃去的怪人？！”

“没、没有。我没有看见过那种像送拉面外卖的大叔一样的怪人。”

“真奇怪，味道的确是从这附近传出来的啊”

安琪蕾涅一边发出抽鼻子的吸气声，一边像寻找猎物的警犬一样在厨房徘徊，在她身后还跟着好几个修女。神裂慢慢把目光从她们身上移开，若无其事的望向窗户，然后发现其上映出的自己的唇边粘着饭粒，又赶忙用手指拨到口中。

就在她做这些事期间，总是和安琪蕾涅一同行动的高个猫眼修女露琪雅大概是听到了声响而过来，向安琪蕾涅开了口：

“安琪蕾涅修女这到底是怎么回事？”

“现在是艺术之秋！因此，我正过来发泄我的心情。”

神裂带着问号的望过去，发现安琪蕾涅手边有一个巧克力面包，那面包的左右两侧各插有三支、共计六支的叉子。看到这些的露琪雅脸里写上了“浪费食物要打一百下屁股”的雄辩之语。

安琪蕾涅将插满叉子像是长了翅膀一样的点心面包拿在手中。

“这就是我心中盘旋的愤怒的表现！”

“哈？”

“本来应该让心中愤怒的情感多发泄一点出来，但是发泄也是需要能量的。在这种意味着摄取能量的地方生他人的时候只能自己回去？也就是说，我要说的是太生气反而肚子更饿了啊！！”

“”

就在露琪雅长叹口气说“那么，安琪蕾涅大师的作品解说结束后就是打一百下屁股了”之时，有着狮子般金发和小麦色肌肤的必要之恶教会的魔术师雪莉·克洛牡威尔稍迟了一些的走向厨房。

身为王立艺术院魔术管理者的雪莉，进了厨房后完全没有留意神裂和鲷茶泡饭，只是盯着正被啪啪打屁股的安琪蕾涅手中的点心面包（命名·对他人的愤怒是自焚）。

“是艺术？！”

“不、不要说这种听不懂的蠢话！！看吧，就因为你说了奇怪的话，安琪蕾涅修女才哦呜呜呜呜的一边叫一边莫名其妙的睁眼吧！！”

其实那个谜样莫名其妙的睁眼是因为雪莉狠狠地拧了安琪蕾涅的缘故，这是她在挨近正使出比平常多八成力来打安琪蕾涅屁股的露琪雅身边做的事，所以露琪雅大概没有察觉事实吧。

另一方面，不知雪莉是否是在以自己的方式向率直的表现出人类感情的谜样点心面包和叉子表示敬意，她带上了碰触古董时要用的薄手套。

“喂！那边的大小修女搭档！！”

“请不要用这种像厕所杆子一样的叫法叫我们！！”X2

“这、这个点心面包可、可以碰吗？不！！我知道的！我很清楚的知道这是不识趣的请求！！但，既然是立体的不管怎样都想从各个角度来看啊！！”

褐色的雕刻家似乎在苦恼着什么，不过对露琪雅来说她就算吃掉那个点心面包也无所谓。她轻松的递过去之后，对方又喃着“这个叉子的指向这双翅膀的形状是这样啊，这就意味着在饿肚子生气后又更饿吗！！”

啊，真是的，艺术家这种家伙还真让人搞不懂啊。嘀咕着这种话的修女们一个接一个的走出了厨房。而穿着浴衣的神裂也混在其中叹着气走了出去，这时她突然奇怪的歪了头。

啊咧？

我们怎么会说到艺术上去的？




第十六章 妈妈看不见是有理由的 九月、第五个星期五
第十六章妈妈看不见是有理由的九月、第五个星期五

在离神奈川县最热闹之处有一点距离的地方，有一家会员制的超级体育馆。

墙壁和天花板都是玻璃的室内泳池，比学校里典型的厂房形泳池还要豪华且精密。客户范围也相当广，从认真想提升0.1秒也好的运动员，到找教练大姐学游泳的主妇，一击就想使用健康减肥的人群。

御坂美玲正在这个泳池的最外侧泳道游泳。

看上去只有二十多岁，但其实已经有了一个十四岁女儿的美玲，在结束大学的课业之后每天都会来这个泳池游泳。一旦懈怠身材立刻就会被反弹就是因为这种非常微妙的理由而“总之要运动”的她游的速度非常快，旁边泳道的女运动员擅自燃起竞争心而拼命追赶，不过美玲那种如鱼姿势的始终突进让她束手无策。

这是，美玲突然想到——

(糟糕了。)

美玲双手撑在池边，哔的一下抬起头，不管是因她的最快时间而失语的教练，带着有些厌烦的调子叹了口气。

（这件泳衣性能太高，没什么意义啊。难得在有抵抗力的水中运动，这样岂不是浪费了）

美玲穿着的与其说是泳衣，不如说更接近于钟爱着爱好的黑色潜水服，手脚的部分分别长到肘和膝的附近，像是强调身体曲线似的画有一体式泳衣那样的线。

看到有能让人游得快的泳衣她就买下了，但这泳衣调整水流的效率实在是好过头了。如果是竞技大赛中出场的话就很有用，不过美玲似乎不在游泳衣厂商原本预料的客户群内。

这时——

“啊拉啊拉，大学的课已经上完了？”

“哎呀，上条女士，下午好——”

听到池边有人招呼的声音，美玲把身体压在分道浮标上，就在水中挥了挥手回应。

上条女士是指上条诗菜，似乎最近才因为对滑翔伞有兴趣而搬到这里来，在邻居间是个小有名气的“飞天大小姐”。

顺便一说，虽然被冠以大小姐之名，但诗菜已经有一个高中生儿子了。可能实际年龄还在我之上吧，美玲是这么猜测的，不过对方皮肤的弹性和水润也不是骗人的。现在从潇洒的（仔细一看各要点还意外地有攻击性）白色连衣泳装里伸出的手脚，怎么看都像是十几岁左右。

“上条女士还是像平常一样吧？”

“嗯，那是我的兴趣嘛，不过意外地很需要锻炼肺活量呢。”

美玲在闲聊中扫视过诗菜的双手和大腿，并且为她那无可挑剔的身材而在心中嘀咕——

（真、真不甘心，到底要怎么样才能那么水嫩啊?）

其实美玲也是个十足的美人，混在这附近的学生当中上大学去也年轻的完全没有违和感。但是，她是知道的，什么美人、什么很年轻、什么看起来像个大学生，这些词的细微之处其实在于——是将“美人（是不错，但其实呢）”“（对有孩子的年纪来说）很年轻”“（明明是个欧巴桑）看起来像大学生”这里面多余的词隐藏掉了。衰老这一怪物正张大巨口，现在就想把猛冲的美玲整个吞下！！

对于这样的美玲来说，可是对眼前的诗菜羡慕得不得了。

正是如此努力的美玲才知道，上条诗菜这名女性明明比自己年长，却完全不用为此努力，而且水嫩的过分。

现在诗菜也只是——

“一、二！”

这么说着边双手抓住救生板将头浸在水中，就这样像水中的尸体一样轻飘飘地浮在水面上。

（干脆叫她在学园都市没有介绍下好的健康器算了。不不，如果只是单纯减肥的话，会连让皮肤娇艳的脂肪也减掉，那样皮肤又会干松了）

一只在水面上嘀嘀咕咕的美玲带上结束了一次水尸体验的诗菜一同游往池边。

“呀，主妇自己一个人生活也意外地轻松愉快呢。不过也是因为知道他会定期回来才能说这种话了。”

“啊啦啊啦，御坂女士的先生是单身赴任？”

“那算不算是单身赴任呢？我也不知道他现在在哪里做些什么。”

“我家那位倒不是单身赴任，不过总之是经常到海外出差。而且每次都买奇怪的土产回来，有时我都怀疑他是不是潜进了世界残存的那些秘境里呢。”

实际上，她们口中的先生们（包括新社员田中和在旅行地碰到的人们在内）是在世界各地因各种麻烦而奔走，不过她们并不知情。

一边用长毛巾擦着水珠，诗菜突然开口说道：

“说起来，听说我家儿子的学校取消期中考试了呢。”

“嗯？啊，这么说起来，我家的美琴也是呢。嗯，以一次期末考试来决定第二学期的成绩的确是有点不过，那孩子不会因为这种事感到压力，也和平常没什么不同。”

“我家的当麻也不知道算不算是和平常一样，我想结果还是会因为不及格而要补习吧。”

两人嘻嘻哈哈地笑着，这时美玲突然注意到般地说：

“这还真像是们该有的对话哪”

“啊啦啊啦，这么说来，还真的完全是主妇模式呢。”

附近路过的学生模样的女孩子奇怪地歪了头，不过总之就是这样了。

美玲“嗯”地想了以下，然后说：

“之前我就在意一件事。”

“什么事？”

“我们的孩子们不是在学园都市里学习嘛，而且，这个城市又在借助最尖端的科学技术来开发能力者的力量。”

“嗯，是啊。”

虽然我家的当麻有点微妙诗菜动着嘴唇无声地加上这句。

“能力者的素质是什么决定的呢？”

“啊啦啊啦，我对这种事也不清楚呢应该是那个，遗传基因啊DNA啊什么的吧？”

美玲点着头回了句“说的也是”，又接着说：

“可是，这么一来”

“？”

“就是啊，美琴她不是学园都市第三位的超能力者嘛。我在想，如果我也接受同样的能力开发课程，是不是也能从刘海这里发出哔哔啪啪的电流来啊。”

诗菜“哎呀”一声，优雅地表示了吃惊。

大概是因为同样是将孩子交给学园都市的关系吧，美玲又继续喋喋不休地说着自己的想法：

“说不定，世界上有很多这种人呢，一想到这里就有不可思议的感觉。我家的美琴虽然排在第三位，但其实，说不定身边的人里还有人拥有没被发现的更厉害的能力。”

最后几乎成了她的自言自语。

或许这世上也有没有察觉自己的能力，就那样过了平凡一生的主妇。或许觉得自己是普通人，但其实在本人没有察觉的时候已经是出了不可思议的力量。

哪些可能不是像手里冒出火来、刘海闪出电来这些能够看到的能力，而是日常生活中能见到的现象——比如说第六感更好一些，字写得比别人漂亮，外表看上去非常年轻，之类的。就算只是无聊的“不可思议”，只要有这种理论或者法则一样的东西，人们就会以各自的方式带着自我和个性生存吧。

“啊啦啊啦，那比如你大学课程中如何？”

“嗯——那也很有趣了，不过以我的年龄已经不能参加能力开发课程了。”

美玲“啊哈哈”地笑着说：

“结果还是不知道真相，不过哪，有点像做梦的感觉呢。”




第十七章   B级电影和未研磨的原石 十月、第一个星期五
第十七章B级电影和未研磨的原石十月、第一个星期五

因为某件事而退出SKILLOUT的滨面仕上，现在在作为学园都市暗部而存在的“ITEM”这个小组织中打杂。“ITEM”的组成成员只有四人，因为很能出力，因此能拿到许多不知道从何处筹来的预算。

这是以这个秘密组织的成员之一、只有十二岁的少女绢旗最爱的一句话引发的故事。

“滨面、滨面，你能超紧急地准备好身份证件吗？”

“虽说只是一时，但我好歹也管过一百人以上的SKILLOUT，为什么要做这种杂事………”

“不要超唠唠叨叨的了，身份证件啊身份证件！”

“可恶！也就是要‘做’一张吧。这要看你要到哪种程度，IC卡的话马上就好，护照的话就得花些时间。”

滨面不会说做不到，而是什么都只说个大概。

绢旗吧嗒吧嗒地挥着小手。

“这个嘛，不用那种超精巧的也可以。我只是想谎报年龄而已，只要是哪座学校的学生证件就超可以了。”

“？？？准备这个是要来做什么工作？”

滨面问了个很单纯的问题，绢旗说了个“是极端超大事件任务”的前缀后，才接到：

“——为了去看这周公映的15禁电影！！”

就这样，滨面第二人生的第一件工作决定了。

绢旗最爱的兴趣是看电影。

虽然总称为电影，但也有各种各样的种类和级别之分。她的情况是，就算罗列出名字，她的反应甚至不是“没听说过”，而是“那个是什么？”这般让人扫兴。绢旗可以说是个只看自己认为有必要看的作品这一类的电影狂。

“……或说，这种地方也有电影院啊”

“这次偶尔是B级，B级的话超在这里有哦。C级的话超多话说的，没有必要潜进去看。”

“呜欸”

滨面呻吟出声。

从大街拐进小巷子里，接着再拐进分叉的小巷子，再拐再拐再拐最终穿过缝隙一样的地方后，有座几乎能从上面挤压垮杂居大楼的建筑。

立于连人工卫星都难以确认的建筑密集地里的电影院，好像是绢旗最爱的秘密据点。如同理所当然的一般，这是专门单馆上映的电影院，也就是专挑看到了那种“除去这里就没别家能看到了”的二流作品上映，是个让门外汉害怕的恐怖设施。

绢旗双手插腰，自我鼓励般地叹了口气。

“姑且准备好了身份证明，但我还需要一样增强我外表的要素。如果不是两个人拿着同样的身份证的话，可是超骗不过售票处的姐姐的。”

因此，两人想方设法骗过了有着如同英国系图书馆的司书大人一样的售票员，侵入了电影院内部。走过和恐怖游戏中的洋馆一样的走廊，打开双扇门后，前方就是放映室。

本来建筑物就很小，这个放映室就更加小了。只有附近学校的视听室一样的大小，就算坐在阶梯座位上看，也像是在大学的讲堂里看电影一样。

可在这之上更让人在意的是——

“……喂，本日公映的真的是除了这里之外在日本的任何地方都看不到了？这样会在公映十五分钟前还没有一个客人吗？”

“啊啊嗯。”

提了问题后却听到奇怪的喘息声，滨面猛地转脸看向那边。只见绢旗最爱现在像是要昏倒般的抖着膝笑，一边双手搭在脸颊上。

“单馆上映的公映首日的客人只有我，也就是说，超能明白这作品的精彩之处的只有我！！嗯嗯，我知道，我知道这是错觉。就算是这样，但在现在这一瞬间，我超独占导演大人想传达的东西啊啊啊啊啊啊~~~！！”

看到绢旗在这种奇怪的地方陷入自我世界，决定不管她的滨面去买爆米花。等他回到上映室正中的座位上时，看到爆米花的绢旗哼着鼻子笑了。

“哼，吃牛奶味的爆米花会在看电影的时候超觉得口渴，我都说过很碍事了。滨面你真是个超不识趣的男人哪。”

“那就不要从旁边伸过手来叽咕叽咕地吃得比我还多。拿去，饮料。”

“哦呀哦呀，这就是对策？可选的确是碳酸型的大杯，这样不是会在看电影的途中想去上厕所嘛。滨面果然是超滨面的。”

“一边接过这种碳酸饮料一边用在座位下的脚吧嗒吧嗒打拍子的女人有什么资格说这种话？”

就在两人交谈期间，上映室关了灯。随着电子蜂鸣音想起“嘟~~”的应景音，屏幕上闪了起来。一般而言开映前十分钟左右会磨磨蹭蹭放些配售公司的预告片，不过这里一下子就从本篇开始了，像是没有余裕准备其他片子介绍一样。

“哪。”

“怎么了滨面，这可是人生的超高时期。”

“………开始三十秒的镜头全是脸色发青、血气旺盛的将士，我该怎么做？”

“你真是超不懂享受B级之乐趣的人哪。”

绢旗又加了句“原本上映中是禁止交谈的”，一边擅自吧唧吧唧地吃着滨面买回来的爆米花一边开口说：

“听好了，B级看上去有些模糊是当然的，老实说，这是没财力没人力的家伙们超拼命做出来的东西，只要不是差得太过分就不能过于追求外在。”

“那你干嘛专程跑到这种小电影院的经济席一样的位子上来看？找家大街上的电影院去看好莱坞的超大作不是更好？”

“是那样吗？比起才公开就老是反复刷新大热门记录的电影，反而是被称为B级和C级的东西更像宝玉一样耀眼，更能留在心中。边看边抱怨着‘真是超笨的啊’，但等察觉到时才发现自己已经超沉迷其中了。”

“哈啊——搞不懂。”

果然，向从最初开始就很享受的家伙问哪里有趣也是白费。滨面已经服了绢旗了，就像是没完没了地解说自己不感兴趣的乐队魅力到底何在的感觉一样。

（比起糟糕的超大作，反而是被称为B级和C级的意外地闪亮吗？）

他们自己可能也和这个很像，滨面这么想。

世上有着拥有各种各样才能的人，但能有用武之地的人又有多少？不管是庞大的预算还是优秀的人材，只要没有让这些活跃的设备和设施，连本人都没有察觉的埋藏住的“不出之才能”在这世上又有多少？

比如说，滨面世上被判定为无能力者（等级0），但这或许是教师那一边“才能的培养方法”有问题也说不定。比如说，绢旗最爱如果走到有更多阳光的地方，说不定就能健全地发挥这个能力了。学园都市里仅有7个超能力者（等级5），真的是这样吗？学园都市之外的广大世界里，说不定还有其他拥有这种能力的人在，第八个、第九个资质的人或许争意外地在路边卖花也难讲。

这么一想，这间小小电影院的屏幕上映出的，正用大型手枪把青色僵尸砰砰埋葬掉的刑警，说不定是在对这个不平等的世界挑战吧。就算被能让自己最大限度发挥才能的场所和命运弹开，自己也要在这个地球上极致地享受人生。

“……”

在滨面的心中，屏幕上的情报变了样。

的确，当脑中有这种想法时，似乎看作品的角度就会改变。这和苦闷的心情不同，是种奇妙的理解。虽然不认为现在有的东西是完美又有趣的，但能期待今后会变得有趣。这也不是信赖和兴奋，而是一种不可思议的感觉。想要追着看这个导演、持续下去的感觉。

这就是绢旗被吸引的真正原因吧？

滨面若无其事地看向她的侧脸，承受着屏幕反射之光的绢旗没有察觉到滨面的视线，只是以某种真挚的表情一味地将注意力集中到屏幕上。

这样的绢旗突然开了口：

“啊——超无聊——”

这一瞬间，滨面在座位上弄翻的牛奶味爆米花哗地全撒向一边。

“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇喂~~~~~~！！！我可是帮你弄了身份证还陪你来看这种二流电影啊！！至少冲在最前头呼呼摇摆着喜欢电影之旗的本人要表现出高兴一点的表情来呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！”

“奇怪呢，我看介绍时的确觉得很有趣啊。结果才开映十分钟左右就分心了，果然电影是不亲眼看就不知道的东西啊，好深奥好深奥”

“给我等一下。那刚才在我心里萌生的什么对B级的理解感到底是什么啊？至少我认为，以现在这场电影来说绝对不可能明白享受B级的方法。”

“?!”

期待落空的滨面世上一口气关闭了对电影的心门。像是给这样的他加以追击一般，绢旗边打着呵欠边再次开口：

“呜啊啊啊在二十分钟左右女主角就要超死的了，似乎从刚开始就表现出工作人员一致要迅速杀死女主角的信号。”

“你完全没有代入感情？不、不会的，不会死的！！这个女主角当然会从僵尸地狱里逃出去，和主角一起迎来朝日！！”

“那么来超赌一次吧。我赌她死，口香糖一块。”

“不会死！！因为那个说话少又精神的女主角身上有我的希望！！”

两人争说着，屏幕当中一点红色慢慢渲染开来。虽然没有即死，但女主角那如同花朵散落般的表情中，肌肉已经几乎全青了。

滨面仕上抱着头，上映室响起绢旗最爱没啥干劲的一声“口香糖超入手”。

看电影还是要和不会中途丧失兴趣的人一起去。




第十八章   适合继承此名 十月、第一个星期五
第十八章适合继承此名十月、第一个星期五

“终于找到你了，半藏大人。”

全身卷着锁链的忍者少女用平静的声音这么说。

这里是第二十二学区的地上部分。与其他的学区不同，第二十二学区的都市机能几乎100%集中在地下城镇，地上部分全都是用于风力发电的设施。像攀登架一样纵横交错的铁架一直堆积到地上三十层左右，到处都是排立着的发电用风车。

站在满是风车的奇怪风景中的，是一个头上包着头巾的少年。

被叫做半藏的少年靠着如柱般立着的铁架，看着身穿只有腰部透明的黄色迷你浴衣的少女——小郭的脸。

“真是的，竟然还特地捏造身份潜进这城市，四处追人追了半年，你干嘛要逼我逼到这个地步啊。”

“为了重振高洁的服部家，以及让伊贺抬头。”

小郭流畅的回答。

但听了这句的半藏却像服了她般的叹了口气。

“你是对忍者有所误解吧。”

“………”

“所谓忍者，原本是某个伟大的武将用钱雇了附近一带的山贼才发展起来的，离高洁的家系远着咧。虽说有人给后世留了家系，但越是往源头追溯，就越能发现我们的本质是‘哪里都有的一般人’。”

半藏将双手插进裤子口袋中。

之后他继续说：

“听好了，小郭。忍者应该是杂草，是害虫，是配角……什么高洁的家系，当你说出这句话的时候，你就已经无法在这个世界生存了。理由你知道吗？生活在黑暗中的我们一旦被拉到光芒之下，一瞬间就会受到集中攻击，会被灭门。”

“这正是连权势者都畏惧我们忍者的证明。但是，今后更有效的奋斗时代将会到来。”

半藏摇着头叹了句“你就这么想有个自己的位置吗”。

正真遗憾的是，一直想着“真是笨家伙啊”的他却也能理解对方的心境这一点。

“为了你好我才说的。去学习杂草，去参考害虫，然后去尊敬配角。杂草哪里都有，害虫更是不可能被消灭，而陪角则会溶于风景之中。兼备这一切再将其凝结——这才是我们忍者的本质。”

“我无法理解。”

“还真是个不会努力想去理解的对手啊。”

“那么………”

小郭的右袖中发出了嚓的一声。和露出肩膀的左手不同，她在右边的长袖中微微动了一下，卷着身体的锁链发出了声响。

“我不会再进行说服了，就以力量让你归于我营门之下，成为今后我再兴服部的道具吧。”

“还真是热烈的求婚啊，你想和我生小孩吗？”

“如果有必要的话，就算以力量也要让你屈服。”

小郭一脸认真的回答，半藏不禁轻叹了口气。

“你想掏手枪出来吗？”

“那、那个我不用了………被人说不像忍者………”

“？”

“而、而且，枪支构造复杂，另一方面，也有故意引发其动作不稳定的方法。”

半藏不解的歪了脑袋，小郭努力以平静的语气继续说：

“依情况来看，也有只要弹夹歪了一毫米就会引起动作不对的机种。以半藏大人为对手的话，还是用简单的武器更好吧。”

咔嚓！！一道金属炸裂开来。

小郭袖子中飞出的是一把约长三十厘米的镰刀。小郭取下卷在身上的锁链，锁链的一端连在镰刀上，另一端则是连在她脚上的金属制脚铐上。

“锁镰啊。”

保持着手插在裤子口袋里的姿势，半藏眯起了眼。

“不是忍者的道具嘛………虽然是新颖的暗器，不过太抢眼了。”

“………”

小郭没有回话。

并不是打算不说一句就无言的击溃对手，而是………

咻！！

半藏一口气冲向了小郭怀里。

就在小郭抽口气想退后时，半藏已经踏出了正面而来的最后一步。他插在裤子口袋中的右手不知何时伸了出来，并握成拳向后一划。

但他袖中却有着闪闪发光的东西。

在小郭认识到那是锐利的刀锋的瞬间，半藏的五指已经快速向她颜面伸去。

“？！”

速度快到身体无法完全跟上，小郭只得偏了下头，才好不容易躲过这紧迫的一击。

“手里剑………”

“这才是忍者的武器啊。”

半藏手中的是全长十五厘米的极短之剑，不过并不是投掷用，而是突刺用的。依此用途，它也被称为世界上最小的短枪，是暗杀用的利刃。

面对半藏继续追逼而来的突刺，小郭只能将手中的粗锁链卷起，用它来进行防御。锁镰原本的用法，是利用离心力甩出带锤的锁链，只要能缠住对手的武器，就能接着用镰刀前端进行攻击。但受到如此近身连击的话，根本没有甩开锁链利用离心力的空隙。

被迫陷入防守的小郭咬紧了牙。

半藏还没有认真。

原本忍者的招数是在最初一击时就确实的杀死对方，若是失败就尽速逃走。而半藏却违反了这一理论，那是因为他只想封住小郭便息事宁人。

“天真，我早看透了………！！”

抛开对上级的恭敬语气，小郭绷紧两手中的锁链，挥动剩下的部分。虽然是没有什么离心力之类的一击，不过半藏为了躲开还是向后转了下头。

趁着这个空隙，小郭向后退了一大段。

大概是让两人间有些遮蔽物吧，她冲进了风力发电用的铁柱后。

“——！！”

半藏立刻向前。

不给小郭重整体式的时间，就利用绕过铁柱之势，呼的一下向旁边回旋般的击出，想要切开轻飘飘摇荡着的黄色布一样，手里剑的箭头一口气刺了下去。

那里只有被脱下了的浴衣而已。

咻的一声响起。

半藏瞟向那边。就像配合着他绕过铁柱似的，小郭从相反一侧也绕了过来。只穿着内衣内裤的她用争取到的一点时间抡起锁链，划出个半径一米左右的圆。两圈三圈的转着。看着速度和威力都在增加的锤，半藏全身都感受到了危机之感。

（来了！！）

投出锁链缠住武器，封住对方行动时再用镰刀的尖刃袭击。

不幸中的大幸是锁镰的时机很好计算。它需要咻咻的旋转积蓄力量，配合它的运动在合适的时机以合适的角度脱手的话，缀着锤的前端就会飞向各个方向。

回旋的锤，及其撕裂空气的声音。

集中意识的半藏的耳里，传进一声格外尖锐的咻声。

（能躲开——？！）

想向一旁跳开而猛然移动重心的半藏突然察觉到——

小郭还没有放开锁链。

咻的声音是她的口哨声。

“糟”

虽然半藏察觉了，但一度倾斜的重心无法立刻调整回来。就因为这不彻底的动作，结果这次真正的锁链夹着劲风冲着几乎是僵硬的半藏而来。

放开缀着锤的锁链时，小郭确认了自己的胜利。

半藏躲不开这一击，会被粗锁链卷住右手进而行动被封。之后她只要用力拉扯锁链，破坏对方的平衡，再用镰刀刺下最后一击。

感受到绝对优势的同时，小郭也怀抱着某种类似寂寞的心情。

结果，半藏——服部家的力量，也只有这种程度。

咬着牙的小郭的锁链确实地抓到了半藏的手臂。

从胸与肘之间飞过的锁链就如蛇一般缠上半藏的手臂。

波扑！！

半藏的手被挤掉，就那样向别的方向飞去。

“什”

小郭为了稳住向预料之外方向前进的锁链而上前了一些。

卷住半藏手臂的锁链就像打中了纸一样，很干脆地扎透了过去。面对这个事实，小郭迟了一瞬后立刻察觉到了事态。

半藏的右手轻飘飘地摇着。

他是把手从长衣袖里抽了出来。小郭是向着只有布料的袖子扔出锁链。

半藏的右臂现在应该收在上衣的身体部位吧。

这种状态无法使用手里剑。

但——

能拿手里剑的并不只有右手。

半藏嗖的飞快冲向前。小郭原本想立刻用锁链防御，但因为被锁链飞出之势拉着身体，无法自由行动。

时差只有一瞬。

不过此时半藏还没踏进决定性的距离。

“真…………”

那一瞬间，不知为何小郭竟然笑了。

看着眼前追逼来的一击，期望复兴服部家的少女展出微笑。

“真、真不愧是半藏大人！”

半藏的左手里闪出了光芒。

半藏静静地看着被击倒的小郭的脸。

只穿着内衣裤倒下的少女并没有明显的出血。在最后一瞬间，半藏收起手中的手里剑，改用拳头打了小郭。

“………真是的，竟然带着这么幸福的表情倒下。”

半藏砸了下舌。

她生存的方式与忍者精髓不同。为了某个唯一目的而不惜牺牲的精神，原本是守护这个国家治安的武士的专属。

他做不到。

是杂草、是害虫，也是配角的忍者。结果，就算驹场这个朋友死去，就算滨面这个朋友离开，他也独自过着一如既往的日子。

忍者，一点也不强一点也不伟大。

看了刚才的战斗就明白，忍术的精髓就是费点功夫让战斗的节奏向自己倾斜，再趁机从死角进行攻击。

因此，并不是“特别的人类”的半藏，除了能在最初的一击中确实杀死敌人的战斗之外，一切战斗皆不参加，他很清楚这是作为密探而活之人的根本。

（心情真差）

半藏摇了摇头，捡起小郭脱下的迷你浴衣。虽说她是学过这种忍术的女忍者，但也不忍见她如此随意就半裸着身子。半藏本想把迷你浴衣盖在昏过去的小郭身上，不过——

“”

他碰到了一张折起来的纸。

（“原石”的名单………”？）

在学院都市里——流言四起的天生能力者。小郭是想找他们做伙伴，创造忍术集团吗？

的确，严格来说的话忍术算是科学的产物。而且小郭和半藏不同，她想创造的是一个气派、豪奢、高洁的忍术集团。从这一点来说，光是一支全部由“原石”构成的部队，就已经很有吸引力了。

不过，半藏并不是为此皱眉。

他拿着“原石”的名单静静地想着——

（………为什么，小郭能弄到这种学园都市的机密文件？）

小郭虽然是忍者的后裔，却也是连逮着半藏都要花上近半年的人。就算擅长融入风景、潜入集团，但对于从广大地区中获取情报的忍术她应该并不拿手才对。

（弄这份名单的人想利用小郭做些什么？可，那家伙是谁？又到底有什么目的？）

稍微想了一会后却没有得到结论。

（……这座城市里到底要发生什么事？！）

半藏手中的名单响起了嘶啦一声。




第十九章   闪亮的原石与染血的权利 十月、第二个星期五
第十九章闪亮的原石与染血的权利十月、第二个星期五

到学园都市总理事会的成员，不管哪个都是有钱人，还头脑很好。

贝积继敏环视着为个人准备的家庭影院时，天才少女云川芹亚不禁用手指点了下额角。

和个人宅邸不相配的圆顶状室内，被称为家庭影院的是放着沉重音响的空间，形成360度环绕声的扩音器群恰当的埋在各墙的缝隙间，还周到的连门背后都设置了。

“我有个熟人是职业指挥家。”

穿着和这些古典装置很相称的老人这么说。

“那个被赞叹成是现场演奏疯子的人在这里做了些无聊事，等觉察到了已经弄完了，妻子和女儿也服了他。”

“真是费事，使用这么大量的扩音器，有必要准备这种专业音乐媒体吗？”

“总之，音质是很棒，不过放一曲就消费两千万，也实在是辛苦。”

“快灭了它吧。”

云川边吐出这句话边看往影院巨大的屏幕。不是简陋的投影仪，而是超过三百英寸的、超高密度的显示器。这一台的价值就足以买下连土地在内一起一座电影院。

屏幕上正在放映的不是供应一年后几乎被遗忘的大热作品。

而是一张无聊的男人的脸。

云川像会永远睡去一般软软的坐在皮革椅子上，拿起小桌上的饮料，再次看向画面。

“虽然对暴发户没兴趣，不过这里弄了足以保密的防音设备就说来听听吧，你的牢骚话。”

“像、像借口一样的事我什么都没做。”

画面上显示的巨大的脸这么说。

“虽然我懒得说明，不过这次事件与我们无关，只要调查一下就知道。一连串的全部行动多半是在我们不知道的时候自然发生的。”

“原来如此啊。”

将手搭在云川所坐椅子的靠背上的贝积这么说。

“这么说，法国、印度、奥地利、泰国、阿根廷以及其他国家，世界各地的‘原石’们一同被盯上做研究样本的事，和你没有关系？”

“没错。”

画面上的男人点了点头。

“我们过去曾为星门计划立案并实行，真的在考虑把能力者用于军事之上。但这次不同，只要去调查各个组织的成立原委就能明白，他们之间没有联系。也没有我们‘出资’组建的组织。”

“的确。”

云川用吸管吸上一口粉红色的液体含住，望向放在小桌上的书籍，像搭配的水果般准备好的，是对那些插手管“原石”们闲事的组织的调查报告。

“学士机关、科学思想团体、运动工学系集团，竟然连有点奇怪的人贩组织都有。的确没有他们形成网络的证据，也没有像你们在撑腰的。”

“当让的了。就算CIA再有名，但把世界上所有的阴谋全都扣我们头上的话，我们也很头痛啊。”

“也是。话说回来，我有些问题想问你。”

云川哗啦哗啦的把资料丢向那边。

“这些学士机关、科学思想团体、运动工学系集团、有点奇怪的人贩组织不管哪个机关，都有两名你们自傲的CIA间谍潜藏其中，这是怎么回事？”

“呜？！”

“你以为我们不会注意到吗？各自独立的组织之间，就这样连他们自己都没察觉便形成了网络可是，这是怎么了？贵国的首领阵营该不想看到这种方式才对。”

画面上的男人像是想辩解似的站起身，不过云川没有听便切断了通信。

贝积俯视着云川的头顶。

“你怎么看？”

“这个嘛……”

一边摇着玻璃杯让里面的冰轻轻旋转。云川一边回答：

“对各个机关倒是不用担心，他们不管怎么折腾‘原石’，都不可能得到实用阶段的能力开发技术。反正都是会失败的，随他们去闹好了。”

“”

“但是，星门那边会收集各组织的失败数据进行整合吧，失败是成功之母嘛。在参考无数失败数据之后一点点除去障碍，说不定能得到成功的数据。”

“具体的风险有多大？”

听着这个问题，云川喃着“这个嘛”，懒懒的给了回答：

“0%。不用担心。”

这冷淡的回答让贝积禁不住吐了口气。

并不是安心，而是近乎于拿她没辙。这一点他大概也已经预想到了吧。

云川继续说道：

“就算这么做，他们也会失败。不知道搜集来的数据的使用方法，也只会让自己受挫。不过，只要一天没出现这种失败，他们就会继续消耗‘原石’。”

“是嘛，这样一来细小的担心也可以抹去了。”

贝积继敏简短的回了一句。

之后他又接着说：

“那么进入正题吧之后该怎么办？”

“哼，你还是那么天真。”

“我知道各个组织都会失败，但，因此而消耗‘原石’让我很不甘不，不要再用‘原石’这个词了。现在，生命受到威胁的，是只不过拥有一点点能力的孩子们。”

说不定捕获行动已经开始了。若想保护被称为“原石”的孩子们不受伤害，就不得不在各个组织开始真正的“研究”之前解决。不管怎么说，在那些自称“研究机关”里，其实全是些在能力开发相关的实质知识和技术上的认识上近乎于零的家伙们。固执又先入为主的那些人，搞不好在抓到孩子们时就会把人解剖了浸在福尔马林里。

“我以前应该回答过这个问题。”

云川像是很无趣的开了口：

“‘原石’的总数仅有五十上下。相对的，盯上他们的怪人科学家却不计其数。既然这样，处理‘原石’更便捷省事。”

“”

“把他们招待来学园都市吧，保护起来是最有效率的。可是你却说那些孩子们也有他们的生活，结果什么也没做。落于人后的原因就是你的温柔。”

“我承认是我的错。”

贝积生硬的说：

“此外，对参加计划的你还有个物理的要求。具体来说，要怎么行动？CIA通过和我们不同的途径拟定了‘原石’的名单，他们马上就要依此开始就近对手边的孩子们进行‘开采’。就算现在从学园都市派人出去，也赶不上世界各地同时开始的‘开采’。还有组织的法子吗？”

“从日本的学园都市派人，的确赶不上。即使使用超音速飞机，也还是有地理界限。但是——”

云川直截了当的说明：

“利用世界各地的学园都市协助机关的话，事情就不一样了。既然对方在世界各处同时行动，那我们也在世界各处同时行动就没问题了。”

“说的倒是简单。”

贝积面露难色。

“虽说是协助机关，但哪有那么夸张，大半都是和我们有贸易往来的企业和提供资源的集团。而拥有军事侧面、能够交托这种动刀动枪之事的协助机关屈指可数，光靠他们想立刻保护起五十名左右的‘原石’是不可能的。”

虽说学园都市依赖科学可以间接操控几乎现代社会的一切，但毕竟只是间接的，在命令执行上会有所缓和，即应性不高，并没有“现在立刻动用世界各地的军队”这种便利的牌。

“嗯，表面看来是这样。”

“？”

“虽然不想欠太多人情，不过在这种时候还是老实的向那只青蛙低头吧。”

“刚才开始你到底在说什么？”

“没什么”

云川用吸管喝完了玻璃杯中的饮料，然后笑了起来：

“只是让那些同一张脸的女孩子们出来战斗而已。”




第二十章   对同一时刻复数悲剧的应对 十月、第二个星期五
第二十章对同一时刻复数悲剧的应对十月、第二个星期五

到定时报告的时间了。

“英国，加拉希尔斯·高次接触协会，第四、第八、第十三圆顶压制确认。御坂17000号报告。”

“瑞士，洛桑·世界智力俱乐部，武装警备员已被排除。御坂18022号开始执行确认作业。”

“墨西哥，瓜达拉哈拉·第六感本社，研究楼的正面大门已经被爆破。御坂14333号继续深入。”

“阿根廷，德赛阿多·人体解析中心，防御系统的电子锁掌握完成。御坂15110号打开通往机密区域的通路。”

“菲律宾，达沃·人类才智大本营，逃出艇确认，在逃走之前处置。御坂10090号开始攻击。”

嗒嗒

嗒嗒嗒、嗒嗒

嗒嗒嗒嗒嗒。

“印度，艾哈迈德纳格尔·众神的设计图本部，A、D、L区域破坏完毕。御坂12053号继续作业。”

“委内瑞拉，拉·巴拉瓜尔·特别能量研究所，研究设备已有八成破坏成功。御坂11899号继续追击作业。”

“加拿大，穆索尼·心之宇宙调查室，包含紧急发电装置在内的全部电源切断完毕。御坂16836号在黑暗中报告。”

“奥地利，萨尔茨堡·国际优良遗传基因银行，发现白猫但现在顾不上。御坂10501号一边回头战斗一边回复。”

咚嗒！！

咔咔咔咔！咔咔！砰！

嘶砰！！

“南极·地球外浑沌观测所，受到反击。御坂19900号正在应战。”

“泰国，清迈·超级历史资料馆，这种程度的话一个御坂就可以了。御坂12083号作出评价。”

“波兰，什切青·旧·抗电波救济委员会，看来这是最后的抵抗。御坂10855号平淡的报告。”

“意大利，法恩莎·飞向未来的翅膀中心核，这里很多战车，很麻烦。御坂17203号生厌了。”

“西班牙，洛格罗诺·精密米洛克信仰会，好像出现了让军人溃军的暗杀者。御坂19488号发动速攻击溃敌人。”

嚓！！

咚砰！！嘶嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！

哔哔哔哔哔哔哔哔哔！！

“韩国，群山·先端科学研究所，主要研究员已全部逮捕。御坂15327号报告。”

“法国，安格雷姆·国立占梦解析所，有人说总有一天要让我们后悔。御坂13072号不予理睬的打飞了对方。”

“巴西，库达加斯·全世界觉醒联合，逮捕的主谋们的处理稍后再进行，御坂先前进。御坂17403号踏足最深部。”

“危地马拉，萨卡帕·脑分布解明中心，抵抗势力0，御坂开始保护‘原石’。御坂10050号向第七研究楼前进。”

“德国，萨尔茨吉特·超常介绍事典，发现暗门。御坂10840号窥视内部。”

嘶

咔嘶咚

咻、咻

“斯洛文尼亚，采列·新能源挖掘机关，发现‘原石’。御坂12481号报告。”

“挪威，伯根·灵长的证据，御坂也发现‘原石’。御坂18072号也报告。”

“芬兰，罗凡尼米·黄道入口线普通委员会，开始保护‘原石’。御坂19348号伸出手。”

“澳大利亚，悉尼·UMA生态解明俱乐部，逃走路线确认，和‘原石’一同开始实施。御坂17009号开始移动。”

“葡萄牙，布拉干萨·第七世代研究所，逃脱成功，确认‘原石’的人身安全。御坂15113号喘气中。”

不。

现在放心还太早，御坂10032号紧急报告！！

“？10032号不是在学园都市里？御坂14014号提问。”

“从那里发出紧急报告是什么意思？御坂18829号请求说明。”

有入侵者，数量为一人。

其目标是学园都市最大的“原石”，第七位超能力者（等级5）。御坂10032号补充报告！！

沙沙

嗒嗒嗒嗒嗒

沙沙沙嗒嗒嗒沙沙沙沙沙嗒嗒嗒嗒沙沙沙沙沙沙沙




第二十一章 无数判断真正身份之人 十月、第二个星期五
第二十一章无数判断真正身份之人十月、第二个星期五

这可说是异样的风景。

第十一学区的集装箱集中地带里，并列着铁制巨箱的一角，约有九个少女倒在那里。少女们的服装、发型、身高、体格、甚至脸都一模一样，她们是由某位超能力者（等级5）的体细胞制作出来的妹妹们。

躺在地上的来复枪与散乱的弹壳、以及失去意识的少女们，这些东西的中心处，站着一个男人。

毫发无伤。

本应成为魔神的男人奥莱尔斯迎着夜风，微微眯起眼。

因自己的强大力量而遭到魔术阵营全体追杀，却把杀手全部击破的男人，在科学阵营的大本营学院都市中也未曾败北。

“厉害呀真是，真是厉害。”

这一声突然冒出来。

离少女们崩溃的包围网有一点距离，还有另一个少年站着。他是NO.7削板军霸，学园都市第七位超能力者（等级5），奉爱以骨气为原则的男人。

他看着眼前的光景，露出了嫌恶的表情。

但并不是针对有着同一张脸的九个少女。

削板不会介意这种小事。

“……这么纤细的九个孩子………可以这么说吧？总之，你毫不留情的把女孩子们打倒在地，觉得很满足吗？这么厉害的骨气我还是第一次见识呢。”

“我这么做也有我的理由。”

奥莱尔斯微微一笑。

缓缓的，他回过头看着NO.7.

“学园都市若是想回收世界上约有五十人的‘原石’，我不会阻止。但，却也抹不掉他们要在这座城市里把‘原石’当作真相不明的研究素体的风险。”

以非常规的手法将他们招来一事，就说明“原石”们对学园都市的研究者而言是极其稀有的存在吧。被某个变态科学家盯上，推进黑暗研究所的可能性并不是零。

“所以我来叮嘱一下。牵制……也不是这种暧昧的意思，就算是用武力来交涉吧。只要击溃学园都市第七位，同时也是世界上最高‘原石’的你就足够了，能告诉那些家伙们当学园都市管理的‘原石’被击溃时会怎样，我的意思应该能正确传到。”

“嗯？”

NO.7轻轻笑了。

“不错啊你。这是有骨气的话，就为了区区五十人左右的小孩子，就来找学园都市的最暗部打架啊。而且还要和超能力者之一进行物理上的对决。不错不错，这是非常有骨气的气魄。”

但削板又接着“不过”的停顿了，才接着说：

“我不知道这些孩子都是来自哪里的谁谁谁，不过，她们也都拿出骨气来拼命地顽强战斗。说不定，还是为了保护和她们完全无关的第七位、连话都没有说过一句的我。”

“………”

“她们其实也没有这么拼命的义务吧，却拿出了骨气。总之，就是因为这样……我会认真的击溃你。”

立刻，NO.7采取了简单的行动。

他猛冲到奥连尔斯跟前，抓住他的头发就往附近的集装箱壁上敲去。

不过——

当这一连串行动以两倍音速的速度来执行时又会如何。

哐！！一道骇人的轰鸣声炸裂开。

钢铁集装箱很干脆的被击溃，从削板手中滑落的奥莱尔斯的身体在击溃集装箱之山后又直进数十米。集装箱群如同扑克牌叠起的金字塔崩溃般的倒下，从削板和倒地的少女们上方落下。不过削板将双手举过头后，像火山爆发般的吹飞了空中的集装箱。

粉尘刹那间弥漫了一片。

只有卡啦卡啦的让人厌恶的金属声，一直都在不规则的持续。

难道………No.7眯起眼睛。

“呿。明明骨气都腐烂掉了，就光看到扭曲的骨气。”

“哪里，我其实是个没骨气的人。”

粉尘之中传出了声音。

No.7看向发声处，发现奥连尔斯正慢慢的走向自己。

他没有一点变化，甚至看不出有哪根头发乱掉。

“只是啊，我有理由。和你不同的，战斗理由。”

“——”

No.7没有正面回答。

为了打倒眼前这个没骨气的人，削板尝试接近奥连尔斯。

这时——

这一次，奥连尔斯拿出了真本事。

那，用一句话来说就是“无法说明的现象。”

是直接承受了攻击的削板也搞不清楚自己身上发生了什么事的攻击。

等察觉时NO.7的身体已经被吹飞得老远。从肉体表面到内心，全部都受到了伤害均等的袭击。肯定是某一点被打中，然后冲击有如扩散开来。就像把布浸到水中，不自然的伤害浸透了全身。

“……？”

结结实实的挨了一下CleanHit，脚下一软便崩落在地面上，但削板军霸的头脑里浮出的却不是恐怖而是疑问。

奥莱尔斯的攻击甚至没让人感到有生命的危机。

“这世上最可怕的攻击，就是‘无法说明的力量’。”

本应成为魔神的男人动了动唇：

“不管力量之源有多不可思议，若是能像剑一样挥动的话把它当成剑就好，若是能像枪一样射击就和防枪一样来防就好。说说就能明白的‘未知的攻击’总不过就是这种程度吧。”

趴在地上的NO.7咕咕咕的想站起身来。

奥莱尔斯没有动。

没有作出说明，也没有无法理解的举动。

只是，引起了削板的身体又被吹往后方的现象。

“可对于‘无法说明的能力’，却不能那样应对。”

奥莱尔斯语气平静的慢慢说着：

“这世上最可怕的就是，是用来自无法理解的地方、又无法说明的力量，令对手在想好对策之前就被击倒了。正因其暧昧，也就无法抓住条件来定义，要一直在不知该往哪个方向移动几万千米才能回避的不明情况下战斗。这是多么麻烦的事啊，你就亲身感受一下吧。”

削板没有发出惊奇的声音。

虽然说不完全，但奥莱尔斯的“北欧王座”已经发出了两次直击。原本在传说中登场的王座并不具有这种攻击性的机能，正因如此，强行利用这点的奥莱尔斯的术式又向“无法说明的东西”多进化了一层。承受“北欧王座”那攻击范围和威力定义都暧昧不清的两击，大概NO.7已经失去了意识。

“我和你没什么太大的区别。”

散去力量的奥莱尔斯嘀咕道。

“能否自觉地发出‘无法说明的能力’，我们的区别就只在于这一点上吧。无法对学园都市的研究员出手的、敏感又复杂的第七位………不，你本来就是对‘超能力者应该进行分类’这一点就感到不确定的特殊能力者。如果你自己能理解这一点，或许就能胜过我了。”

本应成为魔神的男人的目的，是与第七位对战，以压倒性的能力将他打倒在地。

这是对收集大量“原石”的学园都市的一点小小牵制。

感到这种夸张程度就足够了吧。奥莱尔斯这么想着，平静的旋踵离去。

“而且我也算是有不能输的理由。对你而言可能是场灾难，还是老实的被打倒在这里吧，这不是什么和骨气有关的问题。”

但——

“………这我可不能当成没听见。”

奥莱尔斯感到一股嚯的爬起身的气息。

他慢慢转回身，看到那里站着一个满身是伤的少年。吃了“北欧王座”两记真相不明的攻击，明明应该失去意识了，但他现在却站了起来。这是与奥莱尔斯的计算不符的结果。不过，这才是奥莱尔斯他们生存的世界。

“在别人还没放弃之前，少随随便便就当人没骨气，你这混蛋！”

NO.7的额头上留下血来。

还呼吸紊乱。

可他无视周身的激痛，直直的盯着奥连尔斯。

“我可没那么简单就会被放倒。我告诉你，不是只有装副伟大的模样摆摆架子才强……！骨气这种东西啊，我才不会因为优劣这点小事就扔掉它！！”

咚！！真相不明的力量包住了削板军霸。

“我就让你见识一下，什么是真正的骨气！！用不着什么大理由，我这个不屈服不腐化正面对决的男人，不管是陌生人也好什么都好，就是能为了受伤的女孩子们站起来！！”

no.7抵抗着涌来的力量向前走。

和使出“无法说明的能力”的奥连尔斯不同，他做出任谁都能看的懂的简单行动，只是向前进。

相对的，奥莱尔斯笑了。

一边笑着，他没有说明也没有做出无法理解的行动。

第三记“北欧王座”，和第七位超能力者（等级5）。

无法表现、无法说明、无法理解的怪物们在起冲突。




第二十二章 个人抓不到那结果 十月、第二个星期五
第二十二章个人抓不到那结果十月、第二个星期五

乔治·金顿全身都冒出了油腻的汗。

他是冷战时某个国家下的超能力开发计划——“星门”（文件上没有记载）的实际指导人。那个计划虽然失败，但如今偶尔还会有流言说是说他是身负几项事业的实力人士。而能自由指使CIA，也因此有着传说中的高价。

但——

这样的他现在正被追逼着。

奇怪。明明都已经为各种不测事态做了准备，但现实这种东西总是会从其中的缝隙潜入，带来不得了的结果。全世界同时进行的强夺“原石”的作战计划。出资与设立经过都各不相同的50个独立的研究机关，在他们提交各自的成果之前，就被什么人一举击溃了。计划本身完全被粉碎。

保身，这个词在乔治脑中闪过。

以个人独断而实行的计划，之后却未见丝毫成果，只带来莫大的损失。上议会肯定不会放过乔治的，不仅是他的行动自由，就连他的生命也会被剥夺。

可是，在这恐惧之上，还有东西占据着乔治的脑袋。

（为什么？）

疑问。

全都集中在——到底是谁以物理攻击阻止了他的计划——这一点上。只是，并非完全没有人见到袭击各地机关的人，他已经收到潜伏各地的间谍们送回来的最后情报。

(为什么会发生这种事?)

之后还是疑问。

作战计划非常机密，因为能够综合各处情报的就只有乔治·金顿自己。正是如此，参与者此计划的人中会抱有这一疑问的，也只有乔治一人。

为什么。

长着同一张脸的少女们同时袭击世界各地？

这时，乔治的耳朵里传进沙沙声的短促噪声。步话机的频率应该只有亲信才知道，而他的亲信在之前的袭击中应该已经全灭了。

“差不多该整理完身边事务了吧？不进行宣判的结果是很危险的哦。和一国为敌的意义，身处暗部的你应该明白吧？”

“云川”

这道在总理事会听过的物理声音让乔治呆然。

他忘了生气，只是质问：

“那些难道是你们竟然做出这种事量产化”

“对对，就是这种事。”

天才少女云川芹亚以轻松的语气给了肯定回答。

“使用体细胞制造人类毕竟也是被国际条约禁止的，更重要的是，为了不让这次执行军事行动的‘那些孩子’背负不必要的风险，就没有掩人耳目。虽然借了人情之后，至少也要帮她们好好保养就是了。”

“”

乔治·金顿终于明白了。

自己踏进不了的不能踏进地方。他现在所处的是一栋也有防御机能的特殊设施，但他完全没有因此而觉得安心。自古以来，碰触了不能碰触之物的愚者，末路也只有一条。

他听到卡塔的一声。

是小小的脚步声。

“真是本来还想说好久没下现场了，结果对手是个超和预想差得天远的肥胖欧吉桑。算了，工作结束后就找间电影院去超看一通好了，干脆来个没在日本公映过的二流电影祭好了。”

少女的声音响起。

乔治·金顿转不过头来。

在他给脖子的肌肉下达指令之前，事情就已经结束了。【备注：这个暗杀者就是学院直属暗部Item的成员絹旗最愛】

NO.7削板军霸带着伤痕累累的身体倒在路上。

嚷道的他的视野里，是一片广阔的星空。

周围一片有着激斗的痕迹，一片狼藉的集装箱之山从一端崩起，沥青路面被翻起，各处的地盘被割开，像悬崖一样冲起。

即使打成这样，也没能赢。

那个被称为本应该成为魔神的男人比削板军霸强。

（厉害啊）

他呆呆地想着。

不仅是以压倒性的力量发出攻击，他的眼眸深处还蕴含着纯粹的光芒。那是希望。世上还会涌出更多不得了的怪物，自己不知道的事还很多。“好宽广”这是NO.7抱着的诚实感想。当然的，世界很宽广。

（这世界上全是厉害的家伙。）

这次NO.7赶不上对方，那个本应成为魔神的男人大概手下留情了吧。对方再游戏，他有这种自觉。自己全力以赴，对方却游刃有余，还放过他这条小命。

压倒性的。

正确理解这一事实，仰望着星空的削板军霸终于慢慢地抬起了身。

就像午间小憩之后醒来的感觉。

缓缓向上深处两手，NO.7削板军霸动辄嘴唇说道：

“接下来，就~~~换上新骨气，重新锻炼吧。”

在亚利桑那的沙漠里，非常不像路的道路不管到哪里都只有一条延伸着。

路边停着一辆越野车，坐在前车盖上的男人正将手机放到耳边。

他是御坂旅掛。

以提出世界不足，不依赖暴力地将世界导向好方向的为饭碗的男人。

“好像发生了不少麻烦事嘛。”

“还不是常见的哪些武力纷争，用不着你出面。”

“也是，我的话就不会用这种方法。就算只是现在想粗略地想想，也能想到三种更温和的方式。”

“成本的问题吧。根据情况，这种时候动动武比较便宜。”

“这话还真够无趣的。”

御坂吐了口气，拿过放在车前盖上的咖啡。

“总之，这样世界上散布的细小可能性就全部回收到学园都市了。那些家伙原本就毫无头绪，这下子通往超能力开发的成功提示就完全被切断了。简直就是好处全被你一人赚了嘛。”

喝了一口苦苦的液体，御坂又笑道：

“说起来，关于这次纷争，我有一件事想确认。”

“什么事？”

“嗯，因为现场相当混乱，证言的可信度不高，所以才想‘确认’以下。呀，学园都市是能力者之城嘛，有会分身术的家伙也不是不可能，或许还有能几千千米地做瞬间移动的怪物？”

“”

“似乎世界各地的近五十所研究机关里，出现了全都长得一样的女孩子们，是有这流言吧？”

御坂旅掛的语气变了。

感情的波动并没有极端的强烈，但的确是起了变化。

“就像我刚才说的，目击证言不一定能信。但学院都市是能力者之城，就算是看上去矛盾的现象，但其实是有能够克服的能力的话，就又是另一回事了。”

“哪一点就随你相像吧。我只能告诉你，没有值得你生气的问题。”

御坂随口附和了句：“是吗？”

之后，他又追问道：

“那么，对于被目击到的少女的特征似乎酷似小女这个情报，你也觉得不值得我生气？”

“嗯。”

“哪，亚雷斯塔，你要这么说的话，我倒也无所谓，反正从一开始我就没相信过你的话。但是，有件事你给我记住。如果你真的对内人和小女出手并且传入我的耳里之时，会发生什么事，和无聊的父亲为敌意味着什么，你自己稍微想一下吧。”

“你要怎么做？”

被称作阿雷斯塔的声音只是简单地问道：

“就你一个普通人，要怎么攻击学园都市的总理事长?”

“的确，或许现今世界上没有什么能一举扳倒你。”

御坂旅掛承认这一点。

承认之后，他继续说道：

“但，我的工作是指出世界的不足之处。只要是‘不足’，就是我的领土。所以我才给你这么个忠告，给我记住这一点。”

大人之间的谈话结束了。

险恶的交谈后，他们再次潜入世界的暗部。

西尔维娅征用吸尘器打扫着公寓的走廊。

某个笨蛋带回来的孩子们大半已经被新的养父母领走，踏上了第二人生。但现在也还有几个孩子留在公寓里，不是没有人肯养他们。而是他们自愿留下来等某个笨蛋回来。

西尔维娅叹了口气。

自己现在为什么再这种地方啊？长期海外研修也结束了，英国那边也再三发出了催促自己回国的命令。说到底她又不是拿薪水的，和那个某人之间也没有自古流传下来的主仆关系。既然自己的生活费都是她自己挣的，那也就没必要被束缚在这栋公寓里。再加上那笨蛋擅自离开以后，这个地方更是没有意义了。是该早点回英国呢？还是搬到更好的地方谋求新发展呢？不过西尔维娅还是没有离开这栋公寓的心思。

总之，就是因为那种无聊的理由吧。

说出来也很蠢。

就在西尔维娅又叹了一口气的时候，在窗外看到了什么。她无趣似地搔了搔头发，放下吸尘器走向玄关。像平常一样打开门后，西尔维娅像平常一样开了口：

“终于肯回来了，大笨蛋。”




后记
一本一本读下来的读者，好久不见。

一口气读下来的读者，初次见面。

我是镰池和马。

SS2了！！这次是以“就算没读本篇也能在某种程度上看的明白”的感觉来写的，大家觉得如何？魔术阵营、科学阵营、还有普通人阵营，我觉得是从各种角度来表现了本作的世界。

总体的主题是“长久的时间”，关键词是“原石”，应该就是这样吧。

让我吃惊的是，光是本卷就已经过了差不多一年。

关于“原石”应该就在本卷中结束了，大概会有读到最后还觉得“咦？”的读者吧。真的解决了吗？哪里的哪个人也没有特别提到被回收这又是怎么一回事？卡在这里也很正常，以“原石”为轴的SS2其实还有其他“没有名言的轴”，做出各种想象也很有趣吧。

对了对了，关于这次很最强的最强级别的两个人，他们基本上是违反战斗规则的角色。要说为什么，嗯，反正战斗的顺序什么的也都是没有规定嘛。还有，以“无法说明的力量”和正面大突破什么的，可能真的非常牵强吧。

要说少见的任务嘛，就是两名忍者的登场了，我是想说这世界也有那种“切入口”和“角度”。本作中的忍者不是和武士一样的职业，而是在精神层面上的说法，在这方面应该怎么样啊之类的。深掘他们的话很有趣，不过都是怀有“贯彻配角也有意义”这种微妙的铁则的角色们，大概也就只能写到这里了吧。从某种意义上说，他们潜藏在比魔术师还要深的水面下。

另外，这次最强力的应该是御坂爸爸吧，我个人是这么想，大家觉得如何？他也是和禁书本篇不同的“切入口”的人，是“以相互斗争之外的方法来改变世界”的家伙。不过，他不是“不战斗”，而是“战斗方式不同”，不是否定战斗的大善人，而是真正干涉到社会根基的家伙，比单纯是用拳头打架的孩子们更危险吧？

而能和御坂爸爸对抗的就是刀夜了，大叔也有大叔们的战斗。总之，一个是被部下呼喝的还未出人头地的企业战士，另一个是被太太掌管钱包的顾问，双方都不容易啊

说起来，联系SS1和SS2一起看，连我自己都为两本之间毫无关联感到吃惊，大概就只有SKILLOUT的破坏这一点能连在一起吧？“这是什么SS系列啊？”，我自己都这么吐槽。不过像这样把划分定义全部抛开，写个什么都有的舞台也很有趣。因此，如果出个SS3的话，SS之间应该还是没什么关联吧。

谢谢画插画的灰村先生和编辑三木先生，舞台变动很大，章节又多，真是给你们添麻烦了，谢谢你们。

还有谢谢各位读者，谢谢各位支持“以短期内结束一卷理论尝试”的SS系列。

那么这次就先到这里了。

希望还能看到下一本书的封面。

今日就此搁笔。

镰池和马



