文件发布时间:2010-05-27 07:57:08
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：魔法禁书目录
本卷名称：魔法禁书目录短篇

天文台的魔法师与火星的生命体
录入：某卡、my542、ohmydad
校对：my542
录入方式：手打录入
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任，转载请保留信息，严禁转载到SF轻小说频道。
http://www.lightnovel.cn/  
“……嘶嘶……能……听见吗……我们是，嘶嘶嘶……应该……这样就，合上……你们的……语言……了吧……我的，嘶嘶……从地球，去往火星……嘶嘶。”
平凡的高中生，上条当麻就这样背靠着墙壁，低头看着手机的画面。手机的电视功能正在播放着今晚的新闻。
“以上就是，火星方面飞来的电磁波的解析结果。以学院都市23学区为中心的专门委员会还没有发表正式报告，对此，各方面都流传着各种各样的臆测——”
上条的身边，还站着一位少女。
侧看着手机画面的，是一位有着茵蒂克丝（INDEX）这般奇妙名字的女孩子。白皙的皮肤、娇小的身形、披至腰间的长发，以及绿色的瞳眸是她的特征。而且穿着的衣服还像极爆发户家中爱用的茶杯，白底外加金边的刺绣，一身非常夸张的修道服，无论在哪里都会引人注意。
她看着手机画面中播放的新闻，哆嗦着发抖。
“是外星人……真的有像八爪章鱼一样的异形外星人啊！！”
“诶诶……？”
整洁的通道中，回荡着外星人否定派上条无力的声音。
外星人肯定派茵蒂克丝从几天前这则新闻刚开始播出就已经是这副样子。说到UFO啊外星人啊之类的或许还让人感觉有些科学方面的味道，但现在这样，会正经八百地说着像八爪章鱼的外星人啊头很大的银色外星人啊这些“是属于科学领域的东西”，总感觉有些奇怪。
说到底，就算有会认真报道此类消息的媒体机构，也多半不会确认消息的可信度就公布于众。世界上那些闹得沸沸扬扬的UFO照片实际是人为做出来的情况也实在很多。
可是，茵蒂克丝还是睁大着她那透绿的眼睛，
“这则信息是日语的，也就是说，可能准备马上就要来这个国家了啊。呜，呜呜，10万3000册的魔道书里可没有遇到章鱼外星人该怎么跟他们打招呼的知识啊！！”
“唉唉……？”
上条发出无精打采的声音。说起来，对忙碌于活用脑中记忆的10万册以上的魔道书的知识来收拾邪恶魔术师的茵蒂克丝来说，或许还是难以抵御有关航天宇宙类话题的魅力。该不会还要说什么附近看到的神秘怪圈和亚特兰帝斯大陆沉没的原因有关吧，上条稍稍警戒地想着。
（但话说回来……）
上条确认了下手机画面一侧显示的时间。
晚上8点10分。
（好慢啊。到底要准备多久？）
这么想着，就在此时。
从大楼的深处，传来了啪踏啪踏的脚步声。上条于茵蒂克丝将目光投向那边，一位20多岁左右的女人正向他们走来。
她一边喘息着，说道。
“抱歉，上条少年，准备上花了点时间。”
“芙蕾斯小姐，车的准备呢？”
“勉强算是弄好了。引擎也已经启动了。快，这边走。快从这里逃出去吧！！”
年长的芙蕾斯小姐在前面带路，上条与茵蒂克丝奔跑于昏暗的通道之中。在那过程中，上条无意中将目光投向了窗外。他所看到的，并不是一般夜晚街道的风景。
排满了像是要包围这栋建筑而配置的特殊车辆。众多比起剧场用的灯光还要更高亮度输出的探照灯向这边射出强光，尽管由于逆光无法完全看清，但还是能明白，在这些闪光的缝隙中，不只一个的身影来回移动，正窥视着这边的情况。
（……真是的，这样真的能逃出去吗？）
上条半放弃地思索着。
是的。
现在的他们正身处被学院都市追赶的处境。
归根究底，也就是几个小时前，晚饭之后茵蒂克丝所说的一句话，成了这一切的起因。
平时都是只会说着想吃甜品、想在乌冬面里添菜加上天妇罗之类的茵蒂克丝，今天却非常稀奇地提出，“想要看美丽的星空”，这样还算是有点“浪漫”的要求，无疑是让人吓了一跳。
学院都市是将东京西部隔离出来建造而成的城市，整体给人有平坦整洁的印象，但是，只有作为都市水源的由数个水坝所包围的第21学区例外地座落于山丘地带。尽管最高也就海拔200米的程度，但比起路灯和霓虹灯闪耀的中心街区来，那里还是能看到更多的星星吧。也由此，他们俩出发去了21学区。
目的地是，山顶附近的天文台。
这座配备有中等规模的电磁望远镜的天文台作为观光设施，平时都对外开放。同时，和某个观光圣地的铁塔一样，也设置有那种投入100日元硬币就能使用一定时间的望远镜。
或许是因为那个火星新闻的影响（虽然不清楚平时来天文台的会有多少人），今天这里聚集了许多人，咋看会是个大家吵吵闹闹看着星辰的愉快夜晚，可是……
突然间，维持着学院都市治安的警察和特殊部队这两个分开的组织，与以魔法师这种不明所以的东西作为职业的芙蕾斯之间的战斗开始了（不知道‘魔法’的警备员们只是将她视为恐怖分子在展开行动）。似乎是因为警备员先发现了混杂在普通人中间的芙蕾斯，才引发的小冲突。
这是科学与魔法的战斗。
只是，虽然是听起来严峻的情况，但只是这样的话还没什么问题。还是有办法的。世界上总会有各种各样的事件和战斗，具体来说就是，只要不卷进事件的中心就万事OK。找不到丁点的理由让自己去卷入战斗。所以，上条和茵蒂克丝只要尽力不参与这种不得了的战斗，悄悄地找个安全的地方避难就可以了。
问题是……
“喂喂，呀……还真是夸张的战斗啊。总之，先找个地方藏起来吧，我有种不详的预感。”
“哎，当麻！那边那个看上去很高档的铠甲快倒了啊！！”
“噢噢，这边还有杆矛！！”
就这样，理所当然般地挡下了乱贵又麻烦的一身铠甲，还把就要倒在地上的巨大长矛握在了手中。就在上条想“没把这些暴发户趣味的老古董弄坏真是太好了”的时候。
“……”
不经意间，警备员看下了这边。
他们对着无线对讲机是这么说的。
“确认发现危险人物的增援！！似乎为了对抗我们的装甲服，装备着看上去就很有重量感的长矛！战斗气势汹汹！！”
“唉唉！？等，等下……？喂，那边的魔法师，别用一副充满希望的表情看着我啊！！这边要帮你的想法可一点都……！！”
“危险人物的相貌特征为，黑色头发刺猬头！……还有其他恐怖分子的可能性！做好集团战准备！”
“哈！？可不是那么回事啊警备员先生！我们和这种异能战斗人士可一点关系都没有啊啊啊啊啊啊啊！？”
上条尾句会带上尖叫声，是因为对方的回答是飞来的大量子弹，所以慌慌张张拉着茵蒂克丝的手躲到障碍物背后的关系。虽说是镇压暴力分子的橡胶弹，但被打到还是会倒地的。世上可没有在这种东西的淋浴下凛然站着的道理。
是的，于此同时，其他大量的警备员也根据引导迅速地离开了天文台避难。也由此，上条、茵蒂克丝，还有谜样的魔法师三人一起被孤立在了天文台内部。还想着大喊至少把自己当成是人质，警备员那边的谈话却似乎是“好像那家伙罗罗嗦嗦在说个不停，算了，先把所有人都制服了再问具体的事也没问题吧？”，往这种极其草率的方面总结着。
“不过，真是对不住呢。把你们卷进这么麻烦的事里来。”
“啊，那个，嗯。这跟平时没什么区别。已经不幸得习惯了，嗯。”
就是这样，事态发展到了要与不知不觉就装熟与自己说话芙蕾斯一起展开逃脱作战的地步。
其实也并没有要逃跑的理由，只是总觉得就算举起双手走出去，也会碰上”啊，抱歉，不小心开枪了！！“这样的不幸事故，所以上条想着不管怎样先逃到安全的地方再试着去解开误解好了。
芙蕾斯似乎是会开车的。
将职工用车库的卷帘门“嘭——”的一声，充满气势地爆破了，乘上四轮驱动越野车暴走。再怎么说警备员们也并不是要追杀他们，而是准备捕获他们的。所以当越野车直冲过去的时候，他们陷入了该攻击还是逃跑的犹豫状态。就在这短暂的犹豫之间，芙蕾斯驾驶的越野车钻入警备员们的特殊车辆与一般车辆的空隙中，强行突破了包围网。
海拔200米的山路就算是多绕弯也不会有多大的距离。四驱越野车很轻易地就冲向了都市街区。
当然，如果只是这样就能甩开追击的话谁都不会感到头痛了。
“追过来了！？而且怎么追赶的车超多！！”
坐在车后座的上条转头看着后方大喊出声。这个学院都市是为了人工制造出超能力者而建成的，上条的右手也有着名为“幻想杀手（IMAGEBREAKER）”，能将魔法、超能力等不论怎样的异能现象完全破坏消灭的特殊力量，但面对这样的情形，却也并不是那么便利的能力。
茵蒂克丝看着车外高速流逝的风景眼神恍惚。芙蕾斯也用后视镜确认着后面的情况摆出痛苦的表情。
“不妙啊。虽然我也想做点什么，不过也不能放着方向盘不管。那边的少年，能帮忙做点什么甩掉他们吗？”
“为什么我一定要做着这种事啊！！”
“这不是因为有可能会把你也卷进来嘛？”
“……！！可恶！我该怎么做！？”
上条没好气的说着，芙蕾斯却似乎把这当成是令人愉快的回答，轻轻地点了下头，微微笑着操控这几个按钮。
“嗯。那先是，嗯嗯，把能拿出车后箱的地方打开。对对，就是那个看上去很像乘车用旅行箱的门。”
“这样吗？”
“那边的修女小姐，能帮忙把你屁股附近的银色箱子给那个男孩吗？”
“呜，嗯。我明白了啦。”
“那么把箱子打开，里面有两个筒吧？把这两个筒连接成一个，转半圈固定，再按下一头的圆形装置。”
“嗯？嗯嗯？感觉乱七八糟的有点难以理解啊……”
“当麻，把那两个圆筒连接成一个，转半圈固定啦。这个完成之后再按下圆形的装置。”
“噢噢，好了好了。thankyou，茵蒂克丝。果然有完全记忆能力就是不一样啊。”
“然后再把那东西扛在肩上，按下上面的红色按钮。红外线出来以后，把红色光点瞄准追兵车辆的发动机盖。完成的话，最后扣下扳机。”
“嗯？嗯嗯？”
“所以说，当麻，扛着那个筒，按下上面的按钮啦。叫‘LASER’出来之后，就把红色光点瞄准车的‘BONNET’。这些都做好之后，最后扣下扳机就OK了啦。”
“是吗是吗。不过还真是，果然有茵蒂克丝在身边就是让人安心。这样就好了吧？好了好了。……嗯？什么？扳机？？？”
上条歪头思考着，但这时他的手指已经扣了下去。
于是。
嘭！！发射音炸裂。
在上条由于冲击倒向后方的同时，圆形的铁块以迅雷不及掩耳之势飞出。
圆形铁块在空中张开，变成巨大的网状。警备员的追兵慌忙想要避开，但为时已晚就完全被铁网包住。而且不知是不是网的边角卷进了轮胎里，伴随着打滑的声音，车四面乱撞。
看着冲向防护栏的车辆，上条一时无法言语。
然后他将目光投向了刚刚还架在自己身上的筒。
“这时什么？这是什么这是什么这是什么这是什么啊！？”
“似乎是捕获猛禽用的特殊枪呢。”
“你是魔法师对吧？干吗这么无所谓地用着科学味十足的新兵器啊！？”
“第21学区是山岳地带，况且这也是业务上必要的装备啊。不过，日本还是够体贴的国家啊。别说是犯人了，连猛禽都说不能随便杀害呢。”
“你干吗怎么冷静地说着对我们这边的评论啊？刚刚你有说过吧！？抱歉把我们卷进来了，是吧！？”
“当麻，准确的来说是‘不过，真是对不住呢。把你们卷进这么麻烦的事里来’啦。”
“多谢你的完全记忆能力！！还有你，这个说话说一半的魔法师！！你这家伙现在这到底算怎么回事啊！？”
“哈、哈、哈。快，把下一发炮弹装填好吧。不把那些车全瘫痪我们可是逃不掉的。”
“开什么玩笑！！为什么我非得做这种事——！？”
“可是，你不做也没办法吧？那边肯定也因为一辆同伴的车被干掉了而认真起来了。接下来可能会用实弹来镇压我们哦。”
“……！？”
无视上条的喊叫，公路追逐战进入第二回合。
看到追兵车辆的窗口瞬间开启，从那里伸出握着怎么能看都像是装填有实弹的巨大枪支的手，上条含泪将捕获猛禽用的特殊枪重新架起。
那位少女将无线对讲机贴在耳边，
年龄应该与上条差不多，是位艳丽出奇的少女。身穿着不知道哪个学校的轻便制服的关系，让人感觉更加的不自然。莫非，这就是每个学校里都有的传说中的谜样怪然“成熟的前辈”吗，只是，在这个场合下没有能说出这点的人。
少女窃笑着。
对讲机窃听着的，正是警备员使用的通信波段。不过，从那里流出的声音，却嘈杂得让人难以想象是公务用通信。通常，“绝对要让那刺猬头的小鬼下地狱”这种话语是不会用在治安维持组织的通信里的。
少女听了一会通信，将对讲机从耳边放下。
然后，面向周围复数的人影，这么说道。
“果然，交给一般警备员还是完全不象话。”
“微细博士。要去吗？”
“是呢。看来只能大干一场了。”
上条当麻现在非常郁闷。
芙蕾斯驾驶车进入了座落于第17学区的工业地带。在这个学区中，大多是无人监控的自动工厂，所以才把车开进了这些设施的间隙中（头顶上纵横着无数的管道，所以作为对于来自卫星监视的对策也OK）。
现在，上条蹲在小巷中一动不懂。那忧郁的状态，就连平时不怎么亲近人的附近野猫也会以“真那你没办法，给。”这样的神态，伸出肉球让人抚摸。
（……警备员应该是由学院都市的教师们构成的维持治安的组织把。这么说来的话，肯定被他们盯上可对吧。呜，光是作为level0的无能力者就已经够戗了，现在还……呜呜呜！！）
上条揉摸着肉球，感情逐渐爆发了，而后或许是因为摸着野猫的肚子想将脸埋低，结果被猫爪划到脸颊，落得在肮脏地小巷中痛苦打滚的下场。看着这样的他，魔法师芙蕾斯忍不住大声笑了出来。
“不要那么消沉啦。你的表现很活跃哦。”
“……”
“哎呀，话说回来用捕获猛禽用的特殊枪把追踪的直升机逼到紧急迫降的地步还真是惊人呢。竟然会用网把旋桨勾住使其瘫痪，你果然是有才能哦。”
“这一点都不让人高兴！！什么啊那种才能！？到底对实际生活有什么用处啊！？”
尽管上条怨声连连，但似乎对这位芙蕾斯小姐来说把别人卷入麻烦之中已经是家常便饭，丝毫没有露出为难动摇的神情。
“那么，嗯。接下来该怎么反击呢。对了，那边的少年少女，有什么好点子吗？”
“还真是若无其事地让我们处在这骚乱的中心了，事情应该不是这样的啊！！说实话我们想扔下你走人！！你明明一个人也能开出活路的吧！？这位强悍的大姐，我们也没必要帮助你吧！！为什么我上条的周围全是发生这样的事啊！？受不了了，帮忙什么的事，我完全不想做！”
“是吗。可是现在这样会被装备实弹的警备员们盯上哦。”
“……”
“现在我们合力想办法才更安全哦。没关系，我会让你们回到原来的正常生活的。”
倒不如说，一切的罪魁祸首说这样的话根本就完全不能信任。可是芙蕾斯根本就没有认真考虑过停学这种学院都市的个人危机，继续快快地说了下去。
“话说回来两位，你们有没有听闻过最近社会上闹得沸沸扬扬的火星飞来的信号的事呢？”
“章、章鱼外星人的事！？果然他们可能回来日本！！以防万一要多买些招待客人用的点心备用啊！！”
“唉唉——！？”
外星人否定派上条，一下子就进入了无精打采的状态，可芙蕾斯还是以邻家温柔的大姐姐的提醒口吻。
“哎呀，那个。这应该算是科学阵营的事哦。”
“……好啦。小灰人那种东西，就交给你们魔法阵营啦。”
上条用随便的口气说着。
“章鱼外星人第一次来地球可能会迷路的啊。所以被问路的时候可得好好帮忙哦！”无视热情逐渐高涨的茵蒂克丝，芙蕾斯继续着刚才的话题。
“嗯——你真的认为火星上没有生物吗？那么，该怎么说明那个电磁波呢？”
“生物啊……也得看是哪种程度。至少，我觉得没有章鱼型外星人和小灰人那样的。虽然是有电波到底有没有传来之说，但毕竟我也没有实际亲眼看到过。”
“那么，如果把生物的范畴降低到微生物的等级呢？”
“……”
唔——，上条闷声。
只看地球上的话，确实像是水熊虫那样的微生物从摄氏150度到零下270度都能继续存活，世上也有着众多诸如此类的奇妙生物。
只是……
“说不定，有在火星的环境下也能生存的微生物也不是没有可能，可是……说到底，在火星这一行星上会不会产生生命，那方面的知识和情报我一点都没有，所以也没有什么判断的根据。……现在能说的就是，可能性还是极限趋向于0。”
“是呢。也就是说，并没有火星自然产生生命的必要呢。？”
“？”
上条歪着脑袋，芙蕾斯笑了。
“你知道密集微生物吗？”
“………那种怎么都不可能在普通聊天里出现的单词我可不认识。”
“我这边是说道‘weishengwu’似乎就已经完全听不懂了。”
“话说回来你到底是不是魔法阵营的人啊？”
上条问出了个简单的问题，可是关于这个问题只是得到“好了好了”一句话就结束了。
芙蕾斯继续说。
“比如说用于调查火星地质的无人探察机肯定是在地球制造、组装，而后搭载在火箭上飞向宇宙对吧？那么一来，本该在地球上的微生物也附在其上，然后无人探察机降落在火星的大地上的情况也会发生哦。”
“啊。”
是这样啊，上条不禁点头附和。
确实按照这个理论的话，也会有像水熊虫那样拥有顽强生命力的微生物降落在火星上的可能性。实际上，先不论有没有恒久的食物链成立。只看极短期间内的情况的话，‘火星上存在的生命体’这一说法也就可能成立了。
“而特别是最近的无人探察机的构造变得越发复杂了呢。比如说会为了保护地质样本调查用的镜头而存入少量的水，会在着陆用的小型推进器上搭载氧气筒之类。无论哪个都是把对微生物的生存来说有用的东西。？”
把已经“？？？”地歪着脑袋的茵蒂克丝放在一边，是这样啊，好厉害，像科幻小说一样，好厉害！！上条完全进入钦佩状态，却转念产生了疑问。
“………可是，这次的骚动不是说，是从火星受到了通行用的电磁波嘛。就算地球上的顽强微生物跑到了火星上，也没可能做到那样把。”
“关于电磁波的发送方法呢是这样的……”
芙蕾斯将食指指向夜晚的天空，来回画圆。
“会不会是使用了无人探察机的发信器呢。至少，如果没有搭载把在火星地表得到数据发送回地球的装置的话，作为无人探察机也不能发挥功能呢。”
“无论什么都是地球产啊……”
上条面对这彻底使梦破灭的状况，显得稍稍有点失望。尽管一直说着没有没有绝对不可能，明明怎么说也还是和茵蒂克丝一样有抱着奇怪的期待吧。
说到茵蒂克丝。
“当麻，‘weishengwu’是什么？”
“是啊，对对。就算利用了无人探察机的发信器，但终究只在火星的是微生物吧。他们能操作无人探察机上搭载的装置吗？不不，说到底，区区微生物有‘将思考化为言语的头脑’这种东西么？”
“唔………”
芙蕾斯交叉双手开始思考。
只是，这并不是因为不知道答案。
“………说实话这本来是科学阵营的东西，我也不想如此自满地说啦。”
“地球上的微生物，在火星环境下，完成了不同的进化……我这样说可以理解吗？”
“那，那就是说‘地球的weishengwu’得到了不明实体的火星POWER，变成了章鱼外星人对吧！！”
“唉唉……？”
上条才刚要把思考回路打开，却又急速关上。
芙蕾斯窃笑着，啪啪地又有挥手。
“没有那么大程度的进化的必要哦。是呢，微生物中生命体在移动的时候都会摆动名为‘纤毛’的细毛对吧？只要稍微变化下那些细毛摆动的模式就可以了。”
“……喂，毛的摆动和头脑有什么关系么？”
“唉呀真是的。你知道偶合式电脑吗？那就是用电气方法，以棒形素材的摇摆来进行演算处理的器材。不是说，是用凹和凸来代表0和1的嘛。记得没错的话，实际上现在的电脑都是以微米单位的棒型素材的集合体构成的。那个，正好和纤毛的尺寸正好一样来着哦。”
“……”
不会吧，上条想着。
“你不会是想说就靠着那些微生物的纤毛的摆动，在进行着某种高速演算吧？”
“只是，就算是说达成了与普通情况不同的进化，微生物单体的演算能力还是有极限的。恐怕，是集合了众多的微生物，依靠并列同时演算，才达到能被称作‘思考’的程度吧。”
火星的环境到底有没有改变它们呢，芙蕾斯深呼一气。
“它们达成了适应火星环境的进化，并且得到了高度的演算能力。向他们输入各种信息的，最终也正是地球观测研究所不断发往无人探察机的各种信号吧。也因此，使那些‘只是拥有高度演算机能’的微生物集合体获得了‘近似人类的思考方式’哦。”
不是章鱼外星人吗？茵蒂克丝继续歪头思考。可上条没在想那种事。总觉得现在，自己听到了不得了的事？他脑中回荡着这样的想法。
芙蕾斯毫无顾虑地继续说道。
“传递各微生物间的联系信号的手段，想必也是那振动吧。就是蚂蚁触角高度进化后的感觉。会不会是靠振动的纤毛间相互接触来完成情报的交换呢？”
当然的，芙蕾斯所说的大体上也符合条理，只是没有物理根据。但不知是因为她的说话口气煞有介事，还是因为谈话很靠近，又或者是因为似乎有听到过的说法，种种线索交织，……总觉得“有可能哦”的感觉不断浮现。
上条奋起追问。
“那么，那么说难道是那东西！？它们到底是为了什么，要向地球发送信号啊！！”
“那个啊。”
芙蕾斯毫不犹豫，流利地开口回答。
想必，在这里又会追加上几条提高可信度的支柱理论。
这就犹如万有引力被证明的瞬间，上条这么自觉着。
然后，芙蕾斯是这么说的。
“说实话，对于那个我也猜不到呢。”
那一瞬间，上条连壮烈摔倒都做不到，只能落得以要摔不摔的微妙姿势，就像被抽光了碳酸一样，微微颤动的下场。
以怪异的哈腰姿势，上条大叫。
“你！那什么啊，超随便！都到这里了就应该爽快地说下去啊！！看啊，你看我的心都已经做好突破大气层的准备了啊！！”
“唔——，那个，抱歉。说实话么，我不是魔术阵营的人嘛，科学方面的事不是那么清楚……”
“现在才说啊啊啊啊啊啊！在、在意，超在意这之后的发展！！实际是那个啊，总觉得会是很惊人的，还以为能了解到那种让人觉得‘啊，那个我没想到呢’的新生物的独特思考方式了啊！！”
上条跪在地上不断地用拳捶地，哭哭啼啼的。看到这般情状的芙蕾斯将手轻轻地放在上条的肩膀上。
“肯定，是那个吧。想要确认自己是从哪儿来的……这样，类似的，吧……？”
“哇啊啊！怎么觉得被超随便的情报给敷衍过去了啊！”
面对不幸唐突就结束的芙蕾斯的说明，上条又被突如其来的消化不良侵袭，痛苦地打滚。可就算这样，也不能改变芙蕾斯信息库中已经没有可说的内容的事实。
没有办法让上条就倒在肮脏的地面上翻滚，被再次接近的野猫“怎么了小子，又在烦恼了吗？”这样伸出肉球，只得沉没地摸着。刚恢复精神，依旧倒在地上的上条向芙蕾斯问道。
“话说回来，那个密集微生物到底怎么了？”
“？问得是什么意思？”
“所以啦，火星上有奇怪生命体的事和芙蕾斯小姐被学园都市的警备员追的事有什么关系啊？”
“什么嘛，是说这件事啊。是因为和刚刚说到的东西有关联哦。”
“？”
“大概，是因为学园都市的那帮子人对我的目的有意见吧。”
“目的是什么啊？”
“是呢”
芙蕾斯简单地点了下头，微笑着这么说了。
“我的目的是，让那个‘思考的微生物’灭绝哦。”
将其灭绝。
芙蕾斯将自己的目的直截了当地说了说来。
茵蒂克丝是因为无法具体想象名为“weishengwu”的东西吧，从刚才起就一直歪头疑惑着。就算是上条，也无法如何想象与人类拥有同等思考能力的微生物的样子，但还是觉得有应该确认的事。
“灭绝……将‘那个’？”
“是啊。”
“可是，那个，这样合适吗？就当是真的存在，虽然不清楚具体是什么样的生物，但确实是‘活着’的啊。虽说可能是未知并且不可思议的家伙，但也并没有做什么坏事。根据芙蕾斯小姐的推测，不是还用无人探察机的通信功能，想要和我们说话吗？”
“哈。这个国家的人还真是感性呢。”
芙蕾斯边叹气，轻轻地撩动了一下前发。
“我有听说日本人对机器人和宠物，甚至是描绘在纸上的画都会投入感情，你也是那种人吗？……你没忘记对方只是微生物吧？那种东西，用肥皂洗一下手可是会数以万计杀死的生物哦。”
“可是……”
上条吞吐不言。
的确，在火星上独立的智慧生命体的诞生、并开始活动，就意味着会产生各种各样的问题。比如说，把世界一分为二的科学阵营与魔术阵营间会为了哪边该负责这个的“管辖”而展开纷争吧。这么想的话，火星上的密集微生物只会成为“战争的火种”而已。
只是，说是战争的火种，具体来讲，那些微生物本身不可能像三流科幻电影里那样考虑着侵略地球。其存在也不可能会是不明来源的杀人病毒。只以地球上人类的一厢情愿，就让它们灭绝是否真的正确呢？”
因为有感情所以不能杀死，没有感情就可以杀死吗。对什么程度的生命体称为“驱除”，对什么程度的生命体就该称作是“杀害”呢。这里的区分非常困难，上条这么觉得。但是，感觉上还是胆怯的。虽说是没有任何根据的感伤意见，但在没有其他生命体的荒凉火星大地上产生意识的微生物们，是以怎么样的心情使用无人探察机的通信机能，向地球发出电磁波的啊。单以极尽任性的“人类的感性”来想象的话，就觉得心理会对“用肥皂洗掉”这种事产生抵抗。
上条稍稍陷入沉思，这样哲学性的问题是不可能那么简单就解决的。
而且，芙蕾斯也不可能现在马上就展开实际行动。
要说为什么的话。
“说到底，说要杀死密集微生物，怎么杀？朝火星发射导弹吗？总不会是说芙蕾斯小姐要去火星吧。”
“……”
面对这个问题，芙蕾斯没有回答。
她背靠在隐藏在建筑物缝隙间的汽车车门上。
“总之，由我来做是不会有变的。为此我也已经制定好计划，准备至今。作为魔术阵营的魔术师会踏入科学阵营的本部·学院都市里起，我的觉悟就希望你们能理解呢。”
她的语气非常认真。虽然觉得没有可能，可学园都市里真的存在能够向火星地表攻击的技术吗？
但是，上条没能够提出这个疑问。
因为有人打断了他们的谈话。
咔哐，响起轻金属的声音。
声源来自上条的脚边。他不禁将视线面向脚下，看到的是像罐装咖啡一样，金属制的圆桶在滚动着。只是，和罐装咖啡不同，没有拉片，也没有饮用口。取而代之的，是圆桶的上部看上去像是固定拉索的台座上，没有了拉索后的一片空空如也。
上条的思考陷入空白。
被扔了什么东西过来，发觉的时候已是一瞬之后。
并且，圆桶侧面上罗列的英文字母直刺眼中。
STUNGRENADE(防暴弹)。
“——！？”
连大叫的空暇都没有。
高亢悲鸣般的爆炸声，与太阳般的白色闪光，炸裂五感。所谓的防暴弹，仅仅是以强光与高音使目标畏怯的东西。可是在超近距离感受到爆炸的上条，被就像是头颅受创的错觉侵袭，不禁倒地翻滚。
这种东西，一般附近不良少年是不可能持有的。
那这么说来。
“可恶！！警备员的追兵来镇压了吗！？”
光和声音都已经消失。可是上条的眼睛还充满残影，耳鸣也拉长持续着。眨了几次眼睛、甩头也没能使视野恢复。
“茵蒂克丝！美蕾斯小姐！！”
上条大喊出声，无法确信自己的发音是否正确。或许她们有回应，但至少，没能传入上条的耳中。
就如同戴上高度数的眼镜一样，在没有恢复的视野中，他看到了许多双脚。能明白有人在接近着，但或许是因为耳朵还没恢复状态，没能听到任何脚步声。只是，还算能知道正在接近的人影手上都架着什么东西。恐怕是枪。照这样下去就是被抓或是被枪击的两种下场。但或许与听觉一起，耳内半规管(控制身体平衡与协调的器官)也被震坏，上条不能如意地活动自己的双脚。
就在这时。
“——既定五色象征五角顶点。由此，其补色之五色，化作增幅五角项点属性之色。”
上条本应被防暴弹震溃的耳中，传来了流利的女人声音。
是芙蕾斯的声音。
“红之背后叠之翠绿镶边轮廓。火焰(TeJas)之三角形啊，经由那强调过的象征，显现自然的力量吧！”
如果上条的视野正常的话，就能目击到接下来的现象了。
芙蕾斯单手将打火机点燃，另一只手取出纯绿色的卡片。神似足球的裁判用食指与中指夹住卡片，犹如要把打火机微弱的火焰横截切片一般，水平挥动。
轰！骇人的声响炸裂。
一片橙红在空中爆发翻腾。指向性极高的爆炸风不论芙蕾斯、上条以及茵蒂克丝，连左右包围的建筑物的墙壁都没烧焦半点，仅仅是精确地向接近的敌人攻击，将他们轰出小巷。
“上条少年还有那边的修女小姐，两个人都没事吧。”
芙蕾斯用类似寻求确认的口气说道。
上条与茵蒂克丝踉跄着爬起，点头示意。
就在这时。
“切。还真是干得出来啊，拟态的魔法混蛋。”
人声传来。
上条那被防暴弹剥夺的五感，总算逐渐恢复了。
被不自然的爆炸风轰倒的，并不是警备员，却也身披专业规格的装甲服。并且，在这倒下的男人们正中间，独自站着一位与上条年龄相仿的少女。
看着少女，芙蕾斯出声。
“微细乙爱。以这岁数就被委任那个研究还真是了不起啊。”
“有调查过我的来历的话，果然你的目的是‘那个’呢。”
被称作微细的少女，虽然身穿看似哪个学校的制服一般的轻便西服，她的周围却透露着奇妙的妖艳气质。她的手上，握着类似细长乐器的盒子一样的东西。可能里面保存着古老的乐器吧。上条这么想着，事实却并非如此。
“既然你用出了拟态魔术技术，那我拿出科技代替品也不会有什么意见吧。”啪哧一声，打开锁扣，从细长的盒子中取出的是。
“……鞭子？”
上条纳闷。
是的，是以黑色皮革制成的长1米左右的鞭子。微细手握网球拍一般的柄部，似乎是为了确认鞭子的状态，咻、咻，轻轻挥动着鞭子。
看着那有点犯规的武器，上条呻吟着说。
“你……到底是什么人？看起来不像是由能力者的学生构成的治安维持机关的风纪委员，但警备员不应该是仅由学园都市的教师组成的嘛。”
“哎呀真是的。”
少女单手握着鞭子，视线投向芙蕾斯而不是上条。
“让没关系的人帮忙却不告诉他们真实情况。真是拟态的魔法混蛋惯用的肮脏卑鄙的手段呢。照这情况看来，是不是还让他们错认为你在做的事是正确的了啊?”
“住口！”
芙蕾斯打断。
“你们根本完全不明白‘那个’的可怕程度啊。在‘那个’在地球上蔓延之前，我一定会将‘那个’灭绝给你看的。”
“‘那个’，是什么……”
皱眉问道的，是茵蒂克丝。
上条也怀有疑问。
尽管不清楚这个拿着鞭子的少女属于什么样的组织，但至少，芙蕾斯小姐应该是以杀死火星的密集微生物作为目的的。可是，他却感觉到某些地方还是渐渐偏离了这个主题。
但是上条错了。
芙蕾斯这样说道。
“……这群家伙，为了要调查火星的密集微生物，想要尽早地在地球上制造出‘一样的东西’啊。密集微生物的原型是地球上既有的微生物。那比起特地对遥远的火星地表下什么工夫，还不如‘在地球上制造出与火星环境一样的设施’，在那里投入原型微生物使其进化来得方便，他们一心以为这样就能更早地得到研究样本啊。”
“真是过分的说法啊。事实上，我们的组织也已经取得了一定的成果。”
“……没有任何演算能力，只是继承了在火星环境下都能存活的强大繁殖力，这样的突然变异体也能称之为成果？”
“——”
“把那种东西释放到地球环境中的话，‘那个’就会在一瞬之间覆盖这颗行星。‘那个’并不是什么拥有心灵的生物。与浮游生物发生异常形成赤潮，给鱼贝类造成莫大的危害相同，‘那个’将成为使其他所有生物痛苦不堪的元凶啊。”
上条终于了解了芙蕾斯的目的。
她说要杀死的密集微生物，并非实际从火星发送电磁波的那些。而是要毁灭掉微细乙爱从几个月前就在地球上秘密制造的极小突变体。
可是，微细没有动容。
“正因为不懂科学，你们才畏惧科学。‘那个’没有什么威胁地球的力量。而且我们的保管能力也是堪称完美的。”
“你认为我会相信这种话吗？”
“不相信也没事。因为无论怎样，你们都会在这里倒下。”
隐约微笑着，微细轻轻挥动手中的鞭子。
是的……是鞭子。
无论使用什么样的技术，基本上还是属于抽击用的小道具。就算会在考问等场合下使用，却还是不会给人战斗用的印象。倒是倒在周围的男人们，还算是转变了象样的武装吧。只是，这些武装完备的男人们已经被芙蕾斯轻易击溃。
红、绿、蓝、黄……芙蕾斯将色彩缤纷的卡片如扇形展开，慎重地观察状况，似乎已经决定先下手为强。从展开的卡片中选出一张，迅速地开始魔法的发动。
可是。
嘶—乓——
刺耳的声音发出的同时，芙蕾斯手中的卡片被弹飞。
微细与芙蕾死中间，隔开着10米的距离。而且，微细拿着的鞭子，算入握柄明明最多也就1米的长度。
尽管如此。
“唔——！？”
看似为了追击受到惊吓而把手收回的芙蕾斯在那里再次挥动了2、3次那黑色的鞭子。仅仅如此而已，刺耳的声音却依旧炸裂。芙蕾斯的手腕突显红色肿痕，留存在卡片全部散落，而且白皙的脸颊上也不断留下红印。乓！骇人的声响炸裂，芙蕾斯的身体被吹起，猛烈地撞上小巷的墙壁。
虽然不明白发生了什么，上条总之还是先跑到倒地的她的身边。茵蒂克丝也想着要靠近芙蕾斯，但上条与茵蒂克丝之间似乎瞬间开裂一般，中间受到鞭子抽击，嘶—乓—！弹开四周空气的冲击声响彻小巷。
（到底怎么做到的……？）
上条不禁看下微细那边。
（不，说到底，究竟发生了什么……！？）
“小心点哦。”
少女窃笑。
右手紧握鞭子的握柄，左手抓住鞭子的侧边一边拉伸着。
“这本来是，为了驱除23学区山岳地带的猛兽而开发的。也就是说，并不是为了攻击人类而制造的。所以不好好避开的话，会落得深深认识到人类柔弱程度的下场哦。”
“可……！？”
上条毫不犹豫地拉住茵蒂克丝的手，在不知道对方射程的情况下，想着总之先向后退去。
但是，在那之前微细先一步行动了。
她挥动的不是鞭子。或许是为了阻止上条他们，她将手伸进裙子的口袋中，将罐装咖啡一样的东西往这边扔来。
是防暴弹。
“可恶！！”
上条瞬时紧闭双眼，将双手挡在眼前。但就如同把这些都穿透一般，白色的闪光还是毫不留情地向视网膜袭来。光量实在过于庞大。
（可恶，随随便便就扔出这种东西。那家伙难道戴着特殊的有色隐形眼镜吗！？）
然而，就连乍舌的短暂时间也没有。
或许是因为第2发已经习惯，又或许是因为用手遮住脸多少有点效果，比起先前，防暴弹的影响并不是很大。
上条蹒跚着，想要先躲到小巷一头的材料背后。
但是，噩梦搬的一击毫不留情地抽了过来。
嘶—乓—！骇人声响再次炸裂。
当察觉到那是击到自己的脸颊的声音的时候，上条已经被横扫，倒在地面上了。不仅明显应该在射程距离之外，而且还是绕开障碍物的奇怪一击。微细依旧还是，站在那里。完全没有接近，但只有鞭子的冲击确实传递至此。
或许，会选择使用“鞭子”这样没有效率的武器的理由就在这里。
平时应该都是采取先让部下用枪射击，将对手逼到障碍物后面不能采取行动之后，再单方面的挥动鞭子施加攻击的战术吧。可以让对手不会被当场击毙，虽然也可以这么理解，但其意图中并没有包含任何好意。充斥着S向施虐狂的“玩乐”的味道。
最可怕的是，尽管是鞭子却拥有如此的实力，打烂皮肉，抽破血管这种事也十分可能，尽兴地“玩乐”之后，应该会毫不犹豫地下杀手吧。
接连引发对他们有利的现象的，微细乙爱的黑鞭。
怒视着那个，撑开都是血的味道的嘴唇，上条轻声。
“……是某种，能力吗……”
“没有告诉你的必要呢”
啪，发出皮革特有的令人讨厌的声音，双手拉着鞭子的少女。察觉到她稍稍咪起的眼中正在积聚不明的热度，丄条背上冒出一身冷汗。
就在这时。
“！！”
嘎嘎的轮胎摩擦声炸裂。
“芙蕾斯小姐？！”
上条不禁大喊出声。停在建筑物缝隙间的四驱越野车的驾驶座上的，正是握着方向盘的芙蕾斯。
微细立刻挥起黑鞭。
可就算使用了某种方法使鞭子的攻击范围增加了，终究这只是针对猛兽用的鞭子。没有击毁或轰坏汽车的破坏力。抽碎档风玻璃、在车上摩擦出火花，即使让缓冲气垫都无端启动也无法阻止越野车倒向丄条他们身边。
“上车，快！！”
不用说也会这么做的。丄条冲向助手席，茵蒂克丝紧随其后，可是。
嘶—乓—
刺耳的声音炸裂，茵蒂克丝在就要到达越野车前，突然摔倒。
想要跳上助手席的上条紧抓这车门，单手置于轮胎附近的踏板之上，就以这样不稳的姿态，他不禁停下动作。
“茵蒂克——哇啊！？”
隐约听见驾驶座那边传来咂嘴的声音，越野车就猛烈地开了出去。丄条的脚就甩下踏板，身体悬在车门之上。但现在对他来说，比起脚下高速疾走流逝的柏油路来，还有更担心的事。
上条就悬挂在车门上，向驾驶座上的芙蕾斯怒吼。
“可恶，笨蛋！！回去，茵蒂克丝还在那边啊！！”
“这已经是极限了！那家伙的鞭子已经开始瞄准轮胎了。要是轮胎爆了大家都得被抓！”
“别开玩笑了！！那我一个人……！！”
上条想要放开抓紧车门的手，但这时，物体伸缩的声音传入耳中。
回神一看，上条的手腕与车门的边框，被带子一样的东西栓在了一起。没有栓合的地方。接合点本身似乎因为热度或是其他原因熔化了。
驾驶座上的芙蕾斯单手握着像手枪一样的东西。比起军用品，咋看倒更像是便利店或超市里的标价器材。
器材的左右有着带子的射出口，可以想象是如同镐形头盔一般以零距离夹住再熔化固定的。是类似捕人器一样的东西。
“猛兽对策装备的一种。是为了捕获的动物的脚固定，再安全运送的绳索枪哦”
上条马上试图将自己的手腕从束缚具中拿出来，但，扯不断。明明看上去很细的绳子，可即使用力到手指都疼痛不已了还是纹丝不动。
“芙蕾斯小姐！你………！”
“即使你盲目抗争也只会一起被抓啊！真的想救她的话，就不要浪费已经不多的机会！”
“可恶……！！”
就在他咬牙之前，越野车倒出了小巷，直接90度转向。车门大幅打开，丄条的身体随之被抛出摇摆。
“还有机会。肯定还有现在只能身心如此啊”
听着芙蕾斯如同对她自己说的话语，丄条紧紧咬着自己的嘴唇，以至渗出血来。
交互飞驰在水泥森林之中，经过一番的曲折绕行，芙蕾斯乘坐的越野车最后到达百货公司的地下停车场。
已经不堪的车厢内，被令人松解的气氛萦绕。上条靠着助手席座背，芙蕾斯上身趴在方向盘之上，两人一起卸力放松着。
看来总算是甩掉追兵了，但却没有任何安心感。
理由很显然，因为他们把茵蒂克丝抛下了。
（可恶………）
两人都没提到任何有关茵蒂克丝的话语。
用不着商量，现在的状况十分明显。而且，上条也知道自己现在该采取的行动只有一个。
也正因为如此，上条所询问的是这之外的事。
“………呐，你为什么会来到学院都市’
芙蕾斯依旧趴在方向盘上，只将头转向上条。
“这个都市的研究机关正试图在地球上创造出与火星一样的环境，人为制造出拥有思想能力的密集微生物。这中间产生的半吊子产物，万一流放大气圈内开始繁殖的话就会像赤潮一样威胁其他所有的生命体，所有在那之前………”
“不是的”
上条一句话打断。
对着以讶异的表情从方向盘上起身的芙蕾斯，上条继续说了下去。
“要保护世界、保护地球上的所有生命体的生存之类的………你的说法太过大义。目的太过广泛，都依旧缺乏目的本身的意义了。”
“……”
“肯定，你的内心深处还是有着更加切身、主观、渺小的理由的。连说出口都会犹豫的，那种形象更加鲜明的理由。我问的是这个。你究竟，是在为了什么而战斗？”
听完上条的话，芙蕾斯陷入沉默。
深呼吸了一次，接着他问道。
“你知道名为‘拭去黑暗的黎明’的魔术结社吗？”
“？”
“不知道吧。不可能知道的。………即使在同样魔术阵营中，在‘黄金’系的发源地的英国国内，知道的人也已经不多。是个已经衰退到这种程度的，小小魔术结社。而且，这就是我所属的魔术结社的名字。”
她边说着，从怀中拿出几张卡片。是类似足球裁判用的红牌、黄牌一样的东西。只是，颜色是红、蓝、黄、绿四种。
“………使用的术式是将五大元素色彩画，并在此基础上依靠混色或者对应其补色，来间接地干涉自然界的五种力量。本源是将‘黄金’系中广泛使用的真理（Tattva）的配色法则，重新配置在象征武器用的四色之中。”
“？？？那个………？”
面对一辆迷茫的上条，芙蕾斯取出了打火机。
“火的基本色是红，它的补色是绿。”
她将绿色的卡片，举至微小的火焰之后。
“因为强调红色的是绿色，所以把这张卡片靠近火焰的话，火焰的威力就会增强”
伴随“蹦！”的一声，打火机的火焰变成了30公分高的火柱。
看着惊讶不已的上条，她继而将红色的卡片放进火柱。
“与此相反，这个术式中红色对火不管用。那样只会使各自的轮廓更加暖味，互相削弱其象征。”
咻。
就像是打火机没气了一样，火柱一瞬间就消失了。
“哈………果然魔法还是好厉害啊………”
“也不尽然哦。像这种方法。都已经被废弃了。”
“为什么？能把火焰收放自如不是很方便嘛。而且应该也能在战斗时使用啊。”
对于这可以说是天真的提问，芙蕾斯不禁笑了出来。
笑的非常无力。
“魔法阵营也是在发展进步的啊。现今的话，不需要特地麻烦去间接强调元素使其暖味，直接就可以操纵元素的术式也已经开发了。简单说就想是二极管和大规模集成电路的关系吧。二极管虽然也有二极管的优点，但现在还会把这个用在音响设备里的，就只有那些痴狂的爱好者了。”
不想要的技术就会被衰退。
虽然不清楚魔法结社“拭去黑暗的黎明”是怎么面向社会，获得活动资金，但大概，现在的他们已经失去其基础了吧。
“………就和你说的一样。要保护世界、保护地球上所有生命体的生存之类，那些都是骗人的。仅仅是漂亮话而已。
芙蕾斯以自嘲的口气说了
“其实，就是单纯的推销啦。大干一番，以此获得相符的宣传材料，就是想大声宣布我们的技术不是没有用处的。………就是无聊败家犬单纯的败者复活战啦。”
恐怕她也明白。
无论再怎么活跃，大规模集成电路也不会退回二极管的。就算真的变成那样，那也是世界的迷失。只会向世人显示全世界的技术水准正向负面衰退的事实。
然而。
“………这样不是很好么.”
“？”
“虽然我不懂魔法的方面，但在我们的世界，豆奶啊发芽粗米啊之类的，即使被说陈旧，还是再次登上历史舞台的情况也不少啊。什么东西流行、什么不流行这种事并不是单纯以最先进的东西来决定的吧。”
而且最重要的是，上条的追述。
“这种平白易懂的道理才更让人安心嘛。从人类到浮游生物，用严肃的表情说什么要保护地球上全部生命体的未来的家伙，实在是城府太深让人不知道该怎么与之打交道啦。”
“……”
芙蕾斯脸上挂着惊讶的表情，暂时陷入沉默。
上条没有等待她的回答。他打开破烂的助手席，进入地下停车场。眼见如此的芙蕾斯慌忙叫住他。
“你去那里？”
“不用我回答你也知道吧”
上条没有看着芙蕾斯，说道，
“我要去救茵蒂克丝。”
“面对武装着枪械的私人军队，还有那些不明科学技术的鞭子的家伙，以一人之力？而且，你连他们去了那里都不知道。”
“那些都不是问题。”
上条从开着门的助手席，向芙蕾斯伸出右拳。
“我也，不会说什么要保护从人类到浮游生物这些地球上全部生命体的。我只会告诉你平白简单的理由。茵蒂克丝被他们抓走了。我要救她………很易懂吧？胜算什么的、战术什么的，那种没用的东西怎么样都无所谓。”
从表面来看，上条并没有什么可称为武器的武器。
也没有装甲服和防刃之类的防具。别说是一发子弹来了，即使是那般连重垂一棒都能将他杀死的轻装，上条也没有丝毫退缩的意思。
幻想杀手（IMAGEBREAKER）。
只有这能将任何异能之力消除的右手，才是他的武器。
“………我一个人也要去。不去不行啊。”
甩下这一句话，上条迈开步伐。
但没走几步，喇叭声从他背后响起。
“上来。我就陪你这一遭啦。”
“你………”
“就像你的人生由你选择一样，我的人生也由我来决定啊。”
挥舞不明实体的鞭子的少女、微细乙爱拉着茵蒂克丝隐蔽于黑暗之中。就在第17学区袭击地点的旁边不远处。实际上那位少女（虽然也是想当然的事）不会开车。旁边的杂鱼都被撂倒的情况下，在追加增援来之前做不了长距离的移动。
茵蒂克丝拷着手铐，被微细拉着手前行。因为被以不自然的姿态拉扯着，肩膀不时传来阵阵疼痛。
“………真是的，麻烦啊。”
微细单手拿着类似容纳乐器的盒子，嘟哝着。
“不小心没下杀手制服你之后，现在有的当成人质对待。干脆再挣扎抵抗一下我就可以毫不犹豫杀了你了啊。”
“………你想拿我怎么样？”
茵蒂克丝小心翼翼地问道，微细将食指指着收放着鞭子的盒子。
“虽然在这里让你痛苦一番也不失乐趣，但现在还是工作优先吧。在增援赶到之前再受到袭击也很麻烦，所以就让我再用下这东西吧。”
两人如此的情形，被远处的上条与芙蕾斯看在眼里。
茵蒂克丝与微细乙爱所在的，是第17学区的自动工厂用地。上条他们会找到茵蒂克丝的所在的理由很简单，因为茵蒂克丝留下了“线索”。
“印章（Sigil）？”
想着总之先看看有没有痕迹，回到先前受到袭击的现场时，上条这么说道。
路面上，有着用石头或者其他什么东西代替粉笔描绘的奇怪图案。与文字或纹章都大大不同……硬要说的花，就是杂乱的锯齿线。其中也有着像数字4一样的，线交叉而成的图案。
蹲在地上的芙蕾斯解释道。
“是的，印章。‘黄金’系魔术结社用作特殊十字架的象征的东西。而且这个象征之中也包含了希伯来语22文字的对应表。”
她指尖顺着纹路描绘着茵蒂克丝画下的类直线的线条。
“这个印章，是遵照对应表的法则用线形来表示词汇的东西。虽然多数情况下都是以此记下天使的名字来获得‘天使之力’的。”
“这些是暗示什么的呢？”
“天使中有着守护方位的天使。也就是说，她是在试图用天使的名字来告诉我们重要的方向啦。”
也由此，沿着印章表示的方向前行，那里又有其他的印记。似乎每当前进方向改变时，茵蒂克丝都会在墙壁上迅速巧妙地留下“接下来的方向”。依靠芙蕾斯的解读，不断根据印章前行，终于找到茵蒂克丝的所在。
“话说回来啊………”
正用观察野生鸟用的，配备在越野车上的望远镜调查着自动工厂用地的上条不禁开口问道。
“那个在地球上人工制造出的微生物，就算找到了要怎么去破坏呢？果然还是会干净利落低吧整个容器都烧毁或者煮沸消毒吗？”
“用这个啊。”
芙蕾斯拿出的，是一枚卡片。
与之前看到的红、蓝、绿、黄的卡片不同，并不是用单色涂染而成的。如同彩绘玻璃一般，卡片上用几个色块描绘着某种图案。是有灰暗的颜色，表面上看上去也非常粗糙。
“玫瑰与………十字架？”
“比‘黄金’系更加悠久，被喻为基本中的基本学派开发出的灵装哦。将香草干燥磨成粉，与经过祝圣的盐一起使用来做出图案。是用在净化的术式中的小道具。”
“净化是…………”
“主要的用途是破坏食物的腐坏。假定物质是由五大属性的分配而构成的，那生锈与腐坏就是‘不平衡的分配’而产生的现象了。所以，是以重新调整平衡来防止腐坏为目的的………”
说道这里，芙蕾斯轻笑起来了
“你是科学阵营的人所以知道的吧。食物的腐坏其实是怎么产生的。”
“细菌啊微生物之类的，是由那些东西分解食物而造成的吧。所以在保存食物的时候，只要干燥环境，断绝氧气的供给使腐败菌不能活动的话?………”
说道这里，上条主意到了。
“难以想象当初开发这个灵装·术式的魔法师会知道微生物的存在吧。而且已经是文艺复兴时期的事了。不过，就结果而言这张卡却对微生物有着强力的净化作用。所以对那个密集微生物应该也会有很好的效果吧。”
………光听话还会觉得是非常便利的东西，但根据芙蕾斯的说话，也许是拥有绝对的威力。卡片的效果是有限的，一旦密集微生物在世界上蔓延开来，单纯以数量来说‘净化’似乎是赶不上繁衍速度的。
但不管怎么说，有关微生物的事情还是交给芙蕾斯处理比较好吧。
对上条来说，现在最关心的，怎么说还是茵蒂克丝的安全。
“尽管如此………”
手上拿着望远镜，上条说道。
“人数比预想的还要少啊。……倒不如说，现在只有那个鞭子女吧？还以为会有一堆护卫在旁边了”
“微细带来的护卫可能都因为我的魔法倒地不起了吧。那女孩也不会开车，带着人质也不可能打出租车。所以在等研究所或据点来人增援…………就是这种状况吧。”
“这么说的话………那家伙，现在还是处于孤立无援的状况吧。也就是说这是救茵蒂克丝的绝好机会吧。”
“是这样子吧。”
芙蕾斯放下望远镜，眯起双眼。
“那么，那趁现在瞧瞧接近他们，两人合力撂倒她吧。”
“………别用那么难听的说法啦。”
“只要赢过她就行了对吧。那先下手为强让她倒地不起的话，就是彻头彻尾我们的胜利啦。不管会不会被别人说卑鄙了，可绝对不能下手留情啦。一定要夺下那鞭子让她白皙皮肤上横满红道子！”
“所以说，别用那么难听的说法啦！！明明光是要对一个女孩子家以拳相向就让人很有罪恶感了！！”
上条咬牙反驳，可是芙蕾斯并没有听进去。
无论如何，作战开始了。
“………来了呢。”
微细乙爱，看着踏进自动工厂用地的上条，静静说道。
或许因为是无人设施，连应有的最低限度的照明都没配置。只是应该作为节能的一环吧，有物体运动的地方会点缀起些许光亮。除了上条他们的其他几处也有光亮忽明忽暗，那大概是野猫或者乌鸦在移动的关系吧。
应该是掌握有安保情报的关系，微细的头顶没有半点光照。
她只是单纯地看着踏入光中的上条的脸，说着。
“还想着当货物对待了，看来留下人质是正确的决断呢。”
“正相反。”
上条甩下一句。
“说真的，你不把茵蒂克丝抓走的话，我也不想要深入至此了。”
“是吗，那真是抱歉了。”
说着，微细打开容纳乐器般的细长盒子，从中取出黑色的皮鞭。对着将已经不再需要的盒子随意扔出的少女，上条出声。
“茵蒂克丝在那里？”
“？”
对于上条的回答，微细表情稍稍僵硬。
“你在说什么啊。就在——”
用下颚指向身边，这次却真的停了下一切动作。
不见了。
就刚刚还应该在自己身后拷着手铐被束缚着的茵蒂克丝，不见了。
（自行逃走了？不………！？）
哪一瞬间，微细确实被引开了注意力。
然而，上条也没有看走这一空隙，当！一声气势满满靠近了。
实际上，有所行动的是芙蕾斯。
自动工厂、微细乙爱，还有茵蒂克丝的位置都已经事先用望远镜大致确认过了。对上条他们来说最麻烦的就是由于人质而被拖延的时间。也就是最优先要务并不是“打败微细”而是“救出茵蒂克丝。”
因此，就是上条故意走入照明之下引起微细注意，在这期间芙蕾斯在暗处偷偷迁回靠近，救出茵蒂克丝，并且马上远离……这样大胆粗略的作战。
事实上，他们的作战成功了。
芙蕾斯拉着被手铐铐住的茵蒂克丝，退到建筑的背阴处。
只要将人质救出，之后就是二对一的战斗了。
虽然微细的鞭子依旧是威胁，但确实胜算已经所上升。
……应该是这样的。
“恩？恩恩？怎么了，手铐开不了呢。唔，那用火焰（Tejas）的力量把拷锁烧断的地方来——
“那，那么做的花我的手会被轰飞的啊！！”
“那该怎么办呢。我想快点接近这里去那边援战的说………”
芙蕾斯轻声嘟哝着，这时。
咻，的一声传来。
嗯？就在芙蕾斯皱眉疑惑的时候，从茵蒂克丝的手铐飞出2个薄薄的C字型金属装置。那东西将在捣弄着手铐的芙蕾斯铐住后，伴随这清脆的金属声，锁扣上了。
“什？什么啊——出来这种东西很让人困扰啊！？”
慌忙想要把手抽出金属装置，但已经完全固定住了。而且，最后手铐里内藏的小型喇叭还发出了这样的信息。
“——防止不当开拷程序已启动。判定为一定程序以上的振动、冲击、通电、发热等不当手段的一种，视程度轻重，将执行催泪瓦斯等各种制止活动。”
“………”
“………”
面对出其不意袭来的高科技手铐的威胁，茵蒂克丝与芙蕾斯同时沉默了。
听着不远处开始传来的鞭子抽打的声音和爆炸声，芙蕾斯不禁嘟哝一句。
“………怎么办啊？”
被扔了数个灌装咖啡的金属圆简，防暴弹。足以刺瞎双眼的强光与震耳欲聋的爆炸声充斥着夜晚的自动工厂。
“！！”
在头被殴一般的晕眩感产生之前，被击满的五感还能察觉到的，是微细延长射程的鞭子先毫不留情的攻了过来的事实。
如同要让上条拿被报废的听觉再度“醒来”，鞭子刺耳的声音炸裂，猛烈抽向他的脸颊。上条好不容易才支撑不到，却受到了紧接着的2、3回鞭击。刚意识到右腿疼痛感疾走，又立刻传来被拉扯的感觉。
“哇！！”
由于看不见的一击而被拽住脚的上条，就以这样的姿态向后仰倒。
（可恶，芙蕾斯小姐到底怎么了………！？）
上条马上警戒鞭子，却预料之外地没有袭来。取而代之，什么东西被扔到了他肚子上。
防暴弹。
“………！！”
瞬时翻滚闪躲，但那已经是极限了。就在身边炸裂的防爆弹，再次刺穿上条已经明灭不定的五感。那已经不是单纯的耀眼了。如同直接看着太阳一般，眼球四周都感到了持久不散的痛感。
痛苦得在地上打滚的上条，听见了微细的声音。
“………竟然人质都已经救了，就没必要那么逞强了吧………？”
实际上，可能少女所说的并不如此。只是上条那已经没有听觉的耳朵里，只传入了这些话语。
正因为如此，上条胡乱回答。
“如果你放我回去那倒还真是太感谢了。不过你可没那种打算吧。”
一边甩嘴，上条思考着。
微细的鞭子。
能对射程距离外的人给与确定打击的鞭子不会是正常的道具。肯定有什么机关，或者是微细自身的超能力的关系。无论那个，不看出其构造的话，上条是没有胜机的。
（是什么呢………？）
上条再次架起拳式，将意识集中与发出暗淡光泽的皮鞭和握着它的微细的手腕。
（让人在意的地方是什么？这并不是单纯的“便利的超能力”。应该能够区分的更细类的???????）
深思着的脸颊中，滴下一串水滴。
用手指去擦拭的上条，不禁皱眉。
是种粘粘、粗涩的、不自然的触感。
（汗水………？不，这个——？！）
这时，微细那边继而有所动作。
她将已经拔掉保险丝的防暴弹扔出，抽击着黑色的鞭子。
扔到上条脚边的防导弹迅速起爆。
可是，上条把脱下的破烂校服盖在其上。伴随着爆炸声还是有白色闪光穿透厚实的校服炸裂，这样还是完全没有起效。但如此半吊子的威力，还不足以摧毁上条的五感。
然后，除此之外还发生了更不可思议的现象。
配合着防暴弹，微细鞭子飞舞。但即使发出割裂风的声音，上条的身体也没留下任何伤痕。攻击没有起作用。
“防暴弹只是幌子”
对着惊讶并咬牙切齿的微细，上条说道。
“你真正的目的是在周围散布能容易传导冲击的微粒子。所以才能延长射程。所以防过来只要防止散布粒子，你鞭子的射程距离就会变回原本的样子。”
“冲击”中是包含声音的。
五感正常的情况下，会发觉声音传递方向的不协调感。所以，才会与防暴弹并用。五感本来就不适的状态下，也就不会发现这不协调感了。
“唔………！！”
少女动作幅度增大，猛烈甩鞭。轻装西服的制服发出啪踏啪踏的声音，但盖过这个，鞭子吼叫。
嘶—乓—！轰声炸裂。
可是。
上条一挥手，破裂声转向两旁。
“刚刚是用衣服的动作把你周围的微粒子吹向我这边吧。把自己的身体当做是大大的团扇。”
然后，上条语气停顿了一下。
“只靠那种特殊的微粒子防暴弹的话，还不足以引发刚刚为止的现象。‘把容易传递冲击的微粒子布满四周’，就以意味着冲击会向四周均匀的传递。所以，这里还想要另一个机关。…………是将冲击的指向性在一定程度上优先决定的——你的超能力吧。”
“那是………不。”
微细皱眉。
“刚刚，你怎么消除我的力量的？先不论在防暴弹上盖衣服着方法，我的力量是怎么………”
“那说起来可能就有点犯规了，但我拥有的就是这样的力量。”
上条擦去嘴唇上的血痕，向少女伸出右手。
“无论是魔法还是超能力，只要你使用的是异能之力的话就简单了。因为我的右手，能把那种能力彻底毁灭。”
说着，上条再度捡起盖在地上的破烂校服。右手握拳，左右撑开校服。看上去就像一位斗牛士。
“………你真的明白呢？”
条件反射般地提起鞭子，微细问道。
“可能你是想封印我的攻击，但严格来说，并不是如此。你现在在做的仅仅是——”
“是这样吧。正确来说，并不是封印。只是夺取你决定冲击的指向性的能力，将以某种程度聚集的力量，再次分散。说得形象点，就像是要将在狭窄的房间里射出的、谁也不能预测的子弹改变方向吧。”
上条轻描淡写的说道。
是因为已经有所觉悟了吧。
“虽然说到底，只要你在这里撤退的话，就什么也不会发生了。”
“…………”
微细沉默了一会。
但她比之前都要更用力地，紧紧握住鞭子的握柄。
“那是不可能的呢。”
“为什么？”
“………因为我也想救他们啊。”
抛出了一句话。
这就是少女的“理由”吗。再次确认过自己内心的微细的眼神中又泛出强光。上条不禁摆好架势，但在那之前，她以比之前更大的力气，一口气挥舞鞭子。
冲击扩散。
“！！”
不自然传开的声音，划破震动的空气。可是上条将这一切无视，奔出。紧握着拳头，只是看向前方。
在上条耳边，空气破裂的声音炸裂。
看着即使如此也不畏后退的上条，微细不仅却步。她试图阻止上条，再次掌握自己的步调，继续挥舞鞭子。
奔跑着的上条脸颊开裂。
嘶——乓——！骇人的爆炸声炸裂。
丄条摇晃着脑袋，视线恍惚。但即使如此，他的意识也没有半点动摇。
再一步。
踏近的少年，抓住了他拳头射程范围内手握鞭子的少女。
上条紧握拳头。
“噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
上条大吼，挥出。
但微细鞭子的冲击，击中他的手腕，使其偏离了轨道。这并不是瞄准后而攻击的吧。就像走火的手枪一般，冲击也打中了微细自己的手指。
“………咕!”
听见了轻声的悲鸣。微细的指甲开裂了。是因为那份痛楚四蹿的关系吧。她的动作稍稍停顿。可是微细的武器只有这个。只要松手，就被上条的拳头打到是在明显不过的。即使明白已经失去控制，少女还是重新握紧鞭子。
鞭子的炸裂声继续响起。鲜血在空中飞溅。两人的血滴相互碰撞，啪踏啪踏地如雨滴落地。可是，这样的胶着状态也不会永远持续下去。更踏进一部的上条，再次握紧拳头。
然后。
上条的拳与微细的鞭。
两种攻击猛烈交叉。
咚——乓——！轰声响彻夜晚的自动工厂。
那一瞬间，微细的鞭子直接打到了上条的脸颊。至此已经与空气中的微粒子毫无关系。在极近的距离下，挥舞的鞭子的末梢，以最大的力量，直接打到了上条的脸上。皮肤像长筒袜一般开裂，渗出鲜红的热血。
然而。
只是这种程度的话，上条眼神中的光辉不会消逝。
“……如果你即使置他人于不幸也要达成你的目的的话。”
上条当麻的右拳，无视一切地打在微细的脸上。
就这样，微细的时间停止了。
对这丧失力气，倒向地面的微细，上条是这么宣告的。
“那我就将你的幻想粉碎吧。”
哼，芙蕾斯吭声。
“………也就是说，好事都被你抢光了是吧。真是的，留点给我也好啊。竟然把这傲慢女以一人之力打倒……哎。”
“别说那么难听的话啦！我上条也被整得很惨啊！看啊这个，这可真是差点就被杀了啊！看看这身体上到处都是的鞭痕啊！”
“不，说实话我也是想说点好听的啦。”
芙蕾斯苦笑。
“……该怎么说呢，那个，也让我逞强一回啦？反正一想到不管说什么也没用就会没什么干劲呢。”
“话说起来，你们俩到底在干什么啊？”
上条呆然说道。
看着手在背后被手铐拷住的茵蒂克丝，与在她身后抓着手铐，而且还被薄薄的C字型金属装置束缚的芙蕾斯。合计四只手被一个手铐固定的样子，确实有点傻。
一屁股坐在地面上的茵蒂克丝大声提高语调。
“不过，所谓的陷阱就是这样的啦。从一边看是有点狼狈，不过真中了的人还是很辛苦的啊。”
“是这样吗？”
“话说回来胜利少年，那个S女，会不会带着钥匙之类的啊”
“恩？大概，会不会是这个呢？”
说着，上条从口袋里拿出了把小钥匙。看到这个茵蒂克丝与芙蕾斯大松一口气。毕竟怎么说现在状况也不算乐观。
“总之先把锁打开在去袭击密集微生物的研究设施吧。可能他们基地那边有留有残党，不过带头的S女已经倒了的说，他们的统率应该也会乱成一气吧。现在可是好机会啊”
“什么啊。你知道他研究所在那里吗？”
“真是的，你至今为止到底在看些什么啊？”
“？”
上条歪着脑袋，芙蕾斯晃动手铐。
“总之，先把这东西给我弄开啦。“
“是是。不过你们还真是笨哦，就算是学院都市的高科技手铐，也就是像刺激吃惊盒一样的东西吧。竟然中了这种东西的机关——”
说到一般的上条的话语，半途终结。
原因在于声音。
伴随着咔嚓的金属声一起出现的C字金属装置，将想要打开手铐的上条的双手牢牢栓住了。
“………”
“………”
“………”
被一个手铐牢牢困住的笨蛋三人组。
他们一度陷入沉默。
“咕啊啊啊！！等，等下，茵蒂克丝！别在手于背后拷住的状态下咬我啊！以你那状态太乱来了！肯定会扭到腰的啊！！”
“就算你这样说，在这种局面下怎么可能没人吐槽嘛”
“还有芙蕾斯小姐也是！心急吃不了热豆腐啦！所以说别把奇怪的卡片含在嘴里引发什么超自然现象啦！！没事的，我来做！现在起我一定会用尽上条所有的智慧来，用手把这钥匙插进锁孔给你们看的！！”
噜啦噜来咕，芙蕾斯含着卡片留下解读不能的评论。看样子，在事件解决之前还会有一翻折腾。
微细乙爱，好一会儿都躺成大字，一动也不动。
在没有任何人的自动工厂用地内，不久，微细还是驱动起狼狈的身体。在站起之前，她先从轻便西装的内带中取出的，是小型对讲机。
调整频道。
这与警备员们使用的频率不同。
这是为了接受远程传来的电波的频道。
“………被摆了一道。大概，在地球上人工产生的查证用的密集微生物，也因为某种手段全灭了吧。他们似乎也已经掌握了培养设施的地点。”
是的，就是那个天文台。
坐落于21学区，山丘地带山顶附近的天体相关研究设施。拟态的魔法混蛋会在那种地方出现不会是偶然的。相比是找到了密集微生物的促进化用小型努顶“火星之土（MARSWOLRD）”的位置了吧
“………是，这样嘛………只是………我们，我们………并没有……追求………同类的无秩序扩散?繁殖。………从某种………意义上说，这种结束，可以说是理所当然的………”
“还真会说啊。”
微细躺在地上，回复了句发泄般的话语。
“为了避免这个（扩散?繁殖），必须制作专用的保存设施。也是为了在地球上保护你们。所以，在‘正式’之前预先进行演练，才有必要做出和你们同类的微生物做实验啊。
痛楚四蹿。
微细边叹声着。
“说起来，我们的谈话怎么会泄露给普通人的呢。应该是对着我的设施定点照射的电磁波，很难想象会被其他接收器收到来着。”
稍稍思量后，微细眉尖轻跳。
从火星来的电磁波开始引起骚乱是这几天的事，但微细乙爱与火星微生物开始联系已经是距今几个月之前了。
“那个拟态魔法混蛋怎么会知道密集微生物这种科学阵营的情报很让人在意呢。虽然是距今几个月之前了。”
“我………也不………清楚。………大概，是与我们………不同种类………群体吧。经由无人探测机……来到火星的………微生物，并不………只有我们。因为………有智能…………等级的差距，所以………总体来说………微生物们………现在，用你们的话来说…………正处于………类似战争………的状态。………毕竟………维持我们生命的………水和氧气………是有限的。”
战争。
他们所说的战斗，比起人类相比要简单得多吧。将敌对、竞争对手吞进自己体内，消化、化作养分。仅仅如此的，最原始的战争。
“总之，就是………怎么接触的………问题。………我们，向地球上的………科学阵营——也就是你们………提出………救援要求。…………另一方面………也有其他人………要求救援………群体存在吧。”
“原来如此。有这么考虑的，并不是只有我们是吧。”
“你们那边，怎么样了……”
“就算最快，下次能去宇宙也得等到10月初。能理解地球换算的时历吗？”
“是以你的……行星的、自转与公转………为标准的………时间单位吧。和火星的感觉……还是不同的，但无人探测机里………装备器材的计算标准，还是地球换算的。”
现在，学院都市第四台人工卫星正在建造中，是准备搭乘那个，向宇宙空间发送必须要的器材的。
微细说到这里，稍稍想了会。
然后，说道。
“………这还想说一时安慰的话语的，但也没意义我就不说了。”
“嗯，成功率很低这点………我们………很明白。”
“基本上说，一旦飞往火星的无人探测机在着落于地表之后就完了。再次回到地球上也是前所未闻。暂且，先把数个部件在宇宙空间组装，完成最后一架带推进器的穿梭机，在火星降落。顺利的话，可能将你们收容后依靠大型推进器脱离火星的重力圈也不无可能。”
“………着落时穿梭机只要………上位倾斜，仅是如此………火星的太空圈内………被烧毁的几率………也会上升。就算………突破了火星，到地球为止的航线………也不能有………一点失误。而且……突入地球大气圈……也不能………失败。我们知道………问题……比山堆还多。
至此，无线中传来。”——但是，对我们来说，除了你们之外………没有其他可依靠的人了………”
“………”
大概，这个计划会失败的。
正因为微细清楚人类的技术，才会这么想的。光是“让小型探测机在火星上着陆”都会成为一大工程，“再将探测机从火星上送回地球”这种事，不是以前所未闻一词可以说明的。
与搭载人类不同，因为收容微生物再送回地球，所以比起一般的火箭，可要小型化不少。在分离了几段推进器之后，最终留下的顶航部分也就2、3本书的大小吧。可是单是将这项工程成功就已经能获得数项诺贝尔奖了。
现状来说，成功率还不能计算。
以现在的情况说，势必得以一次的挑战直接成功。
想到这里，微细乙爱突然笑了出来。
她说道。
“现在，已经不是只有国家才能发射卫星的时代了。有民间企业开发的小型卫星，学院都市也试图组装全长7米的实验用卫星。不过充其量也就是在研究室组装出的东西，并不一定是第4台。”
微细仰视着夜晚的星空，继续说了下去。
“计算出地球与火星的公转轨道，在这之间重叠地配置上小型卫星。从那里发射电磁波的话，也能够让人觉得‘确实’是‘火星来的哦’
对方只是静静的听着。
“我用‘火星之土’用于实验试图制造出与你们类似的微生物，却失败了。但是也有可能，那才说正确的。作为样本源的密集微生物就算降落在了火星。也可能会发生大家想象中的突然变异。”
“………”
“说一说，一切都是民间小型卫星编造出的谎言，也有可能哦，毕竟也有UFO的照片其实是造假的情况所以就算有了那种投入巨资进行这种嗜好的人存在，我也不会惊讶的。
“关于这个的话，你马上……就会明白的。”
对此，无线那头毫无慌张，这么说道。
“你………来到这里的话，马上……就会明白的……”
听着这些话语，微细轻轻吐气。
她依旧以躺着的状态，轻松嘟哝。
“………回火星，好遥远啊。”
（终）




情书争夺战

魔禁画集中收录的短篇

1

“上条”

这是秋冬交替的时候。

在一个比较祥和的午休时间里所发生的事件。

“我要找上条当麻。”

在教室的出入口那里，从前门伸出脑袋窥探，这是对高中一年级来说是如此不相称的“学姐”。她留着到肩胛骨长度的黑发，刘海用发带全绑到后面。身材高挑，是巨乳，而且是美女。水手制服是长裙，看上去防御能力很高，上衣和裙子之间的间隙可以看到肚脐。看上去无论何时都很聪明，肯定运口动神经也很好吧。而且也不用为金钱的事而烦恼，就好像永远只喝红茶配蛋糕一样。虽然是未成年，却能用舌头细细地品味出白兰地的不同之处。就算在加州开着红色跑车到处穿梭也完全不会有不协调感。后半部分与其说是人物说明，还不如说是看到她的人的预测和愿望吧，她就是会给人这么一个第一印象的人。

她，就是云川芹亚。

几乎教室里所有人都觉得她是“美女学姐”，甚至有种“脱掉一层外壳的话就会是个智能机器人”的感觉，跟这样与众不同的人物完全搭不上话，所以学生们都只是兴奋的嚷嚷着“什么什么？”“美女啊，她会发射美女光线”“又来了，又是找上条啊”，他们只知道上条的名字。

教室中还有一部分例外的人，能完全无视美女的气场。但“美女学姐”找那个人的事，还是传到了教室每个人的耳朵里。

“……哼嗯，好像不在啊，今天休息吗？”

云川因为找不到“那个人”，眉毛稍稍地动了一下。

似乎有点不愉快。

接着，就好像找到了新玩具一样。

“那就算了，拜托别人吧。恩，找谁好呢……”

“那边那个。黑头发大脑门的巨乳，就是模仿我的那个。”

“你吵死人了，白痴！！”

云川所找到的人是，被称为在一年级中最受期待的新星吹寄制理。

从周围传来“哦哦，找上吹寄了！！”的声音。

顺带一提，要说她到底是哪里备受期待的呢，大概就是锁骨下面那部分，BWH的B那里。

吹寄不愉快地直冒青筋，离开自己的座位，迅速向云川靠近。

“我可是从五岁的时候就开始留这个发型了，请不要什么事都擅自按你自己的标准判断！！”

“那真是巧了，我也是从五岁开始就用发带这个造型了。”

“那不是同时吗！！”

“但是呢我是你的学姐啊。你可是比我晚一年的。”

呜唔唔……！！吹寄不服地哼道，超越距离地逼近云川死盯着她。云川也觉得很有趣，于是配合吹寄把对方的额头推来推去地玩着。

……如此一来，在他们身上最突出的那个部位，从幼儿园开始就能看出来的，就是锁骨下面一点的B的地方，现在是以非常的其实互相压迫着，但是他们貌似没有余力去注意到这个窘境。

托这个福，教室角落里的蓝发耳环和土御门元春他们很猥琐地说道，“哼~~~虽说这个国家又萧条啊又通货紧缩什么的，但这不还很丰富嘛……”“而且是在该丰富的地方丰富”。一旁同样是黑发的姬神秋沙（但不是巨乳）开始阴沉沉地出现黑线。

吹寄把额头压过去说：“那请问经验丰富的学姐，你来我们这些小毛孩的教室里有何贵干啊？”

“这个呢……是因为这个！”

说时迟那时快，云川飞速地把一封白色的信像是钥匙卡开门一样，在两个脑袋之间唰一声地刷过去。感觉到摩擦热度的吹寄喊道：

“好热……！？”

“哼~看来你的修炼还远不到家呢。”

不知为何云川的额头闪亮着，还很从容地微笑着说道。然后一下子收起笑容，把夹在中指的白信封递给了吹寄。

被递到面前的是：

“……啊……？”

“只是一封信，有什么好惊讶的？”

这个一看就知道了，但是就在吹寄的眼前鼻尖处，印着可爱的吉祥物，而且还是用心形的贴纸封上信封的，里面该不会就是“那个”吧，所以这信看上去如此少女。

女人的云川给同样身为女人的我送情书？一瞬间吹寄不知所措了，然后马上想起来，本来云川就是来找“那个人”所以才来这个教室的。

也就是——

“是情书。看来他今天不在这里，你帮我交给他吧。”

一瞬间。

吹寄制理的头脑完全空白了。

巨乳（学姐）对还没反应过来的巨乳（学妹）微笑着说道：

“对了，我事先声明，随便看里面的内容的话可是违反通信秘密的。我劝你还是不要做傻事，赶快帮我送了这封信吧。”

“啊……”

“情！？”“情书！！”“啊？给上条？不是给我！？”教室里的人开始大声喧哗起来，云川对还是呆在那里的吹寄，像耳语般对她说：

“……哎呀？你怎么看上去好像受了打击一样，难道你是有什么理由不随便送这封信么？”

“没。”

“没什么特别理由的话那就拜托你了。这不过就像是给感冒了的孩子家里送笔记是一样的。像这种事小学生也会啊，很简单吧？”

然后云川随便地摆摆手道了别，美女学姐就这样离开了教室。

留下吹寄，抱着不知道怎么处理的情书，不久后体内吸收不了的不愉快情绪，就从口中爆发出来了。

“什么——————————————！？”

出大事了！！

2

那可是情书啊。

“上条”“上条魂淡”“什么时候他才会跟美女瓦解？”周围又开始骚动了。而吹寄把注意力集中到手中的信。

吹寄想，表白的代表有寄信派和送信派，原来如此，按冲击力来说的话，使用纸张的老旧做法可能更占上风。

举个不好的例子，比如汇款欺诈，在回短信之前，收信人可以有足够的时间经过冷静分析和验证。相对的直接写信的话，那是拥有“自己绝不会被拒绝”的自信，所以有可能就在当场强硬地让对方接受了。

就算出现最差的情况，反正是文字上的所以还好。

“交信”这个行为本身就表示了交信人的意思，而且，交信人也可以在收信人拆开信封之前就要求回答。

特别是对不经常收情书的人来说，一旦陷入这样的状况中，收信人多少都会有所动摇，在这个动摇还没有安定下来之前就马上要求对方给答案。等到收信人冷静下来了即使有点不明所以，但已经成定局了。这不也是一种技巧吗？

（不行不行，我会有这种强烈的空想，难道是因为送信人是哪个学姐的关系吗？）

“那个，是刚才的信吗？”

少女用平淡的语调问道，吹寄把脸从信封处抬起来。

同班同学的姬神秋沙一动不动地凝视着吹寄。

吹寄边扇动着信封边说：

“我只是在想被拜托了麻烦的事真讨厌，男生宿舍和我们上学的路可是完全相反方向的啊。”

“听你这么说，也是呢。”

“而且男生宿舍和女生宿舍是被特意分开的，但现在却要我去男生宿舍，这听上去根本就是惩罚游戏，我这是要面临多大的危险啊。”

“哦……？我曾经不小心去过那里……”吹寄把这样说着的姬神放到一边，再看了一眼信封。

真是麻烦死了。

我才不要当别人的什么信差，更别说是那个女人的跑腿了，要是我真想当她跑腿的时候还是去重新检查一下人格比较好。这件事一定要赶快推给其他人去做。

所以我现在应该怎么做呢？

“哦，对了。想到好办法了。”

“？”

3

虽说现在是放学后，又没有什么课外活动要负责，但是这样你就认为高中老师很轻松的话那就错了！！

所以身高135CM的班主任老师月咏小萌，现在在职员室里与笔记本电脑格斗中！正嘎嚓嘎嚓地敲着键盘制作小测验的试题。

坐在她旁边的，看似很闲地让椅子自转着的女教师说道：

“咦，月咏老师，今天比平时还要用功呢。”

“我要锵锵地赶快完成它然后去大喝一顿哦，今天我要在之前的那家酒吧大口大口地喝个饱！所以我才故意没有开车回学校，今天是搭巴士来的。就算当了学校的老师，却还是要被作业压得喘不过气来的话我可不干！！”

原来是这么回事！！

这个时候吹寄制理进来了：

“给，老师，这个是别人寄放在这里的东西。请送到同班同学上条的家中。”

“喵吼！！”

在预定行程破坏之际，小萌发出了没有什么威吓效果的咆哮。

吹寄无视老师继续说：

“虽然没有听说要什么时候送到，但大概今天不送到的话会很麻烦的，请老师你锵锵地赶快去吧。”

“但，但是，老师我就像你看到的一样也很忙啊，常理来说会有学生让老师当跑腿的吗，今晚也有黑啤酒在等着老师啊，这又不是什么重要的东——这是什么啊！？情书？！！”

小萌的视线落到学生递过来的信上，条件反射地从椅子上跳了起来！！

吹寄也叹了一口气：

“很疯狂吧？把这个寄放到我这里的那个奇怪的女人，把信给我就走人了，这根本就不是什么应该寄放到别人那里的东西不是吗。”

“……”

这样可就为难了，小萌想着。

说到学生间的男女问题，对教师来说可是超级危险敏感地带！！虽然也可以总结的说“学生的本分是学习！不纯动机一律禁止！！”但是这个年头的年轻人，因为恋爱而受到的伤害可不是开玩笑的！！一个不小心最后轻则导致不上学，重则导致自杀也是有可能的！！

因此，“呜哇——超麻烦的。你这是小看独身的老师我不敢拒绝这件事么，不过在这里要是不讲理地让其停止交往的话，结果会令有前途的学生因为这件事而干什么都不顺利，而断送了一个年轻人的人生的话，就不好受了。”这样想着的小萌，一直坐在附近的同事穿着体育服的教师（女）轻松地说道：

“嗯？怎么样都可以不是吗。”

“这是对哪部分发出的感想？到哪个地步为止是可以的？”

“只要不怀孕就怎样都可以。”

“体育老师你怎么可以这样说啊！！”

吹寄偷偷地离开了正在用两手挥动着抗议的小萌：

“那么久交托给你了。之后的可不关我事了。”

“啊！！你等等吹寄同学！老师也还有事要做啊，人家当初拜托的人可是你啊，请你负起责任来……！！”

“哈啊？”

于是黑发巨乳的吹寄一副警戒心无限放大的脸：

“你要本小姐我下课后快天黑的时候去男生宿舍，而且还是那个上条的房间？”

“……貌似可以预感会发生很激烈的事情，鉴于上条同学的性质，和他本人的意思无关……”

“嗯？什么时候扯到怀孕的问题上啦？”

确认小萌的想法还在摇摆不定之后，吹寄冲刺般得冲向了职员室的门口。

“那么再会了！！就算是那个上条至少也不会对老师出手吧！！”

“吹寄！！都说了之后约了黑啤酒拉！！噫噫，要是弃之不理的话总感觉会招来谁莫大的怨恨啊！！”

就这样，接力棒便从吹寄那里交到了小萌老师手上。

从职员室里成功逃出来的吹寄如是想！！

（请保佑上条那笨蛋处理不好然后受到超大的伤害！！）

4

Goodbye我的黑啤酒。

“哈，哈啊，啊啊。因为本来是打算去喝酒的所以没有开车来，要累死自己了……”

小萌重重喘息着，不住脚地走在傍晚时分的路上。

走在一旁的体育服老师咯咯地笑着说：

“哈哈哈，看来你只好放弃黑啤酒，通宵赶出试卷了。”

“……为什么黄泉川老师你看上去那么开心？”

“因为这是你不邀我去喝酒而遭到的惩罚嘛。”

“我可不会被这种小事就耍得团团转的。”

“不管怎么样，你把这封信扔到宿舍的收信处那里，然后就走人不就好了。”

“……这个，不管是交给他了还是没收了，对老师来说都会有不好的影响吧？”

老师应该尊重学生的隐私，但另一方面又有责任监督学生的行动。

“啊呀？”

体育服老师用很随意的语调提出了疑问：

“月咏老师难道你有什么特别的理由，而令你这么磨磨蹭蹭吗？难道——是你个人不想让那个学生读到这封情书？”

“你乱说些什么！！快点去上条同学那里把信送了走人吧！！”

这就是一边吵闹这一边朝男生宿舍方向走去的教师二人……

5

就在近处，有一位竖大了耳朵在听的女中学生。

御坂美琴。

“……”

“姐姐大人你怎么了？”

这是和御坂美琴一起下课了的学妹白井黑子，但是美琴对于自己的反应心中也没有答案。

“没什么，那个……”

美琴把目光放到高个子的体育服老师和小孩（？）的身上。

（……怎么回事？那个小孩，刚才说到了那个笨蛋的名字……？我有不好的预感。我怎么觉得那个小孩手上拿的信是一定不能交给那个笨蛋的……？）

当美琴还在这么想着是，拿着信的少女（？）刚好跟某个学生不小心地碰撞了一下。

“哎呀？月咏老师，那封信呢？”

“喵哇——！！被风吹跑了——！！”

于是二人慌张地追着信封跑，她们所在的地方是被很多人行天桥围困起来的特殊散口步道。于是信封一下子就消失在栏杆的另一边，就落在美琴的正下方。

也就是说机会来了！！

本应该是这样。

“姐姐我是不会让你这么做的，御坂说道。”

“————！！？？”

对于突然从身后传来的声音，美琴迅速用两只手指直指白井双眼夺取她的注意力，然后一个单手过肩摔让她失去了意识。

“咔吼！？姐、姐姐、还、还有这种爱的形式？……”

白井好像在说梦话一样，唠唠叨叨地说着。不管谁怎么说，在这样的番外篇里怎么能让这么重大的邂逅发生呢。因为不想去计算什么时间顺序了所以让白井退场一下吧。

美琴转过身来。

站在这边的正是，如她所想的克隆妹妹中的一人，10032号。

“御坂从现场的状况推断，收信人是【那个人】的重要信件，所以信件是不能落到姐姐手上的，御坂表明交战意思。”

“……你，明白自己刚才说的话是什么意思吧。”

“御坂自信的说当然明白。”

呼——10032号用鼻子呼了一口气。

“御坂制造‘保护信被姐姐抢走’的事实，然后亲自把信送到收信人手里，对那个人说‘我很努力抢回来的，你要夸奖我哦——’，御坂堂堂正正地说明目的。”

“你的腹黑还真是让我吃惊啊！！”

虽然美琴瞪着眼睛，但要分胜负的话，结果是很明显的。要是输给克隆人的话那作为克隆原型的我还有什么立场。

“你是这么想的吧。”

“你刚才那是在读谁的心？那可不是我的想法哦。”

“御坂指出姐姐在说反话。而且谁胜谁负还是未知之数，因为御坂现在借了全体网络的力量，现在可以模拟你所有的战术。御坂作以上宣言。”

“哼哼哼只要看到别人的情书或是有趣的东西，不看里面的内容的话，我是不会离开的。御坂御坂完全露出爱看热闹的本性说明道。”

“就算你突然插话进来，注意说明不能从御坂的脑内传达出去。”

“是吗？但是，全体的御坂网络是由一个巨大的思想系统控制的，严格上说10032号和这个御坂也是那个大人格中的一部分，御坂御坂歪头如是说道。所以，全体的御坂到底是支持上条当麻还是支持一方通行？御坂御坂对自己提出的疑问分开演算领域进行思考。”

“切，你什么都不说的话本来就可以一举两得了，御坂咕哝道。哇——演算领域……”

“喂，你从刚才开始就无视我在搞什么脑内对话啊！”

“御坂御坂说明了御坂能。”

因为困在自问自答里面引起网络失灵的10032号，在排名第三的超能力者面前显得一筹莫展的她……

6

信封却不理会他们的争吵，乘着微风在学园都市中飘啊飘的。

但这又不是装有氦气的气球，所以是不可能永远都不落地的。

捡到落在地上的信封的正是：

“哦呀，好像正在吸一封看上有什么意味的信哦？”

这是学园都市的女仆见习少女，土御门舞夏。

她跪坐在圆筒形打扫机器人的上面，然后看到打扫机器人正在把落到地上的信封吸进肚子里。眼看就要吸进去的时候，舞夏快速地用拖把的柄把信封挑了起来。就像是在半空中单手接球一样的高难度动作，但本人一点都没有在意。

舞夏一会凝视着信封，一会看看正面一会看看背面：

“……嗯唔唔，看上去像是很重要的信件哦？”

另一边，走到舞夏身旁的哥哥土御门元春，一看到妹妹手中的信封表情一下子就僵住了。

“小，小舞？那封信能不能让哥哥看看？”

“嗯？不行不行，这是别人的隐私，就算是哥哥也不能让你看啊。”

“我，我不会乱说的，我总觉得那封信和你所想的意思不同，而且是很重要的事……”

“不行不行不行不行——”

哥哥伸手要拿信封，舞夏不停地挥动手，让信封远离哥哥的魔爪。

“哎呦。”

拿信的那只手撞到路过的少女。

“哦——对不起。”舞夏低头道歉，然后发现，

“哎呀，信呢？”

7

女孩手中拿着一封信在人流混杂当中移动着，但她并没有去看里面的内容。

在那之前，在人与人之间，不被人知地悄悄地伸出手。

就像幽灵一样，毫无声响。

把信封抽走了的影子的真正身份就是，一个长发戴着眼镜而且好像很弱的少女。

她的名字叫风斩冰华。

风斩把手中的信举到头上，确认收信人的名字。

“果然是认识的名字……”

这好像是一封传来传去又差点被盗，引起大事口件的信啊，而且收信人我是认识的。所以说比起落到盗窃犯的手上，还不如交给原本的收信人吧。

于是风斩开始往上条当麻所住的男生宿舍方向走去。

在宿舍的出入口处有所谓的管理室，但对学生的出入并没有实际的监视技能。于是风斩直接乘电梯通往目的楼层。通过长廊，走过很多道门，准确地止步在收信人房门前。

门上有收信窗口，把信从间缝放进去就完事了。

（……嗯，这里还住了“那个孩子”，把信放这里的话也许会让“那个孩子”看到……）

风斩考虑了那么一下。

（……算了）

风斩非常随意地得出了结论，把可爱的信封从收信窗口中滑了进去。

8

然后那个把10万3000册的魔导书完全记忆了的少女，茵蒂克丝听到了“咔哒”的一个小声响。

“？”

茵蒂克丝走到声音来源的门口处，到处检查了一遍，于是茵蒂克丝现在才发现，在门的下面那个袋状的装置原来是用来收新闻和信件的。

于是她往收信箱里窥探。

距离产生恋爱感情还需三秒的时候。

但是：

“嗯啊？”

茵蒂克丝歪着脑袋。

明明听到东西掉落的声音了，但收信箱里面却什么也没有。

只是。

留有几条好像是被什么挠花了的细痕。

9

青年卷起伸长了的铜丝收到袖子里，走出了学生宿舍。

丝线真是方便。

不但可以约束人手脚的行动，还可以勒脖子杀人，能做成刺穿目标的脚的撒菱一样的武器，更可以够到狭窄间隙里手够不到的东西。

信终于到手了，他用手指扫过信上的名字：

“这就是统括理事会的顾问给那个上条当麻的联络事项吗……”

青年不在意的呢喃道，刚想剥开那可爱的贴纸。

就在此时。

“你的脑汁，被抽出来咯。”

从后面传来了少女的声音。

寒战。

然后就真的不知道是不是在头盖骨处，也说不出准确的厚度，但是青年在“头这个容器”的内侧感到一种粘稠粘稠的感触。

正在被抽走。

就好像是把盛着豆腐的板倾斜着，让豆腐往下滑落一样。

当然这是错觉。

但是却无法抵抗。

同时。

背骨发出了嘎嚓嘎嚓地声音。

不可思议地，随着本不应存在的疼痛，手指被禁止了活动，他快化成石柱一样，只到身体完全不能动了，青年终于发现了。

（……原来少女刚才说的话是没有意思的。）

青年的鼻尖感觉到汗水了，但是却无法去擦拭。

（……只是为了让我受惊，然后利用这个间隙开动了端口……！？）

这在这个学园都市里并不是什么得意的科学能力。

只是很简单的技术。

这个运用头脑和说话技巧在与这个学园都市的黑暗对峙的少女，她的三寸之舌级数已经达到了某个程度。

完全无法向后转身的青年，从他背后传来逼近而来的脚步声。

他知道。

就算不转身，他的脑海中也能清晰浮现那个死神的面容。

“真是的，阻碍别人恋爱者遭马踢，行情可想而知哦？”

真是独特的说话方式。

凑到耳边的吐息。

“不过倒是方便了我，想不到在这里就这么简单地逮到你。我本想和那个家伙之间保持着一条清净的线。所以才有图谋性地让信传来传去，从而窥探四周的情况……为的就是布局引你出来。所以说我现在就是得到了，为了一举歼灭你所属的那个地方的踏脚板了。”

“那、那……”

不允许反驳和蒙混过关。

嘴唇的动作也被完全禁止。

“在那之前，我有一件事想要尝试一下。”

只有少女甜蜜的话语，想堵住耳朵也做不到就这样潜了进去。

潜到耳朵深处。

潜到大脑深处。

“经常看到电影或漫画里面这么说呢，说催眠术并不是万能的，说要是本人讨厌的命令，或直接危害到生命的时候，就不能强制其执行命令。”

话语的本身并没有意义。

重要的是这番话给青年的冲击。

从这里打开心理上的“端口”，让青年陈述自己内心深处的战术。

“这到底是不是真的呢？”

但是，

就算心里明白，却无法回避。

就像潘多拉之盒。

明明知道是不行的，却有个隐藏的声音强烈地诱口惑你不得不窥看。

“到底是可以还是不可以，我们来试一试吧。”

10

第二天。

因为个人原因而请假了的上条当麻同学，终于上学了。

于是，

“喂、喂、上条你的回复呢！？”

“那封情书你怎么处置了？”

“我想到了，吸引美女学姐已经成为了你的其中一个能力了不是吗？”

上条觉得班里怪怪的，蓝发耳环和土御门元春那“美女学姐”的怨恨光线也是，咕哝咕哝地念着“黑发，又是黑发”的姬神也是很恐怖，而且吹寄愤怒的沸点好像也比平时的设定略低了些。

直接一问原因，嘎！！的就像要被全班人咬住不放一样。上条利用了一个上午，婉转但着实地收集了情报。

然后得出了一个结论。

午休的时候在学校食堂里得到了确认。

“学姐、学姐。”

“……想敲诈我也没有用哦，因为今天来迟了，便利商店里的商品现在呈全灭状态……”

“去食堂吃或者去小卖部买不就可以了……不对，我要说的不是这个。”

上条纠正自己的说话轨道，

“学姐，你昨天利用我的名字干了什么好事？”

“没啊。”

“真的没有？”

上条的身后隐藏了现在响起“上条……”“学姐”“美女学姐”这样散发出谜样气场的集团。

此时的云川芹亚小姐还是微微笑着：

“没有啊，我是真的真的不知道哦？”

“不行啊，这个难以攻陷的学姐围城，到底要怎样才能攻下呢……”

“什么难以攻陷，我这可是打开着城门啊，”

“？”

云川无论何时都这样游刃有余。

云川还是露出那个笑容，最后附言到。

“只是，在你所不知道的地方，发生了很多事吧？

对，就是你记忆中没有的地方。”
小说插图
http://xs.178.com/img/272/1010/db625e3afb2e01976ac82b9dc37dac6a.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1010/db625e3afb2e01976ac82b9dc37dac6a.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1010/db625e3afb2e01976ac82b9dc37dac6a.jpg





