文件发布时间:2010-05-27 07:57:08
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：魔法禁书目录
本卷名称：魔法禁书目录第十六卷

序章 作为指导者所处的位置 Stage_in_Roma
翻译：RaXpo
决不仅供个人学习交流使用，还供个人缓解蛋痛用，商业用途还是免了吧
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
http://www.lightnovel.cn
对于罗马教皇来说，有一件事情一直让他记忆犹新。
那是发生在他为了解决与英国清教之间的问题前往伦敦之时的事情。
旧教的三大宗派之一，英国清教的领袖，罗拉·丝丘亚特，是关于这个年龄不详的女人的事情。这个女人，确实拥有着掌管一个巨大组织
的实力。不要说是隐藏住自己的真心和想法了，当人们察觉到那被隐藏起来的真正议题的时候，往往已经陷入了不得不采取这个议题的情
况中，她就是这么一个能说善辩的人。稍微不注意的话，自己就会连自己到底签订了什么样的条约都不清楚。那时候陪同在场的罗马正教
方面的三名书记，中途都因为太过紧张结果落到了被送入医务室的下场。
可是，对罗马教皇来说，印象最深刻的并不是这一点。
场所是在圣乔治大圣堂附近的兰柏宫。那里是英国清教的最大主教的住处，那时候罗马教皇所乘坐的高级轿车正好经过那里，因为红灯的
关系车子停了下来，他打开了车窗，这时候这样的声音从宫殿方向传进了他的耳朵里。
「明明才刚是九月的开头，已经有这么大数量的圣诞节贺卡寄来了呢……」
「等到了圣诞节的时候已经赶不上了啊。每年都要过目来自英国各地的二十五万封的圣诞节贺卡，这可是相当巨大的工程呢」
「听起来像是事不关己一样呢，神裂」
「接下来，是什么事情来着。对了，十二月的行程已经决定了，到时候就请最大主教打扮成圣诞老人的样子去探访总计四十三处的儿童养
护·福祉设施。这也是公务的一环哦，请你务必理解」
「呜嗯，必定能让人鼻血直流的诱惑迷你短裙圣诞套装已经准备好了」
「呃！！！？？刚才，你是不是自信满满的点着头说了些什么奇怪的事情啊！？」
「不是啊，真的要说的话我自己多少也是觉得有些害羞的啦，但是这一切既然都是为了虔诚的英国清教的信徒们的话，脱去一两件衣服来
奋力相助的觉悟我还是有的」
「你说的可是物理意义上的脱去一两件衣服啊，这个变态！！」
「哈！难道说，迷你裙圣诞装能让人觉得发冷到要说穿的人变态的那个地步了吗！？」
「不是这个意思，不是这个次元上的意思，再说，身为英国清教的最大主角居然要穿迷你裙这种东西而大幅度露出自己的脚部这种事情本
身就是有问题——」
「哼，原来迷你裙圣诞装也不能够让你认同吗。到底是还是比不上服务精神满载的性感偶像大本家啊。这才正是有着特地跑到日本，为了
『报恩』而不惜在幻象杀手的少年面前脱去外衣的神裂火炽。时时刻刻站在性感露出度最前线战斗着的女人」
「吵死了，你这个外行！！」
「呃！？」
「从刚才开始因为我不发话你就啰哩啰嗦的说个没完了！！原本要不是你这家伙给那孩子套上什么奇怪的『项圈』，放入什么奇怪的术式
我也不会欠下那种奇怪的人情也不需要一直被土御门捉弄！！」
「神，神裂？神裂小姐……？那个，这个，从刚才开始你说话的态度就好奇怪……」
「关于用词什么的我可不想被你这种家伙指指点点啊，这个混蛋！！」
「啊！？刚，刚刚你好像说了些我不能当做没听见的话呢……那，那么我就来训斥你吧。喂，神裂！！你面对英国清教的领袖到底是用着
什么样的口气在说话啊！？」
「闭嘴，你这个大外行……我已经决定了，从在海边小屋那里被土御门那个混蛋变态爆笑着嘲笑过后，我发现了，一切的元凶都是因为你
这个笨蛋女人。要是没有这个笨蛋女人在的话我就不用去报什么恩了，我也可以不用再去尊敬这个笨蛋女人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
啊啊啊啊啊啊啊！！」
「呀，呀啊啊！？斯缇鲁，斯缇鲁！！」
咚卡啦砰，从兰柏宫那边不断传来了轻快的破坏声和听上去很快乐的悲鸣声。
要说礼仪作法的话不用说也知道她们都完全的不合格，就算是考虑到她们的身份和阶级这也是完全不可能会发生的对话。原本兰柏宫这种
可以算是秘密中的秘密的圣域中，可以就这么普通的听到魔术师们的对话这件事情本身就非常的奇怪了。现在，在附近行走着的带着孩子
的主妇听到了她们的声音后最初是吃了一惊，之后立刻露出了微笑离开了这里。
不管什么地方都没有理解。
但是，露出的表情只有微笑而已。
年龄上的差异，力量上的上下关系，来自于信仰的威严与荣耀，这些东西全部被抛在了脑后，在这里展开出去的只是一个平等的世界。
被大量的护卫保护着，坐在黑色的高级轿车的后排坐席上，罗马教皇呆呆的看着眼前的这片光景。
他怎么也无法把眼前这个女人和那个在圣乔治大圣堂里轻描淡写的就决定了会议上一切的那个女人联想到一起。可是，不能说她的行为时
违背了十字教的教义。对，那个守护着各个信徒的父亲确实那样说过。珍爱你的邻人，人类都是自己的兄弟姐妹，在主的面前所有的人都
是平等的。这不正是说的眼前的景象吗。
年龄和地位这种东西越是积累就越是会变得难以处理。
不仅仅是平等的对待每一个身份地位在自己之上的人，也不是光对着身份地位比自己低下的人怒喝发火。如果是罗拉·丝丘亚特的话，不
管对手是谁她都会跟对方吵架、露出丑态、发狂，有时还会发出哭泣声。可是最后一定都是发出笑声。
这种午后的小争吵，让罗马教皇感到非常的羡慕。
那就是英国清教的最大主教。
不管是十年前还是二十年前……从罗马教皇第一次造访这块英国的大陆之时，从那时候开始那个女人的年龄就是一个谜，给人的感觉她也
是一直那样的笑着一样。
在大家的包围中，与大家一起。
心中充满了这样的感慨的罗马教皇，现在正步行在意大利的首都·罗马的街道上。
离开梵蒂冈，在圣高斯提诺教会做了一个简短的演讲后他正在回府的路上。这里距离梵蒂冈的距离大约在1.5公里。教皇在罗马市内活动
的时候，他都会不使用车子接送而选择徒步移动的方法。这当然不仅仅是出于健康面上的想法，也因为他很喜欢罗马市内的那股氛围，最
主要的是他想和市民们多多的建立一些接触点。
现在他的周围也有因为吃惊而呆呆的站在那里忘记按快门的旅客，建筑物的窗口里则是对着自己虔诚祈祷着的中年女性。
可是。
「……这很难说是一种让人开心的状况呢」
站在边上的书记如此嘟囔着，用着只有罗马教皇才能听到的声音。虽然表面上他是书记，但实际上是属于武斗派的护卫人员。只要改变自
己的职位，就算是那些『持有武力之人不得进入的场所』，他也获得了可以待在罗马教皇身边的权利。
书记接着说道。
「果然徒步行动这种做法风险太大了。虽然现在周围也分配了不少的护卫，但是却不能称之为万无一失。移动果然还是应该运用施加过防
御术式的车辆团体才对啊」
「我明白」
「『十字教的全民都是平等的』，如果是为了宣传这一点的话，能达到目的的方法还有很多不是吗。比如说适当的做一些捐赠，多去访问
访问儿童养护设施呀医疗设施什么的，这样也是能够提升民众好感度的方法不是吗……」
「我都说了我明白」
被破坏了心情的罗马教皇，加强了说话的语气，再次重复道。
书记闭上的嘴巴。
罗马教皇深深地叹了一口气。就算自己再怎么追求平等，自己也不觉得这种情况可以称之为成功了。看着这边的行人和旅客，只是投来吃
惊和尊敬的眼神而已。跟过去自己所见过的，罗拉·丝丘亚特那种融入『圈中』的感觉完全不同。
这时候，从狭窄的小路中，一个肮脏的小球滚了过来。
直径在三十厘米左右，是面向孩子制作的话，看上去像是透明塑料一样的橡胶制品，凹凹凸凸的素材看上去就是便宜货。
罗马教皇想都没有多想就准备弯下身子去捡那个球，可是书记用手挡住了他，罗马教皇的动作在停止的同时，从小路中追着球的孩子跑了
出来。那是个在这附近也可以算是非常少见的，流浪街头的小孩吧。身上穿着比球看上去还要肮脏的衣服，十岁左右的小女孩。
这次罗马教皇推开了书记的手，准备去捡那个球。
可是在那之前，他听到了尖锐的声音。
「请住手」
看了看，声音的主人是那个小女孩。
「要是让那样奢华的衣服被弄脏的话，一会儿不知道会遭到什么样的待遇呢」
冰冷的声音回响于罗马教皇的耳中，使得他整个人就像是被雷击中一样停住了动作。这期间少女捡走了球，然后就像是警戒着暴徒一样小
心翼翼的和这里拉开了距离，然后逃回了原本的小路中。
「……」
教皇除了呆在原地之外什么都做不到。
珍爱自己的邻人，人类不管是谁都是自己的兄弟姐妹，在主的面前人人都是平等的。
脑海中浮现出这句话，罗马教皇深深地，用力的咬紧了臼齿。
「这可真是问题呢……」
不假思索从嘴里漏出的话，边上的书记立刻就点了点头。
「是呢，面对着一手掌握着二十亿信徒的教皇大人，那种不注意礼节的言辞实在是太过放肆了。更何况是在这个可以说是罗马正教大本营
的意大利……既然要说自己是信徒的话，希望能有最低限度的礼仪和礼节呢」
「……」
对于书记完全不着边际的话语，罗马教皇只是深深地叹了一口气。
到底，自己要从什么时候变成这样呢。
对于这种距离感，除了让人感到心寒之外什么感觉都没有。




第一章   从平稳迈向破灭的道路  Battle_of_Collapse
今天上午的第四节课因为某件事情的原因所以被延长了。

平凡的高校生，上条当麻，包括他在内的班级里的几个人跑到小卖部和食堂的时候已经是后夜祭的时间了，因为完全的错过了购买的时间，所以小卖部的面包已经全灭，食堂也完全没有一个空位，看上去到午间休息结束之前都不可能会有空位出现的样子。而且就算是饭票贩卖机，也跟午夜的香烟自动贩卖机一样，所有排列在一起的机器上面的灯都点亮着，示意着售罄。这是多么的不幸啊，而且一切的原因就是因为上条当麻向历史老师放出了一句话“是吗？那么如果织田信长建立了织田幕府的话，现在的日本会是什么样子的呢？”，因为这句话使得所有的一切都脱线了。

因为责任感的关系上条自己来到了教师办公室诉苦，向着嘴巴里塞满了套餐五百八十日元健康凉荞麦面的小萌老师，上条恳求道『那么至少请开放料理实习教室吧！我会做出上条套餐的！！只要有些多余的剩菜，比如说冷饭粉状芝士番茄酱之类的就行了！！』，可是老师只是苦笑着，并不给于明确的答复。另外因为边上吃着海胆和鱼卵的豪华海鲜盖饭的数学老师——亲船素甘，以及消费着大量可以说是跟米饭扯不上关系的肉包子的体育老师——黄泉川爱穗的关系，使得办公室里面飘满了让人口水直流又觉得火冒三丈的香味，上条只能在自己失去理智之前选择了逃出办公室。

“剩，剩下的选择只有果汁的自动贩卖机了吗……可是光靠那个的话下午的课会熬不过去的吧……”

遭受粮食危机的，是以上条当麻为首，另外还包括青发耳环和土御门元春今天正好忘记做便当的姬神秋沙以及正好遇上网络购物上的健康食品断货的吹寄制理在内的食堂&购买组，男女合计二十一人。

而在他们边上的便当组们正津津有味的往嘴里送着看上去很美味的小小的汉堡扒或者烧麦，这使得他们这群空腹同盟下定了决心。

“逃出去！！逃出学校然后去便利店！！”

虽然不知道是谁叫出来的。

但是当回过神来的时候，食堂&购买组的男男女女们已经围成了一个圆圈开始了作战会议。

这个时候，果然最能发挥实力的还是吹寄制理。

“全部的人一起逃出去的话，果然还是会被老师发现的吧。那么就组织一个三四人左右的实际行动部队，把所有人份的便当钱都给他们让他们一起购买的话这样的成功率比较高呢！！”

“那么剩下的人呢？”

对着抱有疑问的姬神，上条举起手回答道。

“收集情报啦做些佯动什么的，总之就是从暗地里支援行动部队。总之这次作战中绝对不能让老师们发现，所以你们的协力是必须的。用手机时刻保持联络吧，情报不是最新的话就没有意义”

“好，那么接下来就是决定逃走的路线了。”

土御门拿出了一张废弃的复印纸，然后立刻就在背面画出了详细的校园平面图。

“这是针对可疑人物的警报器的位置，这边的红外线侦测器的话只有晚上才运作，所以可以无视它……那么，考虑到教职员办公室的位置的话，从正面出去的话，刚过了围墙估计就会被发现吧。因为只要从办公室的窗户就能看到学校正面的全部呢。果然要从后门那里出去吧，可是，小卖部的大叔什么的人也会从那里经过，如果在那里被撞见的话会很麻烦呢”

“原来如此……那么重点就是通过后门的时机了呢。好，那么就来分配任务吧！！”

在吹寄的指示下，二十一个反逆者被分成了好几个小组。上条当麻青发耳环土御门元春吹寄制理四个人担当实际行动的部队。看来因为多次的胡乱闹事事件使得他们的行动能力获得了不错的评价。

“……可是把午饭的事情拜托给不幸的上条真的不要紧吗？”

“……没关系，那家伙有着诱饵这个艰巨的任务。”

上条用拳头使得边上悉悉索索的同班同学陷入了沉默。

之后他们全体人员围成一个圆圈，拿出了手机，将手机设定到了可以同时多人对话的收信器模式，并将数码时钟的时间照准到了秒单位。

“————全体上了哦，作战开始！！”

啪啪，吹寄拍了两下手，食堂&购买组的成员们就像是蜘蛛的孩子一样四处散了出去。

上条青发耳环土御门吹寄四个人就算再急，他们也提防着犯『在走廊上跑步会被训斥』这种低级错误，用着『看上去只是走着很快的步伐的动作』在走廊上突进着。

“这个作战就是时间上决胜负哦。”

面带微笑的从几个教师身边经过后，快速走在上条边上的吹寄如此说道。

“要说中午的便利店的话可是最繁忙的时间段呢，好不容易来到了外面，要是发现便利店的架子上已经什么便当都没有的了话那就是竹篮子打水一场空了呢！！”

四人决定不去鞋箱，如果被发现室内鞋和室外鞋发生交换了的话，逃出去这件事就立刻会穿帮的。明明没有室外鞋，但也没有在操场上玩耍……这件事情意外的非常致命呢。

因此，让分散行动的同伴们拿来体育课用的运动鞋，然后用室内拖鞋和运动鞋交换就行了。之后只要通过了连接校舍和体育馆之间的『在外面的通路』的话，就能换上运动鞋一口气跑到外面，之后只要在被人发现之前重新从后门回来就行了。

四人看到了金属制的围墙。

边上一个人都没有，最担心的小卖部的大叔也不在。

“很好！就这样一口气逃出去吧！！”

上条一口气就准备翻过围墙去到外面。

就在这个时候。

吡——吡——，他们听到了这种喧嚣的汽车喇叭声。

回头看去的话，在那边的是刚从外面的家庭餐馆里用餐归来的灾祸老师（大猩猩）。

生活指导老师所乘坐的是普通的家庭用四门轿车，但是那是为了人类而制作的东西，让这样一个大猩猩乘坐的话只会使得轿车看上去像个公用电话亭那样拥挤。

“切！！教师的车辆进出口也可能使用后门这一可能性也应该考虑进去的才对啊！！”

吹寄对自己计策的失败感到后悔，上条感觉到的则完全是别的东西。

他只是把自己想到的事情叫了出来。

“太卑鄙了！！偏偏挑这个时候出去吃饭吗！？那个肌肉野兽生活指导老师，让我们在收容量明显不足的食堂里骨肉相残，光知道自己一个人出去吃香的喝辣的！！”

“笨，笨蛋，上仔。不要跟那种人为敌！要是在这里被他抓到的话大家的午饭该怎么办啊！！”

因为青发耳环的叫喊使得上条稍微恢复了冷静。

为了从下了车子用高速向这里逼近着的大猩猩教师——灾祸老师的手下逃走，上条一口气翻过了金属围墙来到外面。吹寄感觉到了形势不对立刻选择了其他的路线逃走了，土御门在快要被抓到的时候将同样爬在围墙上的青发耳环踢了下去让他作为自己逃生用的祭品。

为了不让尊敬的牺牲品被白白浪费，上条和土御门在校园外的道路上极力奔跑着。

土御门一边跑着一边向后看去，但却倒吸了一口气。

“那个可恨的大猩猩教师，居然丢下了青发耳环不管笔直往这边跑来了！？”

“不会吧！？土御门，总之现在就分头行动吧！决不能在这种地方全灭啊！！”

上条和土御门互相点头示意，为了让生存下去的可能性更高，两个人在十字路口上分别逃向了左右两个不同的方向。

天草式十字凄教所属的少女·五和现在正在上条的高校的附近。

她身上穿着看上去像是绵羊一样的软绵绵的粉红色毛衣，下面是深色的裤子……虽然是这样，但是裤子上面到处都像是被割开了一样充满了裂痕，而穿插于裂痕之间的是会让人误认为那里没有任何布料的透明塑料，将脚的肤色大胆的露了出来，是学园都市的最新款设计。为了融入这个学生占据了约八成左右的特殊的都市，她特意精心做过了挑选才穿着现在的样子。如果是商业街的话就会穿西装，繁华街道的话就是迷你裙。这不仅是五和一个人，而且是天草式全体一致的品味。

五和有着为什么会身处这个学园都市里的理由。

两天之前，英国清教和学园都市的上层部都各自收到了内容相同的一封信。寄信人是罗马正教最深部的『神之右席』中的一人，后发的阿克。信上写着他将会亲自出动并将上条当麻粉碎掉。如果这边有阻止的意思的话，就准备用上全部的力量吧……就是这样一封类似挑战书一样的信。

当然这也可能是伪造的东西。

可是送到英国清教的信跟送到学园都市的有一点不同，似乎是为了增加可信性，英国清教这边他还附带了一样其他的东西送了过来。

那个东西，就是左方的提拉的尸体。

『那东西』被用最高级的天鹅绒小心翼翼的包裹着，然后装进了飘有木香的桐木箱中一起送了过来。箱子上的装饰花纹豪华到简直就像是用来装珍珠宝石的箱子一样，不知道这到底是为了表示对敌对势力的嘲笑呢，还是尊敬呢。

腰部附近被彻底的切断，他的上半身，确实是属于『神之右席』的一员的。

与提拉发生过直接战斗的五和之后也被传唤到了圣乔治大圣堂确认了尸体……不过，在这里产生了疑问。

原因有两个。

第一个是，提拉原本应该是被学园都市制造的兵器烧成了灰烬才对，可是从遗体上可以明显看出他的死因是腰部这里被人斩断造成的。

第二个就是，就连那个学园都市制造的武器都干不掉的提拉，就这么轻易将他处刑掉的『后方的阿克』的实力。

一击必杀。

被切断的伤口，能表现这个状况的只用这一个词就够了。

左方的提拉的实力，与他战斗过的五和非常的清楚。她们费了好大的力气，最后连学园都市放出来的大部队都正面突破了的『神之右席』左方的提拉，他的最后——竟然是身体被强行切开，这种惨不忍睹的下场。

另外，还有一个疑问。

从到现在为止的『神之右席』的行事风格来看，他们从来没有采取过任何像样的战术，为什么现在反而做出了送挑战书这种古老的做法呢。

而且这个被用作当挑战书的材料的左方的提拉，为什么会被阿克亲手杀死呢。

因为阿克太过标新立异的做法使得收信人这边产生了各种各样的猜测，英国清教和学园都市虽然都认为这可能是陷阱，但是都无法了解阿克的真正用意。总之他的目标是上条当麻的话，那么只要在他袭击目标的时候将他击溃就行了，这就是收信人方得出的最终结论。因此从英国清教这边派出了天草式十字凄教。

本来的话，在学园都市的内部是禁止任何魔法师的集团行动的。

因为魔法势力和科学势力之间有着不可越过的线在。

可是这次，因为例外所以双发打破了协定。

五和虽然不知道详细的情况，恐怕英国清教的最大主教和学园都市的顶层之间做过什么交易了吧。

对英国清教来说，天草式不过是他们伞下一个小组织罢了，情况不妙的时候随时都能像蜥蜴切断自己的尾巴一样将其丢弃，不过也可能因为原本天草式就一直在日本国内活动所以在地利上更占据优势吧。

不管怎么说，原本不可能在这里的五和，现在正站在学园都市中。

也许世界已经开始分裂成『学园都市·英国清教』组合『罗马正教·俄罗斯成教』组了吧……不管怎么说，阿克这个威力太过巨大的炸弹，不是遵守规矩就能够战胜的敌人。

反过来说，『科学与魔法之间的底线被超越世界就会产生混乱』这件事比起『阿克会孤身一人攻击过来』这件事来更不足为据，学园都市和英国清教双方都默认了这点，也就是说，后方的阿克就是能够达到这种等级的劲敌。

“……”

因为这件事情，作为上条的护卫，五和也决定参战。

同时，虽然觉得现在不得不快点和上条见面的五和，在常识和良知的约束下，果然还是无法做出潜入授课中的学校这种事情。现在她正在可以很清楚的看清上条教室的位置待机着，预定上是在上条放学之后开始行动。

（……不好好加油的话不行呢。）

五和握紧了小小的拳头，鼓起了干劲。

其实因为之前的C文件的事件，因为力量不足五和并没有将上条保护到最后。为了一扫雪耻，这次一定要作为一个职业的魔法师，保护好普通市民·上条当麻，不会让他伤到一根寒毛的，五和暗自下定了决心。

她背在肩膀上的包里面放着的是分解了的海军用船上枪，一边确认着背包里的重量，（那个人虽然击退了前方的范特左方的提拉这两个『神之右席』的成员，但肯定也有我能够做到的事情，所以我一定要加油。）

这么想着时，在五和的眼前，一个她熟识的人一口气跑了过去。

就是当事人上条当麻。

“诶？”

为什么？五和感到十分疑惑，然后确认了一下现在的时间，不管怎么想，现在都还不是放学的时间。可是在街道上狂奔着的上条的表情明显不寻常，就像是在从什么追兵的手上逃跑似的样子。

也许发生了什么事。

感到一丝紧张的五和，跃入她眼帘的是，

不知道为什么一个长的非常像是大猩猩一样的怪人正追着上条从五和的眼前跑过。

该怎么说呢，那个，有着非常像那种经常在欧美游戏中出现的恶党的脸的怪人。

五和想了想上条的事情，然后那个恶党的脸浮现在了脑海中，然后又确认了一次逃跑中的上条的样子。

那种家伙（大猩猩）绝对不可能是普通的人。

能让经历过百战磨练的猛男·上条当麻露出如此害怕的表情的家伙。

头会被摘下来，上条的表情简直就像是在诉说着这件事一样。

最后，她做出了判断。

根据九月三十日的报告书来看，后方的阿克应该是一个男性。

（————没想到这么快就出现了啊！！）

五和迅速的将分解的枪组合起来，然后一口气突击向了恶党。

因为健康上的问题，负责生活指导的老师灾祸老师早退了。

“……呜哈”

放学后，好不容易完成了午饭大作战的上条吐着沉重的气息，在鞋箱换完鞋子后他走出了校门。到现在还铁青着脸的五和就站在那里。

不知道为什么她在午休的时候突然出现，然后就像鬼神附体一样拦截住了生活指导老师（附带一把长枪），看来这一切都是因为她武断的下了错误的判断造成的失误，『啊咧？不是，后方的阿克吗？诶诶！？学校的老师！？这，这种脸的人居然是老师！？』，说着这些东西的五和整个人都陷入了混乱中。

为什么五和会来到这个学园都市虽然包含这一个问题在内有很多的问题想和五和好好谈一下的，但是眼睛不停打转的五和为了善后猩猩老师的问题，背着灾祸老师的巨大身躯快速移动到了医院。

并且变成了现在的样子。

“我，我真是的……就算没有用也该有个限度……”

从医院回来后的五和陷入了深不见底的黑洞中。

对上条来说，如果被他那个猩猩老师抓到了的话，一定先会被以超破坏力著称的古武术投技摔到沥青路面上，然后是充满了汗臭的寝技的连续攻击，这可以说是毋庸置疑的，所以很难断言五和到底是有没有派上用处，不过看来五和之所以会如此低沉重点并不在这里。

（……看来也不是因为将普通人弄伤这一点呢……因为啊，那个大猩猩拥有着能在小心落石的地带光靠两手就接住滚落下来的巨石这样的传说，这样的人到底算不算普通人啊。）

总之不管到底怎么回事，上条在这个节骨眼上选择了针对“身为魔法势力的住民的五和为什么会出现在这个科学势力的大本营——学园都市里面”这个地方提出了问题。

“……后方的阿克，这个名字你应该记得吧？”

五和战战兢兢地说着。

上条的眉毛很可疑地动了一下。

“确实，记得那是『神之右席』的一员……吧。九月三十日的时候我跟他有遇到过一次。”

对，在学园都市中前方的范特被打倒的时候，半路杀进来的就是阿克。他在作为『神之右席』的一员的同时，也具备着『圣人』的资质。他究竟有着什么样的战斗能力是想都想不到的。跟到目前为止所遇到的敌人们有着本质上的不同。

虽然并没有特意想去什么地方，总之上条一边走向繁华街的方向，一边向五和搭话道。

“那个，阿克他怎么了吗？难道说，他又准备在国外的什么地方进行什么奇怪的行动了吗？”

“不，不是的，不是这样的……”

五和看上去非常的难以开口，像是在脑海中整理了很久之后，她终于开口说道。

“后方的阿克的目标，似乎是你。”

“哈？”

“那个，英国清教和学园都市双方都从阿克那里收到了挑战书。上面写着，在这几天内，就会将上条当麻……嗯……就回来袭击你，所以叫双方都注意了，大概就是这样。”

五和看上去很困扰，话在说到一半的时候做了一下停顿，就像是双亲在和孩子说话的时候一样，刻意隐瞒一些刺激性太强的部分说明一件事情。

自己的生命被『神之右席』和阿克威胁着……这到底是多么大条的一件事，上条当麻这个平凡的高中生，一下子很难理解。

“『神之右席』吗？”

上条稍微考虑了一下，

“前方的范特说过，为了杀我一个人，罗马教皇还特地做了相关的文件，而且他们也袭击了学园都市。但是，他们应该不会再一次为了对付我这么一个普通的高中生而不惜动用如此大的人力物力了吧。”

“啊！？不不不！！这是因为你至今为止帮助了那么多的人，还多次阻止了罗马正教的暗部活动，做过这么多事情的你怎么可能被算作一个普通的高中生呢。”

五和不知道为什么慌张着叫了出来，虽然不是很清楚，不过她大概是被天草式派来辅助自己的吧，上条适当的自己做出了结论。虽然被她夸奖了，但是站在这里的自己是个真真正正的普通高中生，没有任何值得称赞的地方。

“可是，前方左方已经来过了……这次是后方的阿克吗？”

“现在，英国图书馆方面正在翻查他的背景，目前，包括其他的『神之右席』的成员的情报，都还没有什么重要的情报被发现的样子。”

“嘛，毕竟他们是秘密组织里的秘密成员呢”

“虽然没有详细的资料，不过他当然有着作为『神之右席』的力量，其他似乎还有着作为『圣人』的力量，因此如果能够得到女教皇大人的协力的话就好了。”

说起女教皇大人，那么应该就是在指神裂火炽的事情吧。

她是世界上只有二十人的『圣人』中的一员，过去很真正的天使战斗过并存活了下来，这是她值得夸耀的战绩之一。

确实如果有了神裂的协助的话能够踏实不少，不过因为发生过不少事情，现在的天草式和神裂之间有着鸿沟。另外，从斯缇鲁那里听说圣人这种存在因为拥有着莫大的力量，所以不可以让她们自由的到处移动。

“……但是，这也不表示我们就完全没有任何对策。”

五和像是要挥走所有不安一样说道。

“『神之右席』在魔法势力中是拥有着绝大力量的魔法集团，说实话，我们就算一起加起来跟他们战斗也不能保证能否跟他们打成平手。但是，前方的范特左方的提拉……到现在已经成功的击退了这两人，到底是为什么呢？”

“嗯嗯。”

“虽然因为没有做过详细的分析所以不能说现在的情报是正确的，但是双方之间的共通点是『来自科学势力的大规模干涉』这点。左方的提拉的时候是驱动铠和超音速轰炸机改变了他的计划，前方的范特的时候是……那个……有看到像是天使一样的东西吧？”

被她这么一说的话事情似乎确实是那样呢。

使得在魔法势力中拥有着首屈一指实力的『神之右席』如此动摇的，一直都是来自于科学势力的超乎常理的反击。不是一直在能发挥最强实力的完美的舞台上，而是一直在不习惯的科学势力的舞台上战斗，说不定这才是引导众人获得胜利的真正关键。

“这么说，要在这个充满着科学的学园都市中战斗这一点，有着相当大的意义吧”

“……我，我觉得事情不是那么的简单的……”

“？”

对着说话扭扭捏捏的五和上条感到疑惑，她立刻挥动着双手敷衍了过去。

“总，总之！后方的阿克就算攻击过来了，我也一定会保护好你的。英国清教给我们的命令就是要从明处暗处好好地保护好你的安全，所以请你不要太过担心！！”

虽然眼前的五和充满精神的说着这话，但总觉得现在的话非常的重要。

为了确认自己是不是听错了，上条又一次做了一下确认。

“五和，你说是你为了什么才来的？”

“那还用说，当然是为了做你的保镖啦。”

五和握紧了小小的拳头，看着这样的五和上条感觉自己的身体各处都变得僵硬了。

再试着询问了一次。

“五和，你说是你来干什么的？”

“所以说了啊，我是来做保镖的，跟你住一起贴身保护你。”

天草式十字凄教教皇代理·建宫斋字躲在建筑物的后面，双眼离开了望远镜。

他们现在正在一个小电影院的边上，在附近有一条细小的横向道路，在道路的入口处有一个像是故意用来遮挡视线一样的位置恰好的彩票贩卖店。明明这里是个人流混杂的地方却意外的很少有人注意到这里，是一个有点神奇的地方。

单手拿着望远镜摆出一副臭脸，眼睛眯了起来的建宫静静地说道。

“……真无聊啊”

对于这句话，在他边上装作正在看杂志的大汉，牛深也点头表示同意。

“五和那家伙……从刚才开始就一直在说工作上的事情，一点攻势都不采取”

“说的就是啊，好不容易给了她能和上条当麻保持零距离的绝好攻击机会，可是她却完全没有进行什么自我展示，看来，那家伙完全没有注意到自己身上最大的武器呢。”

“五和的武器是什么啊？”

吃着爆米花的身材娇小的少年，香烧问道，建宫在丢在边上的包里面找了一番后，拿出了一个就像是猜谜节目中答题者使用的白板一样的东西，然后黑色的记号笔在白板上不断的奔跑着。

之后他把写上了正确答案的白板举向了众人。

“————对，那就是『五和隐藏巨乳说』！！”

建宫突然睁大了双眼如此宣言到，不仅仅是牛深和香烧，在周围无所事事的中年男人谏早和已婚的野母崎等一群男人们都立刻集中了过来，围在了建宫的身边。

“这，这个假说有什么根据吗，教皇代理！？”

“居然说这种话……这种像是怀疑赛马前的预测一样的质问我可不同意哦，你这家伙！！”

男性众的鼻孔中喷着粗气，建宫又在白板上移动着黑色记号笔。

“根据以前我所实施的五和马杀鸡大作战时得到的情报来看，她的肩酸指数是四十。可是考虑到五和的肌肉力量和运动量的话，另外就算算上她的衣服·装备·持有物等的总重量来计算也好，本来的话，她的肩酸指数如果最大都没有三十七的话就奇怪了”

“这样的话就是说……”

一群男人们吞了一口口水。

建宫严肃的点了点头，他在腹部积蓄着力量，然后一口气用高亢的声音宣告道。

“对，这肩酸指数的差距为『三』，这就是五和有着被隐藏起来的巨乳的最好的证明！！”

因为这写在白板上的惊愕的事实，牛深和香烧瞬间失去了精神。年过半旬的谏早就像是看到自己的孙女成长了一般高兴的做出了胜利的姿势，另一边野母崎则是一边碎碎念着胸部还是小一点的好，一边因为遗憾而失落着。

站在稍远的留着蓬松金发的女性，对马像是在看笨蛋一样的看着这边，深深地叹了一口气。

“……不要说这些无聊的东西了，好好地集中在护卫对象身上”

被泼了冷水的建宫等男人众以审视的眼光看了看那有着跟身高成反比例的胸部的对马的全身。

“对马前辈因为模棱两可，应该说需要很少呢”

“什！？”

“不管怎么样，至少也要胸大人也高，或者胸小人也矮这样比较好呢。对马到现在都没有固定的角色特征，这就是原因啊。”

嘴巴一张一合说不出话的对马的边上，建宫拿出了新的白板，然后在上面挥起了黑色记号笔。

“嘁嘁，你们难道不知道这个吗——『对马脚线美说』！！”

不知道要说明些什么事情的教皇代理的股间，对马的脚无情的踢了上去让他闭上了嘴。

男性众似乎对对马没有什么太大的兴趣，都选择了放弃这一边而重新注目起了五和。

“可是，这样下去真的不要紧吗？五和那家伙，看上去还想继续进行湿纸巾作战呢”

“确实五和实在是太畏畏缩缩了，这样下去永远也跨不过那个栅栏的……”

紧咬着牙齿的年过半旬的谏早如此说着，这时候眼角泛着泪光的建宫再次夺回了会话的主导权。

“对，为了让五和最大限度的发挥她的特大橙子，不能就这么持续下去”

“诶……？特大橙子吗！？我以为最多也不过是跟苹果差不多罢了！！”

在吵吵嚷嚷的牛深的边上，香烧提出了疑问。

“但是教皇代理，就算我们在这里讨论的再多也没有用吧？五和在这方面实在是太晚熟了”

“哼哼，所以我准备了密策”

建宫一边坏笑着，一边从漂亮的包里拿出的东西是，“足球？”

“荒野的狙击手·建宫斋字再次提议，使用罚球大作战”

御坂美琴的脑袋因为前几天的事情一直十分混乱。

自从知道了关于上条当麻的『某件事情』之后，一直是这个样子。不管自己再怎么考虑也好，问题还是不会得到解决。时间再怎么流逝，问题也不会解决。简直就像是被人叫去解一个无法做出回答的问题一样，不管过了多久思考都不过是在原地打转罢了。

（果然，那应该不是吹牛呢。）

某件事情。

也就是——记忆丧失。

明明只是一句没有几个字的单词，却让美琴的整个内心都产生了动摇。

（但是，到底是什么时候……？）

在九月三十日一起去办手机的契约的时候并没有感觉到什么违和感，大霸星祭的时候也没有什么特殊的变化。是在八月三十一日的时候发生了什么吗。还是说，是在跟妹妹们还有一方通行发生了接触之后的那个时候呢？

“……”

无法做出准确的判断。

这么说起来，那个少年虽然看上去就像是身处在离自己很近的地方一样，其实不了解的地方有很多很多。

（我也知道，这不是我困扰就能解决的问题……）

他到底是什么时候陷入这种状况的呢，失去了多少的记忆呢，对生活没有影响吗，他有好好的去医院让医生看过吗，真的没有治好的方法吗。

以及。

跟自己之间的回忆，有多少是已经消失了的呢。

（虽然可以去跟认识的精神系能力者讨论讨论，可是……）

在常盘台中学里，除了美琴之外还有一个人，排名第五位的超能力者。论精神系能力的话她是学园都市的顶点——就是说她是史上最强的『心理掌握』。读取别人的记忆替换人格与远距离的人进行念力对话消除记忆意志力的增幅思考的再现感情的移植……不管是什么样的精神上的现象她都能一手掌握，就像是瑞士军刀一样多功能的超能力者。

“但是我很不擅长对付那家伙呢……”

自己下意识的把想到的东西说出了口。

这就说明对美琴来说，应付『那个』超能力者她是多么的不愿意。

与不属于任何特定的组织集团派阀的美琴不同，她以常盘台中学最大的派阀的女王大人的身份君临着，从这一点上两人就已经完全合不来了。这种事情去找她相谈的话肯定会变得欠她一个人情吧……最坏的情况下，她可能在治疗的情况下还对那个笨蛋的精神做一些不必要的小动作。准确说的话，与她之间的信赖度还没有高到能放心的将朋友的身体交给她的程度。

所以不应该去考虑这个做法。

美琴总之先从自己的脑海中赶走了另一个超能力者的存在。

（虽然我明白这是那个笨蛋自身的问题，但是，叫我什么都不用去在意，不用去想这样我做不到。我不是那种毫不关心他人的家伙）

为什么他没有跟自己谈一谈呢。自己是不是应该继续装作不知道呢。包括这些问题，美琴除了咬牙切齿之外没有其他的办法了。而且，上条当麻本人似乎并不知道美琴已经知道了这个事实的事情，看上去也应该是不希望美琴知道这些事情的吧。要是强行的去找他说这件事……用这种方法的话，有很大的可能性会对对方造成什么伤害。

自己到底该怎么办才好呢。

有什么自己能够做到的事情呢。

（啊！！可恶，说起来为什么我要因为那个笨蛋的事情而使得自己如此的烦恼啊！因为自己的焦虑使得头脑的回转都受到了影响，因为这个影响又使得自己更加的焦虑。说不定重新从头开始整理一下心情的话会比较好呢。）

话是这么说，要是真的能这么简单就能转换心情的话，从最初开始就不会用什么烦恼了。

想着这些，美琴深深地叹了一口气，这时候，

“……？”

偶然看了看路边的小电影院的边上，那里有一群形迹可疑的人影。

一个高大男人将足球放在了地上，他头上的黑发有着像是锹形虫一样的光泽，与周围的几个人点头示意了之后，做出了一个短短的助跑，然后用力将足球踢了出去。

被用力踢出去的足球一边旋转着一边横向回转了出去，划出了一条锐利的弧线。如果是在正式比赛中的话，恐怕这个罚球已经越过了人墙，向着最后的球门一口气飞了进去了吧。

在路上干些什么呢？美琴的眼睛自然地看向了足球的目的地。

并在下一瞬间她的身体僵硬了。

啪！！伴随着这声清脆的响声，上条当麻的侧头部与足球发生了激突。

可是因为足球的冲击，上条的头深深地陷入了走在边上的少女的胸前的山谷中。

刚才那一下看来威力不小，上条只是埋在少女的胸怀中失去了一时。少女那边则像是不知道该怎么办才好，脸变得通红，总之先揉起了被足球击中的那一块。这一系列的动作，怎么看都会让人错以为上条的头被紧紧地埋了进去。

美琴因为太过突然的事态连像样的话都说不出，这时候，好耶，这样的叫声传进了她的耳朵里。看向声音传来的方向，刚才在路上进行罚球的那个锹形虫和一些年轻人们正在高兴地击打着手掌。

啪嘁啪嘁，可以在街上听到这种花火爆裂的声音。

在意识到这是出自于自己身上的高压电流的声音之前，美琴爆发了。

“明明这边有着各种各样的困扰……不要再给人家追加一些乱七八糟的麻烦了啊，你们这些家伙！！”

雷击的长枪从美琴的前刘海附近不断的被射出去，在注意到这些后，锹形虫他们就立刻四面八方的散了开去，一下子就消失的无影无踪了。就像是美色龙一样混进了人群之中，不管怎么找都找不到。？？？美琴充满了疑惑。

可是，就算失去了目标，美琴的怒火还是没有被收住。

再加上，那个元凶，刺猬头的少年，居然到现在还将自己的头埋在那个少女的胸部中间，而且还『呜，呜呜嗯……』的说这些什么，像是没有睡醒的孩子一样抓着少女身上某个膨胀出来的地方。

“那个笨蛋……到底要迷恋母性的集合体到什么时候啊！！”

美琴叫喊着，向着最应当受到直接处罚的上条那边跑去。

真是凄惨的一天啊。

上条当麻吐了一口沉重的气。在路上突然被足球击中，之后又是美琴像追击一样的雷击。为了完成护卫的任务五和开始了组装长枪，为了阻止她上条只能抱紧了她，但不知道为什么而发怒的美琴又开始发飙，为了从她的雷击下逃跑不停地在学园都市中疾奔。至于奔跑的距离的话，有那个运动量的话不管是什么人都不需要担心体内脂肪过多而生病了。

而现在，新的问题摆在了上条的面前。

对，现在开始才是最麻烦的问题。

“……啊，当麻，为什么天草式的人会在边上呢？”

今天最大的一个难关。

学生宿舍的大门就这么被开着，茵缇克丝的一句话使的上条浑身冒着冷汗。茵缇克丝似乎已经随时准备好咬上来而不断的磨着牙齿，光是看到这些獠牙就让上条觉得十分的恐怖。

顺便说一下跟茵缇克丝在一起的小花猫现在正在五和的身边转来转去，『谁啊？这个人是谁啊？』一边抱着这样的疑问一边像是在用鼻子确定着她的味道。

上条一边擦着身上的汗水一边说。

“不，不是的，这个啊，是那样呢，哎，该怎么说明才好呢……？”

他看了看呆呆站在边上的五和的脸，“就是说，『神之右席』的——”

“喋呀啊！！”

上条突然发出莫名其妙的大喊声，吓得五和一下子发不出声音来。上条从背后伸出手腕挽住了她的脖子，把她从茵缇克丝的身边极速拉了开来，实行了悄悄话战术。

“（……五和小姐！！关于那件事情能不能请你对茵缇克丝保持沉默呢！？）”

“哇，哇”

“（……阿克的目标看来只有我一个人，只要他不把矛尖指向茵缇克丝的话就行了！所以说一些多余的话把茵缇克丝带到什么危险地地方去就不好了啊，你说对吗！？）”

“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？”

“（……五和，你有听人家的话么？）”

“听，听着哦！！听，听，听，听得很清楚！！”

不知道为什么五和的脸变得通红，不停地纵向点着头。

难道让她很难受吗？上条放开了挽在五和脖子上的手腕，可是这之后五和露出了有点失望的表情让他觉得非常的莫名。

这时，

“……”

不知道什么时候开始茵缇克丝完全没有任何感情，连发飙都没有，只是在口中嘟囔了一句『……无所谓了』，然后就转了个身重新看起了电视，这种行为反而让人觉得心理不踏实。那是当然的，那已经不是『这个笨蛋笨蛋，当麻这个笨蛋！！』这样的等级了。过去，在救了同班同学的姬神的时候也出现过像现在一样的情况，总觉得茵缇克丝身上有一股可见的不知名的力量正在涌出来。为什么会这样呢，茵缇克丝为什么会这么生气呢。上条的身体在颤抖了一会儿之后，他做好了决议，双膝紧贴在了地面上，以伸出头的姿势对着茵缇克丝的背后正座着。

“……那个，虽然不是很清楚怎么了，但是请你在完全爆发之前，能先咬我一下吗？如果把你那愤怒的能量一点点的分散开消耗掉的话，至少我觉得上条先生的头盖骨不会被咬碎就能把事情给解决了”

不知所措的五和看着在那里保持不动的两人，没有辞退护卫的工作是出于自己的使命感，在故意看向别的地方之后，她的眼神与确认完了味道的小花猫四目相接到了一起。

“对，对了，我有给小猫的土特产哦！”

像是为了打破现在这尴尬的气氛一样，五和开始在巨大的包里面找起了东西（哦？她应该不可能知道上条家里有养着小花猫才对啊……？）『猫粮协会·三星级指定食品』，她拿出的超高级的黄金色的罐头的侧面上写着这样的标语，小花猫在看到罐头的瞬间仿佛全身都为之一颤，之后固定在了原地。眼睛瞪得又大又圆，背挺得笔直，就算是五和打开了罐头伸了过来也好，小花猫也是『那个啊，我只是个普通的小猫，这种中产阶级的食物我真的可以吃吗喵！？』这样的感觉。

端端正正坐在那里的上条，这时候看到了五和的包中有像是市场购物袋一样的东西。

“……为什么，五和的包里面会有肉和蔬菜呢？难道是天草式的什么神秘魔术需要使用吗？”

“不，不是的，现在没有进行绝食的必要”

五和一边回答着一边在脸前甩起了双手。

“刚才在路过路上的超市的时候买了一些食材。那个，如果是简单的料理的话我还是能够做到的。不管再怎么说，就算是做警卫，我也不能就这样白吃白喝在这里啊。所以家务什么的话就交给我吧，只要是我能够帮上忙的事情的话就尽管吩咐吧。”

这一瞬间，上条没有理解她说了些什么。

在度过了数秒空白的时间后他在脑里终于处理完了刚才五和的话，这次他则是无言的光把头转向了茵缇克丝那里。

“什，什么啊，当麻，为什么家里的气氛一下子就变了呢？”

“你就自己好好扪心自问一下吧。什么事情都交给上条先生一个人，到现在一次都没有做过帮手的人到底是谁啊？”

“呜，嗯，这件事情虽然很抱歉，但是。……？啊！难道你准备靠说这些事情来强行转换现在的气氛嘛……！？”

虽然茵缇克丝看穿了上条的企图，不过事情的流向一旦被改变了就不是那么容易变回去的。上条很自然地就转过了身子走进了厨房间区域。『那个，锅子什么的放置位置还是告诉你比较好吧？』『啊，是的，拜托了你了』，两人一边交换着这样的对话，一边将白色的修女完全的抛到了脑后，已经把『为什么会变成这样呢』『一直都是这个样子，到底想怎么样』之类的最初的问题全部丢进了垃圾桶里面了。

（可是，为色花那么五和会这么有干劲的来到这里我自己也不是很清楚啊！不明白的事情要怎么才能说明啊！不过这次就先谢谢五和了！哈哈！！可以不用被咬就从茵缇克丝的魔掌下逃出来，这是多么大快人心的事情嘎啊。）

正当上条沉浸在胜利的愉悦之中，结果他的后头部还是被充满怒火的茵缇克丝用力咬了下去，整个人痛的在地上打滚。途中还和豪华的猫罐头撞到了一起，把里面的东西都打翻了出去，『太浪费了！！那么我就吃了！全部都吃掉！！』小花猫开始上去津津有味的吃了起来。

五和只能苦笑着走向了厨房间。

对她来说看在眼里的可能是和乐融融的景象，但对当事人本人来说刚才可能是刚从地狱鬼门关那里回来了一样。

（话说回来。）

能如此的完美融入周围的环境中正是天草式的能力，不知道什么时候被如此自然的接受了的五和，上条看向了她那里。

后脑勺上还残留着人类的齿痕，像是一具尸体一样躺在地上的他，听着锅子翻炒食材的声音。

（……女，女孩子做料理的景象啊。）

虽然非常的愚蠢，但他还是无法止住眼泪。

“咦？为什么当麻露出了像是看到了奇迹一样的小棉羊的表情呢？”

茵缇克丝在边上说着，上条仿佛真的受到了来自于修女身上放出来的恩惠之光的洗礼一样。

但是，光是这样悠闲的看着五和一个人在那里忙来忙去心里也会过意不去，还是打扫一下房间吧。上条稍微认真的考虑了一下。

另一边，一边咬着上条的脑袋一边消解着压力的茵缇克丝，因为料理的味道就像是被鱼饵吸引的小鱼一样慢慢的靠近了厨房。

“啊，不可以随便偷吃的啊！！”

“在你说这种事情的时候这边已经不能忍住了啊”

茵缇克丝立刻就输给空腹开始干扰五和做饭，看着这样的茵缇克丝，上条当麻一下子从地上站了起来。

然后用猛冲的姿势冲到了茵缇克丝那里，两手搂住了她的腰，用高速将她带出了厨房区域。让后利用惯性，使出了不知从哪里学来的职业摔跤的投技将茵缇克丝丢到了床上。还是一边叫喊着一边把她丢了出去。

“不要破坏男人的梦想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“呜哇啊啊！？当，当麻，这到底是怎么回事！？”

茵缇克丝因为吃惊两个眼睛都在眼眶里不停地打转，听到她的叫声小花猫一边露出了不快的表情一边拉开了距离，上条没有立刻做出回答。

上条无言的单手抓住了茵缇克丝的脑袋，然后把她的脑袋转向了厨房那里。

“请看看，茵缇克丝！！那才是入住他人家里应当有的表现！！”

“好痛！？为什么当麻会在今天有这么多奇怪的举动啊！？”

“冷静的考虑一下的话，为什么到现在为止都是你在那里又吃又睡，然后就看看电视啊！？今天开始你也给我干活。好了快点拿起海绵和洗洁剂去打扫浴室去！！”

“诶，可是马上就是『超起动少女加纳敏茵缇格鲁』的开始时间了啊？”

“好了你快给我去干活！！”

为什么？茵缇克丝还在疑惑中就被上条扔进了浴室中。看到了五和那样的认真的人，一定能让她改过自新的才对。对啊，以前在她周围的，要么是有着香烟臭味的放火魔一样的神父，要么就是一年到头坏笑着的多重间谍，跟他们比起来茵缇克丝虽然可以算是比较『正常』的了，但是仔细考虑一下的话，果然还是五和这种少女才最适合普通人类这样的称号。

（那么，我也像个认真的人一样把房间给好好收拾一下吧）

虽然上条是这么考虑的……但是跟比起为他人做饭的五和，上条只是打扫自己的房间罢了，怎么也不是可以同日而语的两件事情。但是，就算怎么说，比起什么都不做还是要好的多了。适当的做了总结，上条开始将放在小客厅中的乱七八糟的杂志收拾了起来。

就是这个时候。

“这，这股这正宗的日本料理的味道到底是什么！？”

突然传来了这声少女的叫喊声，之后立刻从阳台那里听到了塑料破坏声一样的声音。上条吃惊的回过了头，五和因为吃惊而停下了正在做饭的双手，从那里出现的是穿着女仆服的土御门舞夏。

看来她毫不顾虑的破坏了『火灾等紧急时刻以外请不要破坏的用来区分各位房间的阳台区域的板』，侵入了进来。

“可恶啊！！好不容易我准备认真的洗心革面，想不到又来了这么一个怪人！！”

无视了不爽的上条，平常表情缺乏变化的舞夏此时的表情相当的认真，一边嗅着气味一边向厨房走去。

“……闻到了，我闻到了……这个味增汤……作为隐味又把晒干了的扇贝磨成粉末之后加了进去吗……？”

“为，为什么会知道！？明明就连妈妈都没有看破的事情！！”

被美食家拆穿而吃惊的料理人五和。

料理的基本果然就是母亲呢！放着在边上的上条不管，五和在用来尝味道的小碟子中盛了一点味增汤，稍微考虑了一下后，慢慢的把小碟子递给了穿着女仆服的少女。

舞夏用像是茶道里面的一样的动作接过了小碟子，没有一点声音的将嘴唇靠了过去，喝下后，停顿了一拍——咕啊啊啊啊！！突然一边喊叫着一边瞪大了双眼。

舞夏的肩膀一边不停地抖动着，一边说道。

“这，这个女人，真能行……”

“什么？”

“咕啊啊啊啊啊！！这，这样怎么能行！！”

不知道怎么回事舞夏的口气一下子一百八十度大转变，然后立刻通过阳台重新回到了隔壁的房间中。

通过打开着的窗户，兄妹之间的谈话飞了过来。

『啊，啊咧！？为什么要撤下今天的奶油炖菜啊！这样的话我的晚饭呢！？』

『外行给我闭嘴！！看到了那样杰出的料理，这点程度的东西是不可能跟其对抗的！给，给我好好等着，现在开始我会让你尝尝什么才叫做真正的味增汤的！！』

诶诶！？我觉得就散是奶油炖菜也很好啊！？听着金发间谍的悲鸣，五和感到害怕的抖动了一下肩膀。

“那，那个，刚才的男人的声音，好像在阿维尼恩也有听到过呢……？说起来，那个孩子到底是什么人啊。”

我也不是很清楚，不过，恐怕是你触动了女仆候补生的那普通人无法理解的自尊心的底线吧，所以被她认定成对手了吧……上条中途停止了下来，五和是个普通的人类，他觉得自己不能让她从身心上去习惯那些怪人之间的事情。

对上条来说，现在心里的感受只有这些。

要叫他向上天许愿的话，那就是希望这个少女不要变得和那些怪人一样。

7

一时之间人际关系陷入非常危险的茵蒂克丝和五和，不过当茵蒂克丝吃过了五和做的饭菜之后这些危险地气氛一下子就消失的无影无踪了，现在她还在地板上一边滚来滚去一边叫五和给她盛第八碗饭使得五和相当的困扰。小花猫的话，正在咬着五和带来的湿纸巾捏成的小团一个人（猫？）玩耍着。+

（哈……嘛，没有产生什么巨大的问题就比什么都好了）

如果这么简单就能让茵蒂克丝的心情变好的话，是不是该准备一些『只要茵蒂克丝愤怒了就喂食用』的鱼肉香肠呢，上条虽然是这么想的……不对，等一下，要是让茵蒂克丝知道自己偷藏点心的话，刚暴露的那一刻说不定就会被她咬了吧，上条就此重新整理了思路。虽然是个不错的想法，但看来要实施还是比较困难的。

不过，现在连饭都吃好了，就没有什么事情可以做了。

今天学校没有布置什么作业，上条也不是会主动学习的孩子，剩下的就只是洗澡睡觉了。

可是在这里问题发生了。

“——为什么光是用海绵和洗洁剂打扫都能把浴室里的浴缸给弄坏啊，茵蒂克丝！！”

“这，就算你这么说，我也只是照着当麻所说的咯吱咯吱了几下罢了吗！！”

夜晚的街道上回响着上条和茵蒂克丝的叫喊声，五和的脸上浮现出了苦笑。

他们三个人会在夜里上街的理由很单纯，上条的房子里的浴缸（准确来说是热水器）坏了，已经不能使用了，所以三个人沦落到了要去附近的公众澡堂的境地。

“我敢打赌，茵蒂克丝绝对没有照上条先生所说的那样咯吱咯吱的擦洗！说起来为什么浴盆上面出热水的孔里面会传来一股像是融化掉的塑料的味道啊。根据我的推理是不是茵蒂克丝你把一大堆洗洁剂倒进了里面呢！？”

“诶？不是说洗洁剂倒进去的话就能变干净了吗？”

“很好！在这里让人惊异的天然呆出现了！！因为你的原因，热水器里面完全的焦掉了，差一点就发生火灾了呢！！”

“啊，啊哈哈，嘛，嘛，偶尔去一次外面的澡堂不是很能帮助转换气氛嘛，这样也不错啦”

五和使用着堪称神技的插话技术让上条和茵蒂克丝之间的气氛缓和了下来。

人这种生物啊，只要周围有人做调节剂的话就能从大骚动中慢慢的缓和下来。

五和啪啦啪啦翻阅着手上的小笔记本。

“学园都市出乎意料的有着相当数量的公共浴场呢。从以前的那种公众浴场到天然的温泉疗养地等等都有呢……对了，这里怎么样。好像是个跟娱乐设施合在一起的大型浴场呢”

“……说起来，为什么五和会有这些关于学园都市的详细情报啊？”

学园都市里面有天然温泉这点连住在本地的上条都不知道，而且五和拿在手上的像是指南手册一样的东西并不是学园都市发型的，而是看上去破破烂烂的完全手写的老旧笔记本。

“（……诶，那个，把握好周围的地理环境，是在做保卫工作的时候必须的）。”

五和用着茵蒂克丝无法听到的小声说道。

“（……再加上，阿克是魔法势力那边的人，遍布于这条街道的『脉』流动，如果能搞清楚的话要预测他的行动也比较方便）。”

……虽然对工作如此热心是很好的，但是在阿克之前，警备员们会不会因为机密保护条例里面的罪名袭击过来啊，对于这一点上条稍微感到了一丝不安。

“那么，那个休闲浴场在什么地方呢？”

“嗯……似乎是在第二十二学区。这里是第七学区呢，就是说就在边上的学区里面。”

“说到第二十二学区的话……地下街道么。”

占地约为两平方公里，在学区里面可以算是面积最小的一个，但是它向地下开发了数百米的深度，可以算所有学区里面最有科幻风格的一个地方。

“嗯，可是最终电车已经开出去了呢。”

五和继续翻弄着老旧的笔记本，

“距离也不是那么远。去借一辆三人用的摩托车的话马上就能到了哦。幸运的是这里附近就有租借摩托车的店呢。”

“诶，五和你会开摩托吗？”

“嘛，那个，基本上还是会的。汽车和机车，小型轮船和……啊，虽然飞机还不行，如果是直升机的话，还是能……”

听五和的口气似乎她觉得自己还不够能干吧。

不能操作飞机这种事情是那么值得让人在意的事情么？

“在日本的话交通网十分发达啦，所以并不是十分有必要，但是……根据工作的关系有时要去广阔的沙漠呀草原这种地方呢。”

五和并不是在自吹自擂吧，相反她反而像是被训斥了一样声音越来越轻，跟蚊子的叫声差不多，但是，这样看来她拥有的并不是普通的日本国内的驾照，而是拥有着国际通用驾照的。对与能骑上独轮车就感到厉害的上条来说，五和已经是自己能够值得尊敬的对象了。

今天普通少女五和展现出了不少让人吃惊的一面。上条稍微有些感动，一边走向了在学生宿舍附近的摩托车租借店。在充满了学生的学园都市里，比起车子，租借摩托车的需求要高的多。

看着租借价格表上的数字，上条露出了像是被雷劈了一样的表情。

“是，是这样啊。五和不是第七学区的学生，所以不能享受地域性优惠呢！！”

“诶，那个啊，不要紧啦，因为有足够的军姿啦”

五和虽然是这么说的，但是对有着家庭主妇般的记账技能的上条来说，可以的话，还是希望能选择一些便宜的，这才是最基本的做法。

结果，在使用了为那些错过电车末班车而无法回家的人准备的特殊套餐，三人租借了一辆中型的摩托车，然后还付了额外的钱追加了一个边轮坐席。

架势摩托的是五和，坐在后面的是上条，茵蒂克丝则坐在边轮坐席里。

“当麻，我觉得能从现在这个状况中感觉到什么意图呢？”

“没，没有这样的事情。不是有种说法叫女士优先吗，边轮坐席里面是最舒服的哦，所以上条先生才会没办法，大方的把这个特等席让给你的哦”

上条用生硬的话语辩解着，五和则是在腹部被他抱住的同时就觉得心脏激烈的跳个不停。

五和一边帮着硬是想把安全头盔戴在修道服的头巾之上的茵蒂克丝，就像突然想起什么一样的说道，

“说起来，把小猫单独留在家里不要紧吧？”

“不管怎么说也不可能带着动物去澡堂吧，嘛，那个猫的话一直都是独自转来转去的，应该是没有什么问题的。”

顺便说一下，小花猫现在正站在五和带来的超高级磨爪板的前面，『什，什么！？虽然这东西有着非常诱人的味道，但是真的就算对这东西挥动爪子也不会惹人生气吗！！』，一边考虑着这些一边浑身颤抖着，当然，这件事情谁都没有注意到。

就这样，茵蒂克丝在掌握了安全头盔的正确戴法的同时，五和发动了摩托车的引擎。

“哇哦。夜晚的学园都市真不错呢。不管是操作性还是引擎的响声都是那么的让人心情舒畅，路面的状况也十分的好，让人觉得可以随便的提升速度呢……啊啊，早知道这样的话就干脆挑战一下学园都市的名物，超电导线性摩托就好了呢。据说车轮和车轴之间靠着磁力的作用，让甜甜圈状的车轮通过电气的流动来跑动”

“嘛，虽然我对于摩托车的东西不是很了解，不过比起『外面』的技术的话还是没的说的。还有啊，希望你能安全驾驶啊——笨蛋五和，你真的在加速么！？”

上条反射性的加大了抱住五和腹部的两手的力量，不过五和其实因为这个举动而高兴的完全没有注意到速度被提升了这件事。

上条的宿舍位于第七学区的角落里，距离边上的二十二学区的距离是用步行都能走到的距离，五和之所以会去借摩托车，恐怕是为了能在洗完后立刻就回家吧，因为时间长了好不容易洗暖的身子就要凉掉了。

出了第七学区来到了第二十二学区后，坐在边轮席上的茵蒂克丝两眼瞪的又大又圆。

“哇哇！当麻，你看，有攀登架哎！而且还是很大的攀登架！！”

第二十二学区的地上部分和其他的学区也有着很大的区别，地面上不存在任何普通面向一般家庭的建筑物和大楼，只有一大堆风力发电的风扇排列在那里。而且这和其他学区的风扇不同，不仅仅是『电线杆的替代品』，就像是大楼里面的铁架一样，之间有纵横两个方向的柱子连接着，高达三十层楼左右的风扇大量的排列在那里，形成一个立体的设施，这个光景的确就如茵蒂克丝所说的那样，像个『巨大的攀登架』。

（注：攀登架就是儿童游乐园里面那种用水管搭建成的东西，除了可以爬上爬下之外没有别的作用，大家小学里面应该有吧。）

五和握着方向盘，一边朝着地下街道的入口驶去一边说道。

“向地下延伸出去的第二十二学区不能像其他学区一样依赖风力发电或者太阳能发电呢。另外，地下街道似乎需要大量的电力，所以听说学区里所有的地方都有着各种不同的发电设施呢”

博识的让人感到意外的五和，驾驶着摩托车穿过了通往地下的四方形的大门。

第二十二学区的地下空间是呈一个巨大的圆筒形，通道则像是贴附在直径两公里的圆筒外面一样，不断回旋着向下延伸着。配上反对侧向上的通道的话，有点像是理发店前面那个转来转去的招牌。

一直延伸下去的平缓的隧道中，橙色的光芒照耀着地面。跟普通的街道完全不同的照明设施，使得茵蒂克丝再次举起了双手高兴地大呼小叫。

上条一边嗅着充满车辆排出来的废气的味道的空气，一边对五和说道。

“地下街道什么的，不适合日本啦。地震的时候非常的吓人哦。确实说，不管墙壁的强度有多厉害，碰上让地盘整个出现断层等级的地震的话，也会被整个弄毁的吧”

“这里怎么也说过对地震的对策是十分安全的。对了，这个巨大的螺旋状道路就像一个巨大的发条一样，在地震发生的时候就能缓和冲击，难道你没有听过这样的说法吗？”

“……这也不过是没有任何根据的谣言罢了。说起来，为什么五和你会去调查这些连在设计图的构造图上都没有记载的非现实都市传说一样的东西啊？”

啊，啊哈哈，五和只是发出了干笑。

“不过，那个休闲浴场在第几层啊？”

“那个啊，似乎是在第三层”

“当麻，『海藻』是什么？裙带菜吗？”

“不是海藻啦，是阶层。第二十二学区一共分为了十个地下阶层。现在我们要去的就是第三阶层啦”

在这么说着的同时，第三阶层——通往地下九十米的入口的大门已经可以看到了。五和点亮了转弯指示灯，一边减速一边向着大门那边开去。

穿过了四方形的大门，视野一下子变得宽广了起来。

“呜哇……！！”

茵蒂克丝忍不住就发出了声响。

与隧道中的橙色光线不同，这边则是漂着淡淡蓝色的空间。直径两公里，高度为二十米的广大的空间中，天花板成为了星象仪的投影面板一样，通过地上的摄像机形成了一个巨大的『星空』。另外街道上的照明也用着统一的颜色，所以给人的第一印象就像是进入了星之海洋一样。

从地上到天花板，穿过了隔在中间的星象仪的屏幕的大楼群，同时也担当着支撑地下街道的任务。说起来，地下街道的大楼屋顶，就像是体育馆的天花板一样铺设了大量的钢筋铁骨，分散着重量，光是这样的构造似乎还不能够承受住现在的自重。所以同时还运用了其他多种支撑方法。

茵蒂克丝坐在边轮席上转着看向四方，

“这里真的是在地下吗？看上去又有河流也有森林呢！！”

“森林的话应用了农业大楼的水栽培技术，在起到空气净化作用的同时，还担当着在精神方面给与人们支持的重要角色呢。还有，水是地下都市里最重要的发电源头之一，按顺序流过各个阶层，然后各个阶层使用这落水的能量进行水力发电”

总觉得今天的五和就像是行驶在学园都市里面的观光巴士里面的导游小姐一样呢。

茵蒂克丝弯着脑袋说道。

“五和，为什么需要这么多电力呢？”

“呜嗯……用电最多的是气泵吧。从地上吸进来氧气，把下面堆积着的二氧化碳排出去，这是必须的呢，而且为了把雨水和生活污水从下层排到上面也需要呢。考虑到这些果然还是需要巨大的气泵呢。第二十二学区消费的电力中，有四成都是用在了这些大型气泵上呢。似乎关于这点现在要到达了实用化的瓶颈呢。”

因为学园都市的发电大半都是靠风力来进行的，所以不管怎么增加用电量也不用担心燃料费和环境破坏这些问题。可是跟其他国家呀地区不同，在环境破坏的呼喊声不断高涨石油价格不断上涨的现在，建造这种主要依赖化石燃料运作的地下街道显然是不符合现实情况的……话说回来，跟有着有限土地的学园都市不同，那些有着广阔土地的国家根本就没有必要去建造什么地下街道吧。

（嘛，如果研究成功的话，实际放到市场上去销售的话应该还会有其他的问题出现吧。）

带有边轮的摩托车在星之海洋中不断前进着。

坐在后坐席上的上条，指着能看到的远处大楼上的电气装饰品说道。

“嗯？喂，五和，你说的那个休闲浴场就是那里吧？”

“啊，好像是那样呢。”

“可是，那里最近似乎很红火呢。”

“诶，是呢。似乎是都市浴场排行榜第三名呢。”

……这种情报真的是在护卫工作中以及对阿克的战斗中所必须的吗，上条虽然感到疑惑，不过五和却一点都不在乎。

“有什么问题吗？”

“不……在这种有名的地方的话，我觉得有可能会遇到熟人什么的呢”

御坂美琴停住了脚步，粗略的看了一下耸立在自己眼前的巨大建筑物。

一口气贯穿了整个第二十二学区地面到天花板的大楼，这里便是『超级休闲中心安泰泉』。简单说的话，这个大楼整个就是一个巨大的浴场。每个阶层有着各种不同药效成分啦，电气啦，超音波啦什么的特殊的浴池，即使如此还有剩余的空间用来建造购物区啦游戏中心啦，保龄球场什么的。

比起以前概念中的那种『浴室』，这里应该称为『做成浴场形式的休闲中心』更加适合。目标层（开设在只有学生的学园都市也是原因之一）也是十几岁的少年少女们，设计也是配合着这些年龄层进行的。

因为这里是以娱乐为主体的设施，所以自然也有专门的VIP用浴场，不过美琴的目标并不是那里。

“……出浴呱太挂饰……”

在限定期间内收集齐十个收集卡上的印章的话就能获得这个特殊的吉祥物商品。为了这个美琴才来到了这个『超级休闲中心安泰泉』。要是没有这个挂饰拿的话，她才不会故意破了宿舍的门限逃出来，然后甩开追踪自己的同屋白井黑子跑到这种地方来呢。

（嘛，虽然带上黑子来这里也不要紧啦……不过跟那家伙说来洗澡的话她一定会像一条蛇一样缠到我身上来的……）

这种想法一瞬间出现在了美琴的脑海中，使得她立刻感觉到背脊发凉。不断甩头挥去了头脑中让人害怕的想象，美琴突入了浴室大楼。进入大门后是一个巨大的大厅，没有看上去像是接待处的地方，因为付钱的地方在各个浴场的入口处。

里面有拿着团扇啪嗒啪嗒扇着的一群人，也有泡腻了澡堂跑向游戏中心的孩子们，穿过了这些人群后，美琴走向了电梯那里。

“那么，今天去收集哪里的印章呢……”

使用超音波的浴池已经去过了，身为发电能力者的自己没有必要特意去使用电气的浴池吧。使用着这样的消去法，剩下的只有一些基本的药效成分比较高的浴池了。药效成分，虽然这样写着会让人感觉有些可疑，其实只是通过科学的手段分析了温泉的组成成分，让后将人造的浴池人为的调节成有同样功效的浴池罢了。

“普普通通的写上使用了入浴剂不就行了么。”

美琴一边说着太过露骨的话，一边坐着电梯移动向了八楼。在浴池的入口处付了钱后借了一条浴巾，在脱衣处快速的脱去衣服后，用淡色的浴巾卷住了身体，锁上了物品箱的锁后就完成一切突击的准备了。

（……还真是出乎意外的短呢。）

浴巾的末端正好是到大腿附近，虽然美琴对这点有些在意，不过还是打开了通往巨大浴池的门。

完全感觉不到大楼所拥有的高度感。完全没有一扇窗户，要说是在风光明媚的山里的话还好说，在这种都市的正中心，为了看风景而特意给女浴室安装上窗户的话完全就等于是自杀一般的行为……而且在第二十二学区的话，就算有窗户也好，看出去的不过是宽广的地下空间罢了。

浴室内的装潢和传统的公共浴室非常接近，根据水的温度一共被分成了三个浴槽，墙壁上是用油漆画出来的富士山……并没有这样的东西，取而代之的则是一面巨大的发色磁气粒子屏幕。据说这种屏幕的卖点是通过让粒子直接变色而使得不需要使用光就可以表现出各种色彩的跨时代的屏幕，但是价格高的离谱，外加上普通的人们现在使用的屏幕也完全没有什么太大的问题，所以除了一部分的艺术家和电影院之外基本没有买家，可以说是相当悲剧的一个产品。

屏幕看上去还有着触摸面板的功能，两三个孩子们一边说着『真的有啦，都说真的有白色的天使出现了』『不可能有那种东西的』『真的，这种样子的。坏事全被隐瞒了啦』，一边用手在屏幕上画着图。用着小小的窗口看着夜间连续剧的OL一样的女性也在一边。

美琴来到了排成一排的温水龙头那里坐了下来，轻轻握住了带有侦测器的水龙头，就这样经过了几秒后，水龙头附近的小屏幕上显示出了『三十八度』这样的数字。这里的机器会通过手掌来侦测身体的温度，然后自动选择洗澡时最适合的水温来让客人清洗身体。

（要不干脆为了收集印章每个浴池都只进去数秒钟，然后直接去下一个浴池，如此反复不知道如何呢。呜嗯……这样似乎也不是最好的方法呢……果然还是应该冒着风险把黑子叫来，然后一下子收集两人份的印章呢。不，不对……！？）

美琴一边考虑着种种事情一边用沐浴露清洗着身体，然后用热水冲去了身上的泡沫。

（话说回来，印章到现在才收集了一半左右，离出浴呱太的路还很漫长呢。）

美琴实际上并不是喜欢太热的浴池，所以她在分成三格的浴槽里，选择了最面向孩子的那一个。

这时候，美琴的动作停住了。

在她视线的前方是，

自己曾多次看到过的银发碧眼的修女正泡在浴池里。

“啊，啊咧！？为什么你会在这种地方啊！？”

美琴不禁大声问了出来，可是泡在略微泛白的浴池中的茵蒂克丝竖起了自己的食指放到了嘴边。

“……在浴室里要保持安静！”

被她这么一说确实是应该那样，美琴闭上了嘴巴，然后小心翼翼的踏进了浴池中。

这时候茵蒂克丝又一次发言了。

“……不要把毛巾放进浴池里！”

美琴身为一个日本人却让一个外国人教导自己进入浴室的知识，这使得她有点消沉。美琴取下了淡色的浴巾让水一直没倒自己的肩膀，这时候她注意到了在茵蒂克丝边上那个有着双眼皮的少女，自己非常记得她这个醒目的特征。

不，并不能说自己认识那个少女。

“对了，你不就是那个因为奇怪的足球的关系而被那个笨蛋抱住的女人吗！！”

被突然这么一说，不起眼的少女嘴中喷出『呜嘎！？』这样的叫声并满脸变得通红。两手一边不断地挥着一边『不，不是的，不不不，我，我，我，我我…………！！』这样想要做什么辩解可是却不能像样的说出话来。另一边的外国人修女则是嘴巴稍微张开了一点，露出了里面闪着光辉的皓齿。

可是美琴完全没有听平凡少女说的东西。

她看向了因为不断挥着双手而变得守备薄弱的少女的胸口，透过泛白的热水以露出的部分进行着推测，

（似乎出乎意料的大呢……）

意识到自己除了心甘情愿的认输之外别无他法的美琴咋了一口舌。虽然现在还是被隐藏在带有颜色的热水中，但如果这个平凡少女从水中站起来的话，那个瞬间毫无疑问会给美琴带来绝望的打击。

平凡少女不断地叽叽喳喳辩解着什么，声音又小语速又快，美琴看着这样的她，突然想到。

说起来，这些孩子，知道那个笨蛋的那件『事情』吗？

记忆丧失

美琴也不过是最近才知道这件事情的。到底什么时候开始失去了记忆呢？到底原因是什么呢？这些详细的东西她一点都不知道。只是通过断断续续的情报来看，那个笨蛋本人似乎想要隐藏住自己丧失了记忆这件事……美琴能做到的只有预测出这个结果罢了。

（这些家伙们……那个……知不知道他失去记忆的事情呢。）

美琴偷偷摸摸的看了看两人的表情，当然，不是读心能力者的她，就算这么做也是不可能了解别人的想法的。

美琴一边让身体泡在水中一边思考着。

（说起来，这些都是那个笨蛋自身的问题，我只是个完完全全的外人才对。我就算再怎么想事情也不会有什么进展……虽然我是明白的，但是……说，说起来，为什么我要为了那个笨蛋的事情如此烦恼啊，觉得麻烦的话不去管不就行了噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕……）

“啊，啊咧？短发慢慢的沉进了热水中了哟！？”

“会溺水的啊！！不快点救她不行啊！！”

“？”

先一步从浴池中出来的上条站在自动贩卖机前，他正在考虑着该攻略咖啡牛奶和冰激凌的哪一个，这时候他听到了啪嗒啪嗒的脚步声并回头看去。

他看到的是一个女医生从写着救护室的房间中跑出来并跑向女浴池的景象，当然，里面到底发生了什么他是无从而知了。

9

在度过了这样又那样的时光后，快乐的洗澡时间就这么结束了。

上条走出了休闲浴室的大楼，站在了建筑物的正面入口处。他并不是来这里吸烟的，而是过来吹吹夜风的。

“……完全忘记这里是地下街道了。”

站了一段时间后一点风都没有吹来过，意识到这点的上条不免有些失落。

即使如此，他还是思考着些什么。

罗马正教最深处的组织『神之右席』的一人，后方的阿克发出了宣战书……没有任何悬念的紧急事态，可是就算打开了盖子往里面窥视一下，也并没有什么特别的东西发生。

（只是普通的虚张声势吗……？不，要这么判断还为时过早。）

这时候，身上飘溢着刚刚出浴的香味的五和慢慢的靠近了烦恼中的上条边上。

“在这种地方的话，身体马上就会变凉的哦。”

“不，稍微有些脑充血，所以这样反而更好呢。”

“那个，回去的时候也用摩托车呢，考虑到现在这个时间的话，果然身体还是可能会变冷呢。”

被五和保守的做出了指责，上条一下子就阴沉了下去。

看着这样的他，五和不禁漏出了笑声。

“一起散步一下吧？”

“说会让身体变冷的可是五和你啊！！”

“反正怎么都会变冷的啦，所以我觉得已经无所谓了。而且，要是实在想的话，等下再进一次浴池不就行了吗？像游泳池一样可以随便玩耍的浴池也有不少呢。”

这里还真是个不错的乐园呢，上条只有在内心中如此肯定到。

说实话，男人一个人泡澡实在是非常寂寞的。

“啊，对了，茵蒂克丝她人呢？”

“似乎说是去大楼里面的『食物空间』的试吃区域逛一圈。”

要是去邀请处于这种状态中的茵蒂克丝去散步的话，在提出建议的瞬间恐怕就会被她的钢牙咬碎脑壳了吧。既然她不会离开试吃区域的话也不用担心她会迷路，上条适当的做出了结论。

（……而且，趁现在跟五和好好问问关于阿克的各种事情比较好呢。）

后方的阿克可能会到这个学园都市来，这件事情姑且还是对茵蒂克丝保密的。这次他的目标是上条一个人，所以他还是想要尽量避免做一些不必要的举动而使得她被卷入什么危险的事情中来。

因此上条和五和两个人开始一边谈话一边开始了夜晚的散步。

清一色蓝色的夜景中，有点像不知正体的南国蝴蝶的鳞粉一般，又有点像是沉没在海中的珊瑚礁。估计是因为刚从浴池里出来身上还热火着吧，看着眼前的景象一点都不觉得有什么冰冷的感觉。

“说起来，天草式的人们都从日本搬家到了英国吗？”

“嗯，是呢。”

“英国的生活，是什么样子的呢？”

“呜嗯……”

五和稍微考虑了一下面对着上条，

“虽说是搬家到了伦敦，但是我们被支配负责的是日本人街的区域，基本还是没有太大的变化的。一日三餐吃的也跟日本一样。”

“诶？是这样吗？”

“呜嗯……”

五和又一次露出了暧昧的笑容，稍作了停顿后，

“其实，原本天草式就是学习过各种环境并考虑出能够融入这个环境的最适当的方法的集团。突然来到『陌生的地方』的时候的反应也和普通的人不一样吧。”

就是说，五和他们会选择去日本人街不是因为『被日本的习惯拖着』，而可能只是选择了『就算有日本人的集团在也不会让人觉得违和的地方』吧。给人的感觉就是和洋结合一样。

“英国清教对我们的待遇也很好，当然只是『作为天草式的』感觉，不过在伦敦的生活还是蛮有趣的”

五和笑着这么说着，可是事实上不可能是这么单纯的事情吧。

在那些英国清教因为政治上的问题而不方便亲自出马的问题前，就只会天草式单独去行动，而一旦出现什么问题了的话，就会像蜥蜴的尾巴一样被舍弃掉吧，类似这样的事情上条已经看到过好几次了。在巨大组织的『伞下』这种事情，有时候就是会为了方便而被分配一些类似的工作的。

“是这样啊。”

但是，上条咽下了这些想法，只是做了简单的回答。

五和的表情虽然不是普通的笑脸，但还是可以看得出她对现在的境遇是满意的。

“我说啊，原本天草式就是那种像是融化在街道中的存在一般的宗派对吧。”

“嗯，姑且我们的目标就是那样的。”

“这就是说。”

上条重新打量了一番五和的打扮。

现在的她，在明亮色彩的类似绵羊一样的毛衣外面又套了一件粉红色的无袖衫。深色的裤子像是卷在脚上的布条一样，中间有着大大的缝隙，为了防止形状走形在缝隙中用塑料连接着。

“那么，伦敦的人们都是类似你这样的打扮吗？”

“啊，那个，现在这一身打扮姑且是为了配合『发生在学园都市中的问题』这个条件而选择的。”

难道说看上去有点浮气吗……？陷入这种不安的五和，上条只是轻快的摇了摇头。

这使得她看上去安心了不少，

“虽然这种事情要用嘴巴来说明比较困难，但是，那个，在伦敦的话我会选择看上去更加成熟一点的打扮吧。”

“哈，我基本不知道学园都市之外的衣服品牌呢。不过对面的东西果然在设计上还是会让人觉得比较坚硬严肃吧？”

“这个啊，并不都是那样子的。对面的人们也不是都只喜欢国内的商品，相反那样的选择有时会更危险呢……除此之外，就算穿的东西是一样的，根据行为举止上的各种特征，也十分能够改变一个人的整体感觉哦。”

虽然五和尽力解说着，不过因为在穿衣着裤上她基本都是靠着感觉来的，所以要好好的进行理论上的说明的话还是很难的吧。就像是被人说到『教我骑自行车的方法』，但是除了『骑上自行车就行了』以外什么说明都做不到的道理一样。

因此，上条对于五和在伦敦的样子还稍微有点在意呢。

这时候他突然联想到的，是除了她之外，另一个天草式中的熟人。

神裂火炽。

“——但是神裂的服装难道不是很怪吗？”

“呃！？你，说，什么，奇怪是指……？”

“虽然要说她的打扮很有大人的味道的确是那样啦，不过那绝对更应该称之为性感吧？”

“突，突然就对女教皇大人做出这样惊人的评价！？那并不是下流而是因为术式组成上所讲究的左右非对称的说法，为了使两边的平衡能更有效的被利用才故意做成那样的，并不是为了故意凸显出身体的曲线什么的啊——！！”

哈！？这时候五和终于返回了自我。

在胸口两手紧握成拳头的晚熟少女的突然变化，上条企图把她拉回来，说道：“那，那么说，对于五和你们来说，感觉上就是『来到伦敦真是最正确的选择呢Yeaha』这样吗？”

“？？？嘛，能够跟女教皇生活在同一块大陆上的确是挺让人高兴的。”

上条突然转变了话题的方向使得五和一下子发呆了一会儿。

“……那个，因为距离变远了，不能在想见的时候就立刻见到在日本的那个人虽然还是有些可惜的……”

她一边在上条的边上走着，视线慢慢的看向了下方，嘴巴里嘟囔着。

“……但是，最近觉得这样也不错呢。那个，就像是织女星和牛郎星一样呢……”

“？怎么了，五和？”

“不，没什么！！什么事情都没有哈！！”

上条对着发着呆的五和质问道，五和突然满脸通红开始挥起了双手。

以建宫斋字为中心的现天草式成员们，正站在稍微远离上条和五和的地方。他们并不是集中在一点，而是分散开将上条他们包围在了中心，一边巡视着周围的主要行进路线，一边以跟上条他们相同的速度不断移动着。而且，即使这样他们还是完美的融入到了周围的风景中，完全看不出他们是在保护什么人的样子。要是这样的情形让那些保护要人的专家看到的话一定也会咋舌吧。而且，天草式们的技术要比那些专家还更高超，更不容易发现。

受到了英国清教的命令接受了该当任务的天草式，其中心人物建宫正带着几个年轻人组成了一个小组在街道上走动着（只是装成那样）。他们在排列着卡啦OK呀屋内休闲设施的街道上走着，偶尔进入某家路边的店做出挑选物品的样子，就这样跟上条还有五和两人一直保持着一定的距离移动着。

“教皇代理，你是怎么想的？”

边上的牛深问道。

“五和的丢掉茵蒂克丝夜晚的约会大作战吗？”

“我是说后方的阿克。”

牛深简短的话语，使得建宫的表情突然发生了变化。

他稍微看了一下周围，

“到现在为止还是没有他侵入的迹象，学园都市方面也没有收到类似的报告，可是。”

“……果然，还是无法相信吗。”

“这样的场合，无法相信这种话有两重意思哦。”

建宫突然露出了坏笑，

“第一种，单纯只是学园都市的安全系统在魔法关系上有漏洞，无法信任。另一种，学园都市的上层部门出于什么特殊的目的，故意的隐藏了情报。那么牛深，你的无法相信，是哪一边呢？”

“这个……”

“原本，为了上条当麻一个人，学园都市，英国清教，以及罗马正教的『神之右席』等三方势力各自绞尽脑汁编织计策，这种情况本身就已经是非常奇怪的了。”

“教皇代理。”

“嗯，我明白。对我们天草式来说，光是上条当麻这个名字就有我们该去保护的价值。因为他不但是我们的救命恩人，也是跟我们并肩作战的战友。”

但是，建宫在此处停止了话语，

“对学园都市来说，上条当麻是什么？对英国清教来说，上条当麻是什么？对罗马正教的『神之右席』来说，上条当麻又是什么？……是值得让『组织』这种巨大的东西动起来的东西吗？”

以建宫为中心的小组的熟人，突然都陷入了沉默。

并不是不明白其中的回答。

虽然想到了，但是却害怕说出来。

“……能够建立起来的假说，有好几个。”

建宫斋字最后如此说道：“但是，那东西……上条当麻的『价值』，对这三个巨大的组织来说是不是都是一样的呢。只要考虑到这里就无法再有进展了，看来还有不少我们不知道的情报被隐藏着呢。”

“教皇代理……”

“如果真的想要保护好上条当麻的话，包括这些事情在内可能也要好好地调查一番才行呢。不能满足于击退像现在这样的一两次的袭击者，而是要把『派出袭击者的家伙』给直接打倒才行。”

说到这里，建宫斋字突然停顿了下来。

他感觉到了违和感。

消失的东西是人。不知道从什么时候开始，行走在这条街道上的人就只有建宫他们了。看来是通过什么手段操纵了人流，而且，这还是能够分辨出擅长『融入周围的风景中』的天草式的成员的高精密度技术。

“……”

连一句话都不用说。

建宫光是动了动之间就完成了指令，几个年轻人们纷纷把手伸向了隐藏着的『武器』。

警戒着周围的天草式们，感受到了某种感觉。

那是一种压迫感。

这种感觉有点像是地铁中列车靠近车站时候卷起的空气的巨块的那种感觉。只是单纯的某种『巨大的东西』靠近时卷起的，余波一样的东西。

建宫转头看向了压迫感的源头。

在那里的是，

被蓝色完全覆盖了的地下街道中，上条和五和两个人慢慢的行走着。跟其他的道路不同，这里的道路景观都是经过计算有意的制造出来的吧，统一的夜景虽然光看某一处会让人觉得有些无聊，但全体上来看的话还是相当漂亮的。

这时，走在边上的五和，突然说道。

“一点动静都没有呢，阿克。”

“……被学园都市的保安系统拖住了吧。呵呵，不会有这么好的事情的啦。”

因为一直很悠闲险些要忘记了，但是眼下最紧要的问题果然还是『神之右席』。

虽然学园都市的警备员们也不是笨蛋，但是在过去与魔法师们的战斗中已经好几次被他们侵入了进来。看过这些的上条，显然不能安心的把所有事情都托付给他们……更何况在与前方的范特战斗后，阿克还直接进入了学园都市一次把她回收了回去。

虽然天草式的增援是十分可靠地，不过一旦发生什么政治上的问题了的话，果然他们还是会像蜥蜴的尾巴一样立刻就会被切断吧，所以他们能做的事情也是有限的，这就是言外之意。因为如果英国清教毫不在乎这些东西要用上全力击败阿克的话，他们应该当机立断就会派出神裂。

话题一改变就让人觉得到现在为止看着的同样的夜景中那充满着的青色也变质了。不知道是偶然还是什么，后方的阿克的象征色彩似乎也是青色。

“虽然没有遭到袭击这件事情本身应该是值得高兴地事……”

不知道该怎么判断才好吧。五和的口调听上去内心有些不安。

在沉浸在青色的道路上一边走着，上条稍微考虑了一下。

“说不定又在暗地里做着些什么小动作吧，说不定会发生不少麻烦的事情呢。”

到现在为止攻击过来的『神之右席』的两人……前方的范特和左方的提拉，各自采取了完全相反的攻击手段。一个是从正面光明正大的侵袭进了学园都市，另一个则是不惜让世界陷入混乱，绕一个大圈来对科学势力造成打击。

可以当做例子的只有这两个人，所以想要掌握住『神之右席』全体的作风还是很难的，而且范特和提拉这两人的行为又太过激，根本不能当做参考。

“总之，不能够随便放松警惕呢……”

五和又一次用力握紧了小小的拳头。

“包含教皇代理在内，大家都在看不见得地方各自努力着。不管是什么人来了，我们会用上最大的力量来完成使命这件事情是不会变的。就把这当做是平常的普通事情的话，也没有必要去特别意识这些的。”

“家常便饭的事情，呢。”

上条听了五和的话，不意间露出了苦笑。

“……说起来，明明是被『神之右席』这种不得了的大组织给盯上的我，现在却因为家里的热水器坏掉而跑到这种休闲设施来，总觉得对大家有些过意不去呢……”

“不，没有的事。我觉得大家是不可能那样认为的。”

五和快速的挥动着双手，打断了上条的话。

“就算是知道有强敌要来，但一直保持着必要以上的警惕心和准备的话，反而只会使得精神疲劳罢了。为了能够在关键时刻使出全力，该休息的时候就该好好休息，这也是很重要的。为此目的而进行的『放松』实际上是非常有用的。勉强自己在『特别的节奏』中生活下去的话，是不可能让事情成功的。就像是把淡水鱼放在海里那样的感觉。”

是这样的东西么，上条感到疑惑。

两人并没有特意决定散步的路线。在茵蒂克丝的面前说出阿克的事情的话她肯定也会要加入战斗中来，因此这次的事情就决定对她保密了。想要说的事情已经全部说完了，正好来到了一个可以看到河流的地方，上条的考虑就是穿过河流上的铁桥后，再绕一个圈子通过别的路线回到刚才的地方。

“说起来，其他的天草式的人们，是指建宫他们么？”

“嗯，是的。他们现在也应该是在稍微远离这里的地方守护着我们吧”

五和之后用稍带可惜的语气说道:“……要是女教皇也能来的话，一个人就能拥有相当于百人的力量了”

“这是在说神裂吧。果然，她很厉害呢”

“是，就是啊！因为女教皇是圣人之一呢，全世界也只有二十个而已啊！不管是什么事情只要女教皇的话一击就能搞定了！！”

呵呵，是这样啊。上条适当的回应了五和。

“嘛，既然能和『神之力』这种大天使打架的话，果然是很厉害呢，神裂那家伙。”

“噗嘎诶啊！？跟大，大天使，打架？这是怎么回事……！？”

哦呀？这反映让上条小吃一惊。那是在『天使堕落』这种特殊的环境下发生的事情，所以五和可能不知道吧。但是，自己在神裂换衣服的时候闯了进去这件事她似乎从土御门那里听说了……看来，关于『天使堕落』的事情，上条现在也记得不是很清楚了。

嗯……上条挠了挠脑袋。

“不管是圣人还是天使，都好厉害呢。世界上厉害的家伙还真多呢。”

“这，这还真是一个不够严密的评价呢……”

五和看上去又有一点没有从打击中恢复过来的样子。

“不管怎么说，如果把天使和圣人比较的话，还是天使的格段要更高一点。”

“是这样吗？就是说哪怕神裂再怎么努力也不能打败天使吗？”

“这，这还真是挺难回答的问题呢……只是，单纯比力量的话当然是天使要高的多。圣人被允许拥有的力量跟一个天使所拥有的力量的容量有着本质上的差距。”

根据五和的说法，人类在作为『圣人』的时候能够使用的力量也是有界限的，如果想要勉强超过那个界限的话，就有可能引起自灭。在魔法业界的学者之间，『为什么天使能在保存了那么多力量的情况下却不暴走呢』关于这一点有着各种各样不同的说法。

“可恶啊，只要说到关于学习方面的东西就会觉得头疼，不管哪一边都一样呢。”

“虽然我只是笼统了说了一下，但是，基本上那个意见还是可信的……”

看到沉下肩膀吐着气的五和，看来她也在各个方面努力着呢。

“回到之前的话上，说是神裂不能来协力吧。但是，现在不管是神裂还是天草式，不都同样从属于英国清教吗，要是拜托一下的话应该会来吧？”

“大概……是吧。虽然是在一起，但是『圣人』就像是核武器一样的存在，所以似乎是不能够那么随便的就让她在英国之外的地方行动的。而且，天草式也有着各种各样的难言之隐，不能就这么简单的去请求帮助呢……果然，关于这方面的事情还是有一点忌讳呢……”

说着这些事情，上条和五和两人踏上了铁制的桥上。

铁桥的全体长度在五十米左右。

要说铁桥的整个大小的话并不是那么巨大，考虑到这下面的整条河流都是人工制造的这件事，总觉得让人有点感慨呢。

这里也是照明的一部分吧，整个铁桥上的灯光果然也都是呈现出青色。

“（……虽然知道不能放松警惕，但是，只有两个人……呜哇……）”

“怎么了，五和？”

“不，没什么！！什么都没有！！什么事情都没有哟！？”

五和立刻举起了娇小的双手以超高速在自己的脸前左右挥动着。

“那，那那那个，突然想到了这边没有什么人，结果就变得只有我们两个人了呢，难得这里被装饰的这么漂亮，真，真是太浪费了……”

两人一边走在铁桥上的人行道上，上条一边感到疑惑。

为什么从刚才开始五和就一直说话速度快又一直很开心的笑着呢？

“嘛，应该是跟现在的时间带有关吧？晚上的学园都市就是这样的。末班的电车和巴士故意被设定在很早的时间，就是为了让学生不方便在外面玩到很晚呢。嘛，虽然就算是这样要玩的家伙还是照样会去玩的。”

话是这么说的，但两人立刻就感到了一丝违和感。

现在是晚上十点刚过，确实主要的交通机关已经都结束了。

根据时间段的变化交通量也跟着变化这并不是什么奇怪的事情，更何况这里是有着八成的居民是学生的学园都市。

但是，

如果是晚上十点刚过的话，那群夜晚出来玩耍的应该还是会很普通的在外面玩耍的。

（遭，糕了……！？）

对这幅不自然的无人的风景上条感到一股恶寒，他当即就决定将现状是多么危险这件事告诉五和。

可是他没能做到。

因为他连这么做的空闲都没有。

“——已经给过宣告了。”

听到了这样的声音。

从两人的前方，在那象征着某个男人的蓝色灯光所照耀着的黑暗的对面，传来了粗壮的男人的声音。

“——明明在你的面前有着好几条可以选择的路的”

听到了脚步声。

可是，这却一点都不像是人类的脚步声。每当对方踏出一步，砰……！！铁桥就会从底下传来轻微的震动。压倒性的力量的其中一点，又可以说像是明确化了的死亡的倒计时。从青色的黑暗中慢慢传来的奇怪的脚步声，就像是在诉说着对方心中说不清的不愿一样。

五和面对眼前这异常的事态哑然了，露出了缺乏紧张感的表情，但是……上条立刻就反应了过来。与天草式本队之间的联系怎么了，他们应该是在不远处暗中守护着上条他们才对啊。

“——在接受了我的宣告之后经过了深思熟虑，觉得眼前的『这个』选择就是自己值得赌上生命的选择的话，那么我就会从正面用上全力来击溃你们”

但是，声音在此嘲笑道。

“——不过说实话，难道你们就没有更加好的选择了么。”

黑暗被拭去。

说到底只有那淡淡的街灯作为光源，因此并不是追加了能赶走夜晚的强光，但是，那个男人光是从远处的黑暗中慢慢的靠近这里，明明只是这样而已，就已经让人觉得黑暗像是在躲避男人一样自己远去了。

茶色的头发，像是用石头削出来的直线条的脸，衣服是蓝色调的高尔夫球衫一样的款式。虽然身体看上去十分的健壮，但那不是健美选手的感觉，而是那种经过腥风血雨的战场后的士兵的身躯。

“你是……”

并不是不认识的脸。

过去曾有一次——九月三十日，在学园都市中，上条曾经和这个男人相遇过。

在使用幻象杀手费劲苦功好不容易打倒了前方的范特后，这个突然插进来的壮汉。

“后方的阿克，我在之前应该有报上过自己的名字才对。”

神之右席。

并且同时，他还同时拥有着『圣人』的资质。

“如同宣言所说的那样吗，那就是说。”

“我不觉得需要制定什么特殊的计策。”阿克简短的说道：“我来这里只有一个目的，就是将引发这场世界范围内的骚动的元凶排除。”

还真敢说啊，上条在心中咒骂道。

前方的范特使得学园都市的机能全部瘫痪，左方的提拉在全世界各处引发了骚动。不管他们有着什么样的理由，自己都不应该被『神之右席』的人成为罪魁祸首才对。

“一点都没有谈判的意思么，一开始就准备杀了我么。”

“哼，确实是可能太过心急了点呢。”

阿克看上去很无聊的一样从上到下打量了上条一番，

“我的愿望就是排除这场骚乱的元凶。”

“骚乱是指什么啊。”

“你该不会不承认吧。”

“就算是有，原因也是你们才对吧！！你可不要跟我说你忘了你们在阿维尼翁的所作所为啊！！”

“就算是那次的事情，也是因为有着『攻略上条当麻以及学园都市这种危险分子的一步』这样的理由存在的。”

在双方相对等的情况下，阿克一点都没有动摇。

这就是说，他从一开始就没有打算听取上条的意见。

“一切事情的元凶就是你身体上的某个有着特异体质的地方。那么，我也不至于要取走你的性命——只要你肯交出那个右手，在这里把它给切断的话，我还是会放你一条狗命的。”

真是让人无法回答的要求呢。

阿克自身也是以会被拒绝为前提提出的要求吧。

“天草式的本队呢……”

这时候，五和终于开口了。

这似乎是预示着什么吧，五和像周围看了看，

“没用的。”

只是这样的一句话，阿克打断了她的行动。

“我的伙伴们，到底被怎么样了？”

“我没有杀了他们。”阿克简短的说道：“我要打倒的目标，并不是他们。”

一边说着，阿克微微移动了身体。

双方的距离在十米前后，从这里看的话阿克手上没有任何像是武器一样的东西，看上去也不像是藏在衣服里面那样。高尔夫球衫一般的衣服被强壮的身体撑开着，怎么看都应该是没有多余的空间能藏住武器的样子。

即使如此，上条和五和还是集中了全身的神经，就连阿克指尖的一举一动都不准备放过。战斗已经不可能避免了，就是因为知道这件事情，所以才不胡乱做出攻击，而是要把握住最佳的时机给予最致命的突击。

但是，

侧面。

“呃！？”

在上条吞下气息之前，阿克已经出现在了五和的正侧面。消失了，阿克的速度快到只能这样来判断，潜入了五和的胸怀中，阿克挥动着肘关节想要从侧面攻击五和的脸颊。

一点声响都没有。

但是上条的视觉好不容易捕捉到了被一击打飞出去并在穿过人行道后摔倒在了车道上的五和的身体。上条连呼吸都做不到，可就算这样他还是用尽了肺中所剩的所有的空气，基本上是靠着反射发出了叫声。

“五和！？”

“你现在还有闲情去担心别人么。”

阿克的声音遮过了上条的叫声。

轰！！终于这样的声响传进了上条的耳朵中。音源来自于从阿克的脚下拖出去的影子里。就像是越出海面的巨大的虎鲸一样，从阿克的影子中一个巨大的金属块飞了出来。全长超过五米的未知物体，从形状上虽然很像欧洲骑士使用的长枪，但是，不对。

就像是使用了建造大楼时用的铁骨架制造出来的巨大伞架一样。

完全就是为了靠重量打死敌人的金属棍棒。

“我上了，我的目标。”

“可恶！！”

在上条摆好架势之前，阿克的肌肉就爆发性的膨胀了起来。

躲开！脑子还没有来得及发出指示，巨大的棍棒就从正上方砸了下来。

没有被一击打死已经是奇迹了。从视线外飞来的五和的包与上条的身体相撞，这使得他的身体飞向了与阿克所预期的方向完全相反的方向，因此才捡回了一命。

错失了目标的长度接近五米的铁块将浮在空中的五和的包轻易的砸的粉碎，之后就像是断头台的刀一样砸在了地面上。

明明是用钢筋水泥固定住的铁桥。

但是随着闷沉的声响，铁桥因为刚才那一击整个摇动了起来。到处都有被用来固定铁桥的螺丝断裂的声音回响着。用来当做照明的青色灯光有几个不自然的失去了光彩，可是上条没有余力去注意那些东西了。就像是陨石与海面发生了激突一样，以阿克的棍棒为中心，大量的沥青碎片四处飞散，其中的一部分击中了上条的身体。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

光是攻击的余波就已经让上条不能前进一步了。

当上条觉得两脚轻飘飘的时候，他的身体已滚到了几米后的地方，背部与支撑铁桥的铁骨中的一根相撞，因而好不容易才使身体停止了移动。

细小的沥青碎片就像是雨点一样掉落到桥面上。

阿克把看上去跟钢筋铁骨一样重的棍棒扛在肩上，向着倒在地上的上条前进了一步。

虽说是粉尘，但就像是变得可视化的斗气一样缠绕着阿克，然后被吹散出去。

这时，他的眼球看向了边上。

正在艰难的站起身子的，是五和。应该是在丢出包之前拿了出来吧，五和安装好了枪柄可以拆卸收纳起来的海军用船上枪，枪头的十字切口对准着阿克。

可是五和在最初的一击中受了不小的伤害吧，她的嘴唇上留着红色的血液，被打中的脸颊也变得通红，这样的五和，她手上的枪尖摇动的看上去还不如随风飘荡的钓鱼竿。

阿克连笑都没有笑。

只是这样的告诫道。

“就算一个组织全部一起出手都无法打倒的敌人，面对这样的敌人你觉得光靠一个人可以战胜么”

“……就算是我……也是有自己的决意的”

这一句话中到底包含着多么沉重的感情和觉悟啊。

相对的，阿克只是回答了一句『是吗』。

仅此而已。

（遭了……！！）

上条强行动着剧痛的身体，企图阻挡到五和和阿克之间。但是与想法相反，他的身体一动都不动。在这段时间里，五和和阿克已经在至近距离发生了激突。

五和的动作很快。

可是阿克已经可以称得上是消失了。等注意到的时候，巨大的金属棍棒已经深深的咬进五和的侧面，然后阿克变换了身体的面向，靠着离心力，将五和对着上条横向用力的挥动。

做出反应，光是这样的选择都没有能够出现在脑海中。

金属制的棍棒的重量加上一个人的重量，原本就已经背靠在铁骨上的上条完全的被夹在了中间。肺部的空气被一下子全部挤了出去，里面还混着有点像是铁锈一样的味道。数秒后，被撞击的身体从地面上浮了起来，之后，受到的冲击就让人觉得地球的重力一下子被增加了数倍一样席卷了全身，上条慢慢的滑落到地面上。

压在身上的五和一点反应都没有，上条虽然想把五和推开，但却做不到。

意识慢慢的变得朦胧，好不容易捕捉到了君临于此地的阿克的声影。

（差距……实在太大了……）

不管是前方的范特还是左方的提拉，至少还是可以看到他们的行动的。只要配合他们攻击的动作实施适当的反击的话，多少还是能够做到给与他们打击的。

但是，这家伙到底是什么……上条思考着。

后方的阿克。

这家伙真的和自己一样都是人类吗。

这不是人与人之间的差距。简直就像是网络RPG中与比自己高出一百级的角色战斗一样。不是靠着什么诡计使得这边的攻击变得无效，而是单纯的靠『实力』来战斗，这样是怎么都不可能胜利的。

“右手.”

阿克慢慢的举起棍棒，告诉道:“交出来的话，我就放过你的狗命.”

“开，什么，玩笑……”

虽然想要站起来，但是身上发不出一点力气。

意识到了自己的极限的上条，可是还是没有放弃。

但是，

“是吗，那样的话，就让你更加了解一下现实的残酷吧。”

12

（呜……）

五和的意识曾在一段时间内消失了。

像是渗透进土里的水一样，意识慢慢的恢复了过来。她最先感觉到的，是铁锈一样的味道，之后则是疼痛。脑子里在意识到这些的同时，疼痛就像是海啸一样席卷了全身。出乎意外的是，平时最依赖的视觉和听觉则是最后才恢复了过来。

周围一片黑暗。

被埋藏在青色中的绝望。

到处都是被车端的铁条破碎的沥青，沙尘飞舞在铁桥之上。

直到刚才为止两个人还一边漫步着一边欣赏着的夜景，如今已经变成了眼前的惨样。

而现在，她终于意识到了拿在手上的枪柄的感触。

“嗯！？”

五和想起了现在的状况，慌慌张张的用枪撑着自己站了起来。

这时候，她意识到有什么暖暖的东西流过了自己的手掌。

有点温度，又有种让人觉得头晕的铁锈味。而这鲜红的液体，它的正体非常的明显。

鲜血。

可是五和的身上并没有流出这么多的鲜血，因为如果出了这么多血的话已经很难保持住意识了吧。而且，这也和墨水什么的等其他的液体不一样，肯定是人的血。

那么又是谁的血呢，这么考虑着，但是在下一个瞬间她就立刻否定了自己的意识。

不用想也应该知道。

这是上条当麻的血。

“你醒了么。”

冷静考虑一下的话，拿着武器的后方的阿克现在肯定就站在自己的面前才对。

“那么就从那里给我让开。我的一击威力实在太大了，如果随便使出全力的话可能会波及周围。”

可是五和的意识完全没有去在意阿克。她的肩膀不断小小的震动着，慢慢的，慢慢的转向了自己的背后。

五和失去意识的这段期间里，到现在为止所发生的一切。

失去了力气瘫在地上的上条的手脚，脸被鲜血染得通红，眼睛既不能闭上也不能睁开，就像是坏掉的自动门一样在半开的状态下停了下来。明明全身的激痛简直会像是要撕碎他的身体一样，但是少年的身体还是一动都不动。

连这点都无法判明。

光是以物理意义上的距离来看的话，两人之间只有一点点而已，但即使是这一点点的距离，还是让五和无法了解真正的状况。

“啊……啊……”

五和的判断能力正在慢慢的变成粉尘。

后方的阿克这个即存的威胁已经完全从她的脑海中消失了。就算大敌当前，她也无所谓。她动着沾满了他人鲜血的双手，收集了散落在周围的沥青碎片，拿出了湿纸巾，从沾满了鲜血的上条的裤子口袋中拿出了呃钱包。

天草式十字凄教所使用的魔法，并不需要什么奇怪的咒文啦灵装什么的。

用到的东西，说到底也不过是些日常用品。

五和就从这些日常用品中找出非科学的残渣，将它们重组，止住出血，赌上伤口，让失去的生命力得到充填，为了达成这些目的，五和正在实施回复魔法。对五和这个少女来说，现在她面临的『问题』和『战斗』，都只是自己是否能够救活眼前的这个少年。

实际上，就算处于极度的混乱状态中，五和的动作还是高速精确的让人吃惊。

没有用多久回复魔法就发动了。

一动不动的上条身体上，散发着淡淡光芒的小球飞舞着。绿色的光芒看上去就像萤火虫一样。这些光芒像是要填上皮肤上的裂口一样飞进了伤口。

可是，

帮！！传出了这样的声响。

五和组建起来的回复魔法，就像是木屑一样，连残渣都不剩的被吹散了。

原因十分的明了。

“……呜，啊。”

五和精神不定的动着，眼神从上条的脸移动到了他的右手上。

右手。

幻象杀手。

不管是什么样的不可思议的现象，都会不分好坏的将其打消掉的特意的能力。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

五和绝叫了，重新组建起了被破坏的回复魔法，但是这是没有意义的。魔法在发动的瞬间就被破坏，再一次重新组建好又被破坏。就算是使用着哪里都能看到的日常用品，像这么不断使用着也用不了多久就会被用光的。注意到的时候，用来发动回复魔法的材料已经所剩不多了。

“已经够了吧。”

对着不管经过了多少时间都没有放弃的五和，阿克投来了无情的话语。

可是五和连像样的回答都做不到。

除了不断地叫喊其他什么都做不到的五和，阿克对着这样的她并没有再多说什么。

他只是什么都不说，慢慢的抬起了他的脚，踩踏在了蹲在地上的五和的背上。

轰！！伴随着轰音，五和的绝叫停止了。

与暴力的声音一切，她的力气从手脚上被抽走了，就连意识也快要被切断了一样。

“哼。”

一眼都不去看崩落在地面上的五和，阿克只是重新举好了巨大的棍棒。

最初的目的。

他的目标只是失去了意识的上条的右手。

可是阿克并没有能够顺利的挥下棍棒。

并不是说他在这时心软了。

全身布满了伤口，就连身体的芯都受到不小伤害的五和，明明已经应该失去了意识才对，可是她还是用着破烂不堪的手臂举着长枪，硬是站了起来。

就像奇迹一样，她挡在了上条与阿克之间。

“咕，嘎，哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

五和发出的叫声就像是震动着自己的内脏一样，拼上所有力气的她，脑海中已经完全没有去想胜算什么的了。从她因充血而变红的眼里也可以看出，她现在根本就没有那么多的余力去想这些东西。

不想让那个人被杀死。

不想让那个人被夺去。

想要再一次站起来。

五和只是想着这些，行动着。

一边从口中吐着血块，五和的眼光中有着过去从来没有过的坚定意志。9I%@:oo8f

阿克看上去很无聊似的吐了口气-

X,{'o1k(a4X)@0?然后，他慢慢的让握着棍棒的手臂肌肉膨胀，恐怖的肌肉，明明是用钢铁做成的棍棒，但那巨大的握力简直让人担心棍棒的柄是不是会让他握碎。

阿克并没有把五和当做是自己的敌人。

他只是想把碍事的五和与上条一起用接下来的一击埋葬掉。

五和咬紧着自己的嘴唇。

对于这些事情她都已经无法去认知了。

而且，就连自己跟阿克之间有着多大的实力差距这件事，她也无法认知。

（……）

慢慢的，五和陷入了沉默。

并不光是她闭上的嘴巴，现在的她，就连脑海中也变得一片寂静。心中什么也产生不出的奇妙的空白，这可以说是某种觉悟，也可以说是放弃了吧。一瞬之后恢复了所有思考的她，虽然枪尖很不稳定的摇晃着，但还是实实在在的对准了阿克冲了过去。

陷入死地之人放出的一击，只是一种纯粹的宣战。

五和将残留在身体里的那唯一的一点力量集中到了一点上。

寂静被唐突的打破，并迎来了最后的结局。

“谢谢你，五和。”

让五和的决心被打破的并不是阿克的一击。

而是从背后放在她的肩膀上，某个少年的柔弱的手掌。

五和娇小的身体因为这儿一下子抖动了。

她无法转过身子。

放在肩膀上的手一定已经破破烂烂了才对。

但是浮现在五和脑海中的，只是他温柔的笑脸。

“多亏了你的回复魔法，精神稍微有些变好了呢。”

这种事情是不可能的，他的幻想杀手能破坏各种各样的魔法，五和的回复魔法一定什么作用都没有起到才对。

实际上，少年那如同挤牙膏一般挤出来的声音也十分的轻，并且声音还不停的颤抖着，让人觉得随时随地都有可能消失。

就算如此，少年那短短的话语还是充满了温暖。

五和的身体立刻就慢慢瘫软了下去，但下一刻她察觉到了少年的真正想法，觉得背上一股恶寒。

为什么，他会在这个节骨眼上站起来呢。

就连一根手指都几乎动不了的他，为什么会在这个时候勉强自己站起来呢。

以及，像是为了制止住想要冲向后方的阿克扯住一样的这个手的真正意义。

“等——！！”

五和连发出声音的机会都没有。

少年往抓住五和的手上加入了力气，就像是要跟站在眼前的五和交换位置一样，一下子冲到了前面。动着破烂不堪的身体，向着阿克的上条的后背，五和没能够制止住他。不知道是不是因为自己那种半温不火的决意被粉碎了的缘故，靠精神力支撑着的身体中体力被完全的抽走了。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

就算那个少年再怎么的不擅长战斗，无法战胜阿克这一点他肯定还是明白的。

那个少年的目的不是打败阿克。

后方的阿克，最初的时候他就说过，他的目标只有上条一个人，他也说了并没有杀死散开在附近的天草式的本队。也就是说只要让这场战斗早点结束的话，就不会对周围造成什么危害。

比如说，

就在附近的五和可以不用死就让事情结束了。

“……啊！！”

除了看着那慢慢远去的背影什么都做不到的五和，表情变得扭曲。

透明的液体不断从她的眼皮底下涌出来。

不管五和叫了些什么，上条都没有回过头来。

就这样头也不回的，一直线朝着阿克那里跑去。

“很好的觉悟。”

后方的阿克只说了这么一句。

之后，当着五和的面，他放出了恐怖的一击。用钢铁做成的全长五米以上的巨大的棍棒横向挥动了过去，对着少年的侧腹毫不留情的突刺了进去。炸裂开的轰音简直不能让人想象那是东西打在人体上时发出的，被夹在铁桥的铁骨和棍棒之间的少年，力量慢慢的从他身上被夺去了。决死握紧着的拳头，连对着阿克挥去都无法做到。

这次才完完全全失去了意识的少年的身体无力的挂在巨大的棍棒上，简直就像掉在竹竿上的棉被一样，看着这样的少年，阿克笑了。

就像是称赞着败北者一样的笑容。

为了救身后的少女而挺身而出的勇气，被他认同了。

“给你一天。”

阿克就这么挥动了挂着一个失去了意识的少年的棍棒。

“连麻醉都不用就在这里拔掉你的手臂的话也太过残酷了吧。就算给你点准备义肢的时间吧，只要在期限之前将这次骚乱的中心——那个右手给切掉的话，并交给我们的话，我就可以放过你的狗命。”

光是说了这些，阿克毫不犹豫的挥动了棍棒。

作为『神之右席』的一员，同时也是圣人之一的怪物所放出的一击。

被挂在棍棒上的少年的身体，就像是炮弹一样的速度从铁桥上飞了出去，越过了扶手的身体与数百米外的黑暗冰冷的水面发生激突，连沉都没有沉下去就弹了出去，因为太过快速的速度少年的身体在水面上弹跳了两三次，最后沉在了巡航快艇的边上，就像是水中爆炸产生的水柱一样，河流的水直飞云霄。

过了一会儿，巨大的轰音炸裂了开来。

连目标的生死都没有确认，阿克就背对向了五和。

他在最后，如此说道。

“只等一天。”

行间一

怎么，睡不着么。

那么就让爷爷来跟你讲个故事吧。嗯？爷爷的故事又长又不好玩吗。所以很快就能睡着了不是吗。

好了，爷爷来跟你说一下占星术旅团的故事吧。

啊，对了，以前是这么叫的呢，不过做的事情跟现在也没有什么太大的区别就是了。就是那样，就像你这样的小鬼帮助人一样。姑且也算是十字教系的魔法结社，听从来自各地的人们的事情，了解状况后发动魔法来解决事件，就是这样的集团。

但是，以前的依赖数相当的多呢。不是吹牛哦，来自国内各个地方的人们都来找我们。后来因为依赖的人实在太多以至于在一个地方停留都做不到呢。爷爷们啊用了好几年，慢慢的走遍了整个俄罗斯生活了下来哦。

后来，嘛，问题这种东西在哪里都是有可能发生的啦。

虽然知道是麻烦的事情但还是忍不住插手了。

不不不，先跟你说明白，俄罗斯成教并不全都是坏人哦。但是，那个笨蛋想把俄罗斯成教的一部分全部变成自己的东西。因此爷爷们才不得不落到被职业的战斗集团追杀的地步呢。

笨蛋的名字？

爷爷们被捉到了会被怎么样？

这些事情不能告诉你这样的小鬼啦。就算扭曲了，人家也是一个国家的暗部，虽然告诉你很简单，但是他们可是连孩子都不会放过的。这可不是随便可以打听的内容哦。

总之，我们一直被来自俄罗斯成教的追兵追捕着。原本就是以超出人类范畴的幽灵呀妖精什么为对手编成的怪物们，只是『帮忙』的爷爷们怎么可能跟他们正面对战呢。实力上是完全被压倒的。

所以，爷爷们准备逃到国外去。不幸中的万幸，他们是俄罗斯成教，也就是说只要逃出俄罗斯的话就行了。希望这种东西是很厉害的哦，哪怕只有一丝也好，为了抓住这一丝的希望人类就会拼命的去努力。

但是，周围确是零下五十度的人间地狱呢。离国境的距离还有几十公里，啊，那时候真是太艰辛了。该怎么说呢，那里已经不是光用肉体的痛苦就能说明的世界了。只有脚从内部慢慢的变沉的感觉。就在这样的环境中不断徒步行走着。像爷爷这样的老人还有比你还要小的小鬼们，大家都一样呢。你啊，那时候还在你妈妈的肚子里哦，你妈妈会变的怪力估计也是因为那时候的原因吧。

这样的情况下，就算是俄罗斯成教的追兵估计也不能好好的行动了吧？

但是不对，他们啊，为了能够在永久冻土中移动接受过特殊的训练，是真正的职业追兵啊。就像是机器做成的人偶一样规律的移动着，而且不但是一流的士兵，他们的武器也是一流的。他们啊，使用着金属做成的马，那是一种有八只脚的马哦，对了，确实是有着史普雷尼尔这样的代号的灵装。

爷爷们和俄罗斯成教之间的速度差距一目了然呢。

在暴风雪中渐渐地可以看到国境线了，但是大家都明白，在到达那里之前就会先被追兵追上的。明明已经近在眼前了却无法伸手抓住的希望，但是回头看看那些不断逼近的追兵，我们除了放弃之外没有别的想法了吧。比起做一些无用的努力还是放弃的话比较轻松呢。但是，做不到。明明代表着生存下去的希望的国境已经近在眼前了，怎么可以在这种时候放弃呢。

嗯？

这之后怎么了。

当然是成功逃脱了咯。不然的话你怎么会被生下来呢，爷爷也不可能坐在这里给你讲故事了吧。你说是不是在哪里做了些手脚？

是吗是吗。

看来你是不明白我们是如何从俄罗斯成教的精锐手上逃脱的呢。

很简单。

在爷爷们的面前，『那个人』他出现了。

那人就是威廉姆·奥鲁威鲁。




第二章   从败北中站起来的人们   Flere210.
1

慌忙的脚步声回响于夜晚的医院中。

这里是第二十二学区第七阶层的救命救急医院。

运送着病人的移动病床的小轮子发出了咔嚓咔嚓的声响。复数的救急人员围着病床一起移动着，声音之块从外面进入到了建筑物里面。推着病床的救急队员们将剩下的任务交给了医生和护士，之后医生带着护士和病人一起进入了集中治疗室，最后消失在了手术室大门的另一面。

「……好不容易终于完成手术了，说实话，现在很难断言那是否算安全的状态呢」

看着病床从手术室被推出来再被推进集中治疗室后，年轻的医生这样说道。

结束了探望时间的医院走廊里相当的安静。

可是现在，在昏暗的走廊中有着多个人影。大量，也许这样来说更贴切吧。男女老少，合计五十人前后的人群，有的背贴着墙壁坐着，有的则是坐在沙发上，他们都洗耳恭听着年轻医生的话语。其中一大半的人衣服上都是破口，也有的人包着绷带。而且，从大部分人身上的白色布片上还能看到红色的血迹。

他们是自称『天草式』的一群人，具体是什么样的组织，年轻的医生也不清楚。说实话应该是一个相当可疑的集团，要是Skillout中的大型集团进入这个医院的话，果然也会像这样有一大群不良少年们出现在等候的大厅里呢。因此，年轻的医生并不打算深究。

「姑且先说一下吧，普通的人请保持绝对的安静。然后具体的，病人的全身都是被殴打的伤痕，还有轻微的脑震荡。然后他的右肩、左脚关节都有脱臼现象。内脏因为被压迫的关系也有一点损伤」

「……就是说，不是随便就能下预断的状况吗？」

留着锹形虫甲壳般色泽的黑发的巨汉，慎重的选择了语言后问道。

医生深深的吐了一口气。

「应该说是不幸中的万幸吧……最可怕的就是长时间浸泡在水中造成脑部氧气不足使得氧气不能很好的循环……这是相当危险地，幸好，在这方面的伤害不是很大」

年轻的男医生一边看着被电子情报化的病历一边说着。

「可是……就算有多数的目击证言，造成这种结果的『原因』还是让人难以相信呢。人类的身体被从铁桥上吹飞出去数百米，在湖面上反弹了好几回，最后沉入水中……虽然我无法相信这样的事情，但是居然会被卷入到如此严重的事件中，还敢在外面如此悠闲的闲逛这一点本身就够奇妙的了」

「被放水了呢……」

昏暗的走廊中，不知道是谁如此说道。

虽然年轻的男医生回过头看了看声音的方向，但还是不知道是谁说的。他们是一个奇怪的集团，在医院中应该是有着压倒性的醒目度的，但却一个都不『突出』。就像是『被称为群众的风景』一样，而且，就算是『包着绷带的近五十人的集团』也好，也还是一点都不突出。

「总之，一切还都没有结束呢」

唯一『突出』的，就是那个有着锹形虫男人，像是为了最后确认一般又问了一遍。

「要是能够对话的话，哪怕一句也好，想跟他道一个谦呢」

「你，你在说什么啊！？当然要保持绝对的安静啦！？那，那个，虽然不知道你要为了什么事情道歉，但现在并不适合。因为麻醉的关系他睡得很沉，就算没有麻醉的影响，从身体所受的伤来看也不是能够清醒过来的等级。现在就让他好好地休息吧」

而且最重要的是，年轻的男医生用下巴指示了一下集中治疗室。

为了可以从外面了解到患者的情况，集中治疗室的墙壁上挂着巨大的玻璃，从走廊上也可以看到里面有几个患者睡在那里。被大量的机械包围着的病床中的其中一个上，刺猬头的少年正睡在那里。

锹型虫男人像是被年轻的男医生牵引了一样，望向了集中治疗室中，那一瞬间，他的脸上布满了乌云。

就像是挂在床上一样，或者说是跪在了地上一样，一个少女一直就在边上待着。像是要用自己的两手包住患者的手一样紧握着患者的手，穿着一身白色修女服的少女。

是茵蒂克丝。

「……那孩子，根据我行医的经验，觉得还是让她一个人陪在边上的好」

年轻男医生以消失了一切感情的表情警告道。

就算是锹型虫男人也好，他也没有勇气去进入那两个人的空间中。只能默默地点了点头，年轻男医生在确认完一切后离开了。

锹型虫男人——建宫斋字面对着集中治疗室的玻璃墙壁后退了一步。

他相当的懊悔，自己没有能为那个少年做到任何事。传流于天草式间的各种回复、治疗的魔法都不起效，能做的只有祈祷少年平安无事。可是，自己连祈祷的资格有没有都还是问题。

当初口口声声说着要从后方的Aqua手上保护好那个少年，实际上就和字面上一样被对方完全的『一脚踢散』了。被对方手下留情的攻击打的片甲不留的建宫斋字，只能躺在地面上目送着Aqua向着目标走去。

再加上，最终这个自己的守卫目标居然为了救助天草式的『同伴』而战斗……这是多么的让人羞耻啊。身上到处包扎着绷带，到处贴满了创可贴。普通的人可能不明白，但要一个懂得魔法的人来看的话，立刻就能明白现在的天草式的人群们连融入周围环境的技术都变得薄弱了。

现在的天草式，可以说在一切方面上都彻彻底底的输了。

输给了后方的Aqua，更输给了上条当麻。

「……混蛋啊」

建宫不甘心的咬紧了牙根。

不管这边有多么的低沉，敌人都不会干等着的。听五和说，后方的Aqua说只要一天后这边切下上条当麻的右手并交出去的话，就不会再来袭击上条了。当然，不管是右手也好，袭击也好，都不能让他如此的为所欲为。

建宫明白自己该做的一切。

为了守护好上条当麻，不管遇到什么，都要站起来。

「你这家伙要在那里蹲到什么时候啊」

建宫提问道，比昏暗的走廊更加的缺少光线，可以说是黑暗的集合体的地方，可以感觉到哪里有一个像是因为害怕而颤抖着的小动物。

不仔细看的话可能无法弄明白吧。

可是，蜷缩在沙发边上的角落里的，是五和。

手脚上包着绷带，右侧的脸颊上贴着四角形的纱布，比起肉体上的伤害，她的精神才是受到了在肉体痛苦数倍之上的打击。

「……我，我……」

声音中充满了不安，还混杂着呜咽声。不知道是不是因为她哭了太久的关系，使得她无法很好的控制自己的横膈膜了吧。

「……我，保护他……明明说好的。不管是枪也好，魔法也好……完全一点作用，都没有起到……可是，他却说了，对我说了谢谢……明明一点都没能保护住他，连给离开的Aqua造成哪怕一丁点的伤害也没能做到……可是，却被说了谢谢……」

滴答滴答，这样的声音回响于走廊中。

这有可能是眼泪滴落的声音，也有可能是从她紧握的拳头中渗透出来的血液滴落的声音。

「我……在听到那个人这样说的时候，心想，他是不是拥有什么强大的力量呢。但是，我想错了。那个人，他不能依赖任何防御术式，就算是被施加了多少次的回复术式也好，也不能治好他任何一个伤口，哪怕是擦伤也是。他根本就只是靠着一个肉身战斗着……」

「五和……」

「我，我就看着这样的人去送死了啊」

这个时候，五和说不定是笑着说着这句话的。

一边抽泣着，一边却笑着的脸看上去也许有一点扭曲吧。

「像那样的人，为什么还能这样悠闲的活着呢。一个人待在这个被害者的集团中，为什么天罚还不降临到身上来！？这样太奇怪了。应该是我睡在那个病床上才对啊！！这样全部事情就应该会被解决了才对啊！！」

一句话中掺着各种各样暧昧的感情，这既是一种相谈，又是一种自言自语，既是一种忏悔，又是一种迁怒，既是一种败家犬的嚎啕，又是猛兽的咆哮。

自己都不能控制住自己的感情。

五和被现况逼迫着，已经没有多余的余力去控制自己的感情了。

建宫很清楚这一切，他眯起了眼睛，像是要撕破黑暗一样踏出了有力的脚步走向了五和。

「没有站起来的意思么」

「……」

「你啊，到底在干些什么啊？」

建宫清淡的说着，可是却用单手抓起了五和的胸口，把她拉了起来。在周围的人想要说什么之前，建宫就用惊人的臂力把她整个人举了起来，然后撞像了边上的墙壁上。

磅！！激烈的声响回响于走廊中。

冲击游走于五和的后背，使得她的呼吸变得混乱。但是，五和没有做出任何像是抵抗的反应。只是像追求着氧气一样，用浸湿了的瞳孔瞪着建宫。

「……先生，不也是……」

虽然声音逐渐变得微弱，不过五和还是动着她的嘴唇。

「建宫先生，不也输了吗」

「…………」

她自己也察觉到自己说了最不该说的话了吧。原本在这个时候，她就不应该去说一些会触怒建宫的话，但她还是说出了这些刺痛建宫内心的话，这是因为不这么做的话，她的精神已经无法忍耐了。五和这个少女，一定是想保护好那个少年的，但是现实违背了她这个发自内心深处的愿望。她一切的心愿都被压倒性的力量摧毁了。

建宫并没有强迫自己去理解五和的心情。

恐怕这种感情是只有五和才必须去理解的吧。

所以相对的，他如此说道。、

「就为了救这样的女人，那家伙挺身而出了吗？」

听到这句话，五和的一下子瞪大了双眼。

像是被什么东西刺到了一般的表情。就算是被撞在墙壁上都没有露出痛苦表情的五和，在听了建宫的这句话后露出了难以言语的痛苦的表情。

「眼前你最关心的救命恩人被那样的对待，身体变成了如此的破烂不堪，在这样的他的面前……你却还一点都不准备行动吗。那家伙真的为了这样的女人不惜舍弃自己的生命挺身而出了么。要真是这样的话，这家伙真是白白送死呢。真真正正的白白送死啊，结局很明显吧，这就是笨蛋为了救另一个笨蛋而做出了笨蛋行为，不就是这样么？」

五和的头脑瞬间变得滚烫。身体被举在半空中的她发出了像是野兽般的叫声握紧了拳头准备打向建宫。可是在拳头打中之前，建宫将被贴在墙壁上的五和的身体用力摔到了地上。

这一次产生的巨响简直让人错以为是大地的鸣动声。

骑在再次陷入呼吸困难的五和身上，建宫看着她说。

「听好了，如果你不知道的话我就教你」

低沉的，只是低沉的说着。

不管是建宫的声音还是神色，都能看出他心中的怒火。

「——后方的Aqua，一定还会来」

五和的身体瞬间震动了一下。

自己拼命想要不去想的事情，建宫再次又一次确认道。

「就算是我们在这里懊恼的同时，时限也确确实实的在缩短着。每浪费一秒钟，能够变得幸福的确率就更下降一层！你能够允许这样的事情吗？明明还有肯能性残留着，不管是多么微乎其微的可能性，但还是存在着的，难道你要为了那种无聊的罪恶感和后悔心把它们给全部丢掉吗！？你要那家伙在什么都不知情的情况下却因为这边随便放弃了就因此被切断手臂吗！？想要守住他的笑容的话就给我站起来。不要光想着自己而随便将他人的人生给毁了啊！！」

建宫的叫喊已经接近于咆哮了。

对着什么都没有说的五和，建宫继续如此说道。

「……如果求救救援就会来的话，我们早就那么做了。如果女教皇说会来帮忙的话，那个『圣人』就可以全部都交给她了。但是，事情不可能这么天真的。听好了——后方的Aqua，一定还会过来。你想让这个医院变成战场吗？就为了从无聊的现实中逃避！！」

「建，宫……先生」

「就算我们什么都不做，Aqua还是会来的！！就算我们求救，事到如今英国清教也不可能改变作战增派增援过来，这样的好事是不可能发生的！！所以只有靠我们这些还能动的人行动起来。现在能战斗的只有我们了！！凄惨也好什么也罢，如果现在在这里的我们不行动的话，到底靠谁来保护那个至今还因麻醉而沉睡着的他！？你到底明不明白这一切！？」

抓着五和胸口的建宫的手，因为握紧了的关系发出了轻微的声响。

其实，他注入手上的力量都差不多能让自己的手被破坏掉了。而且，五和也知道，觉得愤怒的，觉得羞愧的不是自己一个人。在这里的所有人都是想要保护好上条当麻的，但现实则是在场所有的人都被轻松的打败了。

即使如此，他们还是说要再一次站起来。

在知道了丧家之犬的心情后，不是就这样低沉下去，而是说着要再一次站起来。

为了守护住重要的东西。

那样的话，

（我……要……）

「想要和那家伙道歉么？」

建宫看着五和的双眼，说道。

「想要让被弄成那样的『自己最想守护的人』，再一次站在阳光下吗？」

五和微微的点了点头。

虽然她似乎说了些什么，但却因为哭泣的关系无法听清楚她说了什么。

「……那么就给我战斗吧。证明你是最棒的少女这件事，让他觉得自己为了这样的少女拼上性命真是太值了。就算是想道歉也好，想要再看一次他的笑脸也好，如果他死了，不都是没有意义了吗。如果你不想在他的坟前忏悔的话，就只有和我们一起战斗啊」

建宫放开了抓着五和的手，慢慢的站了起来。

环顾了四周，像是确认一样说道。

「……在这群人中，还有哪个笨蛋想说自己和五和的想法一样的么？」

像是要打破彻底陷入后悔和无力感中的空气一样，建宫的声音回响着。

「有的话就给我站出来，我会让他好好清醒一下的」

没有任何人回答。

但是大家都做好了觉悟。

并不是说后悔和无力感消失了，但是战斗的意欲已经超越了前者。

建宫再一次看了看站在医院昏暗走廊中的五十来个人，说道。

「既然没有的话，那就好了。剩下的就是用全力去拼了」

天草式十字凄教的人们没有一个回头。

只让少年一个人和另一个修女留在了集中治疗室里，天草式的人们为了再次与强敌战斗，回到了属于他们的战场。

「真实的，明明要拯救的人就在面前却不伸手去救他，这样的事怎么可能让他发生啊」

不得不去做的事情，只有一个。

给与敌人反败为胜的最终一击，守护住那个少年的生命，仅此而已。

2

昏暗的夜色中，后方的Aqua一个人静静地矗立在那里。

这里是远离第二十二学区第三阶层市区的一角，自然公园里。他在这里的理由很单纯，哪怕是一点也好，他也想要远离科学技术泛滥的人工制造物远一点。不过，这边所有的森林也是应用了水栽培技术的科学的结晶这一点他也注意到了，不过已经为时已晚了。

（说起来，这个空间整个就是人为制造出来的地下空间呢）

往头上看去可以看到宽广的星空，但这些也不过是通过屏幕和天象仪制造出来的幻象。只要是略微了解一点魔法的人，就能察觉到其中的违和感。

似乎是不需要什么维持费用吧，路灯稀稀拉拉的遍布于街道上，闪着小小的四角形灯光。

Aqua手上拿着的是一个普通的手机。

跟他对话的是罗马教皇，可是他的手机并没打开电源。天线顶端部分闪烁着的光芒也是因为魔法所产生的光芒。

（即使这样也有被窃听的危险呢。姑且还有天草式这个英国清教的尖兵在呢）

就算这么说，比起在科学势力总本山的学园都市里光明正大的使用手机要好得多了。

『说起来，不是杀掉目标而改成了光夺取目标的右手吗。虽然我听前方的Vent说过，「神之右席」是不会改变自己的方针的呢』

「那是Vent的性格所造成的个人问题罢了。实际上我们是会随着各种各样的局面而临机应变的……Terra的话则是做得太过火了」

虽然Aqua残忍的杀害了同一组织中的同僚，并将尸体邮寄给了敌对组织，不过他却没有一丝后悔和罪恶感。

「实际上，那个少年的特性就只集中在那个『右手』上，只要夺走那个的话就能排除所有威胁了。光是为了一个普通的未成年小子，我们可不是那么悠闲的组织」

『对我来说，你那样的做法比较好呢』

可以感受到罗马教皇正在电话的另一头微笑着。

『虽然之前我也跟Vent说过，但是……如果是拥有着明确的自发性的与神敌对的话，就不得不将他抹杀了。可是我听说那个少年到现在都不是十分了解神，所以就这样把他给杀了，这样的做法说真的我是相当反对的……但是Vent却对我的意见一屑不顾呢』

「……虽然不知道你对我有着什么样的期待，但我并不是像你一样伟大的善人，也不是什么博爱主义者」

Aqua的声音相当的平坦。

「如果到了不得不下手杀了他的时候的话，我还是会下手的。现在这个时刻还没有到来罢了，并且在那个时刻到来的话我就会杀了他，仅此而已。在多重的选择和时机中，有可能要杀他的时刻永远都不会到来，事情就是这样罢了」

他的话中没有一丝假意。

在全世界范围内也仅有四人的最高组织，瞬间就毫不留情了杀了同僚之一的左方的Terra的人，就是后方的Aqua本人。

如果只是因为『右手』消失了就失去了敌对性的话，那么事情就此结束。

如果这样还是不行的话，或者说他拒绝交出『右手』的话——那么之后的事情就很简单。

消灭他。

无需多言，Aqua会让一切回归尘土吧。

他正是拥有着如此的力量和觉悟。

后方的Aqua心中很清楚的认识到这点，他的表情没有一点变化。

『还真是奇妙的状况呢』

罗马教皇突然如此说道。

『为了担当教皇的「商谈对象」而设立的「神之右席」踏进了敌人的大本营，而我这个教皇本人却在梵蒂冈旁观着』

十字教中神是唯一的。

所有的奇迹都是这唯一一个的神管理着。所以不会有违抗这绝对的神的人存在，本来的话全世界应该都被幸福包围着，不幸福的人是不会出现的才对。

但是现在，现实又是怎么样的呢。

回顾一下人类的历史就很明显了吧。十字军东征的失败，鼠疫的泛滥，奥斯曼帝国的扩大。这已经不是个人的幸福与不幸的问题了，差点使得整个欧洲毁灭的时刻都已经遇上过好几次了。

光靠教皇一个人是管不过来的。

其实，高举着『神是绝对的』这一旗帜的十字教，身为其象征的教皇找什么人商谈这件事本身就是一种不吉的象征。

因此，『神之右席』诞生了。

有时他们拥有着连教皇都不得不去依靠的力量和知识，他们可以说是十字教社会这个金字塔中最特殊的存在。

与枢机卿、执政关、军师等完全不同的存在，说起来他们原本就是『不存在于金字塔中』的存在，只是在暗地里给着建议。

其成员一直保持着四人，分别对应了天使中有着最重要职位的四大天使，这样的『右席』成员们，在必要的时候就会不断替换它的『内在』而续存着。

但是，就算说是状况特殊也好，有时教皇们会太过依赖这个『暗影中商谈役』，使得『神之右席』成为了罗马正教真正的中心。

针对这件事情，Aqua只是稍微考虑了一下。

但是，他并没有特别的说些什么。

「下一次联络的时候会是在事情解决之后的事后报告了。目标是否还活着就等那时候再说了」

这时候巨大的声音遮盖了Aqua的话语。

原因来自于大气。

暗夜中有什么东西瞬间闪动了一下，是小到普通人的眼睛无法辨别的微弱的光芒。Aqua从中察觉到了危险，用肩膀夹着手机，轻松地跳了出去。

空气形成了巨大的龙卷，刚才Aqua所站立的地方被轻松地削掉了。

看着眼前这奇怪的现象，Aqua最后确立了一个预测。

（……在空气中散步什么特殊的微粒子，然后将物质分解了么）

如果他是对科学相当了解的人的话，现在一定会想起来代号『含羞草』的纳米单位的反射合金吧。不需要任何回路和动力，通过特定的周波数会产生特定的反应的极小的颗粒，原理就像电视机遥控器的那种无线电控制一样，能将动植物的细胞一个个分解开来。

Aqua警戒着肉眼无法识别出来的魔手，这次则换成人工制造的巨大星象仪屏幕发生了异变，伴随着巨大的蜂鸣声，屏幕上出现了警告信息。

『第三阶层全区域发出无氧气警报。请住民的各位立刻到指定的建筑物中避难，各家庭中请装配好设置了的氧气瓶。重复一遍，第三阶层全区域发出无氧气警报』

「原来如此」

Aqua毫不示弱的笑着。

「看来，对方在整个阶层里散步了攻击用的微粒子，看来是想让我无处可逃呢」

『还真是糟糕的状况呢』

「你是这么认为的么？」

Aqua的口中像是吟唱一样念念有词道，空气中所有的水分都是他的友军，通过水分，他大致上了解了『含羞草』的散步规律，并推测出了它的行动。

这时候边上的灌木丛则发出了树叶被扯破时特有的清脆响声，往里看去则发现在树木和树木之间有大量的驱动铠行走着，它们身上的装甲反射着月光。稍远处可以听到另外一种机械声，同时使用着汽油引擎和电力，都市型短期警戒用的装甲车看来也出动了。

Aqua连笑容都消失了。

「用来调查这边战力的小手段，吗。那么，就像他们介绍一下佣兵的战法吧」

『请尽量避免不必要的杀生啊』

「虽然不是知道的很清楚，不过似乎都是无人驾驶的东西呢。从它们身上也感觉不到像是人类的气息，所以才会让它们接近到如此近的地步呢」

这时候，新的声响炸裂了。

Aqua从自己的影子中抽出了全长五米以上的金属制棍棒。

「不过，学园都市这东西还真不错呢」

将沉重的铁块轻松的扛在肩膀上，他说道。

「特地制造一个不用流血的战场，这还真是太感谢了呢。用来打发时间再好不过了啊」

像是回应他的声音一般，敌方集团开始行动了。

夜晚的公园的一角，以Aqua为中心复数的影子将他包围了起来。

无数的弹丸袭向了他。

用肉眼无法识别的『含羞草』也攻击了过来。

可是这些都无法击倒Aqua。

躲开子弹，将『含羞草』吹散，就连那些借助『含羞草』的力量使得射击轨道变得极其不自然的子弹Aqua也都一一完美的对应，并立刻做出了反击。

（虽然不是很清楚科学方面的构成，不过一定用指挥着这些家伙的东西躲在某处）

Aqua一口气突破了包围网，他手握着的长五米以上的棍棒像是骑士长枪一样刺进了装甲车的侧面，然后无视了装甲车的重量转动着棍棒，无数的驱动铠立刻就被装甲车撞得粉碎、炸裂，这使得空气中的『含羞草』也受到了牵制。不知道是使用了什么特殊的术式，燃烧着的火焰中，Aqua如同散步似的的淡然的走着。

（那么，就将所有的驱动铠的装甲剥去，将所有的装甲车开膛破肚，一个个确认了就行了！！）

『神之右席』，后方的Aqua行动了。

轰音和破坏支配了周围的一切。

3

日本与英国直接有着大约为九个小时的时差。

现在，日本应该是被称为深夜的时候，但是伦敦却只是傍晚。因为纬度的关系，在秋冬季节英国日落的比较早，所以现在天空的颜色已经有点泛紫了。

王立艺术院。

在英国国内也是屈指一数的名门的美术馆，为了培养下一个时代的艺术家们，同时也有着类似美术学校般的活动。而现在还能从美术馆中听到讲师的声音。

站在被荧光灯照耀着的讲台前的，是雪莉·克伦威尔。

「那么，今天就来讲解一下有关于纹章的事情吧」

她是一个有着像狮子一样的金色的头发，巧克力肤色的女性。服装是破破烂烂到处有着擦伤痕迹的黑哥特萝莉长裙。以优秀雕刻家身份广为人知的雪莉，她对于美的品味除了自己的作品中外，其他地方一点都感受不到……在学生之中，她就是被这样评价的。

「纹章指的就是那些作为家徽使用的东西，不是那些不明所谓的非现实的东西……嘛，那样的纹章不也是没有，现在就不去管他们了」

学生之间顿时传出了笑声。

看来他们都只是把这当笑话听了。魔法师雪莉一点都不在意，继续说着。

「要说纹章的话，一般都是由几个不同的部品组成起来的一个套装，不过今天我拿来了就是其中最重要的盾牌型的纹章」

雪莉无精打采的说着。

「你们这群只知道往帆布上涂油料的家伙们一定会觉得这些东西无关紧要吧，但是要画一些带有特殊信息的作品的时候，这些方面的知识说不定会帮到你们哦。当然你们情绪低迷我也是理解的，随便的听一下就行了」

这时候，教室的门那里传来了几声敲门声。

将样品的盾牌型纹章放在了讲台上，雪莉用诧异的眼神看向了门那边。

轻轻的一点声音都没有发出，打开了一道门缝的，是这个美术馆里的年轻事务员。是一个去年才来到这里就职的年轻女事务员，她稍微低下了她小小的头，用听上去很抱歉的声音说道。

「那个……有来自于英国图书馆的电话找你……」

「是吗」

雪莉适当的做了回答，然后用食指一边摸了摸纹章的外缘，一边稍微思考了一下。

「那么，不好意思，请大家先自习一会儿吧」

雪莉用极其敷衍了事的口吻向学生们丢下了这句话后，挠了挠头走出了教室。

来到走廊后，身形娇小的事务员用非常不好意思的眼神看着雪莉。

「那个，真是太抱歉了」

「没关系，那帮家伙也是更喜欢自习吧。作品这种东西也不是光靠教就能做出来的。喜欢自习的那群家伙，原本就没有这方面的才能」

「哈，哈哈……」

事务员暧昧的笑着，雪莉用不耐烦的口吻问道。

「那么，对方联络方法是什么？」

「嗯，是电话。请到办公室接听」

在事务员的带领下雪莉进入了一个小小的房间，摆在商务桌上的电话中的一个正闪烁着等待中的灯泡。

「就是那个么」

「既然是来自英国图书馆的联络……那么应该就是关于美术品方面的事情吧」

「就是如此」

雪莉经常接到来自大英博物馆呀圣乔治大圣堂等的『联络』，周围的人似乎觉得一定是在找她做一些美术品的鉴定和修复工作了吧。

事务员向雪莉点了点头后回到了自己的位置上，看着她离开后，雪莉用不耐烦的样子拿起了电话听筒。

从电话的另一端传来的，是非常悠闲懒散的女性的声音。

『啊啦啊啦，请问那边是雪莉小姐本人吗』

「……果然是你这家伙么，奥鲁索拉。真是的，难道你就没有其他的专家可找了么」

跟不耐烦到极点的雪莉相反，被称为奥鲁索拉的女性只是无神经的笑着，

『嘛，大型垃圾的丢弃日是星期一和星期五哦』

「知道了知道了。跟你说这些也都是白搭，所以你就快点说正题吧」

最近雪莉已经彻底掌握了对付她的方法，所以雪莉平淡的将对话发展了下去。

奥鲁索拉说的就是如下这样。

『从残留在英国图书馆中的有关过去的魔法事件的文件中，针对「神之右席」……后方的Aqua我们这边做了一些调查，但是』

「关于这些在今天早上我出门之前就已经听过了。那么，结果如何？」

『在验证了九月三十日的目击证言后，在「他」使用后方的Aqua这个名字之前，他似乎主要是在英国国内活动的，因为有好几个类似的目击证明呢』

「这些午休的时候也听你说过了」

『还有，其中有一些证言中说「他」是英国的「骑士」……』

「啊？」

雪莉的眉头第一次因为诧异而动了一下。

（身为罗马正教教徒的后方的Aqua，居然是英国的骑士……？）

在现在的英国，『骑士』这种爵位在表面上只不过是一种勋章罢了。与家世背景什么的无关，只要是对英国有过杰出贡献的人，都可以从女王殿下那里直接获得，不过这个爵位不能让孩子或者其他后代继承。硬要说的话，有点类似于给杰出国民的奖赏一样的东西。

但与这些不同，在英国的暗部，现在还有被称为『骑士派』的这样一个巨大派阀存在。为了王室和国家高举起自己的利剑，威胁到王室和国家的一切都将被视为敌人，他们会赌上性命将其彻底毁灭——跟东方的武士一样，应该随着火器的出现而消失在历史长河中的『骑士』们。

「……现今其他宗派的干部居然是我国过去的骑士，如果这是真的话，那还真是不得了的麻烦事呢。搞不好因为后方的Aqua引发的事件，学园都市反过来会追究起英国方面的责任呢」

『但是，从保管在白金汉宫里面的骑士名簿中，并没有发现和后方的Aqua特征一致的人呢』

「也就是那情报可能是假的咯」

估计是个精通魔法的佣兵吧，被周围的人误解了……事情应该就是这样吧。

但是，奥鲁索拉发出了『嗯……』这样的略带发烦恼的声音。

『确实，在骑士名簿中是没有找到类似的人啦，但是』

「啊？」

『被选为骑士的人，都会为他们准备一个象征家世的盾牌纹章吧？在询问了伦敦郊外的纹章制造师后，似乎有一个依赖人不明的盾牌纹章的订单呢……而且纹章也是在制作到一半的时候被取消了的样子哟』

「……原来如此」

雪莉的嘴角弯弯的翘起。

「纹章中的花纹，会把所有者的家世、家族历史、身份都化为记号刻入进去，如果调查这些的话，就能查明这个『记录上不存在的骑士』的真实身份了吧」

『只要有纹章的图板的情报就行了吧……我是这样想的啦。那个，现在就把当时的订单通过「FAX」这种东西发给你哦』

雪莉看向了传真机那里，正好这个时候纸头从机器里被吐了出来。刚才来叫她的那个年轻的女工作人员正向着传真机那里走去。

雪莉从女工作人员手上拿过了十来张左右的传真，将它们一张张的摊开在桌面上，并用食指沿着纸头上的花纹边缘描绘着什么。眼前的东西与其说其是艺术品，更不如说是机械的设计图。黑白的纸头上到处详细的写着有关材料用色的东西，也许这使得这些纸片看上去更有设计图的感觉吧。

「……主要的颜色是两种，蓝色为底色，绿色为装饰么。使用着的动物是……龙和独角兽么，还有这边的女人是Silky（一种传承于英格兰的女性亡灵）……吗？盾牌整个被分成了四份，其中配置了三个动物，这就是说」

『有什么信息明了了吗？』

「明白的只是一些简单的事情」

雪莉稍微盯着图纸看了一会儿后，像是放弃了一样吐了一口气。

「虽然不知道具体怎么样，不过看来这个纹章的主人是一个相当会捉弄人的家伙呢」

『哈？』

「龙，独角兽，Silky，要说这三者的共通点的话，那就是『现实中不存在的生物』这一点。而且，纹章使用的颜色也很奇怪呢。基本色是蓝色，然后又配上另一种常用来作为基色的绿色来做装饰，这可是违反一般规则的……居然露骨到这样的程度还真是让人除了笑之外别无选择呢。看来这家伙是相当的不满自己被选为『骑士』这一事呢」

雪莉的手指就像是留声机的金针一样，一边摸着图纸，一边将记录在里面的情报转换成人的语言说了出来。

「大概他是受了『王室派』的热烈欢迎，想拒绝但是没有拒绝成功，心不甘情不愿的接受了这个任命吧。这样的话……这家伙在成为『骑士』之前以自由人的身份应该是相当活跃的职业战士。而且这些都是对英国相当有益的活动……明明是个佣兵却被任命为骑士，这说明就算是在肮脏的战场里他也是一个堂堂正正的人。在人物背景上没有任何污点的敌人，这还真是没有比这更难对付的了呢」

为了确认，雪莉像奥鲁索拉打听了这张订单的时间，似乎是十年以前的东西了。

如此古老的东西，而且是那么早就被取消了的订单却被制作师如此珍惜的保管着，这就说明后方的Aqua以前在英国活动的时候是有着多么让人尊敬的人望。

『还有，因为魔法上的贡献会被颁发「骑士派」爵位的只能是英国人，所以针对以英国为根据地活动的佣兵更深一层调查的话，你觉得怎样呢』

「就这么办吧」

雪莉用食指轻轻地敲了敲画在图纸上的动物图案，

「龙，独角兽，Silky。这些全都是出现在英格兰神话中的东西哦。并不是指英国，而是指被分为英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰四个部分的那个『英格兰』哦」

『……？独角兽的话不是来自希腊神话的吗？』

「曾有过伊丽莎白一世收集独角兽的角这样的传说哦」

实际上只不过是普通的动物骨头而已，雪莉嘟囔道。

「总之他是一个出身于英格兰的、对英国有极大贡献的自由佣兵……那些不属于任何魔法结社的，看上去『容易提拔为骑士』的一匹狼佣兵很可疑呢。而且就算被拜托一些不喜欢的事情他也无法完全拒绝，这说明他和『王室派』也有着一定的关联，给我把这样的家伙查个水落石出吧」

4

以建宫斋字为首的天草式的本队五十人，现在正在第二十二学区第七阶层的小路中。接听着联络的建宫单手拿着手机，向在自己周围的同伙们说道。

「在第三阶层的自然公园里，后方的Aqua似乎和学园都市的无人机甲部队发生了冲突」

这时候在场的所有人都充满了紧张感。

说道第三阶层的话，正好就是上条和五和被袭击的地方。

不用说也知道胜利是属于哪一边的。后方的Aqua这个怪物绝对不是会被量产型的机械群给打败的人，这些事情大家都是心知肚明的。

在建宫附近的牛深看着他说道。

「……要去吗？」

「不」

建宫合上了手机，摇了摇头说道。

「就算我们现在过去，结果也是相当明显的。现在我们要做的就是等英国方面的情报。然后做好最佳的准备，炼出最佳的作战，然后等到最佳的时机来临时献上最佳的战斗……这之后的，就是决战了，我们一定要拼上全力去战斗」

后方的Aqua将天草式重要的伙伴、同时也是救命恩人的上条打成这副样子，但就算现在知道了他的所在位置，现时刻也只能忍耐了。建宫的内心里无名的业火正在发狂吧，但是为了仅可能有一次的胜利的机会，他此时选择了忍耐，建宫只说了『等待』这么一句话。

「最适合的时机不是现在。要做出最佳的作战，只能依赖奥鲁索拉小姐她们收集来的资料了，就算会晚一点但也不要紧。那么，现在我们能做的事情是什么呢，很简单——就是做好最佳的准备啊」

建宫看了看周围。

分散在各地的天草式的人们，都各自拿着剑呀长枪之类的武器。平常的情况下为了能『偷偷带着』这个目的，在武器的强度上做出了一定程度的牺牲，这是必要的。不过现在已经没有这方面的顾虑了，所以他们都在各自进行着武器的『辅强』。

「……请等待三小时左右」

这时，听到了这样的声音。

建宫看向了声音的源头，在那里的是把皮带弄得像新选组一样的五和。她正坐在地上进行着长枪的强化——更准确的说，基本上可以算是全面改造了。

她的长枪是靠几个短棒通过接续连接起来的，所以不管怎么样强度都会比较弱。她用喷雾状的固定剂喷射着枪柄的全体，然后用树脂给全体涂上了一圈，现在正在用砂纸仔细打磨着枪柄的表面。

「要把它的形状调整成一直用的那种感觉，以及将枪尖打磨到对怪物用的尖锐程度看来还是需要一些时间的……不过请交给我吧，因为我直接接受过那个家伙的攻击，所以我知道他是个有着什么程度的家伙……」

用砂纸不断打磨，调整着枪的外形，树脂块在一定程度上被弄薄了后，她就又在上面喷射固定剂。这就这样几十回、几百回不断重复着。

树脂被砂纸削落的声音里仿佛能感受到她心中充满了的杀意，这使得建宫稍微有点觉得背脊发凉了。简直就像是半夜出来吃人的山姥姥在那里磨着菜刀一样，这样的念头一时出现在了他的心中。糟，糟糕了，是不是刺激过头了啊？

似乎边上的牛深也考虑着一样的事情，慢慢凑到建宫的耳朵边上说道。

「（……怎么办啊。感觉现在的五和已经是火上浇油浇过头了，完全演变成了石油化学工厂发生火灾了的等级了呢）」

「（……啊，不是吧！？可是你们看，她在医院里那副像是灵魂出窍了的样子，我只是那个啊！！就是让她重新振作起来而已啊！？）」

「（……这个大笨蛋！！果然你什么都没有考虑就给她点了火吧！？我们这之后会对恋爱中的少女抱有多大的恐怖感难道你不知道吗！！）」

「（……诶诶？我的责任吗！？那么，那个时候到底怎么做才好啊！！）」

「建宫先生，还有牛深先生」

突然被五和叫道，两个男人吓得站在原地一动不动。

五和坐在地上，用无法读取她内心的表情说道。

「没关系，我没有关系——所以，请让我保持一下集中力好吗？」

平板无情的脸加上极其平淡的声音。

五和就说了这么一句话，然后用开始用砂纸不停地打磨着手中的长枪。为了让枪拿起来更舒服，用起来更方便，杀人更犀利，枪的形状正在一点点的变化着。

啊哇哇哇哇哇！！看着全身颤抖着的建宫和牛深，周围的伙伴们无奈的深深叹了口气。

今天的五和因为看上去异常的暴力，建宫他们只能进行着衣服的魔法性能上的强化以及确认所有成员的笔记本将周边的地形完全记入到脑子里。

就在做这些事情的时候，建宫和牛深两人，此时对于不在此地的后方的Aqua，稍微有点想为他合上双手祈祷平安了。

虽然你也有各种各样的原因啦，不过我们的五和就在刚才被切换进了杀戮兵器模式呢，你就自己好好保护好自己吧。

「（……绝，绝绝绝绝对，绝对不要和生了气的五和正面对上啊）」

「（……对对，对于这点我也是同感）」

这个时候，建宫斋字的手机响了起来。

『啊啦啊啦，请问那边的是建宫先生吗？』

「呜哇，奥鲁索拉小姐！！你的声音真是非常的治愈哦！！」

似乎内心的深处被痛击了，现在的建宫都快要哭出来了。

可是电话的对面完全没有掌握这边的状况一样，

『那个，不好意思啊，似乎是打错电话了呢，那么我这就——』

「请不要挂电话！！如果你现在把电话给挂了的话这边又要陷入紧张的情绪中了！！」

终于觉得抓到救命稻草的建宫专心的和奥鲁索拉讲起了电话，他为了让周围也能听到，将手机选成了免提模式，等着奥鲁索拉的下一句话。

『现在会告诉你们的是关于后方的Aqua的新情报哦』

一直有点天然呆而且自我中心的奥鲁索拉非常难得的认真的报告着。

『后方的Aqua的本名已经判明了，叫做威廉姆·奥尔威鲁。出生于英格兰的魔法佣兵，没有专门的所属。当然，他在刚出生的时候也不是罗马正教的教徒，有记录指出他在小时候接受过英国清教的教会洗礼。在作为佣兵期间他一直是一匹狼行动着，擅长的事情似乎是攻击敌方的据点哟』

这种事情居然是他最擅长的。

这句话中包含的意义不仅仅是他擅长『攻击敌方的据点』这一件，而是表示他在各种各样的战斗中最擅长的就是据点制压。但是，除此之外的战斗并不表示他不擅长。如果是那样的话，威廉姆·奥尔威鲁早就已经失败了，是不可能继续站在这里的。

『还有，威廉姆在作为魔法师的时候是拥有魔法名的哦，他刻在胸口上的名字是Flere210』

「……Flere……吗」

被用来当做魔法名的一半是拉丁语的单词，Flere的其中一个意思就是『眼泪』。这里面到底有着什么样的深层意义尚且不明白，但是威廉姆·奥尔威鲁一定是有着会将它刻在胸口上的理由的吧。而且同时，他有着能够将名字刻在胸口上的压倒性的实力。

圣人。

这个表示着跟自己有着绝对区别的单词，回响在建宫的脑海中。

「威廉姆·奥尔威鲁作为佣兵时代的战绩呢？」

『嗯，有发生在俄罗斯西部的「占星施术旅团援护」、法国中央部的「奥尔良骑士团歼灭战」、多佛尔海峡附近发生的「英国第三公主救出战」……真要说的话真是怎么都说不完呢』

这说明他参加了各种各样的战斗，并一直获得了胜利，从战斗中活着回来了么，这是显示后方的Aqua有着什么样的实力的最好证据。

奥鲁索拉将Aqua参加过的战斗的名字罗列了出来，里面有好几个是连建宫都听说过的。不管是哪一个都是以激战而广为人知的。就算是现在团结起来的天草式都未必能够胜任的，基本都是些如同地狱般的战场。

「强敌……不，应该是最糟糕的敌人了呢」

『但是，威廉姆·奥尔威鲁并不是那种完全靠武力来解决眼前问题的人物。比如说他把就算是战阵区域的医疗设施也能够使用到的药草知识传授给他们，让死亡率减轻，将牛蒡的烹饪方法教给因饥饿而痛苦的村庄……他在战斗之外的方面也是相当活跃的，在一些地方甚至将他称为「贤者」呢』

这正是充分理解了现实的战场的人才能做到的事情。

有些问题不是派出大部队或者靠捐款就能解决的。只有实际切身感受过战场上的空气，才能知道那里的人们真正需要的东西是什么，这样才能了解『能为他们做到的事情』，不是一时的，而是永久的能使他们的生活状况得到提升的方法。看来后方的Aqua并不是单纯的战斗狂呢。

他同时具备着强韧的肉体和柔软的思考，是一个睿智的野兽。

现在建宫对他的印象就是这样。

『没有发现任何能被称之为弱点的地方呢。在做佣兵的时候他就一直靠着「圣人」这个特点使用着爆发性的力量战斗着』

「……现在他在改宗后更是获得了作为『神之右席』一员的能力吗」

对，佣兵时代的各种各样的传说，还是威廉姆·奥尔威鲁在被称为『后方的Aqua』之前发生的。现在他的实力远远在那之上才对，而且不光是实力追加了，他是彻底获得了一种全新的战斗方法。建宫再次认识到了这次的敌人是多么强大的存在，恐怕要比他们的女教皇大人还要来的恐怖。

（拥有着这样的力量，他到底是怎么制御的呢？）

虽然看着神裂会让人觉得圣人们是自然而然的控制着他们的力量，其实不是这样，如果让建宫这样的普通魔法师来制御他们的力量的话，一瞬间就会被自己的力量给完全毁灭掉。

而Aqua掌握的力量更是在那之上。

（……果然在魔法上也无法超越他么）

『原本威廉姆是预定要成为英国的骑士的，但是在任命的一周之前他彻底的消失了。所以做到一半的纹章也就这么被放在了制造者的家里』

而当他再次出现的时候，他已经成为了英国的敌人。

这期间到底发生了些什么，这些都是谜，但现在没有闲心去管这些了。

「并不期待能从他身上找到什么弱点呢。不过至少希望能知道Aqua的主要战斗手段呢？比如说他使用的武器啦，流派什么的」

『流派的话完全是他自学出来的。本人称之为「佣兵的流仪」。关于使用的武器，是一个全长超过五米的钢铁棍棒，外观上有点接近骑士用的长枪』

这是实际跟他战斗过的建宫也知道的情报。

『还有呢……他战斗中使用的移动方法相当特殊，不是跑动，而是像在地面上滑动一样哦』

「……？」

这时候他的头脑一下子无法回转了。确实被他接近的时候什么声音也没有听到吧，现在被这么一说的确是那么回事呢，不管怎么样后方的Aqua那种移动速度因为太过的告诉，『除了转换方向的一瞬外，基本上他看上去就是消失了的』这样的程度。

『看来是使用了水属性的魔法的移动术式呢。马车会在冰层上滑动，是应为冰层和马车的轮子之间有一层水膜吧？』

「这就是说……那家伙在被称为『后方的Aqua』之前就已经会使用水属性的魔法了吧……」

前方的Vent，左方的Terra，后方的Aqua。

如果他们分别代表着四大天使的话，那么Aqua的象征就是『神之力』，属性为水，上一次的战斗中他没有使用『水之术式』是因为这边的实力根本没有使用的必要吧。

（……那么，到底该采取什么样的作战呢）

未知数——远超想象之上的未知数项目实在是太多了，建宫不经意的笑了出来。

这个时候，

「不管敌人是什么也好，我们要做的事情都是一样的……」

平淡的，

强化着长枪的五和，基本上连嘴唇都没有动就这样说着。

「说的是呢，建宫先生」

五和的言外之意就像是「不要逃跑哦」，听着这样的话的建宫握着手机的手忍不住嘎哒嘎哒颤抖了起来。

5

深夜三点。

第二十二学区第三阶层的铁桥上，后方的Aqua一个人悠然的站在那里。

从公园到这里的途中，他一共打倒了用来制御『含羞草』的自走型天线八台、装甲车十七辆、驱动铠三十八架。所有的都是无人操纵的。他每次打倒一个敌人后就立刻移动，移动到下一个地点后再次将遇到的敌人给歼灭……虽然他一直重复着这样的行动，但是到现在还是没有能够找到类似总操纵者的家伙。

看来，对方并不是像他想象的那么不使用头脑。

Aqua看都不看一眼头顶上人工制造出来的星象仪的巨大屏幕，一个人思考着。

（这个时候，要是有Vent的『天罚术式』就一切都简单了呢……）

即使这样，在了一小时左右后，敌人的部队开始撤退了。

估计是因为战况太过一边倒了吧，学园都市的上层觉得这只是在无谓的浪费军备罢了。Aqua也是这么觉得的，那些铁做的垃圾，原本到底是用了多少钱才生产出来的，这点Aqua想都不想去想。近代兵器所需要的巨大金额有时候都会让人对金钱的感觉产生改变，明明不是有更好的使用金钱的方法么，Aqua如此考虑到。

「……可是，那群家伙出乎意料的并不是笨蛋呢」

对适当的时刻采取果断撤退的敌人，Aqua做出了这样的评价。

只要是职业的人总会会持有一些有关于自己领域的自尊心吧，这是不管放在哪个行业里面都能说的通的东西，而放倒军人身上的话那就是最直接的『力』。被那样的虐杀，应该没有能够忍气吞声的家伙存在吧。但压抑住了那种愤怒，提出了让大家都能够接受的论理、很好的分析了实际情况，迅速的下达了撤退的指导者，这样的人在这个学园都市里也是存在的。

不过，就算对方的指挥者有着多么优秀的政治手腕也好，他手下有着多么强大的战斗力也好，Aqua要做的事情都是不会改变的。

粉碎幻象杀手。

以及将一切妨碍到自己行动的因子给铲除。

（那么）

Aqua从口袋中掏出怀表，确定了一下时间。

（距离幻象杀手的交涉时限还有十九小时左右么……）

合上了怀表的盖子，将它放回了裤子的口袋中，Aqua光是移动了眼球看了看边上。

「『结果』看来已经出来了吗？」

Aqua对着一片黑暗说道。

「距离约定的时间还有半天以上，你们已经准备好了么」

从黑暗的深处，传来了脚步声。

并不是一个。

脚步声的数量在五十前后，不管哪一个都是英国清教的分派，天草式十字凄教的成员。脚步声呈一种立体的感觉，简直就像他们是从铁桥的一个个铁骨的缝隙中渗透出来的一样。

男女老少，不管是谁也好，他们穿的都是十分普通的衣服，可是手上却拿着剑呀枪啦斧头呀弓箭啦鞭子之类的东西，在街灯的照耀下显得相当的不吉利。里面有的人拿的东西是做过佣兵的Aqua都不知道的武器，比如东洋特有的锁镰呀十手，铁制的像笛子一样的东西也有。

站在最前面的是天草式十字凄教的现任教皇代理·建宫斋字。

会知道他名字的理由很简单，之前的战斗中Aqua从他们之间的交流中整理出了这些信息。在战地里收集有效地情报也是佣兵的必要技能之一呢。

「嘛，给了这么一个难以决定的难题，这样反而没有什么需要烦恼的地方了呢，因此很快就做好了决断呢。这里还要先谢谢了」

建宫手上拿着的是大型波纹剑。与大剑、双手剑一样，都是为了能够直接将敌人厚重的装甲给直接劈开而制造的巨大的双手剑。

全长超过一百八十厘米的巨大怪物。

可是，从Aqua来看的话，那只不过是小孩子拿着的木棍的程度罢了。

「无理的难题，么」

像是在嘲笑一般，Aqua用脚的里侧轻轻敲了几下地面。

一点声音都没有，一个巨大的超过五米的铁块就从他的影子中跃了出来。

「处于与罗马正教的二十亿信徒为敌的状态中，只要靠一个手臂就能解脱，这算难题么，我觉得应该算是一个十分划得来的教义了呢」

「真正的敌人并不是罗马正教，而是像你这样的把信奉着神明的平民当做饵食，随便操纵着他们的混蛋呢」

「哼，就是说交涉决裂了呢」

「除此之外还能有什么啊」

「对我倒是没有什么太大的影响啦，我也不会因此觉得困扰，反倒是你们应该会觉得困扰呢……因为你们亲自放弃了唯一的可能生存下来的选择呢」

Aqua拿起了从影子里伸出来的特大棍棒，像是挥动着网球球拍一样轻松的挥动着棍棒，确认着身体的状况，然后说道。

「为了怕你们忘记了，我就再重复一遍吧，我是圣人之一」

「……」

「并且，我还拥有着身为『神之右席』的力量」

「……」

「在正确了理解了这些之后，你们还是觉得就算赌上性命也要保护自己决定要保护的那个人而的话，我就稍微期待你们一下吧。人类所拥有的可能性，这种像是梦话一般的东西我就期待一下吧。我会一个不剩的将你们注入全力的所有绝招都接受下来的」

Aqua他，变了。

并不是说外观上的变化，比如说像是背上长出天使的翅膀啦，头顶上浮现出光环什么的。可是，这一刻，确实可以感觉到Aqua身上有着什么看不到的东西发生了变化。

「然后我会在那之后，获得胜利」

Aqua的脚移动了半步的距离。

这并不是为了移动而踏出的半步，而是为了能够拿好铁制的棍棒而踏出的半步。这表示着他已将建宫他们完全认识为敌人，将要不惜余力的将他们给全部粉碎掉的觉悟和决意，静静的沉重的动作。

「胜负这种东西不是靠善恶而是靠强弱来决定的，我会证明给你们看的。我所期待的，就是你们至少能让我使出一张『王牌』吧。如果你们连这点都做不到的话，我将给你们的称号就不是弱者了，而是愚者——」

可是，Aqua并没有能够把话给全部说完。

咚乓！

似乎是忍耐到了极限的五和，完全无视了两人还在对话的情况，一下子就放出了想要夺取Aqua性命的一击。

五和无言的用海军用船上枪刺出的这一击犹如闪电一样向着Aqua一直线突进，而枪尖上李永乐『冰冷的夜气』这一点发动了术式——之后起爆了。BAN！！闪光四射，暴风席卷着周围，受到直击的并不是Aqua一人，周围的沥青道路也被毫不留情的卷起、粉碎。

明明是同伴的建宫斋字也被这突然的一击吓得突然回过了头。

「五，五和……小姐？」

表情痛苦的建宫小声的说道，但是五和连头都不回一下。从她的肩膀上可以看出她现在紧张的情绪。

看着漫天飞舞的尘土，五和拿好了长枪咋了一口舌。

棍棒像是拉开灰色的窗帘一样扫开了烟雾，无伤的Aqua出现在了里面。

「不是应该将别人的话听到最后才对么？」

「……有要说的话的话，等一下再听你好好说吧」

别说害怕了，五和反而勇敢地向前踏出了一步说道。

「在等我把你打了一遍又一遍直到变成了肉泥一样之后呢！如果你的下巴还没有完全碎掉的话，我就让你说个痛快！！」

五和面无表情，但是眉宇间像是有一个异样的力量集中着一样，巨大的吼叫声仿佛连鼓膜都要震破了一般。听到这些的天草式的人们只用抱着头用痛苦的表情互相交换着眼神。

「（……啊哇哇！！五和那家伙，难道已经完全的失控了么！？）」

「（……还不是因为教皇你在医院里说什么『证明你是最好的少女这一点』这种话么，这不是让五和的少女心全开了么！！）」

「（……真是笨蛋呢，恋爱中的少女就算对手是神也好还是会上的哦）」

与骚动中的男性众相反，女性的对马则是平静的让人觉得奇妙。

无视了这边的情况，五和与Aqua面对面的怒视着。

不知道什么时候，天草式的中心点一下子改变了。

「哼，虽然勇气是有的，不过你所说的一切是否能够表现在你的行动上呢，这还请让我欣赏欣赏呢」

「请不用担心，我们就算变成只剩下一片肉片也好，也会将你打成肉酱让你后悔自己所有的所作所为的！！」

诶诶！！要做到这种程度吗！？无视了背后的叫声，五和再次向前走了一步。

进入了有效射程圈的两人，放着呆站在边上的建宫斋字不管，发生了激突。

6

深夜的铁桥上，爆音炸裂着。

作为圣人拥有着莫大力量的Aqua跟普通人类的五和比起来，在速度上有着压倒性的差距。Aqua以基本从肉眼中消失的速度移动着，并从正面向五和攻击，让全身的肌肉在一瞬间膨胀，巨大的棍棒就像是断头台的刀一样砸向五和。

五和在动作上慢了半步，好不容易动了枪。

将枪刺进了Aqua的攻击轨道中，企图挡住他的攻击，但是Aqua的一击可以说是没有东西可以阻挡住的。

可是。

「呃！！」

伴随着像是巨岩与巨岩撞到一起的声响，五和的枪接受住了Aqua的棍棒。

本来的话五和的身体会连着这个海军用船上枪一起被砸的粉碎然后随风飞散吧。

「这把枪……？」

「诶诶，用树脂在外面弄了将近一千五百层哦」

两个人的武器一边发成叽叽的声响一边互相啃咬着，五和笑着说、

「表现出来的象征意义是树木的年轮，隐藏在里面的术式的正体是『植物所拥有的繁殖力』——直到术式迎来界限为止，随着时间的经过硬度都会不断的成长。就让你好好尝尝每一秒所增加的耐久力吧！！」

好好体会一下『杂草』的力量吧，五和如此宣言到。

「但是，其他还施加了不少术式呢……」

「……古今东西，在各种各样的文明中，衣服这种东西最初到底是为了什么目的而诞生的呢。我想，隐藏在这里面的术式的意义不用说你也知道吧？」

仔细看一下的话，五和穿在身上的衣服在腹部的那一块不自然的被弄破了，露出了下面白色的肌肤。简直就像是棍棒给五和造成的伤害被转移到了上面那样。

「『保护穿着的人的身体』……这就是最最重要的意义，但是，说到底也不过是一些辅助作用般的伤害缓和术式，并不是能挡住所有攻击的万能术式呢」

在上一次的战斗中，Aqua并没有看到这样的东西，而现在他们毫不保留的拿出了这些东西。也就是说，天草式的人们当即就能准备好拥有如此高效果的灵装、术式。

可是最让Aqua吃惊的不是这里。

（居然跟上了我的速度……？）

Aqua是圣人，他的速度是压倒性的，不是普通的人类就可以跟的上的。本来的话，五和应该在还没有能来得及动一个手指就被他消灭了才对。

但现实并不是这样。

虽然晚了半怕，但五和最后还是追上了他的速度，就算没有转守为攻的余地，不过防御自身还是成功了。

为什么，抱有这样的疑问的Aqua，在下个瞬间就明白了其中的蹊跷。

近五十人的天草式的人们在移动时有着一定的规律。与单纯让战斗更加有效率而采用的布阵不同，还是一种更加独特的规则性。如果觉得五和是中心的话，那么中心就会立刻转移到其他的地方去，如果想要追踪那个中心的话，中心就会分散进全体中消失掉，而在刚要准备去无视那个中心的时候，五和又会再次变成中心点。感觉这个组织里有着一个叫做『中心』的生物不断地移动着。

时而集合，时而分散，就像是沙漏里的沙子一样，以各自的运动表示一个巨大的意义。

（就是互相之间增加动态视力和运动能力的术式么）

「这种小把戏……」

这种举动就像是他们非常熟悉与圣人的战斗方法一样，Aqua不舒服的皱了皱眉头。全世界拥有圣人这种稀少才能的人也不过是二十个左右。因此一生当中能够看到过圣人的人数也是十分稀少的。

（说起来，天草式十字凄教，那里确实有一个跟我一样的圣人存在呢）

因为这个原因，所以他们对胜任的速度、腕力、知性已经『看习惯了』吧。而且他们有着将这些经验活用的头脑，结果就是他们靠着这组出来的术式跟上了Aqua的动作。

Aqua将棍棒抽到了身后，重新拿好，看了看五和的表情。

「——但是，就算这样你还是太慢了」

「嗯！？」

Aqua再一次逼近了过来。

在暴风刮来之前，棍棒已经横向抽向了五和。五和拼死挡下了这一击，衣服自动的破裂躲过了来自魔法上的冲击，但紧接着下一击已经从头上逼近了过来。五和虽然想要挥动长枪拨开这一击，但是刚才那一击的冲击现在传达了过来，五和的身体大幅度的向后仰去。比冲击过来的还更快的Aqua的第二击被略显年老的谏早以自己的刀为代价勉强改变了攻击的轨道和时间，这期间女性的对马抓住了五和的脖子硬是拉着她跳了出去。

紧接着Aqua放出来的第三击直接通过了刚才五和站立的那个地方，直接毫不留情的粉碎了地上的沥青。

整个铁桥都不安定的摇晃着。

就算躲过了直击，大量飞散的碎片还是袭击了谏早的全身，将他整个人吹飞了出去。

Aqua虽然还想继续追击五和，但是这时候他注意到了在灰色的粉尘中有什么东西混杂在里面并反射着光线。

简直就像是红外线镭射因为烟雾的作用而变成了可视状态一样。

这细细的光线的正体是，

钢丝。

而且不只是一两根而已。

仔细观察的话会发现以五和为中心的近五十人的天草式的人们，每个人的指尖上都连着极细的钢丝，每个人操作的钢丝都是七根，因此合计三百五十根的蜘蛛的毒丝从全方位袭向了Aqua。

「哼」

Aqua没有采取回避行为。

极细的钢刃以像要撕破空气一样的气势缠住了他的全身，并在之后被注入了更多的力量企图将他的身体给撕裂，切碎。

但不要说必杀了，就连组织他的脚步一秒钟都没有做到。

展现了压倒性的力量差距的『神之右席』，后方的Aqua。

『——你杀了呢』

轻声细语在Aqua的耳根边回荡着。

『——是你把我给杀了呢』

（原来如此，真正的目的是这个么……！？）

Aqua在咬紧牙齿的瞬间，从钢丝的切断面上就喷出了像是红色的雾一样的东西，这股薄雾像是浸染进深夜这块画布中一样立刻扩大了开来，没用了多久就将Aqua全身包围了起来。

「……隐藏起来的术式的正体是『对杀人者的惩罚』么」

站在被破坏了的铁桥中央的五和空中低吟着，赤色的雾突然从内侧一下子膨胀了开来。

天草式的魔法使得薄雾在内部发生了巨大的爆炸，在制造了一个无处可逃的牢笼后用从内部引爆，这样的话不管是速度多块的人都不可能躲过的。

「将一根根的钢丝再定义成一个人的生命线，然后对将钢丝破坏的人给与制裁的术式吧。这是利用了古今东西、不管是什么文化圈中都有的宗教观的术式么……就是说，不管使用属于什么文化圈的防御术式，都不可能防住的『负之怨念』吧」

包裹着Aqua的赤色的块之后又从内部膨胀了两三次。就像是炸弹在水中爆炸时产生的声响一个接着一个炸裂。爆炸不断连锁着，不知道什么时候开始，赤色的薄雾整个外形都扭曲的像是一串葡萄一样了。

靠个人的力量是不可能实现的，靠着天草式这个『一个整体』所编织出来的最究极的奥义。

可是，五和他们的表情看上去一点都不轻松。

帮！！

必杀的术式从中心开始破碎，并向四面八方飞散了出去。

这是比天草式所准备的爆炸还要强大的爆炸。比他们准备这些用来杀人的爆风还要强大的爆风，轻而易举的就摧毁了这个赤雾形成的牢笼。

粉尘和水蒸气混合在了一起，使得周围出现了一面灰色的帘幕。

从帘幕的另一头传来的，是一个粗壮的男人的声音。

「我把我的特性告诉你们吧」

在帘幕的另一头巨大的人影摇动着。

直立的影子中，有一根像是芯一样的东西支撑着。

「我的特性是『神之力』，而且通过与受胎告知的联系，我可以在一定程度上使用和圣母有关的术式——就是说我可以使用圣母崇拜的秘仪」

只有语言还在继续着。

「圣母崇拜的特征就是，『对惩罚的减弱』」

只有『神之右席』，后方的Aqua的声音。

占据了这整个世界。

「信者得救，可是对不遵守规律的人给予相应的惩罚也是『神之子』的特征。靠圣母崇拜来减弱这个特征。就像是修道院中为了帮逃出去的女人，代替她回答点名，直到女人回来为止都欺骗着监视的眼睛这样的事呢」

静静地，人影动了起来。

为了撕破这个由水蒸气和粉尘形成的窗帘，人影向前移动了。

「从出身开始，与人和神明以及圣灵之子的『神之子』不同，圣母是真真正正的普通人的孩子，但同时她也和神之领域有着不可切断的深深地联系，就是这样稀少的存在。利用这个道理，圣母是有着『拥有胜于任何人的慈悲之心，将深受严惩之人的痛苦传达给神明的中间人』这样的特性的」

声音回响在空气中。

高昂的，没有丝毫隐藏的意思。

「——那么告诉你们结论吧。我的特性就是消除惩罚的『圣母的慈悲』。就算是严正的、正确的最终审判都能够使其歪曲，还能改变指引灵魂去往天国还是地狱的道标。不管是什么样的罪和恶，都能够免其惩罚，拥有这个特性的我，你们的攻击根本就是没有意义的。要抹除『杀人罪』这种罪名，我连动一根手指的必要都没有。对就连『神之罪』都能打消掉的我来说，这样普通的术式你们觉得能够行得通么？」

爆炸的声音响了起来。

包裹着Aqua的灰色帘幕一下子就被吹得烟消云散了。

「哼，要把别人的话听到最后才行啊」

Aqua将巨大的棍棒扛在肩上，看上去很无聊似的吐了口气。

在那里的，除了他之外没有任何人。小心谨慎的使用了只让人察觉到『人的气息』的术式的天草式的战斗要员五十余人忽然之间消失的无影无踪了。

他一个人站在铁桥上，但脸上露出的却是追踪着猎物的猎人所常有的那种笑脸。

「嘛，就当你们增加了我狩猎的乐趣吧」

7

以建宫斋字为中心的现天草式成员们，移动到了距离铁桥三百米左右的小广场上。与对Aqua发动的『对杀人之罪的禁忌』术式连动，在那个术式被破坏的瞬间就会立刻发动这个高速逃走用的术式。

但这也只是一时的效果。

Aqua有着那么巨大的力量，要侦测人类的气息或者魔力的流向什么的简直是轻而易举的。而且在这个被封闭了地下空间中，可以躲藏的地方也是被限制住的——更何况，他们天草式有着绝对不能逃跑的理由。

「果然还是被他打破了呢，怎么办啊，教皇代理」

牛深一边回收着像是被切断的棉线一样的钢丝，一边等着建宫的下一个指示。

「……如果他能被刚才那一击打败就一切简单了呢，果然事情不如想得那么好么」

建宫将大型波纹剑拿在手上，像周围看了看说着。

虽然天草式展现出了能够追上后方的Aqua的运动能力，但是并不是那么便利的东西。因为如果近五十人的集团能一直保持着跟『圣人』一样的速度移动着的话，天草式自身的价值将远比一个『圣人』还要来的高。

「想要骗他也是有极限的」

五和吐着粗气调整着呼吸，说道。

其实那个肉体强化术式的关键是背后被触摸到这一点。隐藏在术式里面的意义是『背后被插中从而恢复体力』。他们一边战斗一边不断变化阵型，移动、交差的时候同伴们用手拍打后背，使得身体机能恢复，另外在一时之间得到增强。是靠个人做不到的集团特有的『为了同伴』这样的行动发动的术式，另外在风水上跟『睡觉得场所』呀『休息处』等有着相应的『脉』流动的地方发动这个术式的话，效果会更好。

通过同伴之间好几重叠加起来的运动能力的提升，使得他们成功的追上了『圣人』的速度，但是敌人的攻击打破了这个阵型，使得同伴之间的『增强』节奏被完全打破，已经跟不上了。一个地方的破绽立刻就会影响到全体，最后就会使得集团整体都变得迟钝。

这样的话，是不可能战胜后方的Aqua的。

『圣人』这种东西，就是这样的怪物。

「这么说，这边只有用处『本命』了呢。根据『神之子』被处刑时的样式，使用『枪』的五和作为中心开始反击吧。不要有任何的惋惜之情，做好觉悟上吧」

建宫看了看周围，特别注意的是五和那里，向大家征求着回应。

五和用两手握紧了海军用船上枪，微微的点了点头。

就在这个时候。

一股寒气席卷了在场所有人的肌肤，就像是有什么巨大的气息撕破了暗夜以高速接近着这里一样。气息的正体不用想也知道，除了后方的Aqua之外没有他人。

作为天草式们的『本命』的作战还残留着。

可是，也正因为那一招是『本命』，所以才不是那么简单就能够发动的东西。

「嘁，先重新整理好态势！！」

建宫叫喊着，天草式的全体人员都像海浪一样行动了。

不过他们的移动方向，不是前后左右，而是向『下』。他们把手放到了由小瓷砖铺设的地面上，之后一平方米左右的地面上出现了一个像是升降机入口一样的东西。在入口对面等待着他们的，是钢筋水泥制成的地下空间。

下面充满的是沾有湿气的楼梯和扶手，以及纵横交错的粗壮管道。像是要被发出巨响的机械压着背一样，五和潜入了下面的缝隙中，之后她意识到这里似乎是水力发电用的涡轮和变电设施。

这里是地下街道的层与层之间的隔层，厚度在十米左右，这个空间正好被用来生产各种各样生活所需要的能量。

建宫和五和他们一边通过了这个狭小的空间，一边四处布置钢丝布下陷阱术式。虽然不觉得靠这样就能打倒Aqua，但是只要能拖延一定时间的话就行了。

天草式的真正的目的地，是下面。

总之只要能从有Aqua在的第三层成功去到无害的第四层，并一度撤退成功的话，他们就有足够的时间来准备那个『本命』术式了。

『既然你们给我看了这么好的东西，这边也要给相应的回礼才行呢』

不经意间，深沉的男声回响于昏暗的地下空间中。

声音似乎已经回响了好几次，所以无法判断真正的来源。

『拥有着「神之力」这个性质的我，你们应该知道我司掌着什么吧』

「！？」

连确认反应的余力都没有了。

突然，纵横分布在水泥空间里的巨大管道从内部破裂了开来。直径一米以上，厚五公分的超级水管就像是纸片一样被撕裂，变成了像是吉他拨片一样大小的碎片四处飞散，使得到处都炸裂着橙色的火花。高速飞来的金属片与水泥发生直击，到处乱反射着。

『水是非常容易改变体积的东西哦，好好利用的话还能够当做炸弹呢』

咚嘎嘎嘎！！四面八方的水管一根接着一根爆炸。

像是被水和水蒸气挤了出来一样，大量的金属片形成以场散弹的豪雨袭向天草式的众人。好不容易反应过来的五和用枪挡下了飞向她脸上的一块金属片，不过自己却因为冲击力而摔倒在了地上。

虽然这个破坏力让她觉得很在意，但是还有更加让她在意的事情存在。

水管在破裂之前，她似乎看到了什么闪光的文字。

浮现光亮的文字是laguz。

这个像记号一样的文字是，

「什……水的如尼文字！？」

极其凡庸的，因为太过基本所以可以算是非常有代表性的魔法。

『这个反应……看来从我送来的Terra的尸体上，你们稍微学习到了一点关于「神之右席」的知识了吧？』

根据来自英国清教的报告，因为『神之右席』的成员的肉体更接近于天使，所以他们在掌握了特别的术式的另一面，他们是无法使用普通的魔法师能够使用的魔法的，本该是这样的……

『不过这是值得吃惊的事情么。确实，「神之右席」是不能使用普通的人类使用的魔法的，可是我所拥有的圣母崇拜的术式，使得我从这些约束、束缚、制约里面解脱了出来』

同时掌握着圣人与『神之右席』两股力量，

并且，完全掌握着人类与天使的术式。

『难道你们没有觉得奇怪么。最初的那次袭击的时候，你们以为到底是谁用了「驱人」这种基础的不能再基础的魔法的啊』

攻击的种类和威力都有着压倒性的不利。

同时具备着质与量的怪物，没有任何多余的感情夹在着，只是平淡的诉说着事实。

『不要将我这个后方的Aqua当做是和那些「神之右席」一个档次的啊』

（咕……！！）

再一次好几根水管炸裂了开来，而且用来水力发电的涡轮装置也炸了开来袭向了这里。巨大的涡轮像是回旋刀一样，五和看到涡轮慢慢的靠近，立刻越过了身边的金属扶手，一下子落入了黑暗中。用枪突破了设置在地面上的通风口一样的门，就这样一口气来到了外面，这里是第三阶层的下面，第四阶层的天花板附近。

距离地面高达二十米左右的这个空间，周围有着金属制的细小的通路和楼梯纵横交错的，这样的光景看上去就像是舞台剧的舞台一样。而在五和的身下的，是第四阶层的街道——并不其然，真正在她下方的，是星象仪那巨大的屏幕。将来自地上的摄影机射出的影像映照在空中，形成一个人造的星空。覆盖了整个都市的巨大布景，由规则性布置着的细柱和钢丝吊在半空中。

但是，现在的五和没有时间去注意这些奇怪的光景。

「……！！Aqua呢！！」

「在这里」

正当五和觉得在自己的身边听到了Aqua的声音之时，巨大的风压已经席卷了过来，在看向风压的方向之前五和就反射性的动了枪，接住了对方沉重的一击——在五和如此想着的瞬间，她的身体已经被横向吹飞出去了十五米之远，连带着防御用的长枪一起，她整个人都飞了出去。

背后传来了金属被撕裂的声响。

五和好不容易忍耐住了袭击自己全身的伤害，准备做好着地的动作，但是却没有可以让她站脚的地方。没有任何办法的五和只能任由自己的身体落到巨大的屏幕上。

不过出乎意外的是，屏幕并没有破裂，而是支撑起了五和的身体。看来屏幕为了防止从天花板上的掉落物做过了特别的处理，拥有着守护者这一别职。

对不安定的立足处一点都不在意，五和重新拿好了枪看向了前方。

后方的Aqua。

他身抗与五和的枪不能同日而语的巨大的棍棒，自己跳出了扶手降落到了屏幕上。

「那么，试验就到此为止吧」

架起了扛在肩上的棍棒，Aqua平静的说着。

「既然双方都拿着武器，就没有不互相攻击的道理呢」

「……确实如此呢」

五和像是回应一样将十字状的枪尖对准了Aqua，用沉稳的口气说着。

「但是，你的敌人并不是我一个」

说完，Aqua头上的天花板部分的升降机口一个接着一个被打开，天草式的人员们从里面出现，而且不管是哪一个身上都受了伤，衣服上都有着赤色的污迹，不过还没有一个人落下。

总共五十人，一百只眼球都捕捉到了Aqua的身影。

相对的，怪物没有意思的恐怖感。

「没关系」

淡然的。

明明一步都没有动，只是将重心降了下去。

「来吧」

与这句话的同时，天草式的全体人员都向着后方的Aqua冲了过去

8

五和从正面冲向了Aqua那里。

站在映射星空用的屏幕上的Aqua在对五和的动作做出反应之前，左右、后方以及上空就有着一个又一个拿着刀剑的天草式的少年袭向了他。

总数近二十的剑刃对准了Aqua的身体，就算躲过了这些，之后等着Aqua的则是剩下的三十个剑刃。

如果是常人的话，这是绝对无法应对的数量。

但是Aqua他做到了。

巨大的棍棒将周围的空气撕裂，跳跃在上空中的牛深和香烧被吹飞了出去，攻击中故意四散开来的冲击波又袭向了其他的人。无视了因为被吹飞而乱了阵型的前方的天草式的人们，Aqua转过身将棍棒对着自己的正后面砸了下去。

一连串的动作，简直就像是爆炸一样。

以Aqua为中心，天草式的阵型被打散，成员向着四面八方飞了出去。

「！！」

想要进行追加攻击的五和，立刻下意识的停下了自己的脚步。

这时候，Aqua的身体像是滑冰一样的滑动了起来。

就像是瞄准了五和的防御中的漏洞一样，被高高举起的棍棒从斜上方对准了她的，带着要敲碎她的头盖骨一样的气势用力砸了下来。

这是一道有钢铁形成的雷光。

但是这一击没有打中五和。

Aqua感觉到自己的攻击挥空了，原本应该在自己射程范围内的五和失去了踪影。仔细看了一看，发现只有五和刚才穿着的亮色毛衣被挂在了棍棒的先端。Aqua将视线从眼前转换到了前方，在稍微离开这里一些的地方五和正站在那里，不知道她使用了什么样的方法，她穿在上身的衣服还在，只有外面的毛衣被她舍弃了而已。

Aqua轻轻挥动了一下棍棒，将缠在上面的布片给丢了出去。

「用这东西做了替死鬼么」

「不过很不巧，能够用来当替死鬼的东西数量并不多呢」

五和重新架好了十字的长枪，静静地说道。

「请你不要让我做太过羞耻的事情哦」

话还没有全部说完，两个人再次发生了激突。

Aqua的棍棒看上去就像是能轻松割开地面一样。

可是五和的枪与之相对，通过各种各样的术式强化了肉体，一切的努力都是为了能够追的上圣人的动作吧。一击，两击，三击，虽然跟Aqua的动作比起来要慢上了半拍，但是五和最终还是成功的弹开了他的攻击。

「动作真不错呢」

Aqua一边高速挥动着手中的棍棒，一边坦诚的称赞了自己的敌人。

「不过就算你做的不错，你的节奏还是一点点的在变慢呢」

「可……！！」

两个人之间的差距在一点点的被拉大，如果这个差距到达一定程度的话，五和一定会挡不住Aqua的一击，最后只会变成一堆肉泥。

为了支援这样的五和，对马和谏早等天草式的人们从各个角度对Aqua发动了攻击，但是都被Aqua那以恐怖的速度挥动着的棍棒形成的防护壁给挡了下来。一边与五和针锋相对，一边还轻松地与周围的天草式们牵制，而且一旦抓到什么空隙的话，就会有闪光的如尼文字出现，被高压缩的水块就会反攻过来。

在猛攻的进行中，建宫和五和交换了一下眼神。

「（……『那个』准备的怎么样了！？）」

「（……完全没有余力，去做啊……！！）」

「五……！！」

为了想要重新整理一下的态势，建宫企图叫住五和，但是这时候Aqua的一击攻击了过来。

建宫虽然立刻反射型的举起大型波纹剑阻挡，但是冲击波使得建宫的身体在巨大的屏幕上反弹了两、三回。

「接着」

看着穿着粗气的五和，Aqua举起了棍棒。

「你还能支撑几秒呢，就让我好好享受一下吧」

伴随着这句话，Aqua全身的肌肉都一下子膨胀了起来。

要从他的射程范围内逃脱是不可能的。

巨大的棍棒与五和的长枪发生激突，虽然好不容易避过了直击，但是这已经是五和的极限了。每当两人的武器发生激突之时，就像是缺少了部件的齿轮一样，五和的速度都会十分明显的下降。

没有任何反击的余力。

没能够完全抵挡住的Aqua的攻击的余波化为冲击波，击打在两人所站立的屏幕上。恐怕那是编入了防弹纤维等什么的特殊强化过的材料做成的吧，但还是像丝袜一样被轻易的撕破。

这个不断抽取着体力的地狱，就像是马拉松赛跑一样。

但是，这场马拉松里，跑者背后不断靠近着的，是能将人体变成肉酱的大型搅拌机。

停下的话就会死。

就算这样说，勉强让自己的身体不断跑的话最后只会到达极限迎来灭亡。

刀刃与钝器之间的激突还在继续着。

「哼……！！」

Aqua吸着气，想要往握紧的棍棒上施加更大的力气是，五和行动了。

她并不是向前，而是像是要从Aqua的攻击面前逃跑一样，一下子往后退了过去。

只有数米的，微不足道的逃避。

如果是使用着圣人等级的运动能力的Aqua的话，一瞬间就能将这段距离化为乌有。但是对五和来说这确是她决死的判断吧，她全力后跳的结果是她失去了生体的平衡，样子变的像是随时都会倒下去一样。

五和没有办法去开始下一个行动。

不管是回避攻击也好，还是防御也好。

「哼」

Aqua再次调整了呼吸，为了给予最后一击向前刺出了棍棒。

空气被撕裂，Aqua的速度像是超音速喷射飞机一样。

GAKUN!!

但是他的动作却像是被什么东西缠住了一样，突然停了下来。

「什……」

Aqua惊讶的看着自己的脚。

他的高速移动是靠着一种术式来支持着的，在鞋底和地面之间制造一层薄薄的水膜，然后就像是在冰上论坛会打滑一样，靠同样的原理他让自己的身体『滑动』了。

但是，这个术式在他不知情的时候已经被破坏了。

天草式的五和明明没有余力来逆向计算Aqua的术士并进行破坏的。到现在为止她也没有做过任何类似仪式时使用的动作。

但是，

注意到的时候，发现有什么发光的东西混了进来，是来自Aqua脚的下面。散发出不可思议的波纹，使得Aqua的移动术式受到了阻碍。

五和没有能够完全承受住的Aqua的攻击，其余波化成了冲击波，将作为两个人立足点的屏幕撕裂。而被撕裂的屏幕描绘出的模样变成一种阵地，神奇的是，这种阵地也对Aqua的移动术式产生了影响。

这不是偶然。

天草式十字凄教在使用魔法的时候不会使用任何特殊的咒文或者灵装，他们会使用到处都有的日用品，将其中隐藏着的魔法性质的记号回收、再编成，从而来发动各种术式。

而且最主要的，

虽然只有一瞬间，但是Aqua确实露出了缝隙，

看着这样的Aqua，站在他眼前的五和露出了淡淡的微笑。

对着站在面前的Aqua，五和毫不留情的举起长枪刺了过去。

等待了这么久，这一刻终于到来了，如同雷光般的一击。

撕裂大气的一直线的攻击，Aqua首次采取了回避行动。

「呜！！」

Aqua没有往前后左右方向回避，而是选择了向上跳跃。

就算是在不安定的屏幕上也没有关系，Aqua光是一步就一下子突进了近五米左右，站在了用来吊住屏幕的其中一根细柱上。

「——建宫先生，还有大家！！」

就算这样，五和也没有改变姿势。

她将身体慢慢的放低，重新将海军用十字枪的枪尖对准了Aqua。

「现在才是用『本命』的时候！！」

五和大声的呼喊了出来，她的全身充满了力量，四散在周围的天草式的人们也与之相呼应。或是靠近五和，或是站在一定距离之外，他们摆出的阵型更一步强调了五和是这次的中心。

用单脚踩在细小的支柱上，Aqua寻找着合适的着地地点，这时候他从眼下的风景中感觉到了所有的意志和魔力都在集中到五和身上。

这只是一种前兆，是有什么巨大的事情要带来的之前发生的第一波。

（来了么……！！）

在Aqua说出话之前，五和行动了。

巨响炸裂了开来。

在意识到刚才的巨响是人类的脚踩踏屏幕时发出的声音那一刻，五和已经以像火箭或者是宇宙飞船一样的气势划破了夜空。因为太过巨大的威力，巨大屏幕的吊柱中有几根都被弯曲了。在高速靠近着的五和手里，拿着的是像湿纸巾一样小小的布片，她用这个抓着枪柄。

「居然是管枪！？」

因为枪与手掌之间的摩擦力被减小，所以枪的突击速度和威力也增加了不少。

但是，五和的目的跟这个不同。

「接招吧」

用上全力放出的一击。

如果不做一些保护自己手掌的措施的话，在魔法的中途，她的手掌就会先行消失吧。

「——圣人崩落！！」

五和手上的枪爆发了。

不是比喻，也不是其他任何什么东西，而是五和的枪真的化成了一道闪电。一直线飞出去的锐利的一击这次真正的击中了Aqua的腹部，毫不留情，闪着青白色的紫电穿过了他的身体，从背后喷射了出来，将整个深夜的黑暗给撕裂。绝大的摩擦力使得握着枪的布片散发出了黑色的烟雾。

伴随着轰音，Aqua背后喷射出的闪光化成了光之十字架，上下左右又发生了新的爆炸。

「……！！」

Aqua在想说什么值钱，隐藏的术式被发动了。

五和——不，是天草式十字凄教的全体人员发出的，『圣人崩落』

因为圣人的身体与『神之子』有着相似的地方，所以根据偶像崇拜的理论，圣人才能够引出跟『神之子』所拥有的相同的能力。

那么反过来，人为的使得那个『与「神之子」详细的身体特征』的平衡遭到破坏的话，一时之间能使得他们作为『圣人』所拥有的力量被封印，这也是可能的。

突然之间失去了平衡的『圣人』，不只是单纯的失去力量那么简单，他们会变的连控制体内的力量都做不到，最后还有可能使得自己陷入暴走的状态中。

过去，

天草式十字凄教曾经失去过一个圣人。

因为害怕自己强大的力量连累到周围的人而自己选择了离开自己的居所，温柔的圣人。为了能够承受住她那巨大的力量，天草式的人们立下了一个誓言。

总有一天，要获得能够负担起她的这股力量的强大才行。

下次一定要追上她的背影，抓住她的手，告诉她不要紧，一定要强大到那种程度才行。

而付出了大量血汗练成的，就是这个『圣人崩落』。

为了能够站在身为圣人的她的身边，就要正确的了解她是什么样的存在，然后一定要越过那面障壁，然后面对对她来说都有可能是属于『威胁』的问题是，一定要挺身而出，就是基于这样的理论，『圣人崩落』诞生了。

真正的，

只靠天草式十字凄教编织成功的术式。

『只为了打倒圣人而存在』专用特殊攻击术式。

（因为魔力在体内暴走所造成的硬质时间，恐怕是在三十秒前后吧）

理论上这是『只对圣人有用』的术式，对其他的『普通的魔法师』是一点影响都没有的攻击术式。因为这个特性，所以不可能有特别过来当实验小白鼠的『圣人』存在，所以某种意义上来说，现在真的是一击定胜负的情况。

可是，五和从手上的感应来说确实觉得成功了。

她从那手上的感觉推断着有效时间，

（充分利用这仅有的时间，让『只是一个普通人』的Aqua在此期间里完全的无力化！！）

但是，

「真是不错的术式呢」

这一次，五和的表情真的冻住了。

化为雷电的海军用船上枪，不知道在什么时候变回了原来的形状。五和没有下达过任何指示，这是靠着来自外界的力量，强制的对术式进行了逆算、并被解除了。

Aqua的左手在腹部的位置上。

不是按着伤口，在皮肤还差一点点就要被碰到的地方，他用他的手掌接受住了五和的枪尖。恐怕在五和的枪化为雷电的一瞬之前，Aqua强行抓住了海军用船上枪的枪尖了吧，而之所以会有那些特殊的雷光出现，恐怕是在发射之前做过什么小手脚吧，从枪尖处稍微漏出来了一点吧。

「我如果只是一个圣人的话，恐怕已经被干掉了吧」

Aqua的嘴唇变得歪曲了。

这不是嘲笑，而是表示着遇到强敌时所露出的高兴地笑容。

「但是可惜了」

左手抓着长枪，Aqua慢慢动了动右手。

全长超过五米，完全有钢铁做成的棍棒。

「——我身为圣人的同时，也是『神之右席』的一员！！」

轰音在无人的广场上炸裂了开来。

使用衣服来当替罪羊的时间都没有。

当五和注意到这是自己的身体发出的声音的时候，她的呼吸已经停止了。从上而下的一击使得她的身体之间撕裂了防弹纤维编织成的屏幕，一口气向着二十米之下的地面落去。

「嘎，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

下落的途中看到了好几层闪着光亮的防御术式被张开了，恐怕是天草式的人们吧。五和自身也使用着现在能用上的一切，拼死减低着自己落下的速度。但是，这些术式全部被突破，五和的身体猛烈地撞击在沥青地面上。

灰色的粉尘像烟雾一样弥漫在空气中。

变得破破烂烂的五和整个人被埋在了沥青碎片中，只有头部能动的她看着上空。被撕裂的屏幕的对面，有什么东西炸裂了，就像是海浪拍打在岩石上的声音一样，从岩石的裂缝中，大量的水被喷射了出来。重量大概有几十吨的水形成了巨大的手腕又或者是像龙的下颚一样，在这压倒性的量的面前，天草式的人们四散而落，可以听到好几处传来了悲鸣声。

其中只有一个人影，像是羽毛一样轻飘飘的降落到地面上。

「真是无聊啊，集结了这么多人、提炼出来的计策也到此为止了么」

是后方的Aqua。

他站在基本已经被彻底击溃的五和的边上，静静的说道。

「距离我所说的期限，你们还有一些可以选择的余地」

被用来当做星象仪的投影屏幕的上面几条像是瀑布一样的水流不断流动着，各处传来了机械发出的警告音。可是Aqua一点都不动摇，他只是将来到自己面前的敌人给全部击溃，泰然的看着地面上的五和。

「给你们一个选择吧。是要把那个少年的右手交出来呢，还是要成为这里地面上的纹路」

「……」

五和没有回答。

可是她做出了行动。抓起了沥青道路的碎片，强行动着破烂不堪的身体，浑身是血的五和还是想要站起来。

「这样的话就没办法了」

Aqua举起了巨大的棍棒，静静的说着。

「既然你期望着死的话，就让你消失在这波动中吧」

棍棒的先端指着五和的头部。

咚！！传来了这样的爆炸声。

瀑布从被撕裂的屏幕另一端倾泻而下，蹂躏着第四阶层的庞大的水，与Aqua的意志相呼应，成为了全长二十米左右，简直就像是从地面中生长出来的一样，一个拥有着像是工程吊车的关节一样的巨大锤子，化成一个趴伏在地面上的怪物正寻找着猎物。

五和并没有闭上她的双眼。

所以她才能在最后察觉到了。

她察觉到了，Aqua的手忽然停下了。

不经意间，周围一下子充满了一股不知正体的杀气。

这股杀气的来源不是Aqua，也不是倒在周围的建宫呀牛深等天草式的成员们，更不可能是满身疮痍的五和所发出的东西了。距离和方向都搞不清，但是确实是充满了敌意。Aqua停下了自己的手，注意力从自己的目标上转移到了其他的地方。有什么不得不让Aqua这样的人物转移注意力的东西正在向这里靠近。

「……原来如此」

后方的Aqua低声细语着，然后露出了微笑。

这个表情五和曾经在近距离看到过一次，这是他在面对强敌时才会露出的表情。但是这次，他并没有看向五和，而且这次的表情要比上一次深上几倍几十倍，深深地刻印在他的脸上。

移动在第四阶层空中的水块瓦解了，失去了魔法制御的庞大的水化为了河流中的一员，化为海啸侵袭着两边的堤防。

Aqua抽去了肩膀上的力量，将巨大的棍棒扛在了肩膀上。

而只有一次，他看着五和的脸说道。

「看来你捡回一条命呢，感谢你的主人吧」

帮！！这样的爆炸声回响了起来。

如此想的时候，后方的Aqua已经消失了，因为太过快速，肉眼都已经追不上了。

五和呆呆的躺在原地，只是看着一个人都没有的前方。

活下来了。

钢筋也好沥青也罢，周围的一切全部都被粉碎了，就像是被空爆了一样，周围都是一片废墟，大量的水冲刷着碎片，在这样的惨状中，五和就算还活着，也一点也不感到高兴。这种连是否完败都无法判断的情况下，Aqua的话语一直回响在五和的脑海中。

「……感谢……你们的，主人……？」

五和转动了脑袋，看着周围。

虽然她看向了刚才Aqua所看着的那个地方，但是那里什么都没有，与消失了的Aqua一样，那边所拥有的，只是一望无际的黑夜。

9

在距离五和落下地点两百米开外的地方。

用水泥加固的河堤边，有一个小小的展望台，靠着『驱人』的术式，这里完全没有其他的人影，站在这个冰冷设施上的，只有两个圣人。

一个人是后方的Aqua。

而另一个人是……

「看来我的『伙伴』们受了你不少的照顾呢」

纤长的躯体，雪白的肌肤，黑色的头发就算扎起来了还是留到了腰部附近。服装是在及腰的Ｔ恤外面套了一件粗棉布材质的夹克衫，下身则是牛仔裤，但是夹克衫的右手袖子被扯掉了，露出了肩膀，而牛仔裤则是左脚的裤脚管被扯掉了，露出了整个大腿。

但是，就算这是多么的奇装异服的打扮，也不过被一个道具给盖过了风头。

插在她腰带上的，一把刀。

全长超过两米的日本刀，其名为『七天七刀』

「说起来，在极东之地有一个将一击必杀奉为信条的圣人呢」

所属于国家或者特定组织的圣人是不能够随便到处活动的，这个圣人就算接受着这些风险，她还是会选择站在Aqua的面前吧。

他重新握紧了棍棒。

言外之意就是终于可以不用『欺负弱小』了，可以好好享受战斗的乐趣了。

「可是听说天草式的圣人似乎有着讨厌战斗的本性，你有跟我战斗的意思么」

「是呢」

她说道，

「我虽然的确是那样的性格，但是我似乎是远比我自己所想的要幼稚呢」

神裂火炽她说着，

「但是清清楚楚的看到他们被一个个打飞的样子，还是不行呢。果然是不行呢，明明背负着那样的魔法名。『愤怒』是七个原罪之一，明明是被这样教导过的」

过去被称为女教皇的圣人，连黑夜和瓦砾都要吹散一样，

只是鲜明的君临在那里。

「不要继续一个人烦恼了，他们的决意我是不会让它白费的，光是这样就足够了」

为了那个无辜受到暴力对待的少年。

为了那群帮助少年站出来，却被压倒般的力量给蹂躏的伙伴们。

她用着像是要握碎刀柄一样的力气握住了腰上的刀。

两个『圣人』的眼神在正面发生了激突。

以这为信号。

全世界也不过只有二十人的两个怪物之间的战斗，在这拉开了序幕。

行间二

奥尔良骑士团。

法国最大的魔法结社，也是给予这个少年绝望的组织的名字。

这个『组织』原本是受到圣女贞德的吸引，与公认的战斗力不同，从暗地里支援着她的一群有志之人自发组织起来的结社。而且最初也不是特别强化了魔法的特殊『组织』，只是那些为了拯救法国的人，不分身份和地位、家世，（在当时可以说是相当稀奇的事情了）其中有贵族有农民，各种各样的人肩并着肩，一起欢笑着，原本应该是那样的『组织』才对。

可是，一四三一年的五月三十日，发生了改变他们前进方向的一场大事。

被英国捉住的圣女贞德被当成异教徒烧死了。

从那以后，奥尔良骑士团变成了『为贞德复仇』而存在的一种异样的『组织』。报复直接加害了贞德的英国式理所当然的，其他还有陷害了贞德的法国的士兵、贵族什么的，那些没有去拯救贞德，没有采取任何为了夺回贞德的具体行动的法国人民，结社将他们也当作了自己的复仇对象。（严格来说他们是想做但是没有做成，并不是说他们是个会酌情考量的『组织』）『复仇』对象的范围越来越宽广。

就算是法国最大的魔法结社，要同时与那些人为敌的话，胜算也是很微薄的。但是他们自身却没有注意到这点。

奥尔良骑士团，他们拥有一个希望。

圣女贞德并不是天生就拥有什么特殊的才能，她在十三岁的时候听到了『特别的声音』，之后一口气能力就开花结果了。

奥尔良骑士团一直寻找着这个『贞德的神谕』。

不是像贞德那样是为了守护什么人，而是为了自己的复仇，仅是为了这个目的。

因为私语而祈求奇迹的人，神是不会像他们伸出援手的，为什么组织里的谁都没有注意到这一点呢。必然的，奥尔良骑士团因此成了『追寻神秘的集团』，这使得他们的魔法色彩变得更加的强烈。

时间经过了数百年，奥尔良骑士团的成员们经过了几个世代的交代，他们那企图靠人为的力量创造出拥有贞德力量的两场作业，这种『不可能成功的实验』，到现在还在继续着。

有一对少年和少女，就被卷入了这样的试验中。

作为『贞德的神谕』的『素材』的少女基本可以算是被强行的悬赏，少年想要与他们对抗，为了让少女逃跑他想尽了各种办法，用上了自己全部的力量去奋斗——并且失败了。

现在，少年的身边已经失去了少女的身影。

濒死的少年最后所听到的，是少女的那句『相信着你』。

可是，少年连站起来的力量都已经没有了。

因为有那样的力量的话，那时候他早就已经用掉了。

少年一个人静静地倒在了肮脏的地面上。

「你准备就这样一直躺在地上，放弃一切了吗？」

听到了一个声音。

一个自称为佣兵的强壮的男人。

似乎是为了阻止奥尔良骑士团而来到法国的。在这里他遇到了一对少年少女，为了让少女逃跑他还进行了佯攻……但是作为作战中心的少年却太过的柔弱，导致最终少女还是被带走了。

「我也不知道该怎么办」

少年倒在地上，嘴里念着。

只要伸出手的话，就能够摸到被收在剑鞘中的剑，法式刺剑，运动用的击剑的军用改良型，是少年用单手就能够自在运用的轻量的法国剑。而少年布满伤痕的手却像是害怕热水的手一样，畏畏缩缩的一点都不敢去碰那个剑鞘。

「我不是什么特别的人。不是那种只要有我在，就能够度过任何危机的那样的人！！我是不可能胜利的，对手可是法国最大的魔法结社！你难道叫我去和那样的家伙战斗吗！！」

「所以你就要放弃她了吗？」

「……」

「就是因为不能做到那样，所以你才站了起来不是么，现在你要在地上躺到什么时候」

「……」

少年做不出回答，他无法回答。

他动着因为泥土和伤口变得破破烂烂的身体，好不容易抬起了上半身，但这已经是极限了。不仅仅是体力，他连气力都被消耗了不少。

佣兵一点都不在意。

「现在没有时间让你陷入这种无聊的绝望中了」

他不管过了多久都没有扶起少年的意思，只是把手伸向了收在刀鞘中的剑。

「敌人是强大的，如果他们为了目的而实行了计划的话，那么那个少女的未来是你我都明白的。那么，你在这里需要考虑的事情只有一个不是么」

佣兵故意在这里停顿了一下，

「就算是在那样绝望的状况中，她还是说了那句『相信着你』，不是吗」

少年的身体中，时间冻结住了。

只有佣兵的话语还在继续着。

「你准备怎么样。为了保护住那个愚蠢的少女的梦想，再一次站起来吗，还是说教会那个愚蠢的少女什么叫做现实，给她更深的绝望呢」

佣兵握住了剑鞘，把先端伸向了不管过了多久都还躺在地上的少年鼻尖前，他将剑柄伸到了少年的面前。

「选择吧，你到底会选哪一个」

没有需要烦恼的必要。

连考虑都不用去考虑。

眼前的问题堆积如山，来自各处的风险向星星一样多，但是这都无关紧要。只有先做出行动的人，才有资格去烦恼这些，考虑这些。

少年站了起来。

无视满身的疮痍，他抓住了佣兵伸过来的剑柄，解除了固定用的器具，一口气拔出了自己的武器。

「——非常不错的选择」

佣兵笑了。

少年的表情变了，他站在了佣兵的边上，站在了跟佣兵相同的位置边，与战友一起走向了暗道的出口——看着那个有着自己必须打倒的敌人，和自己必须去拯救的少女所在的『秘密基地』。

「走吧」

少年静静地说道。

「害怕的时间，已经结束了」

敌人是法国最大的魔法结社，奥尔良骑士团。

为了复仇而不断行动着的法国最大的职业战斗集团，以他们为对手的反击开始了。




第三章  段数不同的怪物之间的死斗    Saint_ VS_ Saint.
1

大家有听到过世界破裂时所发出的声音吗。

这是已经超越了爆炸音和冲击波等级的东西，已经不是属于人类的耳朵可以接受的范围了，是整个世界本身所发出的痛苦的悲鸣。悲鸣的余波的余波，其在消失的时候成为了爆风，或者变成了狂风将街边的树枝吹断，使得第四阶层的混凝土地面被震动，让金属制的扶手像是糖做的一样弯曲。

神裂火炽与后方的Aqua。

在充满了科学氛围的街道中，两个圣人之间发生了激突，这就是这个深夜的展望台上所发生的全部。

「哦哦哦啊啊啊！！」

神裂一边发出高昂的叫声，一边放出的是神速的拔刀术，对于特定的宗教，使用别的教义中的术式使得对方受伤，通过这种原理，就算是一神教中的天使都能够切断，这就是神裂必杀的一击。

十字教的术式不行的话就用佛教术式。

佛教术式不行的话就用神道术式。

神道术式不行的话就用十字教术式。

通过这样的方法来补全其他各个术式的弱点，产生出了这种充满破坏力的独一无二的攻击术式。

也就是，唯闪。

明明是不管有多少人都不可能承受住的这个斩击，却被Aqua用巨大的棍棒给全部挡了下来。经过了数次的交锋，神裂心理非常的清楚。Aqua可能掌握着跟神裂一样甚至是更多的术式。他不仅仅是个普通的『神之右席』，就算是一般的魔法，他也是可以完全发挥出来的。

神裂为了迂回，在将佛教术式转换到神道术式时，Aqua立刻就改变了防御的阵型。两者之间莫大的魔力不断地转变着性质，在超越了音速的肉弹战中，别次元的『读取』这种头脑战也在进行着。

物理与魔法。

肉体与精神。

骚乱与冥想。

武器与武器互相碰撞着，擦出的花火四处飞射，看着这圣人之间的战斗，但是这其中有一个十分巨大的起伏点。

一般来说，掌握魔法是不需要任何才能的。

原本魔法就是为了让没有才能的人也能像拥有才能的人一样引发出奇迹而存在的东西。

可是，看着他们之间的战斗，还能说出这样的话吗？

『圣人』这种极其特殊的存在的才能，即使是看到这些也能说出来吗？

「……太精彩了。仅仅是为了一个人的危机，几乎动员了全部人员、战力，真是让人敬佩的人望呢。那个少年，以敌人的我来看也不得不称赞呢」

Aqua挥动着长度超过五米的铁块，却像是挥动着树枝一样轻松的说着。

「可是做好觉悟吧，既然要在战场上与我为敌的话，那就只有被我打倒这一个下场！！」

新的爆炸声响了起来。

神裂背后的黑色的河川，当感觉到它的水面开始摇动时，二十米左右的水柱已经涌了上来。就像是一个带有关节的巨大的锤子，以恐怖的速度掠过地下街道的天花板，然后就那么砸向了神裂。

光是与Aqua互角就已经相当吃力的神裂，如果在这里不能很好处理的话就会死去。

可是，

切断音回响了起来。可以看到，在死斗中的神裂的周围，有什么东西散发着光芒，在发现这些的瞬间，七下的斩击已经毫不留情的将来自后方的水之巨锤给切断，让它们回归到了河川中。

使用钢丝所放出的『七闪』。

「……光是这样的程度就被你当做是全力还真是有点被小看了呢」

神裂的嘴唇刚一动，七下的斩击就像是补正了神裂的刀的轨道一样，从各种各样的角度向着Aqua袭去。

Aqua的连击速度又更加的提升了上去。

要么是用棍棒弹开，要么就是转动脑袋躲过攻击，凌驾了刀与钢丝的Aqua的眼前——突然，红莲的烈炎包围了一切。

「——呃！？」

空中散开的钢丝的轨迹形成了三次元上的魔法阵，等Aqua意识到这点的时候，爆炎已经将他健壮的身体给吞噬了下去。

之后第二、第三发的爆炎也袭击了过来，然后七条钢丝将火炎给切开，最后是沐浴着月光的一刀的一闪。

连续攻击的声音并没有响起。

因为太过的快速，连声音都变成了失去了数量的一块。

迟了几秒爆发出的巨大轰音仿佛是一个要将空间给撕裂的巨大的手腕一样。

可是Aqua却不在那里。

从神裂视线的正面移动到了远方，在离开了十米左右的水泥地面上，Aqua飞到了那里。

在他的脸颊上，有一条被切伤的痕迹。

恐怕是被钢丝弄伤的吧，真的只是很小的擦伤。可是，这是至今为止不管多少人攻击过来都未曾有过的伤口。红色的血液一边流过脸颊，Aqua一边静静地说道。

「果然是天草式的一员呢，基本上所做的事情都是相同的呢」

用食指抹去了留下来的鲜血，然后将指尖压在了棍棒的侧面，写上了不知道有着什么样的意义的话语，

「但是，操作的人变成了圣人之后就会有这样大的差距呢，才能这种东西还真是残酷的东西啊」

历史上，魔法一直是没有才能的人的救星。但是，这种事情却在拥有着上天赐予的『圣人』面前失去了意义。

面对对方的话语，神裂陷入了短暂的沉默。

「……」

光从战斗的结果来看的话，也许他说的东西是正确的吧。

没有神裂在的现天草式，连让Aqua稍微受点伤这么点事情都没有做到。

可是，

「希望你能订正你的话呢」

神裂将拿在手上的刀收回了刀鞘，放低了重心，进入了拔刀的准备。

「确实，他们不能使用『唯闪』，但是，成为这招的基础的剑术、钢丝、术式，这些成为基础的东西，全是我从天草式的前辈们那里学到的。造成现在这个结果的并不是才能这种细小的东西，而是他们的历史的结晶。天草式是我的学校，我的老师就是那些同伴们。所以我不能认同你侮辱他们的那些话语」

握住刀柄的手突然加强了力量。

「更何况，你这种明明自觉到自己有着什么样的力量，却对着一个普通的高中生下毒手的家伙，根本就没有什么贬低别人的资格」

可是这句话也可以反过来刺伤神裂自己。

为了某个目的，曾经有砍过一次某个少年的神裂，这句话也是对自己的惩戒。

「……为了这种事情而感到愤怒，这本身就是一种不够成熟的行为呢」

Aqua用自己的血在棍棒上画了什么花纹，然后架好了棍棒说道。

十米的距离，这对圣人来说基本上不能算作是距离。

对峙中的两人的感觉，有点像日本的古装戏，又有点像美国的西部剧。

「步兵在外出侦查时不小心碰到了地方的战车。……这就是战场，不可能一直都有着万无一失的对应手段，逃跑路线啦安全地带什么的，更不用说绅士之间的规则了，这些东西都是不存在的。故意将条件弄的完全相同，让胜败的确率被调整到相等的状态下，这种行为只能被称为是运动。才能、战力就是这样的东西。没有带着适当的装备遇到战车的步兵，其下场不用考虑也可以预见了。战车会毫不留情的发动炮击，而步兵最后只会成为战场上的粉尘。难道你的战场跟这个不一样吗？」

「这只是你的理论罢了」

「但是，走进这个领域的却是你们自己」

Aqua连嘲笑都没有嘲笑，只是谈谈的说着。

「不，关于那个少年的话，不知道是哪里的哪位大人把他给拉了上来呢？」

「——」

没有任何的征兆。

没有任何的前兆，神裂动了起来。她以让职业的魔法师来看都会觉得是一阵幻影般的速度潜入了Aqua的怀中，估计是剑鞘的先端碰到了水泥地面吧，爆炎般的火花紧跟着神裂的轨迹，可是在花火追上来之前，拔出的七天七刀已经斩向了Aqua。

高阶段的金属音炸裂了开来。

被称为神裂与Aqua的这两个怪物碰撞在一起，两人在至近的距离互相对视着。

「在明知了这些事情的情况下，在把他认作是被卷进来的一般人的情况下！为什么还是用『圣人』的力量袭向了他！？」

平时从来没有人听到过的，完全暴露出所有感情的怒号。

正因为神裂与Aqua同样都是圣人。

或者说，作为圣人，背负着过去伤害过太多人的经验。

「世界仅有的二十人，就连真正的魔法师都会感到害怕的这股力量，这种力量会造成什么样的后果，连这种事情你都没有考虑过就靠着暴虐的本性的行动着，你这个滚蛋！！」

「战斗的理由这种东西，就算明白了又能怎么样」

与这样的神裂相对的，Aqua一直是那么的冷静沉着。

「对自己的行为有着自信的人，没有必要给自己所走的道路找任何的借口，因为他们的意志会在行动的结果中被传达吧。但是，那些最初就被准备好的剧本中，里面有多少东西是真实的呢」

在互角着的两人之间，表面化的魔力不断发生着小规模的爆炸。写在棍棒侧面上的血字爆炸了开来，以这为契机，圣人们拉开了距离。

稍微略显有点退缩的神裂，与一动不动的握着巨大棍棒的Aqua。

支撑着强敌的内芯的，恐怕是一种巨大的信念。

但是，神裂火炽完全看不到那种东西。

「让我看看吧，极东的圣人」

Aqua全身被蕴藏着的气息，一下子膨胀了两倍左右。

不单单是肌肉而已，简直就像是他所握着的棍棒从根部一直到最前端的重量、重压都被增加了数倍一样。

「不是光靠语言，而是将你所有的信念用你的刀刃，无言的展示给我看看吧」

之后圣人们再次发生了激突。

不管是什么人都无法追上的速度，不管是什么人都无法干涉的力量。

2

上条当麻的眼皮动了一下。

这细微的行动小到让人都不能感觉到这是出自他自主意识的行动。几乎是接近痉挛的感觉，慢慢的，慢慢的，他的眼睛睁开了一条细小的裂缝。但就算这样，他的视界在数秒内还是没能够恢复。连物体的距离感都无法掌握，过了很久他终于在脑海中意识到现在自己正看着的是医院的天花板。

（……我……）

这里是哪里，上条并不知道。或者说就算他看到过这里，现在他的脑子却没有办法很好的处理这些视觉情报吧。比起映射在眼中的风景，从鼻子中嗅到的消毒用酒精的味道更加快速的被处理了。

（……我，怎么……了……）

从胸口和腹部可以感觉到有什么东西被贴着，恐怕贴着的是为了采取生体资料而使用的电极吧。

虽然房间里的灯关着，但上条还是感觉到了什么人的气息。在被子的边上，有一点点的重压感。上条动了动眼球看向了那边，是坐在床边的椅子上的茵蒂克丝正趴在床上睡着。虽然长发遮住了她的表情，但想必直到刚才入睡之前为止她都是十分担心着的吧。

这使得上条不尽感到内心有点心痛。

（……）

无力放在病床上的自己的手，终于稍微恢复了一点力量。

像是呼应着恢复意识的脑袋一样，血液开始在全身中循环了起来。

后方的Aqua。

五和。

天草式。

上条在被从铁桥丢出去之后失去了意识，他们一定还在继续战斗着，自己也希望着这样。当然，『天草式获得胜利，战斗已经结束了』这种可能性也不是为零，但是，就算是对天草式比较失礼，可这样的想象就是无法浮现在上条的脑海里。后方的Aqua是个真真正正的怪物。虽然明白这样的怪物不是自己这样的高中生该去与之为敌的，但是战斗力的话还是越多越好才对。

Aqua将寄宿在上条右手里的力量视为危险的存在。

那么反过来说，只要使用它的话，就有可能使得战局发生巨大的变化。

只要是这个右手的话，就算是神明引发的奇迹都可以一并摧毁。

确定了右手的存在，上条一个人点了点头。

他再一次看了看趴在病床上睡着的茵蒂克丝。

这个少女，她是打从心底担心着自己吧。

（……抱歉了，茵蒂克丝，之后，我一定会拼命道歉的……）

可是，

（所以，现在就让我把该做的事情做了吧）

3

BAN!!这样的爆炸声炸裂了整个深夜的学园都市。

这不是由于火焰而产生的爆风，而是由水所产生的爆风。

因为Aqua的魔法而被操纵的大量的水，掠过了地下都市的天花板化为一个巨大的锤子，神裂用她的钢丝毫不留情的就将巨锤给切断。形状像是建筑机械一样的数以吨记的水块在瞬间化为了水蒸气四散开去，而它们又再一次被Aqua操纵，变成了闪闪发亮的像是钻石一样的东西。

Aqua所制御的不仅仅是『锤子』。

这直径两公里左右的第四阶层的全部，都已经可以说是被Aqua掌握着了。原本就是人工制造出来的河流里的水已经被全部抽了上来，一滴不剩的漂浮在空中，然后这些水又变成细细的线分不到了第四阶层的各个角落，组成了复杂又奇怪的魔法阵。

水形成阵，然后不断切换，改变形状，发动各种各样的术式援护着Aqua。

多种多样的攻击袭向神裂。

一个个长度在三十米左右的冰之长枪飞了过来。

像是鞭子一样的水之尾页从各个角度抽向了神裂。

球状的巨大水块又是横竖交错着。

在这些缝隙之中，Aqua本人也潜入了神裂的怀中。

——复数的可以被称为必杀攻击的术式组合在一起，一种使得对方的死亡率格段上升的战略。根据Aqua的预想，再过七十秒神裂就会因为动作变得迟缓而受到致命的打击。

「嗯！！」

但是，就算过了这个预想的期限，神裂还是反击了过来。

相对于一个个变化着的水之魔法阵，神裂操控着的七根钢丝也伸向了四面八方，立刻就做出各种各样的结界来对应。在了解到自己已经在地利上完全不占优势的情况下，神裂的钢丝时而将水线给切断，时而潜入水线中歪曲水的轨道，使得Aqua的魔法失败，或者又是反过来利用他的魔法来攻击。

这已经是像一场电子战争了，由魔法所引发的高科技战争。

水与钢丝，两种的网络互相侵蚀，突破缝隙，躲入深处，争夺着有限世界中的王者地位。

世界被无数的光线给浸染了。

Aqua用来构成魔法阵的水和打破它的神裂的钢丝。

支配了整个地下都市的Aqua，与在这其中创造出唯一一个空隙的神裂。

一边用头脑进行着壮烈的魔法战斗，两人同时还用武术进行着格斗战。

不管哪一边都不是普通的魔法师能够到达的水准，而现在这样的两人之间发生着激突。

复数的爆音炸裂了开来。

神裂和Aqua的身体在空中化为霞雾。

钢铁与钢铁从各种各样的角度被挥动着，交错着，激突着。

（他会使用圣母崇拜的术式……）

一边同时操纵着刀与钢丝与术式，神裂咬紧了牙齿。

她会露出这样的表情，不单单是因为痛苦。

歪曲了十字教术式的严格的规定的特别法则，Aqua是这么说的，但是，原本圣母崇拜不是为了这样的目的而存在的才对。是一种给败者复活的机会而存在东西。比如说犯了罪，或者说是遇到了连神都要将之抛弃的悲剧，曾一度踏到了规则的道路之外的人们，为了这些人，圣母留下了眼泪，在他们的梦中对他们微笑，并给予他们实现奇迹的钥匙，人们会以此为起点，然后在无自觉中不断地发出来自内心的祈祷而引发出术式。

所以才说奇迹会根据发动的人的不同而产生不同的效果，被认为是信仰了『神之子』之外的什么东西。但是这是错的，圣母崇拜的本质实际上只是为了阻止因为教会与圣职者而形成的网络的缝隙中发生的那些悲剧而已。圣母不是使得十字教社会变得混乱的存在。人们会弯下自己的膝盖膜拜，为自己的家族、朋友、同伴祈祷平安，只是为了这样的理由而存在着。

圣母崇拜。

完成了产下『神之子』这种十字教中最伟大的事迹，历史上最大级别的圣人。为了能让人们获得安息，她获得了天使的赠言，怀上了『神之子』，与丈夫一起度过了苦难和试炼，一路走了下来的圣母，仰慕她的人们的信仰的结晶，就是圣母崇拜。

而现在。

（这份想法……！！）

普通的圣母崇拜术式是很难完全解明的，经常会收到完全偏离靶心的石像是引发奇迹的道具的报道。因此利用这一点的诈欺师也横行于世。但是Aqua不是那种性质恶劣的人，他是真的使用着奇迹来施展暴力的存在。

「还真是了不起呢」

在长刀与棍棒相互碰撞的声音中，Aqua的声音穿透了过来。

「直径两公里，质量五千吨的阵中，光靠力量就完全支撑了过来呢」

但是，Aqua继续着，

「——那个身体，是不是已经如我所见的那样快要到极限了呢？」

「呃！？」

这句话使得神裂的动作稍微出现了停顿，Aqua的攻击立刻就变得更加的猛烈。

像是想要一下子拉开差距一样，但是神裂也立刻为了扳回来而挥动了刀刃。

发动『唯闪』的时候，神裂使用着的力量是普通的肉体根本无法承担的，她是强行引发出的这种力量。所以这种状态中并不适合将战斗拖入长期战斗中，所以说神裂的『唯闪』才是只有在必然的时候、保证一击必杀的情况下才会使用的拔刀术。

但是，想要一击必杀Aqua是不可能的。

有着跟自己同等甚至在那之上的力量的Aqua，在拥有着圣人的力量同时还有着『神之右席』的特性，使得他自身的肉体得到了彻底的强化。就连神裂也不过是只能瞬间踏入的世界中，Aqua在那里悠然的笑着。

就像是天使一样的存在，神裂咬紧了臼齿。

后方的Aqua所司掌的力量是『神之力』。

（米夏·库洛谢夫那一次，实际上是不完全的显现呢……）

说来也巧，神裂曾经有过一场战斗，跟一个被称为『大天使』的怪物之间的战斗。

（可是，好奇怪，可以从Aqua身上感觉到有着什么在那之上的东西……！？）

Aqua正发动着让神裂不敢相信对方是跟自己有着一样的许可容量的圣人的连击。

就算是不完全，Aqua给人的感触也让人觉得完全可以和那个大天使相匹敌。

但是，这是完全无法想象的。

如果真的拥有了那样巨大的力量的话，普通的人类应该早就自毁了才对。

「哈！！」

神裂听到了Aqua呼气的声音。

一瞬间，神裂被一种奇妙的感觉给包围了起来。

在感觉到这是Aqua停止了猛烈的连续攻击，进入到下一击的『蓄力』的瞬间，Aqua使上浑身力量的一击来了。

巨大的棍棒从头上猛的挥了过来，神裂将刀横着架起挡住了这一击。在接下攻击的同时，巨大的冲击通过刀身传到了她的手腕、身体、最后一口气到了脚底，靴子的鞋底陷入了地面好几公司。明明在脚下的是坚硬的花砖才对，可是却像是一滩烂泥一样沉了下去。

就算脑袋没有被直接击中，但是巨大的冲击还是让人产生了脑震荡的感觉。

但是她还是承受住了。

而运用了全部的体重和力量放出浑身一击的Aqua，一定会露出空隙才对。

「哦哦哦哦哦！！」

神裂发出了雄叫，并且拔出了七天七刀。

完全的时机，绝好的机会，这是起死回生的一击。

但还是没有用，Aqua还是用棍棒挡下了攻击，只有沉重的金属碰撞声和冲击波将蕴含在刀里的力量分散了出去，这就是事实。

「与圣人的战斗已经时隔三年了呢，还真是成为了一场很好的运动呢」

在最近的距离下，Aqua浮现出的是没有任何感情的笑容。

「但是就让一切都结束吧。我是为了工作才来到这里的，就没有那么多时间来享受『运动』」

「什！？」

神裂没能做出完美的反应，只是更加用力的挥动了一次刀，放出了更激烈的一击。

可是Aqua已经从她的眼前消失了。

神裂没有通过视力而是通过气息感觉到了Aqua的存在，他在空中。Aqua跳到了上空二十米左右的地方。常人是不可能做到的，就像是火箭发射般的跳跃力，在空中化为一个点的Aqua，背对着的，是象征着『神之力』的卫星，月亮。

严格来说的话，并不是这样。

那只是映射在夜空中，由星象仪投射出来的影子而已。

Aqua在接近天花板的地方半转了身体，踩在了人造的天花板上。

「呜！！」

神裂虽然想要立刻拉近两人之间的距离，但是刚才那一击的伤害，以及至今为止身体中所积累的负荷爆发了出来，使得她出现了几秒的停顿。

停止了动作的神裂立刻感到寒气从四面八方将自己包围了起来，这就是只有真正的武人才能感觉到的生死一线的境地吧。在战斗的全体流程中出现的巨大的波动，物质上不存在某种特殊的『倾向』一般的东西。

而在她头上的Aqua。

THMIMSSP

「——圣母的慈悲将化解一切严惩」

呼应着Aqua的低声细语，在他背后的月亮发出了爆发般的光芒，不对，星象仪的屏幕因为超负荷正在崩坏中，到处出现了火花，就像是什么不知正体的倒计时一样炸裂了开来。

明明真正的月光照耀不到这里，但却接收到了来自真正的月亮的加护。

普通的魔法师是绝对不可能做到的，但是Aqua通过圣母崇拜的术式强行做到了这点。

（这是……！！）

神裂清楚的知道，眼前被蓝白色的光芒包围着的棍棒，里面蕴含着庞大的力量。

TCTCDPTTOGBWAATH

「有时，叙述着神之真理的这个力量，就让你在慈悲之中升上天堂吧！！」

怒号的同时Aqua踢踏了天花板，整个人极速下降了下来。原本就已经受了不少伤害的虚假的天空，这次的一击使得其被完全的破坏了，蓝色的静谧重新回到了漆黑的黑暗中。

一直线的落下。

挥过来的巨大的棍棒。

从里面放出来的，不是斩击、刺突、射出、爆破、破裂、分断、粉碎。

只是普通的重压。

从上而下的突进所产生能够压毁一切的强大的破坏力，给人的感觉这威力甚至凌驾于小行星撞击到地球时的力量。

这一刻，世界上所有的声音都消失了。

连世界破裂的声音，都消失了。

以放出必杀一击的Aqua为中心，学园都市第二十二学区第四阶层的地面、直径一百米左右的全体一下子开始崩坍。落下的冲击使得由钢铁和混凝土做成的地面直接崩落，变成粉尘，化为一个巨大的洞穴。

不管它原本的硬度是避难所等级也好什么也好。

直径一百米内的大地全部崩坏，就这样直接掉向了下面的第五阶层。

爆音与震动与粉尘炸裂了开来。

破灭的声响不管在哪里都不停持续着。

第四阶层的河川和水力发电用泵都被切断，水流像瀑布一样倾泻了下去。

「咕……咳咳……」

在这堆废墟中，神裂火炽倒在了里面。

攻击本身虽然是用七天七刀挡了下来，但是她脚下的大地却没有能够承受住这一击。

受到了莫大的压力，与瓦砾的山一起落下了二十米以上的神裂，现在正脸朝天空仰躺在水泥堆上。

她的全身都布满了伤痕，就算Aqua的一击不是直击，但重压还是通过武器侵蚀了她的身体。被夹在特大的棍棒与人工的地面之间的神裂，不管是手腕、脚、身体，她身上的各个地方都不断有赤黑色的液体涌出来。

就算是全世界也不过只有二十人的圣人，现在却是这幅惨样。

如果再次受到相同的攻击的话，不管怎么想迎来的结果都只有一死吧。

但是，

「……」

咬紧着臼齿的神裂火炽的脸上，没有恐怖和惊愕的表情。

有的，只是愤怒。

这里是下方的第五阶层，不知道是不是因为神裂正好是落在一个广场上的原因，不幸中的万幸就是没有出现无辜的牺牲者。可是这不过是个结论罢了。如果这里是住宅街的话，或者正好有谁在广场上走动的话，光是这么一想，神裂就觉得自己的背脊发凉。虽然学园都市看上去是实施了什么紧急的对处，但这里与第四阶层不同，并没有实施过最低限度的『驱人』的魔法。

明明都是相同的圣人。

明明都是拥有着世界上仅有二十人的才能的人。

为什么，为什么会为了如此无聊的事情而变得不得不刀刃相向呢。

「Aqua……」

神裂好不容易抬起了布满伤痕的上半身，握紧了掉落在瓦砾上的七天七刀，神裂用无力的声音诉说着。

相对的，同样站立在一片狼藉的第五阶层地面上的Aqua，

「幻想杀手在哪里」

他轻松地将拥有着压倒性破坏力的棍棒扛在肩上。

「还是说，把这里的阶层给一个个破坏掉的话，总归是会遇到的吧？」

「Aqua啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

像是要甩去自己身上的鲜血一样，神裂猛然站了起来。

两手拿着的七天七刀不稳定的左右晃动着。

不知道是不是因为握的太紧的缘故，她的指甲中有几个破碎了开来，手指与手指的缝隙中赤色的血液流淌着。没有能够完全承受住的冲击对神裂的体内造成了极大的伤害，从想要呼吸的她的嘴中，不断有血块被吐出来。

即使如此，神裂的眼神丝毫没有示弱。

而只要这个眼神不曾消失的话，她就不会停下挥动手中的刀刃。

不知道是不是为了鼓舞自己，神裂用手按住自己受了伤的呼吸器官发出了雄叫。同时放出的一击被Aqua用棍棒弹开，金属的响声——之后又响起了好几次金属的碰撞声，一瞬间使得周围的空气炸了开来。

激突音炸裂了。

圣人与圣人的武器再次碰撞到了一起。

神裂火炽高速挥动着七天七刀，而像是要堵上攻击的间隙一样，七根钢丝也不断行动着，只要稍微产生出一点时间她就将刀收回刀鞘中，然后使用极其快速的速度使出拔刀术。然后再用钢丝描绘出三次元的魔法阵或者是帮助神裂移动，利用钢铁与钢铁之间碰撞的节奏，不时放出火炎呀冰之类的攻击术式，她一直持续着这样的奇袭战术。

相对的，Aqua一边用巨大的棍棒弹开神裂的刀，一边吸收着代表着『神之力』的属性的月光，使得棍棒的攻击力得到增幅。另外他还靠着圣母崇拜得到『对惩罚的缓和』的特性，克服了『「神之右席」无法使用普通魔法』这个条件。一边使出超越音速的连续攻击，同时还放出真空刃、岩石等术式从多个角度攻向神裂。

火花在两人之间飞散。

神裂与Aqua的周围出现的，像是一个小规模的星空。

「咳，咳！？」

可是结果是一目了然的。

从已经迎来界限的神裂的空中，不断有血块流出来，从此可以明白在她外表开不出的地方她已经受了不小的打击。挥舞刀刃的速度也明显的下降着，她自身的脑海中也浮现出了自己因跟不上Aqua的攻击速度而受到致命一击后的绝望景象。光是跟上他的速度就已经要用上全力的自己，是不可能放出起死回生的一击的。为了逆转，是需要温存一些王牌，只有那样才可能实现逆转。

而对已经用完了手中所有的牌的神裂来说，这种机会是不可能到来的。

连一张王牌都打不出的这个状况，没有比这更艰难的了。

但是，

『吵……我说你很罗嗦啊！！』

浮现在她脑海里的，是第一次在这个学园都市遇到『他』时所听到的话语。

想到这里，力量自然而然的从神裂的全身涌了上来。

力量回来了。

『跟那些东西无关啦！如果你拥有力量的话，那不就是应该保护好别人么！？』

因为茵蒂克丝的事件，光靠一个拳头就站在圣人面前的那个少年。

『错了吧，不是那回事吧！你不要搞错了啊！如果有想要保护的东西的话，不就应该去获得力量么！』

虽然并不觉得那个少年所说的东西是这个世界上最美丽的。

思想这种东西有多少个人就有多少种，这其中没有一个可以断言他是站在顶点的。

这样考虑的话，后方的Aqua也一定是有着一定要战斗的理由或者信念存在吧。

可是。

在认识到了圣人和『神之右席』这种庞大的力量后，而利用这种力量去攻击一个普通的人，不管怎么想那个少年都是不可能获得胜利的。

明明只是一个普通人，却为了保护五和而承受了Aqua一击的那个少年的行为，是不可能输给那些以自己是『被选上的人』而君临着的人的。

神裂火炽一边挥舞着刀刃一边思考着，不尽咬紧了自己的臼齿。

从那个少年身上看到的『理由』，

他赌上性命展现出来的『信念』，

除了这样的才能『之外无他』的卑鄙小人，是不会让他得逞的。

4

近五十人的天草式十字凄教的成员们，就算身上包着的用来治疗的绷带被撕毁，血液从内侧渗透了出来也好，他们都没有去在意，在Aqua造出来的第四阶层的巨大洞穴的边缘处，他们只是呆呆的看着第五阶层中圣人之间的战斗。

爆音、爆风、冲击波的余波，光是这些就已经是相当的厉害了，考虑到散落在边上的瓦砾的量，没有人被卷入进来这件事本身就已经可以说是奇迹了。

就算同样都是人类，因为绝对超越的运动量和冲击波的关系，就算是狂乱的魔法漩涡都被吹散的激斗，不断持续着这些的两个怪物。雄叫响了起来，金属与金属撞击在一起，爆风将空气中的水蒸汽吹散，形成了像是飞机飞过后留下的飞机云一样的残像。每次攻击的中间都会出现复数的闪光，这些术式不管哪一个，如果现在的天草式成员被击中的话，就会立刻成为碳渣吧，而这样威力巨大的魔法却一个接一个不断地被施展出来。

从远处这样看的话，会让人觉得是一个银河在与另一个银河碰撞一样。伴随着激突，复数的星星爆炸，空间被扭曲，最后被黑暗吞噬，然后就像是要连这股黑暗都驱赶走一样，新的光芒再次出现。那么站在这银河中的两人又是代表着什么呢。

那其中的一人，是神裂火炽。

过去率领着自己，而现在只是在看不到的地方对这里施加关爱、世界仅有二十人的真正的圣人。

天草式的元女教皇，现在正在战斗着。

恐怕她是为了保护那个被Aqua认作是目标的普通少年，恐怕是为了保护被Aqua袭击的现天草式的伙伴们。

但是，

「……」

他们听到了声响。

那是海军用船上枪从浑身是血，看着战斗的五和手上掉落的声音。为了对抗那个Aqua，以及为了帮助那个少年，用尽了全力强化了的长枪。一切努力地结晶，现在就像是路边的碎石一样，只是这样摔在了地上。

不仅仅是五和一个人。

其他也还有好几个人跟五和一样将自己的武器掉落到了地上。有的人膝盖失去了力气，靠手扶着墙壁支撑着自己的身体。而且，不管是哪个人，都浮现出的是同一个表情。

那是一种压倒一切的无力的表情。

自己到底是在干什么，五和心中这样想着。

神裂火炽为了自己和伙伴们在那里战斗着，但她越是那样，越让五和觉得自己和伙伴们所做的一切只是被否定了而已。不管怎么努力，自己和伙伴们都不可能从圣人的手掌中逃脱出去，『她』用着像是怜悯般的眼神守望着这里，而一旦这里遇到危险地时候，她就会挺身而出，并进行如此高等级的战斗。

自己和伙伴们，完全没有被她认同。

不管到哪里，自己和伙伴们所做的事情都只是像在游玩一样。

面对这种严峻的事实，五和感觉到自己的内心在被击溃，同时，与神裂火炽所展现出来的那种温柔所相对的，除了考虑这些之外什么都做不到的自己，是多么的渺小，这使得五和他们的心灵受到了更加严重的打击。但是却没有办法，自己太过渺小了，看着无论怎么都不可能插进去的战斗，只是让失去了气力的身体中仅存的体力和干劲被一点点的夺去罢了。

如果那个少年在这里的话，是不会去顾及这些的吧。

光是神裂火炽这个『伙伴』在眼前战斗着这一事，如果看到她受伤的话，光是这样少年就会握紧自己的拳头冲进这场战斗中巴。

这也是另一种意义上的强大。

但是，现在的天草式连展现出这点信念的强大，都没有。

圣人与圣人的战斗还在继续着。

因为太过巨大的力量，就算没有被直接击中也好，光是在这里看着这场战斗都会让人心被一点点的摧毁。

行间三

求救信号的话，早就已经听到了。

可是却没有一个人采取行动。并不是说他们的身上负有什么重伤。到目的地也没有什么太大的距离，也不是没有办法立刻调度过来交通工具。他们没有采取行动，完全是因为自身的立场和政治上的问题。

发出求救信号的，是英国王室专用的长距离护送用马车。

实际上，这个马车原本就应该在魔法意义上有着完美的防护网，从马车被制作出来的时候开始，曾经就有人揶揄过就算这个星球被一劈为二也好，恐怕也不会收到来自这辆马车的求救信号吧，本事应该被强化到那种程度的才对。这已经远远超过了那特殊修道服『步行教会』的等级了。这是凝聚了魔法大国英国所有的技术和历史所设计出来的拥有『移动铁壁』这个别名的英国王室专用马车，就算是什么样的袭击者，都不可能得逞的。

但是，现在求救信号正从这辆马车那里发了过来。

普通情况下这是绝对不可能发生的事情。

而这表现出来的意义其实很简单。

这是一场因为某些政治上的原因而进行的『交易』。

坐在马车上的英国第三公主，她成为了被舍弃的那颗棋子。

在沿着多佛尔海峡的国境上，『骑士派』的众人只是默默地听着那不断重复的充满悲痛之情的求救信号。

所有的人都只是无言的咬紧牙关，用力握紧的拳头使得手掌心仿佛要流血了一般。

他们『骑士派』的目的是防止有着三派阀四文化这种复杂关系的英国被分裂，并且只要是为了保护继承了王家血统的人的话，就算赌上自己的性命也再所不辞。

在权谋计策中活动着的『骑士派』的男人们，就是因为一直处于那种苛刻的环境中，他们才能在现在这个情况下，不接受任何特别的说明预测出大致的状况。

袭击着英国第三公主的是西班牙星教派，在罗马正教中他们也是属于少数的几个大派阀，自从伊丽莎白一世葬送了他们的无敌舰队后，西班牙与英国的魔法势力之间就有着历史上的渊源。

英国王室之所以会对这场袭击视而不见完全是希望能以此为契机发动对西班牙星教派的战斗。因为大航海时代十字教的传播关系，到现在为止南美大陆的旧教文化势力还是基本上都被西班牙星教所掌握着。英国方面想从罗马正教以及西班牙星教派手中把这个对南美的影响力夺过来，想要扩张势力圈的范围。而英国第三公主，在王室内并没有什么特别巨大的权限，与一个大陆放在天平上比较一下的话，显然立刻就成了弃子。

保护公主是『骑士派』的任务。

就算没有任何求救的声音，他们到公主的身边去也是理所当然的事情。更不用说眼前这种无视求救信号是多么不可能发生的事情了。

可是。

只有现在，只有现在这个瞬间，『骑士派』的人们不得不变成石头。

法国那边说会及时解决这场发生在多佛尔海峡附近的魔法战斗的，希望隔海相望的英国不要担心。言下之意就是在战火蔓延到英国大陆上之前，绝对不准出手。

「……」

威廉姆·奥鲁威鲁从『骑士派』野营用的帐篷里走了出来。

在深夜的多佛尔海峡的对面，到现在还不断闪现着光芒，那不是来自灯塔的光芒，从法国的国境那里放出的光芒，是西班牙星教派的魔法攻击的余波。

「要去吗」

从他背后传来了这样的声音。

威廉姆回过头去，站在那里的是『骑士派』的领头，骑士团长。与结实的Aqua不同，他是一个身上散发着优雅气息的男人。这是跟他出生后的家教脱不了关系，而他因为一直侍奉着继承了王室血统的人的关系，所以他也有必要学会所有王城或宫殿里的作法和礼仪。

威廉姆·奥鲁威鲁则是个只要给钱不管是谁都为之效命的佣兵。

为了一个国家而赌上性命的骑士团长，原本这两个人应该是水火不相容的存在。

可是实际上，两个人只要一空闲下来的话就会一起喝酒聊天，而骑士团长也曾多次劝诱威廉姆加入『骑士派』，但威廉姆一直拒绝着。可是在世界上的某地结束一场战斗后，为了喝上一杯，他会自然而然的回到英国，明明不管地位、立场，战斗方法生存方式也好都完全不同的两个人，他们却不可思议的互相认同了对方。

所以说，骑士团长才会知道他的想法吧。

什么都没说，只是从帐篷里走了出去的威廉姆的想法。

「你们作为守护一个国家的人有着各种各样的难言之隐，而作为国家的盾牌的人们的行动，也会被视为代表着这个国家的意思。这种情况下是不能贸然闯过法国的国境并对西班牙星教派做出什么行动的吧」

威廉姆将巨大的棍棒扛在了肩膀上，静静地说道。

「但是我不一样，我只是一个佣兵。就算我个人做出什么过分的事情，也不会代表英国，跟英国整体的思考是完全没有关系的」

「你觉得我会让你一个人去吗」

骑士团长的嘴角绽放了开来。

「就算是佣兵，也不能把所有事情都交给你一个人。虽然以你的噩运的话，应该是不可能死掉的吧。但是，从公主的立场去考虑的话，我怎么能安心的让一个身份不明的佣兵去保护她呢。就算是只有十四岁的小孩，也已经是快到适婚年龄的女性了。如果让什么人拐走的话那就是国家的危机了」

「你有听别人说的话么？」

Aqua无奈的说道。

他察觉到了，骑士团长所说的这些反论，不过是他随便胡诌的借口罢了。

而且对骑士团长本人来说，这些话也都不过是一些玩笑话。

他们这两人，只要眼神交汇在一起的话，就能连呼吸也调整到一致的状态。

他们之间就是有着这样的孽缘。

「你是说背负着英国这个国家的『骑士派』在这种状况下是不能出手的吧」

骑士团长简单的说道，然后取下了别在胸口上的纯金制的勋章一样的东西，这是他血统的证明，盾牌型的纹章上有着他家族的家纹，是他的识别章。骑士团长用稍显寂寞的眼神看了看纹章，最后松开了自己的手。

看都不看一眼掉落在地面上的识别章，骑士团长很认真的看着威廉姆的双眼。

「这样我就失去了骑士的资格，所以就让我也同去吧。到现在那边还发出着求救信号，这就说明第三公主她还活着」

「原来如此，还真是像你的作风的选择呢」

威廉姆·奥鲁威鲁知道了他的决意，略微露出了笑容。

他也和骑士团长一样，知道这些吧。到现在一直喝酒聊天的对象，到底是什么样的人自己再清楚不过了吧。

正是因为了解这些，他才是一个可以托付自己后背的战友。

骑士团长不安的看着对岸不断闪烁着的光芒，催促着威廉姆。

「快点吧，就算变得不能移动，马车的防护机能应该还运作着……既然这次是『王室派』亲自参与的事情，并不能指望那防护机能一直持续下去，总之一定要赶快赶过去才行」

「说的是呢」

威廉姆直爽的同意了他的意见，下一个瞬间，威廉姆的拳头重重的打进了骑士团长的腹部。伴随着一声闷沉的声响，骑士团长以难以置信的表情看着威廉姆的脸。

「你……做什么……？」

「不行啊，不能让你也去。你应该明白的才对啊」

威廉姆收回了拳头，骑士团长失去了支撑滑落到了地面上，即使如此经过严格锻炼的骑士团长并没有因为那一击而完全失去意识。但威廉姆连看都不看骑士团长一眼，只是诉说着。

「我利用自己是佣兵这个方便行动的特点，可以自由的在世界各地的战场上游走。但是，这样的我是不能进入英国的王城或宫殿的。那是只有你才能做到的」

「威……廉姆……」

「如果你真的想要保护好第三公主的话，就不仅仅是现在，看看更遥远的未来吧。像这种因为权谋计策招来的人灾，恐怕今后也会再度降临到第三公主的身上吧。那个时候，还是有人能够陪伴在她的身边较好。保护好她，骑士的长，不仅仅是第三公主，还有那个做出如此过分事情的腐败的『王室派』也保护好他。这不是我这个佣兵可以做到的，这是只有身为骑士的你才能做到的事情」

「威廉姆·奥鲁威鲁啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

丢下了倒在地上叫喊着的骑士团长，威廉姆向着战场走去。

骑士团长曾经听说过一个魔法名。

那是属于某个佣兵的魔法名。

Flere210

「报上姓名之时来临了，吾之名为『改变那泪之理由者』！！」

夹在英国和法国之间的多佛尔海峡。

可是操纵着水中移动术式的威廉姆·奥鲁威鲁却以像是炮弹一般的速度，一下子突破了国境。




第四章    谁能够保护好想要保护的那个谁吗    Leader_is_All_Members.
1

御坂美琴一个人无所事事的走在深夜的街道上。

为了获得出浴呱太的手机挂链，美琴不得不来到了外面的浴场，但是运气不好，正好遇上了『无氧气警报』这种第二十二学区特有的紧急状况，使得她被困在了大楼的里面，而注意到的时候，时间已经是完全变成了深夜了，并且洗澡后燥热的身体也完全变凉了，洗澡的意义一点都没有了。

（啊，真是的……结果，回到宿舍里还要重新再洗一次呢）

虽然这么想着，但是到现在，第二十二学区的出入口还被封锁着。

现在，针对『无氧气警报』一事好像是已经解决了的样子，所以已经可以从大楼里面出去了。看来是系统上出了什么麻烦吧，管理着大门的中年男子正一脸烦恼的挠着自己的头。

普通情况下的美琴的话一定会上去抱怨些什么吧，但现在可以不断听到大叔的背后传来的脚步声以及一些粗鲁的怒喝声，对应这些人的大叔的脸色也变得铁青铁青的。就算现在再去抱怨什么也无济于事，所以美琴只能把自己的想法扼杀在摇篮中忍了下去。

（呜嗯……到底发生了什么事情呢）

虽然不太看的出来，但是美琴也和某个少年一样是有着那种特别喜欢挤进一些麻烦问题中体制，所以她也很在意到底发生了些什么骚动。

「呜哇！？」

突然，美琴的刘海附近产生了静电气一样的东西看，这是很少发生在她身上的，轻微程度的能力暴走现象。美琴对以吃惊的表情看着这里的大叔笑了一下后低下了头，然后快速撤离了现场。也许这是在学园都市里特有的感觉吧，自己不能控制好自己能力这种事，是非常让人觉得羞耻的。就在这样那样的情况下，美琴想要搅入那场骚动里面的气力也慢慢的被削弱了。

如果她是精通魔法的人的话，恐怕她会认识到现在是因为『驱人』的效果吧，这是一种会对人的感觉和认识造成影响的术式，说不定就是因为这样才会让她错认为自己是没有控制好自己的能力吧。

（可是，刚才到底是怎么回事啊？）

美琴还是继续疑惑着，总之在大门的故障在被解决之前自己是别想回到陆地上了，因此美琴看了看第二十二学区里面的介绍板，最后决定去位于第七阶层的高档宾馆。

（现在这种时间不知道能不能一下子弄到房间呢……说起来，要是被宿舍管理员遇到还是很可怕的，一会儿还是联系一下黑子叫她帮忙接应比较好吧）

一边考虑着这些，美琴一边沿着螺旋状的楼梯向下走着。

这个时候。

不经意间，前方的黑暗中突然出现了什么人的人影，而且很明显对方不是正常的走动着。要说是靠不住的话，给人的感觉更多是不安定吧。可疑人物？美琴皱起了眉头，直到人影出现在了路灯下后，美琴的表情一下子被吃惊所代替了。

上条当麻。

「等等，为什么你会在这里！？」

美琴慌慌张张的走了上去。

如果是平常的她的话，是不可能会体现出这种反应的吧。她也知道这个少年经常会在夜晚的都市中游荡，跟美琴之间似乎也有些剪不断理还乱的孽缘在。就算是在路上撞见，大多数情况下也不过是变成吵架而已，要说体现出担心他的样子还真是少见的。

但是，现在的美琴正面对着自己不得不做出这种例外举动的情况。

上条当麻的样子，明显非常的奇怪。

就像是刚从冰冷的海水中爬上来一样的铁青的脸，身体上包满了绷带，不知道是不是因为他强行做出了运动的关系，绷带变得松动，可以看到有几个地方甚至被染红了。穿着的衣服也很奇怪，不是他一直穿的校服，就像是医院中将用动手术的病人所穿的衣服一样。

「御坂，吗……？」

上条像是要支撑住自己的身体一样靠在了路灯的柱子上，好不容易保持住了姿势，然后说道。估计是他强行走出了医院吧，可以看到他的脸颊和手腕上到现在还沾着医疗用设备的电极，电线就拖拉在他的身后。

仔细打量了上条一番后，美琴这次是彻底的震惊了。

虽然不仔细看的话也许很难明白……上条的左眼和右眼，两个瞳孔的位置有着明显的偏差，看来他的焦点还有些问题。因此他现在看到的东西就像是在雾里或者是透过玻璃看到的风景一样吧。

而从上条的表情来看，他本人似乎根本就没有注意到这一点。

或者说，他现在已经紧迫到没有时间来在乎这些无关紧要的琐碎小事了吧。

「……」

上条的嘴唇虽然微微动了几下，但是美琴并没有能够听到他在说什么。

只是看到他慢慢的，慢慢的松开了扶着路灯的手，再次走了出去。原本他就准备这样穿过美琴的，但是在走到美琴边上的时候他的膝盖失去了力量。

美琴慌慌张张的扶住了快要倒到地上的上条。

「笨蛋！！你不是受伤了么！？而且身上还有这么多电极贴着……难道说，你是从哪里的医院里面逃出来的吗，你该不会想要这么说吧！？」

「不去的话，不行……」

因为两个人之间的距离接近了的关系吧，美琴终于听到了上条的声音。

「那群家伙，大概，现在还在战斗着。所以，我不去的话……」

光是听着他断断续续的发言，美琴就觉得自己的全身都在发抖了。

这个少年，至今为止已经有好几次在美琴所不知道的地方被卷进什么奇怪的事件中了，对于这些事情美琴多少还是能够做出预测的。但是，怎么想这都不可能是单纯的打架所引发出来的后续事件。过去有一次，她还亲眼目睹了这家伙和学院最强的超能力者战斗的场景，那种程度的事情恐怕人的一生中只会碰到那么一次吧。但是恐怕谁都没有想到吧，他会有那么多次陷入生死未卜的状况中。

同时，考虑到这些事情，美琴终于觉得有些事情她可以理解了。

浮现在她脑海里的单词只有一个。

（……记忆丧失）

像现在这样，每次都进行着那种会折寿的战斗的话，是不可能只有身体受到伤害的。记忆丧失的原因是来自精神上的冲击呢，还是脑的构造上的问题这些美琴她不清楚。但是，不管是里面的哪个，美琴都会觉得『有可能』。因为上条当麻的身体现在就是破破烂烂到了那样的程度。

一定要制止他才行，美琴这样想着。

现在他的身体还是看上去一幅立刻就会死的样子，而且还经历过记忆丧失这种事情，但是就算这样，少年还是决定亲自走向眼前的危机。

「……？」

上条用不思议的眼神，看着不管过了多久还是用手抓着自己的美琴。

为什么美琴不让自己离开呢，他的表情说明他自己完全不明白。

因为会让他人觉得担心的事情他都已经全部隐藏了起来，所以他觉得绝对不有什么人自己过来跟自己搭话的，只要自己什么都不说的话，周围的人是不可能知道自己正陷入危机中的，也不会发生别人自己主动上来帮助自己的好事，少年时如此坚信着的，他的表情也正是如此。

对于这件事，美琴觉得自己的忍耐已经到极限了。

发自心底的。

「为什么……什么都不说呢」

美琴自己也没有注意到自己说漏了出来。

就算知道之后可能会发生什么无法挽回的事情，但她还是不准备停下接下来要说的那些话。

「想有人帮帮自己，请借给我一些力量吧！不对，就算不是这么具体的台词也不要紧。更加单纯的！！害怕啦不安之类的，这样的事情哪怕是一丁点也好你也给我说说啊！！」

「御坂……你在，说什么……」

「我都已经知道了」

事情都已经到了这种地步了他还想着要敷衍过去……不，恐怕上条是为了不把美琴卷入自己的事情中而持续着蹩脚的演技吧，美琴下定了决心说出了以下的话。

「你丧失了过去的一段记忆这件事，我已经知道了啦！！」

这一瞬间，上条整个肩膀都一下大幅度震动了。

巨大的——这才是能够左右人生的巨大的『动摇』。

看着陷入困惑中的上条，美琴也受到了巨大的冲击。

但是这又怎么了。

美琴过去曾有一次真的是被这个少年救了一命。不仅是她一个人，还有她应该去保护的那一万人左右的少女们也被一并拯救了。

那时候，在光靠一己之力就想去和学园都市最强的超能力者面对面的美琴面前，上条当麻出现了。原本准备一个人承担下一切然后死去的美琴，少年以自己的方法将美琴的内心给一点点“践踏”了。

确实那是一种一点纤细感都没有、连个人隐私都已经有点侵害了的肮脏的做法。可是，御坂美琴这个少女以及她的『妹妹们』，却被这种方法给拯救了。

这个做法，只有上条当麻本人不想被他否定。

因为就算是这个少年，被用同样的方法拯救也一定是好的。

所以，美琴才会说。

「我知道你也有着对自己来说不得不保密的东西。但是，这些问题全部都让你自己一个人抱着不行吧？身体变得如此的破烂不堪，就连脑子里的记忆都被消除了，即使这样你还是要一个人战斗下去吗，到底是什么样的理由使得你必须一个人去战斗啊！！」

上条只是听着她的话语。

他能静静地听着不说话是最好不过了，美琴继续说道。

「就算是我，也是能够战斗的」

像是要从正面发起挑战一样，美琴只是将自己的想法直接的说了出来。

至今为止一直没能说出来的话，现在则很自然的从口中蹦了出来。

「就算是我，也能够成为你的力量！！」

会这么说，并不是因为她是学园都市排名第三的『超电磁炮』，美琴的意思不是如此简单的等级上的对话。就算在这个瞬间她失去了全部的力量变成了普通的无能力者也好，美琴也敢发誓，她绝对会说出同样的话来。

「没有理由让你一个人受伤下去！所以说吧，你现在要去哪里，要和谁战斗啊！！今天就由我来战斗，我会让你安心的！！」

「御、坂……」

「别人是用着什么样的心情等着你的，今天就让你亲身体验一下吧！躺在医院的病床边，只能在安全地带看着你战斗的人们的心情，就让你自己好好体会一下吧！！你啊，在帮助妹妹们的时候也是像现在这样呢！！明明叫我这边好好地跟你谈谈的，却自己一个人去挑战那个学园都市的最强超能力者！！为什么你的理论只有在自己的身上不管用呢，为什么只有你一个人不像任何人寻求帮助呢！？」

美琴叫喊着，并且注视着上条的脸。

表现在他脸上的，是愕然。

但是，这不是突然了解到『不知道的事情』时所拥有的表情，而是『隐藏的事情』被发现时路出的震惊表情。

关于一方通行和妹妹们的记忆是有着的。

对于这件事美琴虽然松了口气，但是她却对在这种情况下感情用事的自己感到厌恶。本来这种最应该担心上条身体状态的情况下，美琴却为了驱赶自己的『不安』而做出了不应该有的行为来。

上条当麻，他没有注意到。

或者说，他意识到了，但是却无视了。

「总，总而言之，快去吧，去医院！因为你这人就算用说的也是不听的，不好好看着你回到病房里的话我是不会离开的哦！！」

美琴一边抓住上条的手腕，并用另一只手拿出手机操作着调出了地图，然后开始寻找医院的所在位置。

「……是，吗」

上条虽然稍微发呆了一下，但最后还是慢慢的动起了嘴唇。

那是一种看上去像是在微笑一样的表情。

「被你知道了啊」

虽然身体看上去随时都会瘫下去，但上条的身体却神奇的被一股力量笼罩着。美琴觉得这是最最危险的状况，所以她才没有松开抓着上条的那只手。

「但是，你搞错了」

像是要制止想要说什么的美琴一样，上条说道。

「我啊，因为没有记忆所以自己也不是很清楚啦」

上条当麻的芯，并没有被折断。

「虽然想不起来以前的自己的事情，自己是以什么样的心情来迎接那最后一刻的呢，连一点印象都没有呢。但是，变的遍体鳞伤也好，战斗到连记忆都被损害了也罢。只有自己一个人不断受伤的理由，哪里都不会存在的」

记忆丧失这件事情已经暴露了。这件事情本身就应该是非常不得了的事情了，但是，上条真正的芯，却不是在这里。

「大概，我是为了说这些事情，才不得不挺身而出直到自己丧失了记忆为之呢，我就是这么想的」

美琴的表情，一下子就冻住了。

这个结论，就是上条所抱有的，真正的芯。

所以，他才会隐藏起自己丧失了记忆这件事。不怪任何人，自己原本不做出什么行动的话，就不会落入这种境地，他一定是不想因为自己说出这样无聊的台词而使得什么人受到伤害吧。

这是一件已经怎么想都想不起来的，一个过去。

但是，上条一定是做好了保护某样对自己来说非常重要的东西而牺牲的觉悟，实际上，他也真的做到了。不是希望别人为自己哭泣的美化了的自杀愿望，他只是为了将来自己的所作所为播下了种子，然后等待着，然后一直不停的往前进，就是这么一个结果。

「虽然想不起来以前的事情，但是，就算想不起来，因为这些看不到的部分，我才站在了这里。已经想不起来的过去的我，让现在的我如此行动着。他所留下的东西，不是在『头』里，而是在『胸』中。所以，我就算想不起来也好，我要做的事情，我不得不做的事情，我还是都明白的」

恐怕上条当麻对自己内心中的一种暧昧的，连自己也不明确的某种『东西』感到自豪吧。正是因为有着某种信念，他才不会后悔。如果他能够遇到过去的自己的话，大概会毫不犹豫的笑着说一声『谢谢』吧。这个少年的话，绝对是会那样做的。

「抱歉了，御坂。你就快点回去吧」

回过神的时候，美琴抓着他的手自己松开了。

异样强大的力量，在上条的手腕中移动着。

「我要走了。这不是交给别人就能安心的事情。并不是有什么强制着我去这么干的东西……只是，我想去。结果，什么都没有变吧，这样的事情。如果没有发什么什么齿轮错位这样的事情而使得我没有丧失记忆的话，恐怕我也会做出和现在相同的事情吧。上条当麻就是这种不会让一点点记忆的有无就动摇的男人哦」

少年背对着美琴，再次走了出去。

如果想要追上他的话，不管怎么样都是能追上的吧，因为他的步伐实在是太不可靠了。

（怎么办……）

但是，美琴没有行动。

他的背影就在自己的身后，只要伸手的话就能够碰到。

（我没有说错什么话，这家伙现在不立刻回到医院去不行。而且，我跟着这家伙一起去战场这个选项也……但是，我也知道他没有在说谎。大概，现在，在这里，这样的，靠自己的双脚站立着这种事，对他来说有什么特别的意义吧）

在烦恼着这些事情的时候，上条行走着。

就算美琴不断烦恼着，上条还是没有停下来。

（可是，这不是光靠我就能够制止住的事情，我不可能做到的。现在最正确的一定是这样目送他里去吧。然后将双手抱在一起，像神明们祈祷，祈祷他能够无事的回到身边，这才是最正确的行为吧。除此之外的所有选项，不管哪一个都有着『多余』的地方。这家伙也绝对没有期盼着这些吧……）

靠不住的背影在渐渐的远去，已经没有时间了。

明明现在一定要阻止他才对，但是美琴怎么也行动不了。

（怎么办。我完全无法接受啊）

恐怕上条当麻刚才所说的话里没有一句是假话吧，他是为了贯彻自己的信念呢，还是说只是想要自己去做所以才去战斗的呢。

就算是有些不讲理，但这个意见，还是应该尊重并目送他离去的。

这种事情自己也明白，就算是笨蛋，也应该是能够明白的。

但是，内心就是无法接受。

怎么也做不到。

（……这样的事情）

慢慢的，她把自己的双手放到了胸前。

御坂美琴这个少女她在这一刻终于意识到了。

那是一种和论理啦理性啦体面啦面子啦害臊啦旁言外语啦什么的完全无关，只是自己的心中残留着的最深刻的那个感觉，这才是御坂美琴这个人所拥有的真正的核心。悲惨的丑陋的任性的爱撒娇的——这才是赤裸裸的真正的自己。

这个感情的名字，美琴她也不知道。

到底该把它分为哪一类，现在的她还不理解。

可是，今天，这一天，这一时，这一瞬。

御坂美琴她知道了。

在自己的内心中，有着这样轻易就能打破自己所有的内心障壁，庞大的感情沉睡着。

作为学园都市中仅有七人的超能力者之一，通过『只属于自己的现实』这种形式，明明应该对控制自己的精神面非常熟悉的她，即使如此那份巨大的感情还是能够轻易地将一切都给粉碎。

上条当麻的背影，消失在了黑暗中。

御坂美琴直到最后都没有能够去阻止他。

这其中的理由，不是因为上条的行动打动了她的内心。

而是因为她的胸腔被自己认识到的那份感情所压迫，使得她连一根手指都动不了了。

2

后方的Aqua的棍棒在呻吟着。

并不是说有什么特殊的术式，也不是什么灵装，只是靠着体力。在使用『唯闪』这种特别的术式时，神裂的力量会一瞬间增加，但是一直用着全力的Aqua全连什么时候会用尽体力都无法知道，这样一来两人之间的差距立刻就膨胀了开来——终于，迎来了极限。

轰音炸裂了。

因为用七天七刀接受住了棍棒，使得神裂火炽的整个身体都被吹飞了出去。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

一直战斗着的神裂的身体就像是要把瓦砾形成的小山给全部摧毁一样，就这样没有反弹的情况下飞了一百米左右。她的身体化为炮弹，将瓦砾的小山一个个的摧毁，将水泥的碎块变成粉尘洒在空气中。

「到此为止了么，极东的圣人」

蕴含在Aqua声音中的感情，是失望。

可是被埋没在瓦砾里，浑身无法动弹的神裂连回应他的余力都没有了。

被注入到充满鲜血的身体中的力量，连最初的一半都没有。

（……有什么……）

小手段呀诡计什么的都没有。

只是在最根本上的『力量』有着极大差距的对手，该怎么跟他战斗才行呢。

（……那个力量的……正体是……？）

神裂一边嘴里吐着血块，一边感到了疑问。

用着圣人全部力量使用着『唯闪』这种术式的神裂，她明白。圣人这种性质，本来就超越了普通人类身体的极限。本来的『唯闪』，是一击必杀的拔刀术。如果不是以这种形式来使用的话，随时都有可能使得自己的身体被摧毁。

但是，Aqua从正面击溃了这个无法实现的可能。

因此，他才能拉开和神裂之间的差距。

（——『唯闪』的……魔法构造中，余力……没有了）

这个术式不单单是增加运动量而已，还得保持肌肉不会超过人类能忍受的极限而被破坏、在极端的提升了速度的情况下保证全身的平衡不会丢失、这才是由各种拼版一样精细的术式组成出来的『结晶』。如果想要求更在那之上的东西的话，或者在哪里加入一个新的部件的话，那么就会使得所有的术式之间的平衡被打破。靠现有的拼版所完成的拼图玩具，想要再加一个新的拼版进去是不可能的。

这里是靠着近身格斗战为主的『圣人』的极限。

Aqua难道是说有着在这之上更加洗练的身体制御术式么。

神裂虽然自己成立了几个假想，但不管哪一个都失败了。

果然，增幅到他那个程度的话，一定会出现什么问题。如果使出和Aqua相同的力量的话，在那个瞬间普通人类的身体就已经会在空中分解掉了，不管是物理上，还是魔法上都是。

（Aqua的……力量是……）

原本，圣人被给予的力量就是不可能百分百全部使用出来的。

因为跟『神之子』有着相似的身体特征的缘故，圣人都被说是成功获得了他的力量的人们。可是，就算是只有『神之子』的一部分的力量也好，但这终究不是人类可以掌握的东西。

掌握着的一部分的力量，而要掌握这一部分的力量中的一部分，对圣人们来说已经是非常困难的了。

这才是圣人的正体。

不管以什么形式来组织术式也好，绝对会出现无法越过的鸿沟。要说的话，就像是好不容易得到的力量最后却像浓雾一样散掉了。因为偶像崇拜的理论而进入身体中的力量实际上可以靠自己的意志来随便使用的量是有限度的。

可是这样也不全是坏处。因为如果圣人能够百分之百使用那些力量的话，那么这样就会因为太过高压的力量使得圣人的肉体被自己的力量弄得粉碎。这种现象比起说是魔法，更像是一种自我保护意识吧。因为在他们还是处于不知道任何魔法的婴儿的时候，他们就已经掌握了能让那股力量安定下来的术式。

但是，

（……Aqua他难道，没有作为『圣人』的……界限，吗……？……那个力量，已经……轻轻松松的超过了……人类可以制御的领域了吧……？）

更不用说，Aqua在作为圣人的同时，还有着『神之右席』的力量。之所以被称为后方的Aqua，是因为他有着大天使『神之力』的属性。一般会认为是单纯倍增了力量吧。但是实际上，这份增加的力量会使得负荷也立刻就增加一倍。

对。

奇妙的是，Aqua轻松的完全掌握了百分之两百以上的力量，而且还没有发生暴走，脸色都没有变一下。

（……不可能，做到的。这已经不是用一句素质或者天才就能带过的事情了。圣人与『神之右席』这两个不能相容的性质放到一个肉身里，这本来就已经是不可能做到的事情了……）

天才这个单词，有着可以让人接受一切的说得力。

可是，这里却不同。

正是因为处于这个领域中的神裂，她才明白。

天才、才能，这种话语现实中并不是那么便利的东西。

（……有什么，有什么东西……）

神裂听到了一声小小的声响。

那是后方的Aqua站到了神裂面前的声音。

（……圣人与，『神之右席』……）

看着眼前的强敌，神裂思考着。

（……为了让这两种力量共存的术式，一定存在在什么地方……！！）

「呜！！」

在Aqua向前踏出一部之前，神裂躺着向边上滚了出去。

然后强行拿起了落在地上的七天七刀。

同时，Aqua横向挥动了长度超过五米的棍棒。就像是要把瓦砾和地面一起全部卷走一样，强力到极致的一击。

原本准用刀来奇袭的神裂，没有办法只能够转为防守。

棍棒与刀碰撞到一起，发出了激烈的金属声。在被棍棒再一次压下去之前，神裂虽然看上去又要被吹飞了，但是她吧刀刺进了地面从而减轻了威力，不过这样她还是在滑出了十米以上的距离后才好不容易停了下来。

「还要继续战斗么」

Aqua非常佩服的说道。

但是，这是一种以上看下的姿态说出来的话。

「逆转的机会什么的，已经不可能存在了。只要你想想自己手上有的和你可能有的必杀的数量的话，结果就十分明白了。如果说只要努力和祈祷，奇迹就会出现的吧，不过靠着那些东西是不可能把数量如此稀少的『圣人』给摧毁的」

「……数量稀少，吗」

遍体鳞伤的神裂碎碎念道。

从内心深处吐出来一样的语气。

「这不是靠自己获得的力量，而是在出生时带着的强行选项。随便使用着那样的东西，你觉得这样很开心很满足吗？」

「说了又能怎么样」

Aqua完全没有回答的意思。

「之前我应该已经说过了，那些口口声声的信念中，到底有着多少的东西才是真实呢」

神裂与Aqua同时飞了出去。

两人从正面发生了突击，金属与金属互相摩擦火花四溅。

「你会这么愤怒是因为那件事吧，有着压倒性实力差距的一般人和天草式的成员们，被卷入圣人之间的战斗中，就是因为这个原因吧」

「……！！」

「但是这里是战场。与生俱来的能力的差距，拿在手上的武器的性能，战斗人员的数量。战场上的规则就是在互相知道差距的情况下还是堂堂正正的袭击过来，如果要说讨厌被卷进来的话，那么从最初开始就不应该站在『这里』，早点滚就是了」

两人之间的状态已经连互角都称不上了。

输给Aqua的压力，神裂的身体不断的后退着。

「让没有力量的人去战斗这种事，不管怎么看都是没有必要的」

看着姿势快要崩溃的神裂，Aqua说着。

「刀刃相交的，只要是真正的士兵就可以了」

这可以说是Aqua的信念中的一部分。

与其他的『神之右席』不同，这个男人说过，他要粉碎的只有少年的右手。

不是天使，而是圣母——这是彻底实施着『慈悲之力』的人的心中的碎片吧。

确实，神裂也有过相同的想法。

在太过无慈悲可言的战场上，不管是锻炼有素的还是没有锻炼过的，单体的战斗力根本就是无足轻重的。不管有多么好的装备，要死的话，还是会死的。如果讨厌这样的话，就只能先让神裂这个圣人把各处存在的风险都先给解决了，然后让他们在绝对安全的战场上战斗，别无他法。

就算单纯的考虑敌我双方的战斗力，对伏兵的可能性还是会抱有一定的警戒心的吧。可是真正的战场是不同的。经常会在完美的时刻突然发生一些噩梦般的偶然，然后重新掌握了全部，想要完美的防止这些偶然的发生，这是不可能的。

神裂把这种事情的原因归咎到自己的不够成熟上。

因为自己的力量不足，使得自己不能控制好不断变化的战斗的局面，使得重要的伙伴们受伤。『那个时候』她真的是这么认为的。当时，作为女教皇的神裂无法忍耐住这种事实，结果就是她离开了天草式。

可是，

（这是多么的……）

神裂火炽将自己和后方的Aqua重叠在了一起，咬紧了自己的臼齿。

（这是多么傲慢的想法啊）

因为天草式的魔法师们太过弱小所以死了，如果他们全体人员都有着跟圣人一样的力量的话就不会死了。真的是这样吗？这种事情是不可能的。那么那个少年呢，与大家一起战斗，与大家一起取得胜利，与大家一起欢笑着的那个少年，他又是什么呢。

结果，没能说出来一起战斗这种话，这还不是因为神裂火炽不相信天草式十字凄教的实力么。不是人格也不是精神，而是实力。正因为如此，神裂无法将自己的后背托付给任何人，这样不就只会使得连携崩溃，无端增加不必要的败北么。

天草式十字凄教，真的是那么弱小吗。

真正弱小的，到底是谁呢。

在这种凄惨的状态下就算勉强胜利了，自己可以得到什么呢。

就算时代向着大家所希望的那样发展下去，就算世界向着更好的方向移动着，到最后的最后为止都没能成为胜者的力量的人们，可以把他们也一并带去么。

一定是会被留下来吧。

在周围充满了欢笑的幸福的光景中，只有一个人会被放在一边。

圣人。

只是出生的时候获得了一些别人没有的能力——不断用着『被选中的人』这种特权，是多么的愚蠢，自己到底要傲慢到什么程度才罢休呢。

「我真是……一个大笨蛋呢」

神裂火炽，吐出了这样的话。

自己到现在为止的种种行径，其实是一种无自觉情况下的暴力。

也就是说，事情就是那样的。

后方的Aqua也好，『神之右席』也罢、神裂火炽也跟他们是一样的。

『特别的谁』来管理所有的东西，『除此之外的全部』只要闭着嘴接受管理就行了。这是为了你们好，不要做些什么没有意义的努力了，不要消费过多有限的资源了，大家要做的只是笑就可以了，不用做任何事情，只要闭着嘴听从就行了。神裂在自己也不知道的情况下，对与自己最重要的伙伴们，她做出了这样的要求。

「————，」

神裂火炽擦拭了一下沾满血的嘴唇，重新架好了七天七刀。

自己该做出怎么样的选择。

（我已经明白了）

真正意义上的，能够救出『伙伴』们的选项。

正正堂堂的认同『伙伴』，使得自己不会在光芒之中一个人丢下来的选项是什么。

（我已经明白了！）

绝对的敌人，后方的Aqua的错误，为了纠正这个错误而能做出的相应的选择是什么。

解开Aqua力量之谜，能与之压倒性的力量相对抗的选择是什么。

（我已经完全明白了！！）

一个问题解开的话，剩下的问题就会连锁着一个个被解开。被双手紧握住的七天七刀发出了鸣动，这是神裂火炽最后的一点力量。她坚信自己的选择是正确的，因此她才会毫不惋惜的将其全部使出，信念的力量。

敌人是使用着圣人之力和『神之右席』之力的后方的Aqua。

史上最凶恶最强大的敌人面前，神裂火炽采取了最后的行动。

3

在两个圣人战斗着的第五阶层的上方三十米左右，在第四层呈火山口状的崩落处的边上呆呆的看着下方的战斗的天草式的成员们，这个瞬间，确实听到了一个声音。

「——，……给」

是世界上仅有二十人的，真正的圣人的声音。

「……，请给我」

过去统率着天草式，原女教皇的声音。

「请借给我力量，把你们的力量借给我！！」

神裂火炽的声音。

最初，建宫也好五和也是，都没有听明白她在说些什么。就算脑子里处理了话语的意义也好，他们也绝对不会想到这是对自己所说的话。

但是，确实，神裂这个话是说给建宫他们听的。

是那个自己认为一辈子都追不上的神裂火炽，是那个自己觉得从出生开始就有着跟自己不同的神裂火炽，是那个说不想继续伤害自己的同伴而背对着贫弱的自己离开的，那个神裂火炽。

现在正在请求着帮助。

为了打倒靠自己一个人无法打倒的敌人而请求着帮助。

「——啊」

有好几个人此时此刻都感到自己的浑身都在颤抖。

又有好几个人意识到，自己此时此刻已经是泪流满面了。

也就是说神裂火炽现在的行为和话语，就是如此让人激动的事情。

终于被那个女教皇大人给认同了。

自己不再是她的包袱，而是能够跟她站在一起，并肩作战的同伴。

到现在为止都没有发生过这样的事情。

为什么，事情发展到这种局面了神裂火炽会向天草式十字凄教寻求帮助呢。

理由十分的简单。

就算是神裂火炽，也有着靠她自己无法打倒的敌人在。

就算如此，她也有着不得不站在那个敌人面前的理由。

并且，

为了战胜这个难敌而剩下的希望，

为了保护好她的梦想的最后的一块拼图，

就是建宫和五和，他们这些非常普通的天草式十字凄教的人们。

「……」

这个时候，这个瞬间，没有一个人愿意继续等着而浪费一分一秒了。

刚才因为无力感而掉落自己武器的人，一个个捡起了自己的武器。

没有任何一个拒绝的人。

身上包满了绷带，红色的液体从绷带的下面渗透了出来，有的人的绷带本体都已经破碎了，但是这些都已经没有关系了。

就算自己和伙伴们一起上都对付不了的敌人，就算是那个神裂火炽都让其陷入苦战的那个『怪物』，就算说要再次站在他的面前也好，也没有任何人会说害怕。心中已经完全被喜悦的心情给占据，能够成为女教皇的力量，能够再一次跟那个人一起战斗，光是这一件事就使得他们高兴地能够忘记一切痛苦。

有的人发出了雄亮的叫声振奋着战意，有留着世界上最开心的眼泪的人，也有人不发出任何声音，只是独自一人沉静在无比的幸福中。靠着墙壁的人们，也再一次靠自己的双脚站了起来，身为教皇『代理』的建宫斋字终于觉得自己肩膀上的重负被卸下了，总算是松了一口气。

「……上了」

建宫斋字作为天草式十字凄教的代理指导者，发出了最后的一个指示。

不过显然这一句话还不够，他注入了自己所有的感情，再一次，

「上了啊！去我们天草式十字凄教应该去的那个地方！！」

伴随着叫声，天草式的人们争先恐后的跳了下去，向着战场突进。

自己知道自己是多么的无力。

但就算这样也无法动摇他们战斗的理由。

因此，天草式十字凄教才能联合起来对付强敌。

与他们所一致认同的那个领袖，与那个女人一起战斗。

4

（什么……？）

后方的Aqua无法理解神裂采取的行动究竟有什么意义。

在圣人与圣人之间的战斗中，将普通的魔法师给卷入进来，其结果不用想也是大家心知肚明的。而且原本神裂就是因为讨厌这一点，才会将后方的Aqua带离天草式的附近，还特别准备了这样一个专用的战场才对。

可是，

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

有的人举着剑向这里跑着，有的人举着枪高高的跃起。原本死气沉沉的人们一下子就集合到了一起，就像是要保护遍体鳞伤的神裂一样，他们布下了阵式。

在Aqua的面前的话，这就像是一面用糖果做出来的墙壁。

他架好了棍棒，警告道。

「居然向弱者求救……难道你就不惜做到这种程度来珍惜自己的生命么」

「你是这么认为的么」

神裂火炽用充满鲜血的双手握着七天七刀，说道。

在她的嘴角上，挂着的是微笑的表情。

「确实，因为站在我的身边而使得不少的同伴受伤了。我害怕着这样的事情，所以曾一度想要从天草式十字凄教中离开」

但是，神裂在这里用饱含气力的语气停顿了一下。

「引起那些悲剧的，不是因为他们的弱小」

「……」

「是认为他们『弱小』，不相信他们实力的我所引发的悲剧。我从心底的某处贬低着他们，不肯把自己的后背交付给他们。就这样我把原本应有的力量放在了一边，就算自己还不够成熟也还是一个人不断战斗着，结果这样的自己还在敌人面前露出了如此大的漏洞！这份傲慢，『我来保护你们』这种优越感，全都是造成这场悲剧的元凶！！」

自己发觉了自己的弱点，然而仍然继续前进的人，才会变得强大，才会成长。

新的力量慢慢的涌入了神裂火炽那破破烂烂的身体中。

「所以我克服了。我相信他们，我要将自己的背后交给他们，让互相之间的力量都得到最大的发挥，我要取回我的天草式十字凄教！！我们所有人都是所有人的领袖，所有的人都是同伴！！在那里不需要『圣人』这种唯一的上司！！」

（什么……？）

确实，神裂火炽现在取回了一种至今为止自己都没有的自信一样的东西。

这就是她的芯。

只有对自己的行动拥有绝对自信的人才有的精神的中心，强固的芯。

但是，没有胜机这件事还是没有改变。就算追加了近五十人也好，对Aqua来说也不过是些乌合之众，没有任何问题。现天草式这种东西，没有必要全力去对付他们，在与神裂的战斗过程中，他们会被余波什么的给吹飞的，就像是背景一样的存在。

（想要考集团心理来活动么，那种东西终究只是一时的错觉罢了）

「没有根据的希望只不过是妄想罢了」

Aqua的全身充满了力量。

「你难道认为那样的东西可以超过我么！！」

像是要把所有无聊的东西都一扫而光一样，Aqua用力挥动了棍棒，神裂火炽没有丝毫的害怕，冲进了棍棒的射程圈内。

七天七刀与棍棒发生激突，可是为了减弱冲击，复数的天草式成员们立刻施展了防护术式，就算再有什么精神轮也好，双方的实力差距是不会有改变的。但就算那样，此时此刻神裂正和Aqua互角着。

「圣人因为生下来的时候就有着跟『神之子』十分相像的身体特征，有很多人都会根据偶像崇拜的理论，接受着一部分『神之力』呢」

根据情报所示，神裂与现天草式之间有着数年的空白期存在才对。

可是她们都不需要任何语言上的交流，就能一瞬间将所有的空白期都给克服。

「但是，就算是那样的『圣人』，他们的力量也不能像你这样肆意使用。你明显有着普通圣人之上的力量，这是为什么」

双方的互角只是一种假象。

Aqua立刻就进入了反击，包括神裂在内的天草式众人布下的阵势立刻就出现了动摇。

即使这样天草式十字凄教还是拼死战斗着。

「——答案很简单，一切都是因为『圣母崇拜』！！」

对，仔细想想的话，Aqua一点都没有隐瞒，他之前曾光明正大的说出来过。

自己是使用着圣母的属性的人。

可是，后方的Aqua，原本司掌的应该是大天使『神之力』才对，与慈悲的象征的圣母相比起来，『神之力』是将蛾摩拉这个都市给整个烧掉的存在，在最后的审判中也为了毁灭这个世界而活跃着，而更加具有直接性攻击描写的神话也有好多个存在。为什么要避开使用这种『容易理解的攻击方法』，反而绕个圈子使用圣母的力量呢。

「你的身体特征不仅仅是像『神之子』一个人吧？你除了『神之子』，身体特征的一部分还和圣母很像吧，所以说你能获得圣母的力量！！」

『神之子』与圣母是母子的关系，他们之间在身体特征上有相似的地方也不是什么太过奇怪的事情吧。

而且，圣母是除了『神之子』之外十字教的NO.2，就算把她放在任何圣人的面前，她还是因为完成了生下『神之子』这个无上的奇迹而存在着，果然还是说她拥有着强大的力量的。而称赞那个圣母的圣母崇拜的信徒有着极其大的数量，与作为世界的准则这一东西而一向严正的『神之子』不同，给予所有人一致的慈悲的圣母，甚至让罗马正教上层部产生了『这样下去的话圣母崇拜不是会独立出去吗』这样危机感。

圣人与圣母。

如果说有什么人同时拥有着这两种身体特征的话。

那个人，正是后方的Aqua。

恐怕这是他生下来的时候就拥有的才能，在成为『神之右席』之后使得他的才能更进一步的开花结果了。

收束在他体内的力量，到底有多么的庞大啊。

「你是拥有着两种性质的存在，生下来的时候两种身体特征就重叠在了一起。所以说，光是普通『圣人』的我会在力量上输给你」

原本『神之右席』就与人类不同，他们是瞄准着是『神上』（发音与上条相同）才对。也就是说，他们的目标从最初开始就不是『普通的圣人』。

因为神裂自己就是『普通的圣人』，所以要想象那个领域是比较困难的，但是恐怕如果要掌握圣人或者天使之上的『某种力量』的话，也许拥有『突破一定以上的界限的话就能够安定下来』这样的性质了吧。就像是飞机在超过一定的高速后飞行就会变得稳定一样。

是比圣人还要拉开一长段距离的存在。

高速安定的界限。

Aqua有着圣人和圣母两种性质，所以与通常的『降低速度到安定的状态』圣人们不同，他是一直保持在一种高速安定的状态中的。所以说，本来应该会造成不安定而陷入暴走的强大力量，他能够控制住。

可是，

「但是相对的，你有着『弱点』」

神裂火炽如此说着。

对，相比起缓慢飞行着的飞机，以音速的几倍速快速飞行着的机体，操纵的风险要更大，要更难，这是谁都明白的。

「你有着在我之上，不，恐怕比全世界的圣人、在遇到对圣人专用的术式时都要弱的这个侧面！」

在这里神裂停顿了一下。

不是面向Aqua，而是面向了自己的同伴们。

也就是说，

「——『圣人崩落』！！」

「……」

「不管任何攻击都被你用棍棒挡开、或者直接躲过的Aqua，只有在那一次攻击中才用了魔法手段做出了真正的『防御』，这就是说，胜机就在那里！！」

如果是普通的人类的话，想要完美掌握圣人的力量是很困难的。再加上要同时使用『神之右席』和圣人两种力量是不可能的，这是只有实际是圣人的神裂才知道的情报。

神裂在当初曾考虑过是不是有着能够完美制御住这两种力量的特别术式存在。

虽然没有能够找到答案，不过这也可以说是当然的。

因为那种东西从最开始就不存在。

「原本连试验都没有进行过的『圣人崩落』，更没有其他任何实例存在，所以Aqua你吃下这招后会变成什么样，就连Aqua自身都无法想象吧！！」

Aqua会用上全力来防御『圣人崩落』是因为中了招后，他的下场不是损失几成的力量或者是数十秒不能使用力量那么简单的下场。

「『圣人崩落』指的是将跟『神之子』有着类似身体特征的身体的平衡给强行打破，使得体内的力量暴走，最后造成圣人一时之间无法行动的东西。本来的话只要沉默数十秒就能恢复了，但是有着圣人和圣母两种特性的Aqua的话，等着他的结局将会是十分简单明了的——Aqua会发生自爆！！」

他所施展的术式，是依赖着圣人之上的纤细的『与生俱来的体质』这一点。

换个说法的话，这不是靠人为手段的强化就能做到的。

神技一般的东西如果平衡被破坏了的话，瞬间就会使得所有的东西一起起爆吧。就像是能达成时速超过一千公里的引擎一样，正是因为能够有如此巨大的出力，它才需要更加细心地照顾。所以说Aqua才会使出『全力』来防守。

「……」

被识破真相的Aqua，一句话都不说。

但是，他的表情发生了变化。

笑了。

这和至今为止那高高在上的笑容不同，能被称为完美的他，仅有的那一个漏洞。而如今这个漏洞被发现了，Aqua这个人类露出了壮绝的笑容。

光是弱点被发现这点程度的话还不足以让他陷入慌张。

战斗不是这种东西。

对着连续施展出更加激烈的攻击的Aqua，神裂用着七天七刀好不容易算是抵挡住了，然后稍微吐出一点气息，一点点调节着刀的角度，有意识的让攻击的余波形成冲击波。

这些冲击波并没有对着Aqua，而是将他背后的建筑物给一个个毁了。

在瓦砾的小山中有一个样东西被埋在了里面，那是生了锈的有刺铁线。

（……原来如此，目的是这么个……！？）

Aqua抬起头的时候，被切成数千段的金针正好在空中形成了一个圆形。然后神裂通过使用她的钢丝、七闪将周围的东西给切断，给瓦砾的山一个个负伤了魔法的意义，就像是在雕刻一样。

最后出现的是一个巨大的十字架、锐利的铁桩、蔷薇的王冠。

也就是，

「『神之子』的处刑的象征！！」

既然继承了圣人力量的一部分，那么他的弱点当然也继承了。就算这样，光靠这样就能打倒圣人的话，那么谁都不需要那么幸苦了。

实际上，对神裂这般的『普通的圣人』来说，并不是有那么大的效果。

但是，

后方的Aqua，他是个『特别的圣人』。

比起全世界也仅有二十人的圣人，他有着更为稀少的身体上的特征，他同时掌握了圣人和圣母的一部分力量。在获得了庞大力量的同时他还不得不以极其精准的程度控制好两者之间的平衡，这就是为什么神裂火炽会在这个时刻选择『处刑』这个象征。

『处刑』的术式，虽然被认为是和圣母无关的，但是在这个场合上却未必。

对，

因为圣母在十字教史上也是被认为是最高等的存在质疑。

「——！！」

神裂此时感知到了以Aqua为中心的一个区域里，有什么超越了物理概念的泡沫浮现了出来。

这是『普通的圣人』也能够十分清楚的变化。

也就是说，后方的Aqua他，

「动摇着呢」

神裂以完美的自信说着。

作为Aqua的中心般存在着的圣人与圣母的力量。两者受到了来自外界的影响，在他的体内正进行着激烈的竞争，还发出了让人生恶的悲鸣。

现在的话，能够做到。

所以，神裂火炽才会发出来自于内心最深处的叫喊。

朗基努斯枪

「一切已经准备就绪了！持枪之人哟，现在正是『处刑』的最后一刻！！」

「！！」

握着『圣人崩落』的钥匙的五和，听到了神裂的话后，立刻就拿出了湿纸巾，将纸巾包在了海军用船上枪后摆好了架势。

「……真有趣」

可是在那之前，Aqua已经动了。

「天草式十字凄教么，这个名字已经拥有值得刻在我胸口上的价值了！！」

与话语一同，Aqua一口气跳到了二十米左右的高空——不，他突破了连接第四阶层和第五阶层的那个火山口，高度是上次跳跃的两倍以上。中途虽然有几十根、几百根的钢丝在夜空中舞动，但是这些东西都无法制止住Aqua的行动。

圆形的火山口中漏出的街道上的光芒就像是一个巨大的月亮一样。

背对着这个人工形成的月亮，Aqua架起了棍棒。

THMIMSSP

「圣母的慈悲将化解一切严惩」

以前，那破坏力如同小行星撞击地球的一击袭击了神裂火炽。就算是状态最好的神裂都无法承受住的威力，再加上这次光是高度就是之前的两倍，现在的天草式是不可能承受住这一击的。这个第五阶层也许都会被整个摧毁。

TCTCDPTTROGBWAATH

「有时，叙述着神之真理的这个力量，就让你在慈悲之中升上天堂吧！！」

巨大的速度，一直线落下的Aqua。沐浴着月光的棍棒拖着青白色的尾巴。

（完了！？）

重新被配置的无数的钢丝形成了防护阵势，神裂自身也通过魔力想要防住那铁锥。但是还不够，Aqua的这一击，就那样毫不留情的袭向了地面。

正是承受过那一击的神裂才知道，那种东西再承受一次的话，这次肯定会没命。而且不用说神裂了，就算是边上的天草式的人们估计也会全灭吧。

（最后的救命稻草……！！）

紧咬着牙关的神裂的边上，五和将枪架过了头部的高度。『圣人崩落』，可是术式的准备都没有完成，这样下去会赶不上的。

（不能放弃……）

神裂火炽将手伸向了七天七刀。

化为破坏的象征的Aqua正在不停的落下，抬头望去，神裂一边瞪着他，一边用力踏入了充满了瓦砾的广场上，拔出了刀后，她把刀放在了水平位置上。

这不是为了反击而摆出的架势。

全部都是为了防御，收集了古今中外所有的记号、临时组成的这个术式，使得神裂火炽整个人成为一个盾牌。

（怎么可以就这么放弃！！）

后方的Aqua，用上了全力冲向了地面。

光芒四射。

神裂火炽的眼睛、耳朵、鼻子、舌头、肌肤、所有的感觉都慢慢的消失了。

5

破坏。

只有两个字组成的这个单词，却无法理解。

五感都死去了，有的只是白色。瓦砾被吹飞的声音也好，四处吹出去的冲击波也好，飞舞而起的粉尘也好，铁锈的臭味也好，什么东西被击垮的感觉也好，这些东西不管是哪一个，都没有涌进她的脑里。真正的破坏、纯粹的毁灭，是有着这样程度的『什么都没有』吗。

（……）

被涂成纯白的五感要恢复看来还需要一点点的时间。

而神裂她知道。

虽然只是一点点，但是她的五感正在一点点的回复，这是事实。

不是失去了，而是在慢慢恢复这件事……

（怎么，了……？？）

后方的Aqua所放出的一击，明明应该有着绝大的破坏力才对。包扩神裂在内，天草式全体人员的生命应该都不会被留下才对。可是，现在的情况简直就像是Aqua的术式被消灭了一样，神裂没有受到任何伤害，像是被害一样的东西也完全没有。

（消失，了……？术式、魔法、消失了？）

神裂慢慢的抬起了头。

不管善恶强弱，只要是魔法就完全将其消去的行为。

能够做到这种夸张的是情人，她所知道的只有一个。

「不，可能……」

五感回来了。

自己放出的语言钻入了自己的耳朵里，就像是以这个为契机一样，所有的感觉都一下子回来了。就算是遇到了如同噩梦般的Aqua的一击也好，真正的，『什么都没有发生』，跟刚才完全一样的风景。而站在中心的是，

上条当麻。

从正面接下了Aqua的魔法攻击，用着像是要捏碎棍棒一样的气势抓着它的少年站在了那里。

实际上，后方的Aqua刚才那一击如果纯粹是用臂力来挥动的话，上条的右手肯定已经被砸的粉碎了吧。可是这次是魔法攻击，而少年的那个右手，不管是什么样的异能之力都能够将其消灭的连渣都不剩。

Aqua攻击正因为是绝大的『魔法』才会被消灭。

少年的右手，毫不留情的将那一击给无效化了。

「什……！！」

「——，……」

对着惊愕中的Aqua，浑身留着鲜血的上条似乎说了什么，但是他说的话没有传进任何人的耳中。之后，上条就像是被棍棒打中了一样慢慢的到了下去。不是因为用尽了力量，而是为了封住Aqua的动作。

「呃！！」

看到这些，神裂动了起来。

光是上条一个人的话，Aqua光是挥动棍棒就能将他给扫除了吧。但是在Aqua吃惊的那一瞬钻进了空子，神裂丢弃了七天七刀，然后用力抓住了Aqua的巨大棍棒和他的肩膀。

「你这家伙！！」

Aqua似乎是叫喊着什么，但是两个人都没有去听。

遍体鳞伤的上条和神裂，都看向了同一个地方。

也就是，天草式十字凄教的五和。

看向了只是普通魔法师的五和。

「剩下的就请交给我吧……」

五和用纸巾包住了用来握住枪柄的地方，其他的天草式也立刻进入了术式的准备中。

「——一定会击中的！！」

伴随着咆哮，五和爆走了。

受到了复数的术式保护着的娇小的她，一口气加速冲向了Aqua。

Aqua企图回避她的攻击。

可是作为圣人所拥有的力量被同为圣人的神裂给封印，想要甩开她而使用『神之右席』的术式时，又被上条的右手给消除。

「哦」

不能获得行动的时间，只有数秒钟。

可是光是有这些的话一切就没有问题了。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

这个瞬间，Aqua放出了雄叫。

这不是因为恐怖而发出的。

知道无法躲过下一击，然后却不会动摇自己内心的信念，反过来对着突击过来的五和，自己跨出那向前的一步，他发出的提升战意用的雄叫。

『圣人崩落』

五和的枪分解了开来，形成了一道闪电。超越了物理制限的术式，变成了控制整个现场的一击袭向了Aqua。

使得整个空气都为之震动的声音炸裂了。

雷光刺进了Aqua的腹部，从背后飞了出去，这次的攻击真正的侵袭了他的全身。

因为直击的冲击，上条和神裂都无意识下的松了手。

从Aqua的背后出现了与火花颜色有点不同的光之十字架，并在上下左右各个地方一边爆炸一边延伸着。可是这些十字架的中心点，像是要贯穿交差的地方一样，受到冲击的Aqua整个身体都飞了出去。

受到了『圣人崩落』的Aqua的身体在水泥的地面上飞了数十米，巨大的棍棒离开了他的手掌，被吹飞出去的Aqua就这么突入了第五阶层的人工湖中。就像是射入水里的炮弹一样，他的身影完全消失在了水里，并在那一瞬间发生了新的变化。

魔力的暴走。

后方的Aqua自身的起爆。

圣人与圣母的属性在受到『圣人崩落』的攻击时同时起了反应，开始了互相竞争，使得在他的体内，原本『圣人崩落』无法造成的严重爆破正在连锁的发生。

深夜中黑暗的湖水一下子被像是白昼一样的闪光给包围，上条他们的视线整个都被涂成了白色，耳朵里可以听到的是大量的水被直接蒸发掉的让人不舒服的声音。

神裂火炽再次睁开眼睛的时候，Aqua已经不存在了。

但是，人工湖中的水已经全部蒸发了。湖周围也被破坏的一塌糊涂，与人工湖的表面积几乎一样的水蒸气的柱正向上漂浮着。这个巨大的柱子与天花板相撞，之后向着四面八方散去。就像是经过了一千年岁月的巨大树木一样充满魄力的这个光景，昭示着Aqua的起爆是有着多么惊人的威力。

行间四

十年之前，在那无人的港口。

威廉姆·奥鲁威鲁正揉着被揍了的脸颊。

揍他的人是骑士团长。

在两个沉默不语的男人中间不知所措的，是被世间印上了无能的烙印的英国第三公主，也正是因为那个烙印，她才会就算离开了城堡那么久都没有引起任何问题。

「刚才那一下是你骗了我然后一个人把所有好处都卷走了的份」

骑士团长一边捏的手指咯吱咯吱作响，一边露出了绝对不会在社交界让人看到的表情走向了威廉姆。

「还没有结束呢。我还没有揍你离开英国的那份呢。所以我先确认一下，我没有搞错任何事情吧。好了，提问，你是不是真的想要离开英国」

「是啊，我想出去」

威廉姆在刚做出了回答的那个瞬间，骑士团长的拳头又一次深深的陷入了威廉姆的脸中，把他整个人打飞了出去。肉体激烈碰撞在一起所发出的激烈的声音吓得第三公主一边发出小声的悲鸣一边用两手遮住了自己的脸。

倒是被打的威廉姆本人一脸满不在乎的样子。

「……你这家伙，是不是喝醉了啊？」

「要是真醉了的话，我就用酒瓶来砸你了」

骑士团长放下了背在背上的背包，从里面不知道找着什么东西，

「这里有一瓶苏格兰的好酒哦，里面没有放一滴焦糖，完全是靠酒桶的颜色来酿出来的极品。哎，在这里就只能视而不见了，今天是你出门的好日子，就让我给你一个大杀必死揍你揍个够吧」

「从刚才开始你到底在生些什么气」

威廉姆问道，此时骑士团长一下子停止了所有的动作。

过了一会儿，他说道。

「你还真是个无法改掉佣兵的习惯呢」

「你不知道什么叫做高攀不起这句话么？看来你是不可能知道的」

「我花费了这么多的功夫，好不容易让你可以以身为一个『骑士』的身份加入我们了……可是你却一下子把这番好意给踢走了。难道你想要成为伟大的艺术家么，在死了几百年后终于被世人所承认，你想选择这样的人生么，你的行为怎么想都是跟这种家伙没两样啊」

「艺术什么的我一点都不懂啦，做出那些东西的作者的生活方式我也是一窍不通呢」

「……你的目标到底是什么？既然如此果断的拒绝我的邀请，你一定是有着相应的理由才对」

「也没有什么特别的事情」

威廉姆·奥鲁威鲁用冷淡的语调回答着。

「之前我已经说过了吧。骑士和佣兵是不一样的。这个国家虽然骑士有着很大的权限，但就算如此还是有着无法解决的问题，身为佣兵也是一样的，虽然有着自由，但是想要获得别人或一个组织的『信用』确是非常困难的」

「……你」

「不管是哪一边都有着欠缺，经过了今天的这次骚动，你也应该明白了吧。一个组织越是肥大，他所不能控制住的事情就越多。所以才需要有一个人从组织的外部来监视他。而这个监视者也不能成为特别的存在。社会就像是一个由大小齿轮行车的机械，大家互相干涉着，回转着，这个事实是不可以忘记的」

威廉姆说的很正确，就是因为知道他的人格，骑士团长才会保持着沉默。看着旧友这样的表情，威廉姆笑了。

「为什么『王室派』不惜使用这样的强硬手段都想要增加势力圈，这背后的原因很让人在意。英国是分为了『王室派』『骑士派』『清教派』三个派阀的国家。『王室派』很容易受到来自『清教派』的影响，所以说还是多多考虑一下比较好」

听了这句话，骑士团长的脑海中，清教派的TOP的脸浮现了出来。

最大主教，罗拉·丝丘亚特。

站在三派阀之一的顶点的女人，骑士团长跟最大主教是站在同一立场上的，但是，她还是让这个骑士感到非常的不快，她就是那种让人不舒服的存在。

威廉姆继续说道。

「问题不仅仅是在英国内部，罗马正教和俄罗斯成教，以及学园都市的动向都很不稳定。整个世界都在蠢蠢欲动着，正是这种情况下『组织』这种东西才容易陷入暴走」

「所以你不会选择作为『骑士派』的一员，成为英国的基石来巩固这个国家么，你就没有这么想过么」

「你觉得这样就能解决所有问题么。今天的事件就是最好的例子了。我会选择从外面守护这个国家的，所以你就从内部来守护好这个国家。这样的话我们可以选择的路就更加的宽阔了。就算其中的哪一个暴走了，也是可以靠另一个来阻止的」

「看来再继续议论下去也是没有意义的呢」

骑士团长非常寂寞的说道。像是要赶走这份寂寞一样，他将背包中的苏格兰酒瓶塞给了威廉姆。

「这是饯别礼。Chamberlain老爷子说这是他今年的自信作呢」

「……照这个等级来看一个人喝是否太浪费了呢」

「那么，你就在旅途上找一个好伙伴吧，配的上这一杯的好伙伴呢」

看着骑士团长像是闹别扭般的样子，威廉姆只能无奈的叹了口气。不管到哪里，骑士与佣兵这两个身份是不会改变的。他心想，真亏自己和他能相处至今呢。

「对了，我应该有像伦敦郊外的手艺人订过一个盾牌纹章，你去帮我取消了他吧，如果东西还留着的话，迷恋也会一起被留下来的呢」

这就是佣兵道别时说的最后一句话。

没有任何特别的作法和仪式，如果骑士团长露出的是拥有领土的贵族的颜面的话，威廉姆露出的就会是他无拘无束的佣兵的态度。

一个佣兵离去后，骑士团长一个人嘟囔道。

「……怎么可能丢掉」

第三公主看着骑士团长的脸，可是看来他自己并没有意识到自己的声音漏了出来的样子。

「……怎么可能扔的掉啊，畜生」




终章 新的散乱的领路人 True_Target_is......
上条当麻在医院的病床上醒了过来。

这里已经是他非常眼熟的病房了，已经不是在第二十二学区了，看来他是被移动到了青蛙脸医生所在的第七学区的那个医院。不知道是不是因为自己是受到各种各样事件牵连的关系，但每次都被特意送到这个单独病房来看，上条不尽有些觉得自己是不是个非常给人添麻烦的家伙呢，这使得他自己都有点不好意思了。

「啊，你醒了吗？」

这么说的，是坐在给探病客人用的椅子上的五和。上条虽然想要坐起来，但是身体并不能像想的那样顺利运动，并不光是因为受了重伤的关系，还有一种异样的疲劳感，身体完全用不上力气。看来身体的芯都积累了相当的疲劳吧，感觉这股疲劳感贯穿了整个身体。正当上条对这股不习惯的感觉感到困扰时，边上的五和像是总算松了一口气一样放松了肩膀，然后说道。

「不，不能动也是正常的啦，因为你在需要绝对静养的时候擅自离开了医院去了战场，还成功的奇袭了那个Aqua呢」

从五和那里，上条知道了Aqua姑且还是撤退了，而且不管是民间人还是天草式，双方都没有出现死者，不过对于这些上条一点实感都没有。

实际上，上条对于自己离开了医院一击之后发生的一些事情基本上是没有记忆的，总觉的自己好像在路上又遇到过美琴，不过那件事到底有多少是梦境。话说回来，上条本来就打算彻底隐藏记忆丧失这件事，所以就算被提到了『没有记忆』啦『到底哪些东西忘记了』啦之类的相谈的话，他都决定先用暧昧的笑容来回避了。

「……可是，那个，真厉害呢。Aqua那家伙，即是『神之右席』又是圣人吧。既然打倒了那种家伙……怎么说呢，这是不是可以算是站在了历史上的某个重要的瞬间啊？」

「最，最有贡献的人在说些什么话啊！？而且，打败世界上仅有二十人的圣人之一这已经是可以称为奇迹的事情了，再加上我方的损伤被控制在零上，这简直就是圣诞老人摔了个跟头从空中把礼物给撒了下来一样的出血大赠送了啊……！！」

不知道为什么五和突然激动地满脸通红，并且双手在颇大的胸前不停地挥动着，就是说胜过了Aqua这件事对天草式来说并不是代表厉害什么的只是完成了一件任务一般的感觉吧，因为对魔法业界不是很熟悉的上条只能这样随意的判断了状况。

……顺便说一下，给了Aqua致命一击的是五和所掌握着的关键，『圣人崩落』，话虽这么说，五和本人权完全没有一丁点的自觉。天然笨蛋也好谦虚也罢，不管哪一点都是罪过。从Aqua的立场上来看的话怎么都不是一句话就能说得过去的吧。

「啊……说起来，今天是几号了？我，我的出席数不要紧吧！？糟糕了啊，总觉得关于这一点不好好确认一下不行呢！！为什么觉得最近总是会被卷入各种各样的事件中啊！！」

「啊，不，不行啦，现在还不能起床啦！！」

上条企图从病床上坐起来，而五和则是将双手放在他的肩膀上企图压住他。结果就是两人的脸极速的接近到了一起，距离大概在五厘米左右，五和因为吃惊而变得通红的脸展现在了上条的面前，上条觉得在两人的脸之间有一面空气形成的墙壁阻挡着，可就算这样拉开现在的距离这个选项还是不浮现在他的脑海中。

这时候。

「………………………………………………………………当麻还真是老样子呢」

向着这低沉的声音的方向看去的话，可以看到呆呆的站在原地的茵蒂克丝，而且就算是非常完美的表现出了她的心情一样，在她的脚边是一个被摔碎了的花瓶。在这个神给予的最最不好的时机中，上条紧张的说道，

「呀，啊呀！？等一下啊，茵蒂克丝小姐！！我知道你可能会吃惊的说不出话来！现在的你是不是已经完全放弃了上条先生这个存在和他的人间性啊！？」

「……到刚才为止坐在那里的明明都是我，才刚离开那么一会儿就变成了这样……说起来，你还没有为偷偷离开医院这件事向我道歉呢……」

「对，对了，就是那样！对于这个决定我也赞成！已经变得那么遍体鳞伤了却还跑到Aqua的身边来，真是太乱来了！要是真的发生了什么意外的话该怎么办才好啊！？」

「Aqua！？Aqua是说那个『神之右席』吗！？遇到如此强大的魔法势力方面的敌人居然不找我这个禁书目录帮忙，当麻这到底是怎么回事！！」

「啊咧！？什么时候五和你也一下子站到了她那一边去了啊！？这就是天草式的强大环境适应能力么！？」

就在进行着这些谈话的病房的门口，成一直线的医院的走廊上，有一个女性站在那里，是神裂火炽。她也是来探病的一人，可是不知道什么时候她完全错过了登场的机会。（也可以说是被五和抢先了一步）现在正处在不知如何是好的情况中。

「（……怎么办才好啊，按照行程表来看，明天就一定要回伦敦了啊，机会只有现在了，可是没先到在这个瞬间，五和和『那孩子』会出现在这里……）」

「大姐头……你这么烦恼下去时间都会没有了哟？」

突然从背后听到了这样的声音，使得神裂的整个肩膀都抖动了一下。她回过头去，看到的是满头金发戴着太阳眼镜的少年，土御门元春。

土御门用手轻轻的摸着自己的嘴角，带着意味深长的笑容说道，

「好不容易在如此繁忙的工作中获得了能来日本的恩惠，到了现在不为茵蒂克丝和天草式的事情说一声谢谢可不行哟」

「这，这些事情我也明白。可是，那个，该怎么说呢。光是一对一就已经很让人觉得害羞了，再加上现在五和以及『那孩子』都在场，那个，再稍等一下的话就行了啊……」

「那么，那套堕天使女仆的套装你有记得带来吧？」

「咳咳噗哈！？怎，怎么可能会带着啊！！那种东西在过海关的时候会比七天七刀还要麻烦呢！！而且，就算真的要进行那白痴一般的作战，也肯定是在一对一的情况下吧！！有五和和『那孩子』在的情况下绝对不可能的！！『那孩子』的完全记忆能力是多么可怕的力量你应该也很清楚吧！？」

那种情景光是想象一下就让人觉得恐怖，神裂不断高速的摇着头想要忘却这种想法，可是土御门却像是早就料到这些了一样高昂的点了点头，

「为了这样认真有怕羞的大姐头……呛！！今天我特被准备了更加进化了一步的堕天使工口女仆套装哦！！」

「你倒是说说这样到底是哪里发生了变化啊！？」

「诶？你在说什么啊？看吧，这边胸口的张开程度和裙子的透明部分……」

神裂用上浑身的力气按住了突然拿出什么布片并准备展开的土御门的双手，就算是被圣人的握力抓紧着，土御门还是忍耐着像是痉挛一样保持着笑容。

「那你准备怎么办？大姐头你快说实话你准备怎么办吧。该不会你想只靠一个普~~~通的微笑再加上稍微红润一点的脸颊就来表示感谢吧？好好反省一下吧笨蛋大姐！事情已经发展到了不是那么简单就能收场的地步了！！不要以为只靠那么简单的事情就能够被原谅哦！！」

土御门的双眼就算是通过了太阳眼镜仿佛也能看到里面闪着光芒，神裂火炽平常固有的冷静一下子都失去了。

她一边后退着，一边问道。

「那你说该怎么办啊！！就算欠的人情变得越来越多也好，只要是我能够做到的事情我都会诚心诚意的……」

「夹住然后摩擦几下这样的事情你也做得到么！！」

「？？？夹住，把什么？」

「这个天然浑蛋……！好了提问提问！！大姐你的这个是为了什么而存在的？这个哺乳类动物的证明也就是说胸部是为了什么而存在的，你给我说说看啊！！」

「至，至少不是为了夹住什么摩擦什么而存在的吧……」

土御门所要说的事情神裂完全无法在脑中理解，只是露出了郁闷的表情。

看着一直无法理解对话真正意义的神裂，土御门意外的吃了闭门羹。

「但是大姐啊，说实话，你这么悠闲的下去真的好么？」

「什么，什么事啊？」

「（……那个少女，是那个小五和的话，像堕天使工口套装什么的一定会毫不犹豫的就穿上吧）」

「（……！！！？？？这，这样的事情怎么可能……！！）」

配合着土御门，神裂也一起跟他说起了毫无意义的悄悄话。

他一边奸笑着一边说，

「为什么你敢如此断言？确实五和比较晚熟但就是因此她才有可能突然做出那样大胆的行为哦，虽然擦手纸作战失败了很多次，但是自己想想的话她在行动力上还是有表现的。而作战失败了多次的五和这时候如果得到了能够补足自己的不足的齿轮的话，也就是说堕天使工口套装的话，那个瞬间，所诞生出来的攻击力到底会是多么强大的东西呢」

「这，这怎么可能！这种事情是不可能发生在我家孩子身上的！！」

「说起来，以五和的尺寸的话，要夹起来摩擦几下也是没有问题的吧？1」

「？？？那个，所以说到底是是夹什么啊？」

面对神裂再一次的天然，很难得土御门一直不能把对话的节奏带进自己的领域中，这使得他有点头痛。这样看来要改变进攻的方向才行，他因此改变了方针。

「结果大姐就是那个啊，因为自己害羞而回避着，对上仔一点感谢的心情都没有吧？」

「不，不是这样的！！只是因为你说的什么堕天使工口套装实在是飞的太远了罢了！！我只想用普通的方式来感谢他！！」

「五和大概不会在意吧？这是因为她对上仔的感谢之情要更强吧。说实话，那个孩子的话堕天使女仆等级的一定二话不说就会上吧，再加上增加了威力的堕天使工口女仆的话，你知道这差距代表着什么吗？」

「什，什么啊，什么不一样啊……」

「也就是说，大姐你输给了五和啦，在身为女人的气量上呢」

「什！？」

「哎，现在的天草式真的不要紧么。这个女人结果只是自尊心特别高罢了啊，完全不知道什么叫降低自己的身份呢。这样的人怎么能够给迷途的羔羊指路啊？大姐啊，你是不是遇到什么紧要关头就会只管自己而把大家都丢下不管啊」

「这，这种事……只是因为堕天使工口女仆套装有必要说到那个地步么……」

明明自己肯定是正确的，可是不知道为什么被土御门那么一说神裂开始慢慢的动摇了。

不知道是不是原本就对上条觉得心有余念吧，不一会儿神裂的脑袋里就混乱的不行了。

（不，不对，这一切都是土御门的策略！堕天使工口女仆套装这种东西怎么可能用来测量女人的器量呢！！那，那个，论点不是在这里才对吧……？问题不是女人的器量，而是像那位表示谢意的方法才对……可是就算不要堕天使工口女仆，我能够提出的具体的反论却怎么也想不出来……啊！绝，绝对不能示弱啊，我！！这都是土御门的陷阱！！不，可是，呜嗯，那个……冷静，总之我要先冷静下来重新考虑一下才行！！）

「嗯？啊咧，大姐？」

陷入自我世界一个人沉思的神裂，土御门像是担心着什么一样提出了问题。

不知道是不是完全没有听到土御门的话吧，神裂的脸上各种表情都慢慢的消失了，她做出一个平静的表情，正坐在了医院的走廊上，动作缓慢的像是花道一样，然后不知道从什么地方拿出了二十枚左右的瓦片叠了起来。

「呜哦噢噢噢噢噢噢！！」

然后从正上方用直拳打了下去，别说瓦片了，神裂的拳头都已经打入了地面中。

一边听着瓦片破碎的声音，神裂用极其冷酷的声调对土御门说道。

「没关系，我又好好考虑着」

另一边，看着做出这种奇妙行为的女教皇的土御门，则是在内心稍微有些焦躁了起来。

遭了，当初虽然只是为了好玩，但不知不觉中是不是做过头了呢？

冷汗慢慢的从土御门的皮下渗透了出来，神裂慢慢的把手伸向了他，像是要劈出手刀一样把五根手指伸的笔直，给人的感觉就像是要这样把土御门的脑袋给切下来一样。

神裂说道。

「土御门」

「是，是？」

「我已经做好觉悟了，把东西拿来」

大概十分钟后，

将拳头打入奸笑着的土御门的脸中，作为女性跨出了重大的一步，在别的意义上提升了等级的天草式女教皇·神裂火炽突袭了一个病房。

那之后，为了保护好女教皇的名誉，世界会发什么样的混乱都无所谓了吧。

不过可以肯定的是，上条当麻对那个与米夏·库罗伊谢夫、风斩冰华不同，第三个天使的身影，从今以后都会感到相当害怕吧。

来自英国清教的联络。

从被称为战略交涉人的任务那里，被提示出了几个资料以及为了投降所使用的计划书。言外之意就是自己选择最后的下场。罗马教皇连其中的一半都没有听完就把联络给切断了。

「混蛋！！」

愤怒。Aqua被打败了这件事情有双重的意义。一个就是罗马正教失去了这样重大的一个战力。还剩下的一个，就是说对方有着在那之上的战斗力。

（到底是发生了什么才会使得那个Aqua被打败了啊……）

上条当麻。

就算他拥有着稀有的能力，光靠这样也不可能就能轻易干掉Aqua才对。可是为了保护住那个少年，居然能自然的集结起来这么多人，光是靠着朋友和伙伴组成的，属于他的势力。

「……」

罗马教皇静静地思考着。

确实，那个少年是一个强敌。

罗马教皇认真的思考着，这时候一个脚步声传进了他的耳朵里。

「这可真糟糕呢。Aqua被打倒了？就是说那群家伙也成长到了那个地步了么。嘛，所以才正好能有大义名分来征讨他们呢。哈，伟大的罗马正教为了收服整个世界的混乱，不管是什么人，都一定要迅速的将混乱的元凶给排除呢」

梵蒂冈，圣皮耶罗大教堂。

看着脚步声的主人，罗马教皇的脸上露出了不愉快的表情。

「右方的Flamma……没想到你会从『里面』出来……」

「这还真是一个吓人的表情呢」

对罗马教皇放出声音的，是一个青年。

Flamma看着罗马教皇的脸，做出了像是很失落的表情。

「俗话说一个指导者的资质只有在他陷入窘境的时候才会真正显露出来呢。这可不行啊，现在这样的反应，怎么都无法从你的身上看到身为教皇所应当拥有的器量啊」

「你打算……怎么做？」

罗马教皇慎重的询问道。

前方的Vent正在疗养中，左方的Terra死亡，后方的Aqua生死不明，那么，现在的状况下，『神之右席』以及罗马正教中一手握着决定权的，就是这个Flamma了。

而且，就算是在『神之右席』中，这个Flamma也是最让人不快的存在。就算是那么强大的『神之右席』，所有事情的决定权还都是被他一个人掌握在手中。

「不管是使用Vent对学园都市发动奇袭也好，让Terra在全世界范围内引发混乱也罢，还有Aqua那压倒性的才能也……最后都以失败告终了。难道你还有别的方法么？能够封住科学势力的总本山，学园都市的行动的手段，你有这样决定性的策略么」

罗马教皇的声色非常的深谙，确实罗马教皇不愿承认自己输给了科学势力，所以他仰仗着『神之右席』的指示。但就算如此，先不说自己，他无法忍受没有任何罪过的信徒被卷进这场战斗中，他不想继续那样的行为了。

可是，Flamma完全不理睬罗马教皇的感情，轻松地说道。

「首先是讨伐英国」

什么？基本上可以算是无视了惊讶中的罗马教皇，Flamma继续说。

「你还不明白么。现状，我们因为和俄罗斯成教联手之事，整个欧洲可以说除了英国之外其他的地方都已经是在我们的掌握之中了。那么只要通报诸国家，让他们断绝和英国的来往就行了。人员，物资，金钱，切断所有这些东西的流通的话就行了。英国基本上还是一个岛国，是没有可以选择的退路的，这样不要数个月就能让它们完全失去抵抗的力量了」

「我不知道你到底想表达些什么」

罗马教皇想要再一次去理解Flamma所说的事情，可是他放弃了。

只是率直的提出了疑问。

「确实学园都市和英国清教直接有着一定的联系，但是就算我们攻下了英国，这也未必能对学园都市造成什么重大的打击吧。哪怕把整个英国都作为一个巨大的人质也好，学园都市也肯定会毫不在乎的继续跟我们战斗的。更加会给学园都市『要救英国』这样一个好借口你」

反过来，要是能先将学园都市给攻陷的话，英国的行动就会停止。英国清教是三大旧派阀之一，也有着相应的『三大之一』的意义和象征。很难想象他们会和罗马正教，俄罗斯成教等剩下的『三大之二』进行正面的战争。

会让英国那边变得如此倔强的，是因为有学园都市——这个科学势力整个都成为了他们的友军罢了。如果能将学园都市整个都无力化的话，那么定然可以让英国在无伤的情况下醒目过来。

「不是这样的，事情不是这样的啊，罗马教皇大人哟」

可是，Flamma简单的否决了教皇。

「学园都市什么的，完全没有被我放在眼里」

这一次，罗马教皇真的停止了呼吸。

右方的Flamma所说的事情，不是部分，而是全部都没有办法去理解。

对着这样的罗马教皇，Flamma继续说着。

「英国有着『那个』啊。不管怎么样我都想要『那个』呢。可是，那群家伙是不可能那么爽快的就交出『那个』的。所以才需要引发战争啊。为了能把『那个』收入我的手中，不得不动用罗马正教这个巨大的力量啊」

「你在，说什么……？」

「嗯？我只是想要回答你的质问罢了。而且啊，这个行动也不是完全违背了你的想法哦，只要获得『那个』的话，学园都市也好科学势力也罢，全都能被轻易的粉碎了啊」

「什么……？」

罗马教皇还是没能明白，只能继续着质问。

「『那个』，到底是什么……？」

「那个啊」

右方的Flamma简单的张开了嘴巴。

从里面蹦出来的话语是——，

……………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

嘎铛，传出了这样的声响。

这是穿着豪奢服装的罗马教皇的背部撞在大圣堂那粗壮的柱子上所发出的声响。

「愚，愚蠢……」

罗马教皇好不容易挤出了话语。

「你这混蛋，真的是十字教徒吗……？」

Flamma爽快的就做出了回答。

「不知道呢，你觉得呢？」

「混蛋！！」

「这可不行哦，怎么说也是身为罗马教皇的伟大人物，怎么能说出这种话呢」

Flamma的话语就像是在嘲笑一样，罗马教皇则完全无视了他。

因为现在已经没有心情去顾及这些了。

前方的Vent，左方的Terra，后方的Aqua，每个人都有着各异的思想和原则而行动着，但就算那样，他们至少还是身为『神之右席』这个十字教的一集团的成员所行动着。得到了天使之上的力量，成为『神上』这个存在，直接的救赎人类，这个想法虽然是非常傲慢也是对神的一种冒渎，但是还是可以从人的行为思考上去理解的。

但是与他们不同。

这个右方的Flamma与他们有着决定性的不同。

Flamma说要靠『罗马正教·俄罗斯成教』的力量来使得英国被孤立。可是，怎么想英国方面都是不可能对此保持沉默的。真的使得英国陷入那种境地的话，他们一定会拼死的抵抗的吧。这样下去的话整个欧洲都会成为战场，这和派一两个人潜入学园都市已经完全不是一个等级了了——是真正的战争了。

「你这混蛋……你觉得我会默认你的所作所为么」

绝对不能让他那么做。

罗马教皇已经意识到一场不能发生的战争已经开始了……但是，现在的话还是能够阻止的。

「你想干么」

看着罗马教皇的脸，Flamma缓缓地摇了摇头。

「就凭你还想对管理着『神之右席』的本大爷怎么样么？」

「你也不过是泥菩萨过江自身难保罢了」

「你还真敢说呢，就算是有着特殊的『质』的人，也不过是三个人罢了。『前方』『左方』『后方』的位置的话，只要再找什么人补上就可以了。只要本大爷还活着的话」

「我怎么会让你得逞」

罗马教皇的声音非常的低沉。

「右方的Flamma，你就暂时保持沉默吧，或者说，永远的」

爆音炸裂了，并不是说有什么特殊的东西出现了，只是什么变化都没有，周围的空间里突然发出了奇妙的声响并且动摇着。就像是在一个巨大的箱子的内侧看着这个箱子被一股来自外界的力量击溃着的情景。

「告知第一至第十二使徒，吾等信仰的是同一个主，汝等满溢的力量，吾等是知其真意之人，吾等在此恳求，愿汝等用那力量将敌人给击溃」

复数的光芒在空中飞舞，明明都不过是一些光球罢了，可是在光球的里面却是一些倒过来的十字架呀贝壳什么的，完全不同的印象。

拥有特殊意义的光芒将Flamma包围，光芒之间形成了一个个平面，就像是被足球的花纹一样的牢笼将他的身体封闭了起来。

这时候，传出了口哨的声音。

那是从被完全包围了的Flamma空中发出的声音。

「是利用了『神之子』和十二使徒的象征啊，这要好么，怎么说你也是个教皇，怎么能用背叛者犹大的印呢」

「不要搞错了，确实犹大背叛了主，但是将这样的犹大也作为使徒召唤上去的，是主的慈悲。汝等，爱护身边的人吧。要埋葬自己不喜欢的人是十分简单的，可是教导人们不应该这样做才是主的真正用意」

爆音炸裂了开来。

包围着Flamma的十三角型各自形成了一个束缚用的阵，而且这不仅仅是在物理意义上封住了Flamma的行动，还将他的肉体与精神分开，让他的肉体陷入永远的空壳状态的『无伤的束缚』中。

「犹大在背叛后，因为强烈的自责心使得他最终上吊了。他体会了世界最暗最冷最深最痛苦的感觉，不管他看向哪里，都看不到哪怕一丝的希望。记住吧，这就是你现在正将要体会的真正的东西」

Flamma已经听不到任何声音了吧，可是罗马教皇的嘴还在动着。

「从现在开始你将会被束缚四十年左右吧。你就慢慢的品尝一下犹大所体会过的『自己对自己造成的孤独感』吧，让你那未成熟的精神好好改正过来吧」

十三角型中，呆呆的站着的Flamma的嘴角，稍微的动了一下。

这因该是他用上所有的力气做出的最后的抵抗吧。

「放弃吧，不管怎么说我也是教皇。现在所使用的力量是经历了两千年之久，拥有着二十亿信徒的神圣之力，不是一个人、两个人的傲慢之心就可以简单的摧毁的」

再加上，这个圣皮耶罗大圣堂是旧教势力中最大最高级的要塞，再加上整个梵蒂冈，这些东西都可以说是用来补强教皇力量的巨大灵装。

「哼」

这时候，Flamma的嘴巴动了。

罗马教皇露出了吃惊的表情，那不是被束缚的人所应该有的动作才对。

Flamma用很自然的口吻说道。

「真可惜啊……不过是二十亿人，不过是两千年而已啊」

这个瞬间，所有的东西都消失了。

罗马教皇好不容易用自己的双眼捕捉到了Flamma右肩上那随着巨大的强光所出现的东西。下个瞬间他的整个视线里都被白色给占据。之后破坏的暴风席卷了周围。

就像是龙卷风一样的暴风炸裂了开来。

圣皮耶罗大圣堂的三分之一被从内侧炸了开来。

支撑着莫大设施的魔法机关一个个的被切断，而守护着这个梵蒂冈的其他关联设施也一个个遭到了连锁破坏，本来是为了保护领土的防卫阵遭到了巨大的破坏，失去了去处的巨大魔力产生了混乱，使得周围的景色都被扭曲。

罗马教皇的身体被吹飞出了一百米以上，最后摔在了广场的石阶上。

他用惊呆了的表情看着被半毁的圣皮耶罗大圣堂。世界最大的要塞，十字教中最最巨大的圣堂，现在简直就像是纸做的一样被摧毁，这太过凄惨的惨状，使得罗马教皇都忘记了自身的伤口所造成的疼痛。

在全部的破坏的中心，右方的Flamma君临着。

他悠闲地走向了广场。

在他的右肩附近，有一个奇怪的东西。

与原本就拥有的两个手臂不同，就像是没有长好的翅膀一样，有着丑陋的五根手指的巨人的手腕一样的、形状扭曲的光之块。希腊神话中曾说雅典娜劈开主神宙斯的额头，从伤口中钻了出来，现在罗马教皇眼前的情景就和那神话差不多，都是那样的令人难以置信。

「真是无聊啊，光是这样就被完全分解了啊」

Flamma看了看自己的右腕和从肩膀上生长出来的东西，像是确认着车子的引擎一样，然后咂了口舌。

罗马教皇靠在石头的碎片上，像是在呻吟一样的说道。

「那个……手腕……难道说，那个力量是……」

「是哦，右腕可以说是奇迹的象征呢」

Flamma一边慢慢的走在瓦砾中，一边说着。

「『神之子』光是用右手摸一下就能治好病人的病，让死者复活。用来画十字的也是右手，用来撒洗礼用的圣水的也是右手，而且，『如神之者』（米迦勒）的右手上拿着的是被称为史上最强的武器，葬送了大量的堕天使，就连那个『向光挑战之人』（路西法）都被他斩断了，就是这样压倒性的力量」。

右方。

象征着燃烧着的赤色的男人，只是继续着解释。

对着原本应该是罗马正教中最伟大的教皇。

「呜……」

「只不过，拥有着如此莫大力量的『神圣之右』不是人类可以完全控制的东西呢。一般的信徒所做的画十字啦撒圣水什么的，嘛，就是那个啦，只不过是神话中的人物使用力量时的片鳞一样的东西罢了，你懂吧？就算是圣人也好『神之右席』也罢，所拥有的基础终归是人类的肉体。明白么，罗马教皇大人。本大爷只是普通的人类啊，真是困扰的事情啊」

Flamma用很无聊的口气诉说着。

轻松地运用着远超过普通人类的力量的这个人，即使如此还是称自己是人类，蔑视着自己。

「也就是说，本大爷虽然很好的使用着『来自右腕的奇迹』这一点的结晶，但是要把这股力量全部发挥出来的能力却没有啊。这种状态下所用出来的力量，根本是微不足道的东西不是么？就像是用黑白电视机去放高清摄影机拍下的录像一样啊」

散发着不详气息的巨大的手腕，在Flamma的背后摇晃着。

他一边舔着细细的指尖，一边说。

「喂，我说。你不想得到这个东西么？」

由人所制造出来的圣堂、光是一个个组合起来的神秘、没有一点点的造作，整个圣皮耶罗大圣堂就被破坏了，右方的Flamma。

「象征着各种奇迹的『神圣之右』，不管是什么样的邪法恶法，都会二话不说的将其破坏，将恶魔之王打入地狱，并保障他会在那里被束缚一千年的右方之力，如果拥有能够完全操纵这股力量的『右腕』的话，你不觉得想要知道他的内部构造吗？」

（难到说……）

报告书的话，教皇曾经也读过。

学园都市的某个少年所拥有的，正体不明的异能之力。

能够将各种各样的魔法和神秘给销毁的，那个右腕。

「本大爷的话，可以操作好」

Flamma笑着，将右手放到了水平位置上。

像是呼应着他的动作一样，在空中分解着的第三只手腕也动着。

「这个『如神之者』的话，一定会完全操控好的，不过为此需要做一些准备才行呢」

当然，就算能够集齐所有的『材料』，还是不能够制御术式的。能够控制好压倒性的力量的必要的东西，果然还是超过了人的领域的知识。而罗马教皇知道一个『知识的宝库』，集齐了世界中各种各样的魔导书，某个知识的结晶。

估计是从罗马教皇的表情中猜到了他在想什么吧。

Flamma笑的更加的灿烂了。

「禁书目录，英国那群家伙还真是替我准备了一个不错的好东西呢」

所以。

所以他才要攻击英国。

不是去找一时之间停留在学园都市的本人，而是直接指向了英国。

「怎能，让你得手」

罗马教皇断断续续的说着。

强行动着流满鲜血的身体，罗马教皇好不容易站了起来。如果他听从『神之右席』的指示的话，成为他们中的一员，向着『神上』前进的话，也许就能够拯救更过的信徒了。罗马教皇不是为了自己的地位和立场而向往着那种东西，他不是想要将那些没有罪恶的仔羊当做踏脚石而成为罗马教皇的。

所以，罗马教皇站了起来。

在他的背后，有着二十亿人的未来。

「真开心啊」

将巨大的手腕放在水平位置上，Flamma笑着。

「虽然说是压倒性的胜利，但因为你太过愚蠢反而让我觉得好玩呢」

下一瞬间，爆炸的声音炸裂了开来。

两个人之间连交手都称不上。

只是被压倒性的力量制压，罗马教皇的身体飞了出去而已。

圣皮耶罗广场被破坏的只剩下粉尘了，爆炸的余波将周围的建筑物弄塌，使得原本就受了不少创伤的大圣堂坍塌的更加厉害，包围着梵蒂冈这个都市国家的围墙的一部分也崩坏了，罗马教皇则被整个吹飞了出去。

这场骚乱中，那群坚信着『这样的地方是不可能陷入任何危机的』梵蒂冈的卫兵们终于陆陆续续的赶来了。他们最初只是呆呆的看着Flamma，他们估计都不敢想象普通的人类能够造成眼前这样的惨状吧。终于返回自我的几个人想起了自己的职务冲了上去，但下一个瞬间就变成了飞舞在空中的肉片。这样一来现场的『支配者』就确定了。

「哼？」

Flamma看着被彻底破坏的梵蒂冈的围墙的另一面。

好奇怪，受损也太小了。

本来刚才那一击的余波，应该让外面的罗马街道的数百米内都变成了废墟才对，可是实际上，被破坏的只有梵蒂冈的内部，并没有波及到外面。

「全部自己一个人承担了么，真是了不起的混蛋呢」

Flamma哼着鼻曲，面对着基本上已经是完全崩塌了的圣皮耶罗大圣堂。

别说地位最低下的卫兵了，就连大主教枢机卿等重职上的人，现在也不敢说一句话。

浑身是血的罗马教皇倒在了外面。

Flamma丝毫没有隐藏这场骚动的意思，使得周围像是被恐怖分子袭击了一般变成了浩大的一场骚动。

可以听到有什么地方有救护车的声音。

原本以为是什么地方出现了被害吧，可是看来救护车是正朝着自己所在的方向靠近着。

就算看看周围，也没有房子坍塌了的样子。

虽然飞溅出来的碎石片有敲碎一些房子的玻璃，但似乎并没有出现死者。

正当罗马教皇为这个结果露出一丝笑容的时候，他意识到在房屋与房屋的小弄堂之间，一个脏兮兮的少女正看着自己这边。

这里很危险。

虽然想要这么说，但却不能很好的说出话来。

不知道是不是意识就快远去的原因，少女好像正对着罗马教皇叫喊着什么，她的手上没有拿着绷带和消毒液之类的东西，但是，对不怎么喜欢过度依赖科学力量的罗马教皇来说，也许少女这样的行为更让人觉得感谢吧。不管怎么说，在遇到了如此巨大的恶意后，能够遇到这样小小的善意已经是让他十分欣慰了。

「哈嗯，还真是大闹了一场呢」

听到了一个新的声音。

罗马教皇抬起了头，出现在那里的是一个全身被黄色所包裹着的女性。

前方的Vent。

「为了拯救迷途的羔羊而名誉负伤的教皇，以及在身边那小小的思念，么。即使这样还是讨厌被人选择吗？靠选举出来的罗马教皇大人」

「……，英国」

气息正在慢慢的减弱，罗马教皇努力张开了嘴巴。

就像是在一直不停的吐血块一样，他说着。

「Flamma的目标，是英国的……」

「不要对我用命令的口吻」

Vent伸出了舌头，简单的打断了他的话。

「但是，既然大家的目的都是为了杀掉那个混蛋的话我就睁一只眼闭一只眼了」

这个时候，Vent故意停顿了一下。

是那个脏兮兮的少女，她现在正在用十分敌意的眼神看着Vent。

「真是不错的恶意呢」

Vent淡淡的笑着。

「而且你运气也不错，要是我本来的『武器』还在的话，你已经死在这里了哦」

救护车的警笛声正在靠近。

Vent在这之后没有多说什么，身影消失在了房屋与房屋的缝隙之中。

伦敦，利特而维尼斯。

掌握着英国清教最高权力的人，最大主教罗拉·丝丘亚特正躺在小船上。小船漂浮在一个由复数的水闸所形成的人工的河流上，从维尼斯这个名字上也可以看出来，多少它还是参照了意大利的水城威尼斯所建造的……但是，总有些地方不一样，因为周围所有的美景都和威尼斯不一样，而且这里本来就不是什么海上都市，只是一个三条河流的集合点上的码头罢了。

威尼斯的背后有着人为制造出来的更重运用了地形的魔法效果，而这里也完全再现·解明了那些东西，可是知道这些的人却极其的少。

「要是是靠手划的小船就好了……」

罗拉看上去很无聊的说着，瞟了一眼小船的后面，虽然有一个像是船员一样的男人在，但是后面还是带着一个小型的引擎。

「报告」

船员带来了工作上的话题。

好不容易离开了圣乔治大圣堂，这个不解风情的船员却又说些工作上的事情，罗拉不满的尖起了嘴巴。

「罗马正教似乎发生了内部抗争，罗马教皇也被卷入了进去，目前生死不明。姑且确认到他已经被送进了医院这件事，但还不能妄下定论」

「……」

船员将罗马室内的目击情报和魔力的流动进行了预测，并将各种情报整合在了一起，针对『内部抗争』这一事做了详细的说明。

「从梵蒂冈内部观测到的庞大的魔力来看，本来的被害应该会被扩大到数倍甚至数十倍才对，但是……请再给我一点时间来计算，说不定是在什么地方搞错了」

「就算你再算也不会有改变啦。罗马教皇的背后是一般的街道吧，那样的话结果就十分明显了」

罗拉整个人睡在船上翻了个身，翻到了看不到船员的位置上。

一边进行着这样的动作，她的口中一边嘟囔道一句话。

「……真是个善人呢」

这句话中，到底有着什么样的意义，有着什么样的想法，船员无法做出判别。罗拉·丝丘亚特的真正年龄和外观不同，她所经历过的事情和积累下的经验跟普通人有着本质上的区别。正因此，船员才会无法了解罗拉所考虑着的事情。

「……那么，你是不是正在笑着呢，这个愚蠢的善人」

可是，终究只是一个普通凡人的船员眼中，他是这样想的。

罗拉·丝丘亚特的声色中，有一种寂寞的感觉。

学园都市的一角，有着一幢没有窗户的大楼。

它有着就算是核武器都不能摧毁的强度，而这只不过是为了一个『人类』所准备的东西。

学园都市统括理事长，阿雷斯塔。

倒过来漂浮在巨大玻璃容器中的『人类』的嘴角，露出了微笑。

他所看着的，是几个直接表示在空中的四角形的画面。

情报源是『滞空回线』。

靠散布在整个学园都市内的极小机械组正的一种特殊的网络。

一直显示着各种情报的画面中，现在只有灰色的马赛克。因为后方的Aqua所引发的巨大爆炸使得『滞空回线』的情报网在一时之内崩溃了。即使是靠着极其先进的纳米技术制造出来的『滞空回线』，它的母体也只有七十纳米罢了，遇到强烈的爆风和冲击波自然是会被摧毁的。

发生在一个地区的干扰会立刻通过网络传播到其他各个地方，使得全体的网络受到巨大的负担。要完全复原还需要几个小时才行。对阿雷斯塔来说这原本是件好比砍了他一个手腕一样的重大事件才对，可是他的嘴角却挂着笑容。

「果然，不想想解决那个问题点的方法不行呢……」

他反而看上去十分开心，因为他刚刚明白了自己不得不做的事情是什么。

包围着阿雷斯塔的机械群正在分析着『滞空回线』在瘫痪前所收集来的那些情报，从充满干扰的情报中找出有用的内容统合处理着。灰色的画面慢慢染上了色彩，然后立刻成为了报告书显示了出来。

报告中的内容，是某个少年的右腕所具备的力量的分析。

各种各样的化学公式跳动着，从吸入的氧气和排出的二氧化碳的量来逆向计算出大脑的运作状况，从遍布整个学园都市里的AIM扩散力场的资料上来导出他的右手的力和质和量。

彻头彻尾的，只靠科学构成的世界。

阿雷斯塔用双眼追踪着显示在屏幕中的文字，笑容变得更加的深刻。

既是大人又是小孩，既是男人又是女人，即是圣人又是罪人，在有着这一切影子的『人类』的面前，这样的报告排列着。

————为了否定非伦理现象上的基准点、安定等级维持在3。

————在中心点上确认到了不断空转的核心的规定回转数。

————解体名称『幻想杀手』对计划的影响率为98%。

————与学园都市第一位并排，作为主要计划的主轴的力量正在按计划运作中。



