文件发布时间:2010-05-27 07:57:08
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：魔法禁书目录
本卷名称：魔法禁书目录第十四卷

序章 黑暗的圣堂 Bread_and_Wine.
译者   目录
cc(ccaaq) 序  章 黑暗的圣堂 Bread_and_Wine.
cc(ccaaq) 第一章 过快的变化 In_a_Long_DistanＣe_Ｃountry
cc(ccaaq) 第二章 成为决定性打击的诱因　Muzzle_of_a_Gun
cc(ccaaq) 第三章 远离魔法师之物　Power_Instigation
ablus2(kaoyan)  第四章 遮天蔽日的钢铁兽群　Cruel_Troopers
cc(ccaaq)&ablus2(kaoyan) 终  章 答案的背后是谜团  Question
http://www.lightnovel.cn

 
左方之地。
他站在梵蒂冈的圣彼得广场上。广场是宽240米的椭圆形(译者无聊注:准确的说是长轴380m短轴240m)，偏离广场中心的地方有个喷泉。左方之地在喷泉旁叉腰而立，静静的看着头上的星空。
人工照明设施并不多的广场上，左方的脸被隐藏在黑暗中。黑暗像一件大衣，温柔的包裹着他的背影。
滴答，响起了一声很小的水声。
不是喷水池发出的。
左方手拿一个装着便宜的红葡萄酒的玻璃瓶子。连杯子也没有用，直接把瓶口移到嘴边，滴答的水声便是里面装的酒发出的。
但是，左方的身上并没有散发出饮酒者特有的浮躁气息。
如果是今天早间看到左方的脸色的话，谁都会认为这是个重度酒精中毒者吧。他的脸色就像刚加过班一样难看。
“又喝酒了吗，左方？”
有个细小的男声问到。
左方在喷水池边弯下腰，头向发出声音的方向转过去。
站在那里的是同为[神之右席]中的一人，身穿蓝色系高尔夫球衫一样的服装的男人，后方之水。
在他旁边还站着一个被豪华礼服包裹着的老人。
罗马教皇。
作为应该是整个梵蒂冈最有权力的人的他，站在[神之右席]中的两人身边，存在感竟然变得如此薄弱。
左方之地擦掉唇边滴下的红色液体。
“这个也应该好好补充才行啊——毕竟被称为‘神之血’呢。”
“面包和葡萄酒吗，和做弥撒的侍僧一样啊”
“我的[神之药]是土属性的嘛，所以为了补充力量，还是直接使用大地的‘果实’和‘恩惠’要更快一些呢。”
本打算认真的回去了，不过后方和教皇却发出了叹息。他们各自把视线集中在了左方的脚下。
已经空了的瓶子在那里滚来滚去。
看着玻璃瓶侧面贴着的标签，后方左右摇头说道：
“不是好酒啊。这种东西在专骗观光客的商店里都不一定见得到啊。如果用[神之右席]的名义的话，明明再好点的酒也能轻易拿到的。”
“算了吧。我又分不出酒品质的好坏。只是仪式所用的道具罢了，太过奢侈对饮酒本身是一种失礼的行为。”
听到后方和左方的对话，教皇突然插言到：
“作为信徒的指引者，希望还是要控制一下奢华的饮酒。”
“哦，这样责备我还真是意外啊。”
左方低声的笑了。
“我只是迫于仪式所需而已，后方可是真正熟悉酒的各种品种呢。”
被教皇盯着看的后方不禁稍稍后退了几步。
和其他[神之右席]成员不同，不知为何只有他还对教皇保有几分敬意。
“佣兵时期养成的嗜好了。这种东西在战场上是很必要的。”
“哈哈，后方是恶棍嘛。我们和虔诚的信徒不同，可都是坏孩子呦。”
看着说着轻浮的话的左方，教皇脸色有些难看。
或许不应该跟着一起来的。
之后，教皇向可以容纳30万人的大广场放眼望去。
“不过一个护卫都不带，就把[神之右席]的两名成员和教皇在室外集合起来了啊。果然会面还是在屋内比较好吧。这种状况让警卫人员看到可是会担心死的。”
“也不是没关系嘛。灵装‘使徒十字’还是有效的。”
左方喝了口酒，仰望夜空。
“这让人心情不爽的天空还是这么宽广啊。无数的结界在冲撞，整合，像北极光一样摇动着。要想击穿防护壁进行咒术狙击是很难的吧。”
原本，结界也不过是一种魔法。如果解析了它的构成，再进行逆运算，破除它也是可能的。而其中集大成者正是让英国清教引以为傲的魔导书图书馆，index(禁书目录)。
不过，眼前这座守护整个梵蒂冈的结界，是把整个国家九成以上的建筑物赋予十字教的意义后用复杂的网络连接而成的，先不论禁书目录的解析能力，就连结界的最高管理者罗马教皇都难以掌握其全部内容。
如果对这复杂的暗号进行长时间解析的话，对于时刻变化着的密码，得到的‘解答’一点意义也没有。钥匙孔的形状在不断改变，作出的钥匙也是没有用的。
以教皇为首的罗马正教徒中无论谁都能对其产生明确的影响，包围着梵蒂冈的结界就依靠这样，抵挡了无数的解析术式。
“接下来，”
左方发话了，
他把变空了的酒瓶放在喷水池的边缘，
这是今天他带到这片圣域来的最后一瓶劣酒了，
左方慢慢的站起身，轻轻舒展背部的肌肉，
“‘神之血’的补充也结束了，我差不多该出发了呢。”
听到这句话，后方仅仅动动了动眉毛。
“要用[那个]吗”
左方轻轻的咧嘴笑了。
从语气中也能听出来，在后方的话中包含有苦涩的感情。
“不想把普通人卷进来嘛，后方。”
“要杀的话，交给靠这种事吃饭的军队去做不就好了。”
“哈哈，真是贵族一样的意见啊。但是，”
左方笑得更加开心了，
“我们罗马正教最大的武器正是人数啊。20亿人这数字代表了多大的力量!特地使用这个优势也太不自然了，学园都市的总人数不过2、30万吧。简直就像数字表面一般相差悬殊嘛。”
“战争的胜败靠人员和物资的数量决定，吗。野蛮人的想法啊。简直像旧时代的战争一样的感觉。”
“本来就是很单纯的答案，无论何时也是不会改变的嘛。”
左方仰望着被结界覆盖的夜空说道。
喝了足以用来洗澡那么多的酒，他的脚步却没有丝毫动摇。
“我等[神之右席]正是不完全的，并以这神秘性来引导人民的组织。”
两臂水平伸展开，单脚站立，左方回过头来看着后方，
“那么就去引导那些迷途的羔羊们吧。以我这双牧羊人的手像消失在笛声中的孩子们一样。”




第一章  过快的变化 In_a_Long_DistanＣe_Ｃountry
01

学院都市的第三学区，有很多国际展示会场。

这个学区与很多连通作为对外窗口的第二学区的铁路线相交织，因此作为一个对外设施比较多的学区，宾馆的等级也是学院都市中数一数二的。在特地远离二三学区的飞机场集中地的地方排列着许多访客用设施，其中也有考虑到飞机场噪音对住宿的影响等因素吧。

在这样的第三学区中，很多活动正在进行着。

像是汇集了汽车技术精华的发动机展啊，机械工学结晶的机器人展之类的。这些展示会与其说是单纯以娱乐为目的的企划，倒不如说学院都市的最尖端技术的宣传会的意味更强一些。统括理事会发表一些做出“这种水准的话可以在都市外推广”判断的技术，在无数的外部企业中选择条件最好的合伙人(不是‘找’，对学园都市来说只是‘选’)，并从中得到大量的资金支持。

并且今天也是，这样的展出一如既往的举办着。

展示的商品有无人操作的攻击型直升机，最新锐的驱动铠装置，还有空中轰炸时也能使用的大功率光学兵器等等。

活动的名称是“迎击兵器show”，不过物品种类也有很多。

“噗啊—”

传来一声粗重的喘息。

巨蛋状的国际会场一角，被与身体多处用辅助器件相连的驱动铠包裹着的场景，看起来有点微妙的搞笑。

“真热—为什么驱动铠的展示会这么累啊—”

看着抱着头盔还满口抱怨的黄泉川，旁边的一个身着工作服的女性视线变得锐利了起来。作为驱动铠开发小组中的一员，大概是平常穿白大衣习惯了吧，她穿作业服并不是很适应(合适)。

“放心吧，不只有你啊。整个展示场都被微热的空气包裹了。”

女工程师膝上放着一台笔记本电脑，电脑旁边的行动电话上插着一张很薄的卡片，电脑画面上显示的是驱动铠的详细资料。

“就算你这么说我也一点都不高兴的。”

“本来就不是为了让你高兴才说的话。”

“虽说如此，为什么平时白天就有的迎击兵器展成了核心展出，为什么这么多的人，人，人聚集到这里来了啊。这是不是已经超出国际展示场的收容人数上限了啊。”

“今天是记者日嘛，所以人数还算少的。明天向一般人开放后才是真正的地狱景象啊。”

“就算你这么说我也高兴不起来—”

“这话不是为了高兴才说的。”

对工程师的话彻底失望了的黄泉川把抱到现在的头盔咕隆咕隆的滚到床下。

这个头盔全长大约有50公分，看起来很像是在学园都市里四处游走的桶形机器人戴的那种东西。这种形状，和驱动铠其他只像是西洋铠甲稍微变粗了一点的部件放在一起，给人一种头好~大的感觉。

“啊对了，这些已经可以全部脱下来了吧”

说着，黄泉川开始慢慢从已经没有头盔的上部脱掉驱动铠。驱动铠下面穿的是特殊部队常见的黑色服装。

黄泉川把脱下的驱动铠放到椅子上，单手向自己脸上扇着风。

“真是的，驱动铠还真不是套着装甲服穿的东西啊。难道没有通气性更好的，驱动铠专用的作业服吗—”

“那么选用企划部长的提案不是很好吗？驱动铠脱掉后，大胆的比基尼登场。那可是连记者们也会大喜拍手喝彩的方法哟。”

丝毫没有抑扬顿挫的声调，完全就像是在处理别人的事一样。

黄泉川用手绢把脸上不断滴下的汗珠擦掉。

“不过，为什么那个企划部长能在会议桌上提出这种提案啊。”

“兴趣吧，真可怜啊。”

“本来嘛，竟然让作为全日本粗鲁女的代表的黄泉川爱穗(我)去扮演朋友中大姐的角色啊。这人选的真是不知道哪里出问题了。”

“警备员(anti-skill)也不容易啊，不光作为自卫队，还要做杂务。”

黄泉川不再说话，而是来回看着四周。

到处展示的都是形形色色的杀人工具。

到现在为止有的，“用最小限度的伤害捕获暴走能力者”的色彩(主题)连影子都没有了。取而代之的是，到处都是“如果躲到战车的阴影里，就连战车一起轰飞”那样的高杀伤力兵器。

说道局势走向突然转变到这种程度的理由的话，

(果然，除了这个想不出别的了)

黄泉川偶然瞥见了工程师开着的笔记本电脑。画面上用小窗口显示的是黄泉川到目前为止在展示上搭乘着驱动铠的影像。

正在放映的新闻节目上，广播员正读着原稿。

[当地时间昨夜凌晨，法国南部工业城市图卢兹(Toulouse)的一个宗教团体发生了大规模抗议游行示威。穿过城市中心的加龙运河沿岸数公里的街道上人满为患，直到现在仍对交通等基础设施造成了深刻影响。]

录像中放映的是，在黑暗的街道上用火把照明而行的人群。还有手持用法语写着各种污言秽语的横幅的男女(译者忍不住想说:法国人就是jian)和用火点燃写有学院都市字样的牌子大肆挥舞的人。

还好他们只是举行“抗议活动”的教徒，而不是失去控制的暴徒。即便如此，上万人怒气冲天的走在街上的样子，看到了还是觉得有种寒气逼人的压迫感。

[因为日本汽车行业的企业主要集中在附近，这也被猜测是针对学园都市的抗议示威运动。由于法国人八成以上是天主教系罗马正教徒，同样的活动也发生在很多其他城市—]

即便如此，这种情况下也不能说哪方比较占优势。

视线离开了画面一会，再出现的新闻就是黄泉川今早已经看过的了。

[德国中部城市多特蒙德，在怀疑是盗贼所做的推土机失控冲入天主教系教会的事件中，当时在教会中的神职者有九名人员受到了不同程度的伤害。虽然这被推测是对一连串抗议行动的报复，不过还没有任何犯罪声明被发布。今后罗马正教派与学园都市派之间的争执是否会激化，这个悬念还是很大的。]

即使已经看过一遍的消息，还是难以掩饰心中的厌恶。

就好像微小的火种烧光了干草遍布的山一样，这几天中世界的局势动向发生了很大的变化。罗马正教一方在世界上发起的一系列运动，还有所做出的一些过于敏感的敌对反应，正在加速下次的争端的发生。

然后，为了回应这股潮流，学院都市举办的，这次的“迎击兵器show”。

咋看之下，好像是统括理事会一方摆明了要表达“不会屈服于那种示威活动”的意思。

(不过，办的太过分了(回应也太快了))

兵器开发和制作塑料模型不一样。开发的申请，计算预算，提议通过，试做品的设计，成立专门小组，材料的可行性需要成千上万词的模拟，得出满意的数值后才能开始制造第一代产品。

仅仅是这一连串示威游行激化的这几天的话，

对于需要以年为单位的开发时间的兵器开发来说，根本来不及。

原来如此，

(学园都市方面早已做完准备。预见到世界局势会变得如此风起云涌，不去事先制止，而是考虑好了事后的对策了啊)

可恶啊，黄泉川狠狠地啐了一口。

战争的起因或许不是学园都市。不过，这样下去的话一定会从中得利是绝不会错的。

这么想着，笔记本电脑的主人，那个女性工程师用作业服的袖子擦了擦额头上的汗水。

大概是新闻看得很无聊吧。

“哪个频道看起来都像是在播放一样的东西嘛。这种时候总是会想如果订阅了综艺娱乐节目该多好啊。”

“应该会这么想的，遇到这种情况的话。”

“对吧。”

作为兵器开发研究员的工程师深吸一口气。

“工作量增加也不是什么好事啊。服务性加班也不是什么好事哟。”

“这次的展示，与平常的工作完全不同啊。”

“企划部长特别强调了嘛。把军需产业=苦差事这种固定概念颠覆了的话，在那里会发现新的市场之类的，在兵器开发的现场说了这种相当了不起的话。头脑发热的话，就拿冰块砸过去降降火不就好了(译者注:感谢12卷的翻译小帅提出的错误,希望大家以后能多多帮忙~)。”

“在这里公开的技术，明显都不是为了向外部企业出售的。如此说来，这和军事演习是一样的了只是把详情不明的兵器群的破坏力突然展现在敌人面前，然后让这种压迫力成为外交上的重要力量吗”

“差不多吧，破坏力可是超群的哟。托这的福企划部长的皱纹还增加了两三条的样子，不过开玩笑的事还是不要说出去的好。”

“作为买卖销售的商品，这些展示品又不是售出后直接运走为目的。虽说看起来像是把武器的全自动杀伤功能去掉后摆在展示厅里，事实上只是把落后成三代或四代的东西卖掉罢了。这些东西，不过是凭学园都市以外的技术也能完全再现的劣等品罢了吧。”

黄泉川看着离她稍远点的花坛边上靠得很近在谈话的两个身材高大的男人。

“而且，说到进出口买卖的话，兵器核心部分的制造则由各国家的学园都市协力派的部门完全掌握。这也是清楚掌握制造数和装备状况的好方法啊。真是的，学园都市为什么为了收集资金要做到这种程度。”

“有丰富的资金的话各种兵器的量产就可以实现了呢。那个企划部长，可是散发着这次要把超巨大机器人送上太空的气氛哟。肯定飞行员的候补也是10代的少年啊。”

“没有干劲了？”

“各种意义上说。”

02

还有一个连黄泉川也不知道的事情，这次的大争端的中心，存在着一名少年。

上条当麻。

除了拥有幻想杀手的能力以外，他只是一名极其普通的少年高中生。不过这名少年，如果[神之右席]所言无误的话，现在正处于与20亿人敌对的状态。不过从他这几个月来被卷入并且一个个解决的事件来看的话，这也并不是种很牵强的说法。

就是这样，处于争端中心的少年，上条当麻他，

“—那么，发生了什么事，给老师好好汇报一下。”

正在教师办公室好好接受高挑女教师的说教。

严格来说的话，被说教的不只有上条一个人。他和蓝发耳环、土御门元春一起低着头站在教师办公室。

在他们身后，还站着露出为什么我也一起被叫来了这种闷闷不乐的表情的吹寄制理。

有很多上面堆满杂物的宣传用印刷机的办公室里，大部分老师都在午休。吃便当的，批卷子的，用电动木马(译者注:原文电气で动く木马不知是啥意思大概是跑步机类东西)减肥的有做着各种各样事情的老师。

其中，女教师亲船素甘(oyafunesuama)没有吃便当，没有批卷子，也没有用电动木马减肥，只是倚在便宜的转椅上，并着浅茶色长筒袜包裹着的双腿，单手把看起来像针一样硬的黑发撩起来，穿过看起来好像是很贵的牌子的倒三角型眼镜用相当锐利的眼光看着上条几人。

“再重复一遍。把在班里按自己的性子随意展开大乱斗，拿笤帚当武器，用灵魂都要燃烧般的热情相互击打的理由，给我好好说明一下。”

一片沉默。

办公室墙上挂着的电视上传出了[由于意大利的天主教徒强硬的抗议行动，合作会场的安全性难以保障，故而本次的合作项目决定终止]的新闻声。

“无法说明？”

这个全身上下包裹着品牌产品的面露怒色的女教师，在上条的中学里凭借异常严厉的态度而很有名。因为不在上条他们班教课，到目前为止都没大见过面。不过不知为何今天被她抓住了。

顺便一提上条他们的班主任虽然是月咏小萌，不过就算是她也不会去管午休时教室里的情况。不过，正在吵架中的上条几人却被偶然路过的亲船素甘抓了个正着，并且带到了教师办公室。

这时，在亲船素甘面前低着头的三笨蛋(译者忍不住吐槽:想到乃木坂了)之一，上条当麻吞吞吐吐的发话了。

“但是”

下定决心了，直接正面对决分出胜负！

“但是，我和蓝发耳环在讨论着‘兔女郎的话是红色还是黑色最强’的时候，土御门突然插言说了一些‘说到兔女郎当然是白色的小兔子了笨蛋’之类的意义不明的发言。(译者:这更像那三傻的发言了)”

咔哒咔哒！与这种巨大的声音一起，素甘把椅子转了过来。

听到了上条大声说出的事，带着倒三角型教育者用眼镜的女教师貌似有点受刺激过大的意思。

数学教师，亲船素甘把目光从三笨蛋身上移开，投向站在最后的吹寄制理。

“没，没想到，连你也参加到那种无聊的讨论中？”

“我只是想让这帮笨蛋闭嘴而已！！为什么非要连我都被带到这里来不可啊？”

太阳穴上青筋暴起的吹寄大声回答到。

虽说如此，亲船进入上条他们的班级时，吹寄正把土御门的头夹在腋下(译者无聊:我也想)，一脚把蓝发耳环踢倒在地，用自己的硬额头使劲敲着上条当麻，就当时的场景来说她毫无疑问是带头捣乱的第一人。

一方面，带着蓝色太阳镜的土御门左右摇晃着身体，

“呀啊~可爱的白色小兔兔万岁~”

听到这句话难以保持沉默的蓝发耳环，

“这，这个笨蛋为什么粘粘糊糊像娘娘腔一样啊。再说你并不是对兔女郎有兴趣，只要是loli什么都好吧(译者:我也是)！！”

“这就是事实了喵~蓝发耳环。在伟大的loli面前，兔女郎也好新体操紧身衣也好校园泳装也好，像这种又小又紧身的衣服的属性就全部打飞消失吧。因此结论就是，因为loli穿什么都合适所以loli兔女郎是最强的喵~~”

“混蛋！！果然兔女郎的话题还没有消失吗！！”

看着挽起袖子第二回合再开的三笨蛋，戴着倒三角型眼镜身穿套装的女教师，亲船素甘慢慢转过椅子，从怀里取出笛子吹起来。

哔哔—！！与这高亢的声调一起，在办公室旁边的负责生活指导的大猩猩教师，灾误老师慢慢的接近了。

03

结果，上条他们被命令在体育场上拔草。

在太阳光照不到的潮湿的空间里，杂草长得异常的旺盛。单是看到这一片庞大的绿色就让人丧失了继续作业的干劲，把平常根本没有人通过的地方整理的再漂亮也没有意义吧。这种气氛在操场的边上散发出来。

不过，还有一条让上条当麻的干劲嘎吱嘎吱的被消磨掉原因。

“切，土御门和蓝发耳环两个混蛋神隐了吗”

在作业现场，被要求除草的四人中，只有上条和吹寄两人到了。

被留在操场上一个人发呆的上条看着四周广阔的空间不禁耸了耸肩。薄薄的墙壁对面，排球部啦篮球部等运动系社团放学后声势浩大的训练加油声(译者:满契しています的不知道)不时传入上条耳中，还要做这种毫无用处的拔草工作的心情又加重了许多。

虽然如此，向着已经消失的土御门和蓝发耳环发牢骚杂草也不会消失。

上条从运草用的小车里拿出手套。

“反正在全部拔完前就会到静校时间了吧。总之在到时间之前先慢慢拔草吧。”

真是的，找个发火能力者来很快就能完事的说，上条抱怨着。吹寄则是一边用“为什么我也要”的嘟囔发泄不满一边干活，却不知为什么比上条割草还有效率。

刚开始不到五分钟就有点厌烦的上条，开始向在稍远点的地方干活的吹寄搭话。(译者无聊吐槽:“完全防御上条之女”？这个幻想，由我来打破！——当麻)

“对了，吹寄同学。”

“有什么事吗。”

吹寄大概也觉得有点无聊了，淡淡的回答道。

上条停下手中的工作。

“不是有10月份的期中测试终止的传言吗。那么吹寄同学即使在放假时间也是一个人努力学习，究竟是为什么呢？”

为什么，那种事—吹寄并没有用这种语气回答。

“没有中途测试的话，也就说明第二学期的成绩直接靠期末考试一次决定不是吗。考试的出题范围也变成了原来的两倍不止，当然出题人也不会没注意到。”

“”

“顺便一提，笔记是不会借你看的。”

期中测试没有啦！yeah！吹寄用淡淡的语气刺向有着这种想法的上条。

受到精神打击的上条变成了虫子模式。

“哼。学校里的成绩并不代表一切。”

“就像是在说我除了学习什么都不会啊。”

“那你还会做什么？”

能做很多啦！！吹寄在心底大喊。

“别看我这样，直球可是投得了哦。虽然对棒球没有什么特别的兴趣！”

“哦—”

上条发出了一声长叹。

“应该不是什么通过收音机讲座啦直球健身法啦之类学会的吧。”

“嘛，怎么学会的无所谓啦。重要的是投得了还是投不了吧。不要用那么可疑的眼光看我啦，我投给你看可以吧。”

“就算你这么说，没有球哎。”

上条呆呆地说出这句话，不过吹寄制理从裙子口袋里拿出了一个拳头大小的球。

“有备用品所以不用担心。”

“不，球上印着[每天捏捏100下就可以促进α波生成的健康蛋蛋]的说。”

吹寄制理完全没有在意发呆的上条。她干劲十足的用一只脚沙沙的摩擦着地面。

虽然没有应对投球的捕手手套，但是上条戴上了很多层普通手套，并且在感觉起来应该不会受伤的距离处半蹲下，看起来完全像一个随时准备接住吹寄投来的球的捕手。

上条的眼中露出了叹息般的神色，他出声道，

“那—么—请—吧—吹寄。”

“好，上条。看到时速150公里的强速球可不要吓到腰直不起来哦。(译者注:一般150是职业棒球手的速度)”

“直投达到150公里？那样的话腰肯定挺得笔直吧！！”

上条惊慌失措。

吹寄应该多少会一点吧，她紧握住白球，舒展身体将球举过头顶。

不过在吹寄积存力量时，上条出人意料的发出声音。

“s，st，stop，吹寄！”

“为啥啊！！”

投球过程中被打断，吹寄气呼呼的喊道。

不过上条并没有直接说出有什么事，只是喊着一个词。

“裙子—”

“？？”

听到这个词的吹寄皱起眉头，试图找出上条视线的含义，于是看向自己的腰边：短裙全部卷了起来，膝盖以上露出了一大片，在中间的好像很可爱的小KK也看得见。

——吹寄制理的强速球飞出去了。

时机没掌握好的上条的腹部被橡胶制看起来很软的球直接击中，发出了“梆”的声音。

倒地翻滚、口吐白沫的上条，颤抖着说到，

“什，什么直球啊。根本没有按照预定路线飞过来嘛”

“这次不算！”

说着男人味十足的话，吹寄从上条那里拿回球来。

“真是的，这次才是直投登场哦。一定会‘梆’的落下去，所以请把手套放在下面。”

一边暗地祈祷着上条什么也别说，吹寄一边开始准备投球。大概是因为刚被上条指出小KK外露吧，单脚的运动幅度多少有了点收敛。

由此造成了身体平衡没掌握好，吹寄摇摇晃晃投出的球附加上了可怕的力量。即使是上条手上带了很多层手套，很大的“梆”的声音还是能听得到。明明是和硬式球不同一点也不重的球，上条还是感到手掌阵阵作痛。不过吹寄并没有使用软式棒球常用的低手投球，而是用了职业棒球选手那样的过肩式投法，这大概是原因吧。

上条捏着接住的球。

“这一次落下来了？”

“落下来啦！！你到底在看哪啊。不好好看打者区域的话，球是怎么落下的就不知道了啦。”

“哎—？貌似看起来和普通的投球一样嘛。”

“呃，上条！！你不从打者的角度来看就不明白是吧！只要实际的挥一下球棒就能明白直球的厉害之处了！”

“哈啊。说出来了呢，吹寄。”

上条嘿嘿的笑着，好像有备而来一般从几捆笤帚中抽出一根大约50cm长，带有塑料柄的棒子。

“那句话，我就作为战书接受了。”

不知不觉中上条已经双手紧握球棒，用腕力挥动着棒子，就像是在计算挥棒用时一样小幅度来回挥动。

另一方面，吹寄接住上条轻传过来的球，嘴边浮现出无畏的笑容。

“把吹寄的制胜球打回去，看起来相当有趣嘛。”

“要打飞了哟。”

“那就让你见识一下，真正的直投的球路，让后让你尝尝败北的耻辱吧啊啊啊啊啊啊！！”

“直接把球打到场外咯噢噢噢噢噢噢噢！！”

被投出去的球，

带着切断风的声音。

如果真的去确认球是否有下落的话，再挥棒是完全来不及的。

比起测试吹寄制理的觉悟和实力，上条为了取胜而动了起来。

全身充满了力量和紧张感。

上条算准时机，轻吐一口气，双脚站稳，配合着腕部的力量而扭动着腰部，双手紧握的球棒向横方向尽力挥出。

然后，

04

身穿的套装也好倒三角型眼镜也罢，甚至连长筒袜都是品牌货亲船素甘，是一位非常了解“美人是一种很有优势的生物”的女性。

本来，如果从前的她知道这一点的话，就不会总是轮到不好的事了。

不管是什么样的人，只要努力的话都能够成为某种程度的美人。以[上上]或者[上中]等级为目标可能太夸大了点，但如果是[中上]等级的话应该有办法达到，这就是素甘的论点。然后，如果达到[中上]等级的话，作为美人的好处就多多少少能感觉到了。

美人是很有优势的。

说的话学生们也会听，也不会被同事的教师们小看，在食堂也会有人让出座位。不过作为交换，每天至少洗一次澡，睡前脸上要涂化妆水，每天都要吃早饭，要在不影响肌肤情况下控制体重，出门前至少要化妆一小时，杂志上和网络上推荐的服装也要买，还要由外而内的保养身体。

因此，对于这样的亲船素甘来说，放学后脸上的妆有没有花，特别是描过的眉毛有没有被汗浸透尤其值得关注。[美人]程度是靠态度和气氛来评价的。但是过于注重化妆会降低[美人的优势]，因此反复看手镜啦经常跑化妆间啦都是不好的。

()

素甘环视四周。

这里是教师办公室。现在这个时间段由于大多数老师都作为社团顾问外出了，所以办公室里基本没人。趁着没人赶快看看眉毛上的妆吧，素甘这样想到。

“唔呓~教材的制作还真是个大问题的说~”

在非常近的座位上坐着的，看起来像小学生一样的女教师回过头来。

是月咏小萌。

在她旁边堆积成山的资料堆，怎么想都不只是一个老师应该负责的量。本来这个小小老师就坚持因人而异制作教材才是最有效的，现在大概还要求帮其他老师一起制作吧。

现在，负责街道警卫工作的警备员因为[战争准备]的理由被大量派出，因此没有慢慢做教材的时间(译者注:警备员大部分是老师)。故而，警备员以外的教师来帮忙是必要的。

虽然素甘也接手了其他老师的工作，但对于戴着倒三角型眼镜的老师来说，和那种事比起来月咏小萌的状况更令她在意。

“到底用了怎样的保养方法才能让皮肤如此爽滑细腻？(译者道歉:我很可耻的用了化妆品广告词)倒不如说已经达到了数学上不可能的数值。”

“？？？在说什么呢？老师貌似在对话中用了非常数字化的表达方式的说。”

听到了最后一句话，身高125cm的身影快速的扑通扑通的接近了。作为一名见习教师基本上都认识的人物，这位前辈教师经常被误认为“该不会是小学生吧”。

月咏小萌擅自拿起了素甘桌子上的资料，一张一张看过之后噗噗的点着头。

“对了，亲船老师。今天我们班的学生跟您添了不少麻烦吧，请千万不要在意的说—”

“不会不会。”

“是吗。老师应该是责骂过上条酱他们了吧，他们现在在哪知道吗？班会结束后貌似急匆匆的走掉了的说。是不是可以把他们叫回来了。”

大了，素甘不小心说了出来。

没想到墙上的挂钟指针已经指向下了。

已经快到下午六点了。

发出拔草命令后已经过了很久了。

“大了不好意思月咏老师，稍微去回收一下那几个孩子。”

“哈啊。上条酱他们到底在哪里呢？”

忽略掉悠闲地说着话的前辈教师，亲船素甘从办公室飞奔而出。在连社团都基本结束的时间段，归宅部的学生已经基本没有了。微微发暗的走廊上空无一人，走向教职员专用大门的过程中，素甘才稍稍有点时间已经过去很多的实感。

(算了，原本能在学校里闹事的不良学生应该不会有那种忍耐力。根本不在拔草，说不定翘掉回家了。)

虽然这样想着，原本想着只罚30分钟左右，然后叫回来进行一番说教的。但是即使生气过头罚的太重了，重点是也不能就这点向学生低头认错道歉。

如此这般的，亲船素甘在教师用门前把高级室内鞋换下来，快步向操场走去。

在那里倒三角型眼镜的数学女教师看见的是，

05

“嘿嘿嘿！13胜9败，你的直投球也没什么大不了的嘛。”

上条双手挥动短棒发出咻咻声向吹寄挑衅到。

“闭嘴！输了9次还嘴不饶人的家伙原本用硬式的球更能发挥出实力的说！”

每比一回合输的一方就要全力拔草五分钟，导入了这条新规则后上条和吹寄的热劲就一直疯狂上升，连[两人一起坦率的工作不是更高兴么]这种事都忘记了的高中生两人组从心底燃了起来。

与高兴地来回挥棒的上条形成鲜明的对比，紧握白球的吹寄大幅度的活动着肩膀，深呼吸并用手机确认时间后，

“再说，离静校时间还有30分钟呢从现在起逆转是完全可能的！”

“话说回来，你的球有没有好好落下去？”

“都说过落下去了啦！很好的球路啦！难道你没看见球在打者区域前急速下降了吗？！”

“唉—？不是单纯的减速抛物线嘛”

“好好看着啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

吹寄大吼着，全力把球投了出去。

嗖！面对着飞来的白球，上条的身体做好了挥棒前的准备动作。

(直投啊)

想到吹寄的话，上条不禁把球棒向下移动了少许。

不过这次的球也没有投出特异的曲线。

只是很普通的飞了过来。

“混蛋果然还是失败了啊。”

慌忙想改变球棒的轨迹，但太迟了。

虽然球棒勉强上移了一点，但还是没有到达白球的预定轨道。

不过，球棒还是稍微擦到了球的侧面。

“喝啊啊啊啊啊啊啊！！”

虽然上条一边大吼着，一边感受着触到球的实感挥动球棒。

被球棒扫到的白球，稍稍上偏了一些后，就这样朝上条身后飞去。

(可恶，miss了吗)

这场比赛没有固定的规则。球棒挥出后，球被打回去是上条的胜利，除此之外全算吹寄胜利。是不是投进了好球带只是靠目测决定。

而且考虑到是比赛，因此便由输的一方负责捡球。不过加上“输的一方要全力拔草五分钟”的规则后，再去检打飞的球可是相当累的。

然而，一边拿着代替球棒的笤帚摆出挥动的pose，一边想着“唉。本来应该13胜9败的吧。啊，现在10败了。慢慢悠悠去捡球，回来再比一场吧”准备开始行动的上条，

嘣，

不知为何，从他的身后传来很奇怪的声音。

“？”

上条还没明白发生了什么，对面的吹寄脸色突然固定住了，还传来了无声的恐惧。

(？？？后面有什么？)

上条回头。

身后站着倒三角型眼镜上沾着土和草，

还算美丽的脸上吃了一球的女教师，亲船素甘。

原本白球是朝着素甘的侧腹部冲过去的，但被上条擦到后改变了轨道，狠狠地撞在了她的脸上。

“”

亲船素甘缓缓的深呼吸，身体开始微微颤抖。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊，等上条开始害怕时为时已晚。

朝着上条猛扑过来的亲船素甘向下挥动着拳头，了解到她的意图的上条尽力的跪下勉强躲过一击。带着被球打还挥空一拳的怒气，数学教师狠狠地用室外鞋的鞋尖踩着上条的后背。

06

亲船素甘急忙返回教师办公室。

不知道去哪了，小萌老师不在。

总之先用手帕把脸上沾的草屑和土擦掉，

(恶啊啊！土，土，土！脸上沾上了，绝对沾上了！而且想都没想就用手帕擦，描好的眉毛也乱了！怎么办，怎么办啊—真是的！)

要是被谁看见就麻烦了，确认了办公室里没有人后，好像连去化妆室都忘了，直接取出手镜确认自己的脸。

还好眉毛没关系。

不过如果这样就能安心了的人，绝不是亲船素甘。

美人是很有优势的生物。

反过来说，不是美人的话人生很难顺利。

(衣服上的话，沾上了。这里也有土。啊啊这里也有？！头发也乱了，汗也渗出来了，走得太快的原因长筒袜也开线了，到底从哪里开始着手整理好呢？！)

总之先脱掉套装上衣，把白色衬衣上沾到的土拍掉，然后为了防止还有残留，解开衬衣的扣子开始抖。

这之后把开线的浅茶色长袜脱掉，从包里拿出事先预备的准备换上。由于动作的原因，过程中紧身裙一直都很大程度的上翻着，不过现在没有余裕去在意。亲船素甘只是想尽早返回到美女教师的状态。

咔，

突然办公室的门晃了下。

素甘定在了为了穿上长袜抬起一只脚的状态。

“喂，稍，等等！！”

虽然想要阻止，但是，

“啊，刚才说什么？”

话确实传到了，但门还是喀拉一声打开了。

上条当麻站在门口。

而亲船素甘则是以衬衫敞开，看得到里面的黑色内衣，准备穿长袜把紧身裙向上翻起的样子站着。

“呃—”

呀的叫着，收回了迈出的脚。

代替尖叫，亲船素甘向自己的桌子上伸出手，一把抓起板书用带磁铁的50cm型超大三角尺，就这样朝着办公室门口全力投出。

上条快速关上门！在门板上，三角尺的角像手里剑一样刺了进去。

三角尺保持着里在门上的状态，忽悠忽悠的摇晃着。

走廊里传来了响声，

“喔哇啊！以为死定了！”

“好好说明一下为什么我都说等会了还要进来！”

暂时先穿好长袜，系好衬衫扣子，穿好搭在椅子背上的套装上衣，打算先到走廊里去，但是，

撕拉。

这一次，大腿边传来了奇怪的声音。

“”

不会是刚开封2分钟的长袜也开线了吧，素甘想着，朝自己的大腿旁确认到。

“那，那个，不好意思”

好像计算好了时间一样，上条当麻再次唯唯诺诺的打开办公室的门。

办公室里的是两腿O字形打开，卷起紧身裙，弯腰看向自己大腿中间的亲船素甘。

对于不管是美人还是女人来说都是不可以的，决定性的景象。

“”

这一次，数学教师无言的拿起板书用超大量角器朝门口扔了过去。又一次关紧的门上，教具再次钉在上面。

走廊里传来了颤抖的声音。

“本来打算说明一下为什么直接进门的原因的”

“想必是不惜如此也要说明的重要理由吧。请给我简洁明了的说明！”

“那个，马上就到静校时间了，拔草就此结束可以吗？”

“只是这样啊！！”

亲船素甘太阳穴青筋暴起，抓起桌子上板书用圆规，像要杀掉劣等生一样从办公室里冲了出来。

不过上条当麻已经不在了。

走廊上传来了咚咚声，有个人影消失在楼梯口处。

“这是怎么了啊，到底”

素甘浑身无力的瘫坐在地上，当然她的声音也没人听见。

07

“可恶啊真以为死定了”

上条从学校里出来，气呼呼的在昏暗的回家路上自言自语。

进入了十月后，这个时间段会有一点冷。与气温变化相对应的是，街道上的人数和夏季比起来能感到明显的减少。从飘浮在渐暗的空中的飞行船的大屏幕上传出了播音员提醒[天干物燥小心火烛]的声音。

上条在人行道上慢慢走着，一边小心避开清扫机器人，一边想着今天晚饭该怎么办朝着车站前便利店走去。对冰箱里还有什么感到不安啊。虽然再远点的地方有更好的超市，现在再去的话回家时间就晚了。这样的话在宿舍里空腹等着的茵蒂克丝肯定会暴走的。

思前想后的超车站进发的上条，发现了身穿常盘台中学制服的茶色头发少女，御坂美琴的身影。

而且在果汁自动贩卖机前撞着机器，歪头发出了“这台机器不行了吗”的疑问。

看见这情形的上条，直接转了180度，打算急速离开现场。

“君子趋利避祸。不去碰触神的话，就不会被神作祟。”

“怎么了？”

小声的嘀咕完身后接着听到了回应，哔！！上条的后背瞬间绷直。

上条诚惶诚恐的再次180度转身，面对着一脸不爽表情的御坂美琴。

呜呜上条不小心发出了悲哀的叹息声。

“饶了我吧”

“所以说，怎么了嘛？”

“上条同学放学后已经干了很多像拔草啊之类的事了，现在真的很累！再有什么纠纷还是放过我吧！！”

“所以说了，从刚才起就在说什么啊！”

美琴一把抓住鬼鬼祟祟想逃跑的上条的领子，在他耳边大声叫到。

“话说不要在人家说事情前就走啊！前一阵子传给你的邮件也没有回信，那个到底怎么了，把你手机给我看看啊！”

“邮件？有那种东西吗？”

上条纳闷着，拿出自己的手机，面向美琴打开收件箱，然后歪着头，

“有吗？”

“有的啊好吧！哎？收件箱里是空的？难道没有记下我的邮件地址？”

对邮件时间相当愕然的美琴，渐渐靠近了事情的真相。

突然抓住正在按键的上条的手，凝视着收件列表中的某个名字。

“你啊，问什么有我妈的邮件地址？”

“哈啊？”

说起来，确实前一阵子和喝醉了的御坂美铃在学园都市相遇了上条回想到。美琴皱着眉头拿过上条的手机亲自操作着，拨通了收件箱里美铃的电话。

“等等啊。喂？”

不必特地打开手机的免提功能，由于原本音量就很大，又和美琴靠的很近，上条能够听见电话里的声音。

“等等，有点事想问问。”

“啊拉？显示错误？来电显示上不是美琴酱的号码呢。”

悠闲的美铃的声音。

从听到的美琴和美铃的对话来看，似乎是在询问为什么美铃的电话号码会出现在上条的手机里。

“唔”

与这延长音一起得出的结论是，

“貌似和那个少年某天晚上在学园都市见过吧妈妈醉得很厉害嘛，当时的记忆基本上都忘了。到底是什么时候的事，妈妈也记不得了，哈—哈—哈—”

唔嗯，唔嗯，美琴轻轻点着头，把电话挂断。

她灿烂的笑着，双手捧着手机还给上条。

“你，这，个，人，啊！把别人家的老妈灌醉是想干什么啊？！”

“哈啊？那是什么异常的推理方式啊？还有你老妈绝对清醒着！要问为什么，她最后笑的很可疑啊！！”

虽然是稍微想想就能明白的很简单的事，不知道是不是以为小家庭面临崩坏危机了，美琴的脸通红，一点也冷静不下来。

必须要变更话题了！上条决定强行夺取话题主导权，

“啊，那个。上条先生必须回宿舍淘米去了话说你的宿舍是有门限的吧！已经黄昏了哟！”

“哈啊？门限？那种东西稍微花点功夫就没关系了，”

面对着爽快的回答着的美琴，上条抱起了头。

美琴那边好像完全没有注意到上条的意图，不过话题还是被转移了。

“不过确实能够感觉到检查越来越严密了呢。说起来最近确实变得慌张起来了。以前从来不看新闻的人也是，都忙着用手机的电视功能看新闻啦在网上搜索消息啦之类的事。”

“”

“嘛，不过任谁都会在意啦都发生过那种事了。”

美琴所说的，大概就是9月30号的事件吧。

作为现在[看不见的战争]的导火索，最直接的一件。

破坏了学园都市的大门，城内所有居民不论是学生还是老师一律见面就攻击，把作为治安维持组织的警备员和风纪委员两大组织的机能全部破坏到停止，还将街道上半径近100m的区域破坏成了火山坑状的，那个事件。

当然那不是一个人做的，由于很多个组织很多种主张相互交错，连身处其中的上条也难以了解事件全貌。不对，真正能完全把握事件的人还是有的吧，上条这样认为。

连中心人物都难以完全了解，只是被卷进事件的人们能够知道的事就更有限了。

大概正是因为处在事件中心以外，才会有“在安全的位置调查事情的空闲”吧。

而且，美琴无论如何也难以接受学园都市发表的[这是国外的宗教团体秘密进行的科学性超能力开发行动，这次事件来自开发出来的能力者们的大举袭击]这种说辞。

美琴从上条的脸上挪开视线，望向远处。

从这里往前走500m，就是随着某个[大天使]的出现而坏掉的街道。或许是在回想930事件了吧，上调想到。不过美琴眺望的是在昏暗的天空中的飞行船。

飞行船侧面的大画面现在正在播放新闻。

[一直以来在欧洲频发的罗马正教徒大规模游行示威活动，这次又在美国爆发，]

读着原稿的播音员很冷静，

[这一次发生在圣弗朗西斯科和洛杉矶等西海岸沿岸的都市，预计今后的活动将会遍布美国全境]

影像切换了。

大概是洛杉矶的影像吧。

那边的时间应该是深夜吧，画面显示的却是白天。

(可恶啊，竟然还在不停扩大啊)

上条一脸不小心看到很严重的伤口的表情。

像是马拉松的起点线后面一样，单侧的三车道大马路人满为患。把自己准备的学园都市的看板用火点燃在头顶挥舞，把条幅撕拉撕拉的扯坏。

那些人沿着决定好的基本路线长时间缓慢移动着，强烈的显示这是以“发泄个人的怒气”为目的的行动。但是也与单纯的把怒气发泄到路边设施上的行为不同。

不过，也并不是安全的。

影像中，或许是哪里发生了乱斗吧，一个头部流血的男子倚在救护车边上。

脸上有青黑色的痕迹的修女，正扶着精疲力尽的神父求助。

无论哪个人，都是普通人。

一看就知道都是与超能力呀魔法呀无缘的普通人。

确实参加游行的人，粗略的说都是罗马正教的人。也有人脖子上挂着十字架，口中念着圣书的内容。

不过，很容易想出他们与[前方之风]不同，与罗马正教的暗部没有关系。只是一些普通的上学上班，假期时在家里闲着或者在庭院里吃烧烤的一般民众。

“到底怎么了啊。”

看着飞行船大画面的美琴小声嘟哝着。

“虽然不知道930事件因何而起，应该不是想要这种结果的吧。就算那起事件是导火索，当下的学园都市也确实不太安静。为什么这些人，随随便便的就打人，伤人呢。幕后主使也不露脸，只有这些人自己遭罪不是很奇怪吗。”

“”

上条无言的听着美琴的话。

幕后黑手。

美琴无意识中用了这种词。或许这里面有她的希望和想法。不用谁去把话说委婉些，只要去掉这一个幕后主使的话，事情就会全部恢复原样大概正是因为美琴拥有超电磁炮这种强大的能力，所以这种事既好想又好做吧。

不过，这种[幕后黑手]并不存在。

确实，所有事件皆因930而起。前方之风，风斩冰华。如果打倒她们之中的“某个人”确实能够漂亮的阻止930事件的话，[打倒幕后黑手]这种方法确实可行。

不过，提到火灾的话，并不是指开始时作为起因的那一点火苗。

而是指由它而起的，严重的山火。

现在已经到了即使打倒幕后黑手也难以阻止的阶段了。

发起游行示威的，只不过是对方阵营的普通人。并不是接受了来自谁的无理指示而行动的，而是像新闻中看到的那样，只是因为愤怒就参加了游行—只是因为个人信仰而行动的。

用[打倒幕后黑手]这种方法来阻止世界范围内的示威游行的话，就是说，只能打倒参加游行的每一个人。

那种办法是不行的。

不过，用什么办法能够解决事件呢？

“怎么办啊”

再一次听到美琴这句话的上条心中一紧。

小孩子们再怎么想，也不会想出答案的。

行间一

处刑塔作为英国的观光胜地很有名。

虽然是过去作为囚徒们的末日而被人所知，有着进入这扇门的人没有能活着出来的说法的血与拷问与砍头同在的设施，但现在像一般人开放，门票14英镑在这种能去稍微好点的店里喝道不错的下午茶的支出上，谁也不会简单的就花掉吧。展示的物品不只有处刑用具的历史，还有英国王室所拥有的宝石种类。

不过另一方面，这个设施现在存在一个极大的死角。

就像强光之下出现的黑影一般，作为观光地的处刑塔的附加设施的，表面上绝对看不见也进不去的迷宫状死角。即使是现在抓获的囚徒，进行必要的拷问和处刑的实行地，处刑塔被称为处刑塔的原因，旧时代遗留下来的黑暗设施群。

即使从表面进来也看不到的黑暗，

即使暗地里进来也不能除去的黑影。

“一如既往，沉重苦闷的空气啊。”

史提尔.马格努斯吐出一口烟，不禁嘟哝道。

与观光设施不同，重视实用的道路狭窄黑暗。杂乱的石头砌成的墙壁被煤油灯熏的很黑，在摇曳的火焰中能看到盔甲人偶的影子也在摇动。没有排出湿气的装置，床的表面上覆盖了一层阴冷的露水。

史提尔旁边的少女说话了。

原本是罗马正教修女的亚涅赛.桑库缇丝(原[亚涅赛部队]队长)。

“有关询问对象丽多薇雅.萝莲洁蒂(告解的星期二)和彼亚吉欧.普索尼(某主教)的事”

“想听他们说说关于[神之右席]的事。连率领一支部队的你都不知道的事，还是应该向VIP询问啊。”

“你认为他会说吗？那几个神职贵族。”

“嘛，也有考虑那方面的事，因此想让你见识见识英国清教的做事方法。对你的部队里的人一一说明也很麻烦，之后的事就全交给你了。”

说着俏皮话的史提尔在一扇门前停下了。

是一扇饱吸水分的黑色沉重的木门。

连门也没敲就直接打开，里面是3m见方的很狭小的房间。这里还只是讯问室，因此还没有宗教审判用的器具。说起来屋里只有与床直接用螺丝固定的小桌子和桌子旁每边设置的的两把椅子。

对面，右侧的椅子上有很矮的靠背。

相对的，左侧的椅子上只有粗糙的木板。还在放胳膊的地方有金属器具，看起来是用来固定人的手腕的。

然后，左侧的两把椅子上，锁着两个人。

丽多薇雅

彼亚吉欧

不管哪个都是在罗马正教中占有重要地位的“要员”。

“我们要谈的事你们已经知道了吧。”

史提尔坐在右侧的椅子上，一脸不耐烦的说。亚捏赛不知道是不是该坐下，最后手拿写字板站在一旁。

被椅子上的皮带和金属固定住的中年司教，比亚吉欧用可怕的目光瞪着史提尔。

并没有直接承受这视线的原罗马正教的亚捏赛感到有些害怕，但是史提尔还是一派悠闲。

受到了对健康无害但会影响到精神的睡眠干扰后，比亚吉欧的脸色相当差。头发和皮肤的光泽消失，质感变得毫无生气。

“想听的事啊。想来讲圣经的话星期天再说吧。”

“[神之右席]。知道的全说出来。”

“带着英国清教自满的拷问道具来啊。就让不成熟的你见识见识我的信仰心到底到了什么程度吧。”

比亚吉欧不逊的态度还没有消失。

另一方面，丽多薇雅看起来对于对话一点兴趣也没有。努力的感情没有消失，原本自然的语气和脸色也没有变化。和表面上声色俱厉的比亚吉欧比起来，或许丽多薇雅的忍耐力更强一些。

比想象中还过分的反应啊，大概要花很多时间了，亚捏赛心中想道。

“我们可是很轻视[必要恶教会]哟”

态度傲慢的，不只有他们。

史提尔吐出一口香烟，笑了。

冷酷的令人颤抖。

“换别的拷问方法你们已经死了，或许还不知道吧。[必要恶教会]里有将尸体脑内的情报取出的技术。嘛，抵抗呀自残呀这种情况也常有呢。”

突然听到这话的亚捏赛背部一阵恶寒。

大概也知道史提尔的话并不是故弄玄虚，比亚吉欧一脸厌恶的转过头去。丽多薇雅也貌似有了点兴趣，眼球紧盯着史提尔。

史提尔并没有在气势上认输，而是像在做一件麻烦的工作一样，嘟囔着说，

“你们所说的拷问和我们所说的拷问种类是不同的。死了更好那种台词，其实并不是通用的。抵抗倒是没关系，不过是死狗一条罢了。”

沉默持续了几秒。

代替被史提尔一直盯着的比亚吉欧，丽多薇雅慢慢开口。

“你们无论如何，也要听这些琐碎的小事吗？”

她看着史提尔的脸，说话了。

“比起这个，能告诉我一件事吗？现在外面变成什么样了？”

听到这些话的史提尔舒展了眉毛，接着回想起来。

(这么说来，也收到过那样的报告啊)

丽多薇雅是专门向不被社会认可的人伸出手的，罗马正教中的变种一样的存在。

对这样的她来说，身处被幽禁在处刑塔里，无法满足的得到外部情报的这种状况，心中只剩下对[保护对象]的担心了吧。应该只是听到一星半点的不完整的有关[世界混乱]的传言吧。

想到这里，史提尔嘴上浮现微笑。

他说。

“反正你也有预测吧。”

“”

丽多薇雅的表情抽动了一下。

理所当然的，在暴动和混乱中最先牺牲的，是那些最弱小的人们。

“唔嗯”

相反的，比亚吉欧属于意志坚定的神职者至上主义精英人才。因此，比起混乱和被害，他对由于混乱造成的结果更有兴趣。

丽多薇雅再次看着史提尔。

“作为我提供帮助的交换，这座处刑塔里关押的[同伴们]必须全被释放。释放能够减轻混乱，保护弱者的人才。”

对这句话做出反应的不是史提尔，而是比亚吉欧。对于丽多薇雅的妥协，比亚吉欧没有掩饰急躁的态度，吐口水般的伸了伸舌头。

另一方面，史提尔的脸上显得很悠闲。

“你认为我会答应吗？”

“看起来会答应的。”

“怎么做？”

史提尔说着，丽多薇雅的只是呼吸顿了顿。

被固定用椅子限制住双手的丽多薇雅，双唇开始动了。

“—圣徒彼得逃避皇帝和巫术师的陷井(SanPietroeludeletrappoledell'imperatoreedelmago)”

听到这句话，史提尔并没有多在意。

丽多薇雅的灵装和符咒之类的东西全部被没收，这种状态下吟唱魔法应该不会发动，但是，

一道光发了出来。

并不是从丽多薇雅那里。

而是从站在史提尔旁边的亚捏赛胸口上缀着的罗马正教式十字架上。

“切！”

在史提尔有反应前，十字架的闪光已经发出。长矛一样的光直线伸向丽多薇雅，把固定她右手的金属从外侧强行破坏掉了。

丽多薇雅抓住切下的锐利金属片，史提尔则是把手伸向怀里。

滋梆！两人手中的物品相碰了。

“”

“”

史提尔和丽多薇雅同时沉默了。

史提尔喉边是金属片的尖端，而丽多薇雅的喉边则是符文卡片的锐角，双方同时被制约住了。

“—啊！丽多薇雅！”

瞬间被惊愕吓得僵直的亚捏赛，慌忙把墙上挂着的[莲之杖]取下来。

不过史提尔看着丽多薇雅，单手阻止了亚捏赛。

魔法师明显的很高兴。好像在说这才是真正的“讯问”。

“这种程度，是想着把我杀掉吗？”

“如果释放合适的人才的话，是不会这么做的。”

丽多薇雅的声音很淡定。

“欧莉安娜.汤姆森(搬运屋)。放了她，让她去做身陷暴动的人们的引路人。”

“现在你有说这种话的立场吗，再考虑考虑吧！”

史提尔的声音也没有丝毫颤抖。

欧莉安娜是与丽多薇雅搭档的搬运屋。

“那个[搬运屋]也了解了目前世界上发生的[事态]。在此之前，以‘借指导者丽多薇雅的手保护弱者’这个条件，和英国清教达成了暂时合作的协议。虽说在此之后就释放，不过欧莉安娜自身也没有承诺就是了。”

“—”

丽多薇雅和欧莉安娜，都在考虑同样的事情。

而且，欧莉安娜行动快了一步。

对着沉默的丽多薇雅，史提尔发话了。

“她的觉悟并不是没有用的。现在这种状况如果是罗马正教，不，是[神之右席]所造成的话，把它打倒才是关键所在，不是吗？”

丽多薇雅一时语塞。

比亚吉欧一脸欲言又止的表情别过脸去。

深深的沉默后，她慢慢的移开了目光。

“你们想干什么？”

“[必要恶教会]的目的很明确，”

史提尔很无聊似的说道，

“拯救被魔法这种压倒性力量所束缚的迷途羔羊们。从古至今没有改变过。”

史提尔和丽多薇雅的视线碰撞在了一起。

他没有胆怯。

丽多薇雅仔细观察了史提尔之后，缓缓吐出一口气，撤掉了手上的力气。

“我虽然不直接了解事实。但一星半点的情报还是听到过的。”

昏暗的讯问室里，响起了丽多薇雅的声音。

史提尔旁边的亚捏赛也终于坐在了椅子上，展开了记录用羊皮纸。

“根据我的情报，[神之右席]是”




第二章　成为决定性打击的诱因　Muzzle_of_a_Gun
01

与美琴分别后，上条朝着预定的车站前超市走去。来到地下一层生鲜食品专柜，今天蔬菜不错，所以买了4天份的食物。

(不过，卖成品菜的专柜还真有人气，青菜和肉类这种原料菜系都没聚集起人来啊)

自炊派的人数减少了啊，上条点着头走出超市。

天空中，飞行船还是一如既往的飘着，船身上的大屏幕依旧在播新闻。和刚才一样的内容，游行示威好像不同，这次貌似是在俄罗斯。因为一直是有关抗议活动的新闻，是新是旧都分不大清了。

上条两手提着购物袋，停下来思考着。

刚刚听过的，御坂美琴的话在耳边回响。

世界中发生的示威也好抗议活动也罢，并不是没有原因的，而是由于原因太多所以没有能解决的关键点，因而成为了不大不小的[事件]。

说不定，最令美琴感到愤慨的，是利用了930事件吧。擅自利用自己人为了能夺回原有的和平而尽全力所做的努力，制造出了新的混乱。

即使是上条，也想做些什么。

就算是制造混乱的前方之风也是有理由的。位于科学和魔法中间点上的风斩冰华，也不会希望有这种混乱出现。连她们长什么样都不知道的处在[外野]的混蛋们擅自把世界搞得一团乱，一定是这样的。

不过，

(怎么办)

上条看着飘浮在空中的飞行船，咬紧了牙。

(不阻止这些问题可不行。如果是最基本的目标的话很容易理解。不过，具体怎么做才好呢。)

和了解学园都市内幕的土御门呀，英国清教的神裂啦这些人联络的话或许可以。

不过，就算是这些人，上条也不认为他们能把闹得这么大的问题完全解决掉。硬要说的话，在问题闹大前先手分批处理掉才是这些人的本职工作吧。

(总之站在这也不是办法。不过，在英国清教的联络来到前是不会知道的吧。那边也有所恃啊，先回宿舍找找土御门吧。)

顺便也好好问问关于翘掉拔草的事，上条想着。

就算是和土御门那样的代理人保持着联系，也要先像个普通学生一样吧上条这样勉强朝积极方面思考着，沿着昏暗的街道向宿舍走去。

大概是因为边想事情边慢慢走吧，双手提的购物袋感到异常的沉。

回家高峰期的原因人也很多，这样的话有种会撞到人的感觉。就这样直接回家准备晚饭再去洗澡都觉得麻烦啊，上条这样想到。电磁炉之类的炊具用起来也够麻烦的，要不要直接在附近买些成品料理带回去呢，他认真的考虑着。普通的回去做饭的话茵蒂克丝大概会饿到忍不住到处乱咬吧。

如此这般的想着，撞上了走在最中间的一个人。

这次撞上的是5、60岁的女性。

“哦，对不起了。”

“没事没事。”

稍微上了年纪的女性安详的微笑着，回过身来点了点头。

并没有弯腰，只是站在那，上条就感到那个人真是小巧。弯曲的胳膊上搭着叠起的大衣。脖子上围着围巾，才10月初而已穿的还真多啊。说不定是很怕冷的人啊，上条猜测到。

上了年纪的女性慢慢抬起头来，悠然的说道，

“我这边才应该道歉的。”

“啊，怎么会，是我这边撞上来的嘛。”

“不是不是，不是这样的。”

看着微笑的上了年纪的女性，上条舒展了眉毛。

不过，在此之前，有一句下文，

“因为，从现在起要给你添麻烦了。”

咔哧的微小的金属声传来。

上条朝着发出声音的方向—自己的腹部处看去。

上了年纪的女性的手腕就放在那。不过，因为挂着叠起的大衣，从手肘到手掌全部因为有布遮住而看不见了。

唯一知道的是，腹部有被顶住的触感。

感觉到硬的棒状物的前端的上条身体绷紧了。

“真的，对不起了。”

上了年纪的这位女性缓缓的吐出这些话，再一次低下了头。

02

御坂美琴站住了。

(唔嗯)

和那个笨蛋见面的时候忘记了，说起来还有话要说呢。

(一端览祭)

美琴想着的，正是学园都市全市都要进行的文化祭一样的活动。虽然离今年的开始日还有一个月左右，不过为了不会有像九月举行的体育祭集合体—大霸星祭那样可怕的结果(实际上虽然悲喜参半，好坏都有，说不定她并不是那么想的)，一端览祭这边应该提前下手，美琴是这样想的。

(不过，长达七天的大霸星祭一半以上的时间都是些连那个笨蛋都卷进去了的麻烦事啊。早知道会变成那样，最初就掌握主动权的话就好了啊)

她指的，当然是履行“一起回去吧”的约定的那件事。

(怎么会这样呢嘛，反正电话也行啦。)

美琴想了一会，拿出手机。

9月30号和上条同组过，美琴电话里自然有他的号码。虽然是麻烦的打算，反正也不是没打算这样做，美琴这样想着，把光标移动到通讯录上记录的电话号码上，突然看到了画面顶端的天线标志。

不在服务区。

“呃！”

美琴来回张望，直接从这个狭小的通道，一口气走到了主要街道上，看着画面顶端的天线图像，确认了电波的状况之后，美琴再次按下了通话按钮。

不过，[对方现在不在服务区或者已关机]，这样无情的声音传了出来。

这次是对方不在服务区吗。

“切，没法用啊想说话的时候没法说，这样手机还有价值吗！！”

美琴一脸不快的看着手机，左右张望了一番，直接去找上条了。

从分开还没过多长时间。

反正那个笨蛋一定在哪慢慢悠悠的晃着呢。

03

上条和上了年纪的那位女性一起走在街道上。

虽然周围人络绎不绝，但没有对上条他们感到惊讶的人。从一旁看，两手提着购物袋的高中生和弯着手腕的老年人明显是人畜无害的。

没有回头，上条侧眼看着那个女的，对方却失声笑了出来。

“不那么紧张也没关系的哟。”

话虽这么说，却命令上条关手机，一步步跟上来。而且极力隐藏着大衣里的东西，虽然正体不明，但一定是不能大意的状况。

找到缝隙逃开的话或许形势能够逆转，上条这样想着。

([要点]不明啊只是摆着手，多余的话一句也没有说)

上条烦恼着各种问题，那个女的却平静的说，

“请自然一点。并没有连一根手指都不能动的意思啦。”

“不，就算你这么说那么那个大衣里到底是”

“阿嚏”

“危险！！”

那个女的突然打了个喷嚏，上条不禁大喊一声。

走在旁边的学生都用奇怪的眼观看着他们。

“所以说没关系的。刚才为什么对什么东西这么恐惧呢？”

“要用大衣掩人耳目的到底是什么东西啊！再说我到底被什么东西顶着啊。”

“阿拉阿拉，没关系没关系，打喷嚏的程度是不会出来的。”

“啊？出来？说道飞出来的话，果然是那个吗？”

“还有会发出很华丽的声音。虽然有能消音的小道具。”

“相当大的暗示啊！！”

就这样，上条一个人瑟瑟发抖着，不过那个女人并没有在意。

被他人护卫着的上条，发现自己离开了繁华街区，走进了岔路，朝着学生宿舍的一角走去。虽然这么说，却不是上条宿舍所在的那个方向。学园都市的居民八成以上是学生，故而“学生宿舍的一角”这种说法是相当宽泛的。

(到底想去哪)

如果是去那种人烟极少的建筑工地的话是很危险的，但不是这种氛围。宿舍旁边，飘来的大概是晚饭的炖菜类的香味。应该是住在禁养宠物的宿舍里吧，看起来像是小学生的女孩子们聚集在建筑物前喂野猫。

这样想着，女人突然停下了。

“就是这里了，这里。”

“？”

话虽如此，上条瞬间呆掉。

终于到了的地方竟然是儿童公园。

与其说是专门为了公园而留出的用地，倒不如说是为了用掉土地开发后的剩余空间而建的，这种感觉。由于狭小的土地上强行摆上成套的娱乐器材，因此给人一种非常紧凑的感觉。

(为什么？)

看着空无一人的公园入口，上条歪着头想到。

至少，并不是要进行那种在路边突然把人截住，做好了脸被人看见也要继续的觉悟的事，的那种[特别的场所]。

“不好意思。请进去。”

一如既往用[大衣中的东西]指着上条，女人发话了。总之上条只能服从，不过一直跟到这里到底有什么意义，上条完全无法想象。

按照女人的指示，上条和她并排坐在公园一边的长椅上。

这个公园还会有除了上条他们以外的访客吗，一会儿会不会还有什么人要来呢，等等的气氛并不存在。

上条稍微弯腰，把两个购物袋放在了地上。女人并没有阻止他。貌似可以从鞋子里拿出武器来反击不过，上条不是忍者也不会随身携带那种装备。

虽然也想过可以拣块石头，并没有很明显的时机，随便动手的话只会增加对方的警戒性。

暂时先放弃吧，上条就这样直起身来。

“那么，这里到底会发生什么事？”

“不不。没有什么特别重要的事。”

仍旧用叠起来的大衣中隐藏着的[很大的东西]指着上条的女人，呵呵的笑出声来，

“来说会儿话吧。”

“说话？”

“是啊。关于现在，世界上发生的混乱的话题。”

04

找不到那个笨蛋。

“奇怪啊”

美琴再次走进刚才已经来过的狭窄的小道，到处看了看又把头缩了回来。

应该还不会走到别的地方吧，虽然这样认为，就算回到最后见面的车站，上条也不在，顺着那里再往其他街道调查，上条也不在。

是不是进了那家店了。

或者是坐上电车走了也说不定。

(话说回来那家伙的宿舍在哪里啊？又不是跟踪狂，到哪去才能见面我才不知道呢！)

虽然不认为有那种离得很远还能一脸疲倦二话不说直接就去的地方，不过好好思考一下的话，还真不知道住所在哪。

美琴双手抱胸。

(嘛，一端览祭的事也不急，今天就直接回去吧)

虽然这么想着，不过看到视线远处的分岔路的时候身体还是有些蠢蠢欲动。

(算，算了，最后再试试吧)

这样想着，是不是还有没找过的街道呢，美琴调出了手机的GPS地图。这时，美琴突然在回家人流中发现了白井黑子。

嗖的一下，美琴藏到了建筑物的阴影里。

(呃，哎？为什么我要藏起来呢？)

虽然自己也很疑惑，不过不知为何有一种今天的事千万不能让那个双马尾后辈发现的感觉。她是空间移动能力者，只要看见了想再跑就难了。

等级四的白井黑子，正与旁边的少女边说着什么边大步走着。

头顶长着大量的花，那大概是风纪委员的初春饰利吧。

()

不知为觉得何她们朝这里接近了，美琴慢慢挤进了建筑物阴影中的小道里。总之先慢慢移动。

突然发现了。

(恩？这条路以前有吗？)

再次到处看看，这不是常见的景色。

虽然认为对第七学区的事大体上都知道，不过这里还是第一次来。

这里是典型的学园都市住宅区。住宅区，虽然这么说，这座街道并不是高级公寓或者单栋楼房，而是指成群的学生宿舍大楼错综而立。看起来像是连直接从五层上加盖到十层这种程度都不到的四角形建筑物林立着。风力发电的风车就立在垃圾场里。或许那个风车的运转同时可以作为驱赶鸽子和乌鸦的对策也说不定。

由于常盘台中学连吃饭都是学校方面负责的，对于飘散着晚饭香气的这个地方，美琴感到有点新鲜。

“嘛，稍微耽误一下没关系吧。如果这里也没有的话，今天就算了吧。”

说着些有的没的，美琴走进了住宅街区。

05

上条用怀疑的眼光看着这个上了年纪的女人。

世界上发生的混乱这样的话，果然话题只有一个。关于世界分成罗马正教派和学园都市派，举行大规模游行示威抗议活动的事了。

不过，

“就算你这么说，我可是没有什么能告诉你的啊。”

“没有的事。要想解决这次争端，你的意见是必须的。”

“不是国家联盟中的伟大人物或者哪个国家的领导人吗？”

“以国家为中心的组织，对于宗教领域和思想领域方面的混乱是很无力的。”

女人这样说到。

真是意想不到反应啊。

“尤其是像以近代国家为中心的一些组织，根本没有解决这类问题的先例。虽然有很多组织高声宣称‘解决了’，但大部份都是使用武力强行使当事人沉默而已，就是这样。倒不如说，更多的是把问题闹大了。”

在没有外人的公园里，女人继续说着。

很理智这么说也可以，不过她的气质更接近教育者。

“现在，世界上爆发的混乱很严重，这不仅是很难阻止的问题，而且还面临着成为‘第二火种’的危险。如果解决失败的话，甚至会由于国家机能麻痹而引发内乱。即使不对抗议行动进行军事介入，也有很多相关的事情要处理。说实话，面对本次的难题，各国都在等待解决的范本，这才是本意吧。总之先看看其他国家如何应对，有没有收到一定成效所有国家大概都在这么想吧。”

“你，到底是谁？”

上条慎重的询问。

坐在一旁的女性，有着和土御门呀史提尔啊等从事战斗暗杀的武斗派代表人物稍微不同的气质。

语气中含有教育者的意味，不过如果是单纯的教师的话是不会手持藏在大衣下面的武器的吧

和目前为止见过的人都不一样。

这样想着，警戒中的上条听到了一句话。

“亲船最中”

突然报上全名。

“学园都市统括理事会中的一人，这样说明白了吗。”

还真是说出了相当爆炸性的话啊。

“什么？”

上条不禁反问道。

说到统括理事会，这是仅由12人对庞大的学园都市进行集中管理，也就是最高机关般的存在。实际上虽然他们之上还有名为‘统括理事长’的存在，但是与统括理事会的特权是难以相提并论的。

不过说真的，

(这家伙，真的是这么有来历的人吗？)

如果是整个学园都市只有12人的组织的成员之一的话，肯定能自由的命令警备员啊SP啦之类的吧。她独自带着武器来找上条本身就很奇怪，而且来到的又是儿童公园这么小的地方。

看着惊讶的上条，名为亲船最中的女性笑了。

“难以置信吗？”

“啊啊，那个，是很奇怪啊。比如脖子上戴着的围巾看起来很低档啊，统括理事会成员的话应该用更好的不是吗？”

虽然上条混乱的口不择言，但似乎亲船的精神受到了预想不到的打击。

她急忙单手抚摸围在脖子上的围巾。

“这是我女儿亲手缝制的一件。侮辱这个是不允许的。”

“原，原来如此啊。”

虽然上条点头称是，不过却产生了一个疑问。

“等等你的女儿的话，已经是成人了吧。但是这样的手艺啊我知道啦我知道啦！！不会再提啦！不提啦所以不要咔戚咔戚的震动大衣里的东西啦！”

被在这种没用的地方牵制住的上条觉得还是不要用没意义的事来刺激对方了。

(亲船最中，统括理事会。)

上条的结论是，这两个情报不一定正确。

(不过，用假名字和我接触，也可能会给我真实的信息。到底是谁在操作并没有意义，到底怎么操作，操作的方法还是要由这边来决定啊。)

“差不多回到正题吧，到底想说什么？”

上条直言道。亲船高兴的点了点头。

“现在世界上正发生着极大的问题。一连串以抗议游行为代表的，大混乱。”

“这个我知道。”

“想拜托你解决这件事。”

“怎么做？”

突然这么说，上条皱起了眉。

“能通过我的手来解决的话，我也想啊。世界上不论是谁都会这么想不是吗？不过，现实是什么也没法改变。什么也没法解决。应该解决的问题谁都知道，但谁也没法解决。这是为什么，”

上条没等亲船回答就继续道，

“因为尽快下手的‘理由’也好‘原因’也罢，都是不存在的。没有答案的问题谁也没法解决。所以，像这样的问题突然摆在眼前，谁也不会行动。那种东西能解决吗？难不成要周游世界，一个个说服抗议游行的人吧，也别这么说。”

“关于这点。”

亲船最中毫无惧意，回答道。

貌似早就想到这一点了，

“如果，那个尽快下手的‘理由’也好‘原因’也罢，确实存在呢？”

“什么？”

“所以说，我正在给你说这件事。国家联盟也好国家代表也好，他们都没有的而你有的东西，我可是很期待啊。”

“什么东西？”

“右手咯。”

“”

上条当麻拥有的东西。

他不禁看向右手。

幻想杀手。

这种时候，这样想应该是对的吧。不管是魔术还是超能力，能将有关[异能之力]的事物全部消除的特殊能力。不过这个力量，对于和[异能之力]无关的抗议之类的[普通现象]一点效果也没有。这样的话

“不会吧是这样吗？”

“恩”

“这次的混乱中有那只手能够消除的[异能之力]，那正是全部的源头，只要破坏掉那个，全部事情都会回归原样。9月30的事件并不是‘结果’，正因为是现今仍在‘继续’的问题所以现在才能解决。”

“就是这样。”

亲船简单的点了点头。

“顺便一提，引发这场混乱的不是学园都市。不管怎么说统括理事长也说了，世界最大的宗教集团罗马正教中也存在科学性的超能力开发机关。”

“？”

听到亲船的话上条皱了皱眉，但很快明白了。

世界上一般的不如说是就学园都市一方来说，会这样说是正常的。

魔法什么的根本不存在。

被称为[魔法]的现象的正体，不过是被冠上这名字的，科学性的[超能力]而已。

这样一来，现在即使碰到这种说法也是正常的。还是谦虚点闭上嘴少说多余的话吧。

亲船不过是想在“科学的立场”存在的情况下继续对话罢了。

“嘛，当然的，我们学园都市一方即使引发混乱也没什么价值。引发问题的，只能是罗马正教一方了吧。”

“是这样吗？”

上条点点头，慢慢的冷静下来。

“不，等下。开玩笑吧，即使是他们也没有什么利益吧。抗议也好游行也好，都是发生在罗马正教的地盘吧。也就是说，在混乱中受苦的，只有罗马正教徒吧。自己的同伴受苦，不可能是好事吧。”

“话说回来，利益的话是有的。”

“什么？”

“很简单啊。”

亲船慢慢的说道，

“比如说，根据官方发表的数据，罗马正教徒有近20亿。这真是令人恐怖的数字啊。学园都市的学生各个年龄的加起来不过2、30万。如果正面对战的话单以数字来看我方没有胜算。即使考虑到地形等因素，也会因为人数的明显差距而毫无优势吧。”

“那又怎么了？”

“哦呀。不觉得奇怪吗？”

面对上条的问题，亲船反问。

“现在罗马正教本意是击溃学园都市。但是，为什么选择在世界各处引起暴动这种方法呢？他们为什么不选择[直接击溃学园都市]这种简单易懂的方法呢？明明比起在世界各处闹乱子，集中在学园都市更有效果的。你不这样认为吗？如果真能操纵20亿人的话，赶快去做不就好了。”

“不会吧？”

“对。”

亲船笑了。

“能操纵20亿人的情报啊，是骗人的哟。如果能做到这一点的话，早就应该去做了。确实有人会带着罗马正教的十字架，带着圣书，周日去教堂。这样的人世界上或许有20亿吧。”

不过，亲船最中说道，

“现实的问题是，要能为了十字教而杀人这样的话，话题就变了。这样嘛，虽然也会有这样的人。现在，人们都认为整个世界分为了两部分。学园都市和巨大宗教团体。不过真正的事实是什么？真的有这么严密的分界线吗？”

“”

“即使是周日去做礼拜的人，也会看电视有手机。用科学的运动生理学来锻炼身体的运动员，面临大比赛时也会向神祈祷学园都市外面，即常说的普通的世界，就是这样的啊。分界线被混淆，两种世界的优势和利益全部占有着，坚固自己的信仰而构筑自己的世界。”

“科学一方和魔法一方重合了吗”

上条似有所悟。

听到这句话，她继续说道，

“对，世界上的大多数[投多数票的胜者]正是这一类人。无论什么事都有所涉及——既在学园都市的连营银行里贷着款规划人生，又在罗马正教的教堂举行着婚礼这样的，[得到了科学和宗教双方的恩惠的人]们才是世界的主流啊。”

那么，上条说道，

嗓子有点哑，自己也知道有点渴了。

“罗马正教想要拉拢的，莫非就是那些[得到了科学和宗教双方的恩惠的人]？”

“对啦。[得到了科学和宗教双方的恩惠]会变得很麻烦吧。20亿人全都是为了保全自己。只有能成为同伴的才会聚集起来。正因如此，‘某物’要投入使用了。作为这个的结果不知哪里的规则崩坏，才引发了抗议游行，应该是这样的吧。”

亲船说“某物”。

这才是这次事件的钥匙。

“引发抗议并不是目的，而是借助‘混乱’这种助推器，他们将会攻击以学园都市为基础的那一方的世界吧。”

亲船的话，果然还是站在科学的一方说的。

上条虽然有点在意，但在这里争执也没有用。

“学园都市也在警戒着罗马正教的举动吧。”

“实际上由于骚乱，世界上的人们也会觉得罗马正教的一方多少有些恐怖吧。”

也有这方面的原因，亲船回答道，

“即使事态没有像那样发展，别的情况也是有可能发生的。我们称最终的情况为[经济爆击]并且在寻找对策。”

“经济，爆击？”

“这个混乱如果一直持续的话会对经济造成不利影响，这会成为世界级大危机的导火索。这样的话，不仅罗马正教一方会增强，学园都市一方直接破裂也是有可能的。”

提到经济恐慌，只是高中生的上条却没法紧张起来。

他质问坐在长椅另一边的亲船。

“是那么简单就能破坏的吗，现今的国家。直到现在也没有丝毫动摇不是吗。经济什么的，国家等级的金融什么的虽然不是很了解，由于商业的原因导致庞大的军队崩溃，实在想象不出来。”

“提到学园都市以外的科学世界的代表的话也就是那些军事大国了吧。不过，正因为是这种国家所以经济才格外薄弱吧。”

亲船慢慢回答道。

“维持兵力需要莫大的资金支持。而且世界混乱的话维持军队的资金来源就无法保证了。再有，不管收入少了多少，军队都必须维持一定的支出。也就是说，在经济危机前首当其冲的，正是那些军事大国。军队越庞大，崩溃的就越快哦。”

不会吧，上条想到。

这样的国家自己记住几个，简单的话还想不起来。

“不过，保有大量兵力的国家，为了以防万一也会有大量的石油储备和弹药库存吧。单凭那些应该还是可以维持数年的吧。”

“哈啊。战争并不是由于实际储备量减少而引起的啦。那样的话就打不起来了。如果到了就现状来看[在这样下去就没有储备了]的状况的话，暴走的导火索也就自然而然的出现了。大国的暴走—这就是，对于以学园都市为中心的科学阵营的割裂来说，足够的材料了。”

对于这种很绝妙的说法，上条无言以对。

说不定亲船的脑袋里装着足够支持她意见的数据吧。

“虽然不知道与这种局势是否有关学园都市现在，就像战争的预备资金已经入手一般开始活动了。”

亲船这样说。

“不足的人数差就用最新装备啦无人兵器啦之类的来弥补还有其他的理由吗？召开兵器展示会，以量产化商品的更新换代为名，实际上则是把大多数技术都能够制造的[无聊的兵器]作为学园都市制造以高价卖出。”

“”

“另一方面，罗马正教一方也在聚集战争资金。以[信徒的捐献]这种形式。虽然说名义上是[处理混乱的和平基金]，但募集资金没有更深的理由吗？他们的上级部门所说的[为了和平而用]的说辞不是很明显吗？”

混乱越大，资金募集越快。

罗马正教是聚集了20亿人的一大宗教，一人一元钱，就有20亿了吧。当然由于不是义务性的，参加的人也会很少，但是富裕阶层中则有着[捐钱越多越有地位]的风气，因此实际上募集到的资金应当远超20亿了。

“是残留的免罪符制度进行变化而形成的吧。”

亲船说了一些很难明白的话。

免罪符这种东西是哪里的历史上出现的单词吗？

“再热心人也是有限的，如果把科学和信仰放在天平上的话，普通都会选择科学。就算这世界确实存在天国，[因为有天堂所以死了也没关系]这类的话也是没人会听的。科学虽然是实物，但却难以简单的去理解。而且，简单易懂的东西往往招来更多的人。不过，这样才会有困惑的人。这样想的人们就会去寻找蛛丝马迹。而这种[蛛丝马迹]往往会对人的内心活动造成影响，结果就会招来巨大的混乱。在我看来是这样的。”

“”

这些话是真的吗。

比如说，这个问题不从罗马正教而从学园都市一方考虑不行吗。

学园都市要以2、30万的人数，来与拥有20亿信徒的罗马正教抗衡。所以，为了尽可能减少敌人战力才从罗马正教一方引发混乱。这样想不行吗。

(难啊)

这次抗议活动的中心人物确实是罗马正教徒，不过，像亲船最中说的那样[或多或少]的他们并不是作为直接战力，因此也不应该能正确理解罗马正教魔法的一面。难道说，那样的抗议活动也有像亚捏赛或比亚吉欧那样的大人物参加，然后随意的搅乱局势吗？这样想也有可能。

学园都市还在寻找对策，或许[真正的战力]遭到打击也有可能。

不如说，如果参加抗议的都是[科学与魔法的中间地带]的人类，他们原本都应该是支持资本主义的人才，本来应该活动的人因为专注于抗议游行而都变得不再活跃的话，只是这样就会引发经济危机吧。如果再变成20亿人，经济危机是不可能不发生的吧。为了战争做准备——需要钱的话，是不会特地做断了自己财路的事的吧。

如果说混乱中暗藏着什么阴谋的话，确实认为这场混乱是罗马正教引起的比较妥当，上条这样认为。无论哪一方都是为了争取同伴。

然后罗马正教的暗部通过商讨，还是认为幻想杀手的价值比较高。

“不过，那个，”

想到这里，上条开口了，

“如果罗马正教行动的话，一定会有相关的[阴谋]。那些人到底是什么？我的力量有限。不知道用到哪里，也不知道怎么用。又没有能向那种对手出手的便利的力量。如果要做些什么的话，至少也应该是在我熟悉的地盘上啊。”

“恩。关于这个嘛”

亲船最中说到一半，突然停下了。

小小的公园里出现了新的人影。

“土御门？”

看到戴着太阳镜的脸，上条不禁嘟哝道。

正是上条的同班同学，土御门元春。本应放学后也留在教室里的，不过到拔草的时候不知怎么的就消失掉了。上条本来打算就这件事好好问问，不过迫于场合还是作罢。

并不是能说出这种话的气氛。

土御门周围，气氛和平常完全不同。

“说完了吗？”

土御门并没有向上条说话。

那双眼穿过蓝色的太阳镜镜片，直直盯着亲船最中。

相对的，亲船也没有吃惊。

或许和作为代理人的土御门相识也说不定。

“虽然还没说完，不过已经可以了吧如果是你的话，是可以托付的。”

“这样啊。”

土御门简短的说。

轻吐一口气。看起来就像在麻烦的工作前叹息一样。

“心情都整理好了？”

“昨天就好了。”

“要开始了，没关系吧。”

“并不是为了你才这样做的。”

亲船最中微笑着回答，土御门一脸轻松。

就这样把手从背后抽回，在裤子的腰带上拔出了什么。

“土，御门？”

对把自己排除在外的对话感到迷惑的上条，看到了一个难以置信的东西。

土御门右手上，闪着黑光的金属块。

全长15cm的东西。

正体是

(手枪？)

即使想到这里，上条还是没能阻止土御门。

并不是因为没能猜到下一步的行动。

砰！！干燥的枪声在小公园里回荡着。

亲船最中依旧微笑着。

她摇晃了几下，就这样从长椅上跌落在地。

06

突然听到了很大的响声，美琴的肩抖得很厉害。

听到的是子弹的声音。

尖锐的声音突然传到耳边，像山谷回音般的在空中响起。

(什么？刚刚是什么？)

是烟花吧，这样想着，不过十月份也不是这种季节啊。

其他的可能性嘛，也可能是发火系能力者干的。

周围的学生宿舍楼上，传来了不少开窗的声音，果然，这么响的声音果然会引人注意的吧。不过没有特地走出来的学生。没有那种停止准备晚饭也要出来看热闹的兴趣啊。

(能力者在发飙吗？)

真是麻烦的事啊，这样想着，美琴走向声音传来的方向。

她是等级五的发电能力者，超电磁炮。一般的能力者自己一个人能应付，被卷入事件也有把握逃掉。就算是暴走能力者和警卫员对战，美琴也有信心从中间毫发无伤的走过去。

那样的她，也有过必须直面自己一个人绝对办不到的问题的时候。

“呃！再说那是两个中心人物不定期的过场啦！而且和现在完全没有关系！总，总之先去发出声音的地方看看。那个，是哪里来着？”

美琴哼的转过头，朝着发声的地方走去。

乍一看，整个住宅区全部都是学生公寓楼。

07

亲船腹部中弹。

上条过了几秒才意识到眼前的事。

土御门开枪了。

意识到这件事之前，上条呆了几秒。

亲船没抵抗。大衣中的指着上条的东西，也没有要指向土御门的意思。简直像是事先知道了一切一样接下了子弹。就是这种感觉。

(土，御，门？)

上条把视线从倒下的亲船身上转向土御门。

土御门面色如故。

右手拿着的手枪还冒着白烟。土御门把枪插回背后，别在裤子腰带上藏起来，捡起地上的弹壳放在口袋里。

只是淡淡的进行着作业。

然后，上条的感情爆发了。

“土御门啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

上条气势汹汹的从椅子上站起来，一把抓住土御门的衬衫。发现即使如此藏在太阳镜后的眼神也没有变化，上条反射性的握紧拳头，狠狠地朝他的脸上打去。手指和关节上传来了人和人互殴时特有的触感。土御门上半身后仰，就这样直接倒在地上。不过，即使摔了个四脚朝天，他的表情依旧没有任何变化。受伤和微尘一样，他都感觉不到。

(这个混蛋！)

上条咬着牙，再次上前一步。

不过，上条受到了阻碍。

柔弱的，抓住上条脚的手。

伸出手的，正是被土御门击倒的亲船最中。

“不，要”

保持着嘴贴在地面的姿势，她说道，

“请不要责怪他”

这些台词让上条十分混乱。

亲船最中还在继续。

继续笑着。

好像要对愤怒的上条表达谢意一般。

“我的，行为和代表了学园都市的，统括理事会的思想，有所不同”

“什么？”

“他们，对于战争的激化和以罗马正教为代表的，另一个冠以宗教之名的科学组织的彻底破坏这些事，正在期望着想利用，这次混乱啊。这样就，简单的收手的话，很困扰啊”

上条再次看向土御门的脸。

他的表情还是没有变化。

就好像一开始就都知道了一般。

“战争的激化这种蠢事，不阻止，不行。”

亲船慢慢说道。

这些话语中混杂着痛苦。

“不过，只有统括理事会中的一个人这么说，力量，实在有限。我自己，是办不到的。不论是颠覆目前的局面还是违反上面的意思，被夺走力量的人，能做到的事，我都，知道的。所以，接触，是必要的。和真正能，打破现状的人。”

她看着上条。

看着上条的眼说。

“终究，这种接触，会暴露的。所以，对我施加，应对叛变的[制裁]，的那双手，来了。如果是我，一个人的话，回避是可能的不过在这种情况下，制裁的矛头，会转变的。”

矛头。

想到这里，上条背部冒出冷汗。

“自己逃走的话就瞄准整个一家吗？”

“——”

亲船没有回答。

不想让人担心但还是保持沉默。

“他，从我这，收到了委托。”

作为代替，亲船说道，

“暂且，留给你点时间吧他，可是不情愿的这么说了。所以，请不要，责怪他在悠闲的地方接受制裁提出这种无理的要求的，是我自己。”

“别说了！”

听到这里，土御门元春张开嘴。

从地面上慢慢站起来，他斜视着亲船最中的脸。

从上条的位置，看不到土御门的表情。

他也，没打算让人看吧。

“剩下的交给我。你就做好你的工作。虽然你有不少想说的，我能回答的只有一件。安心吧。你只要听到这个就够了。”

听到土御门的话，亲船带着逐渐加深的笑容，就这样倒下了。

她脖子上还带着貌似是手工的，但手艺并不是很好的围巾。

亲船最中战斗的理由，大概就是它吧。

阻止学园都市和罗马正教引发的争端也好，为了[制裁]不会落到他人身上故而亲自承受也好，全部结束了。土御门弯下腰摸索着亲船的行李，从中取出手机，叫了救护车。擦掉指纹放回地面。

从亲船最中的大衣里，土御门拿出了某样东西。

看起来像是防身用小手枪。

土御门把它别到腰带上，看着这边。

“现在动身，上条。”

“知道啦。”

咬着牙，看着倒在地面上的笨女人。

“不过是为了让我去，只是这样，竟然会引发这么大的事件。别开玩笑了。绕圈子也要适度啊，这种事。”

上条当麻并不是有名的人。

想让他行动的话，只需要去拜托他就好了。

不过，即使被拜托了这么小的事，也有不得不赌上性命的时候。

想到这里，上条右手不禁握紧了。

“之后再说明，没时间了。”

土御门这样说到。

“朝第二三学区进发。那里有航空机可以用。那是只限本次，亲船利用自己的权利准备的。不要让她的努力白费啊。”

“可恶，谁来”

上条跟在土御门后面跑出小公园，小声嘟囔到。

公园中只剩下血迹斑斑的亲船最中。

听到远处传来了救护车的警笛声，上条咬了咬牙。

08

御坂美琴看见的是很小的公园。

与其说原本就是为了建公园而留的规划用地，到不如说是周围建了学生宿舍以后，把多余的土地废物再利用了而建成的差不多就是这种感觉。

入口处，停着几辆车。

警备员的车。

美琴慢慢靠近那里，发现那里被很多身穿黑衣的男子围了起来。入口也加了很多层黄色警戒线，大概是禁止入内了。

公园里面，差不多能看见一点什么。

公园里站着很多和现在美琴眼前的一样同是警备员的人，除此以外没有一个普通人。他们朝儿童公园一角的长椅集中，看起来像是在调查些什么。

不知道发生了什么。

虽然不知道发生了什么，但事情似乎已经结束了。

行间二

“——[神之右席]，是目前正致力于克服[原罪]的集团组织。”

丽多薇雅的声音在狭小的处刑塔讯问室里回响。

听到这句话，史提尔和亚捏赛的眉头都抖动了一下。提到原罪，这可是十字教徒耳濡目染相当熟悉的词啊。

“亚当和夏娃因偷吃智慧树的果实而获得的罪过吗。作为他们子孙的我们全人类都应该背负着同样的罪啊。”

“这些都是旧约圣经里提到的。”

丽多薇雅接过话题，继续说道，

“新约圣经提到过神子赎罪的事。神子背负十字架受刑，将全人类的罪独自接过，想要自己来赎。因此，向十字架祈祷，通过弥撒分食神的血和肉，最后的最后能够在那瞬间贯通自己信仰的人，会通过[最后的审判]将[罪]洗刷干净，并将被引导至[神的国度]书中有写到这样的事。”

不过，丽多薇雅说道，

“这段话中有一个例外。”

“例外？”

在羊皮纸上记录着的亚捏赛不禁用意外的口气问道。

史提尔看了亚捏赛一眼，不过丽多薇雅还是继续说道，

“本来应该给予全人类的[原罪]，却有一个例外，这件事。”

“圣母玛利亚吧。”

听到这，史提尔就猜到了答案。

绑在丽多薇雅旁边座位上的比亚吉欧吐了吐舌头。

史提尔无视他继续道，

“作为生产神子的媒介，与圣灵有着很深接触的圣母的罪过得以抵消。应该是[没有原罪的媒介]这种存在吧。也就是说圣母玛利亚没有背负原罪。即使是作为亚当和夏娃的子孙的全人类都不得不背负原罪，她这种性质还是被继承保留下来了。”

“这就是所指的例外。”

丽多薇雅简单的回答道。

“原本正因为新约中并没有提到除了由神子背负以外的洗刷原罪的方法，所以神子才踏上了接受处刑的道路。在此之前，考虑到圣母已经将原罪消除的事实，你难道不觉得答案已经出现了吗？”

“除了向神子寄托信仰以外还有别的可以消除原罪的方法，是这个意思吧。”

“应该是一些相当复杂的术式吧。[神之右席]已经成功通过这种方法把他们自己的原罪消除到极其稀少的程度了。不过虽说如此，似乎还没有做到将原罪完全消除。”

丽多薇雅保持着被固定在椅子上的姿势，用毫不在意的语气说。

“不过，不完全的消除了原罪的他们，得到了一般人难以拥有的术的素质。一般人类无法使用的天使术式和王者术式他们也能够使用确实有这么回事。”

“嘛，抹消原罪可是人类的最终目的呢。如果这点可以做到的话，全体人类的[质]将会向天使靠拢吧。不过”

“没错。[原罪]与智慧树的果实有着相同的意义，如果抹消原罪，也就意味着通常的人类所使用的魔术会变得无法使用也存在这种特性。”

呼史提尔吐了口气。

确实，这还真是很适合作为十字教最大组织罗马正教中隐藏最深的大秘密啊。

贯穿对于十字教的信仰以消除[原罪]，经过[最后的审判]后由神之手引导至[神圣之国]才是真正的幸福。然而日日夜夜研究消除原罪的秘法，还真是有罗马正教的风格啊。

史提尔想到这里，向丽多薇雅质问道，

“这样的话，[神之右席]的最终目标，是完全消去他们体内的原罪这种事吗？”

如果成功的话，[神之右席]应该能真正意义上随意使用[天使术式]。这样就算是[圣人]也难以阻止他们。

“呵呵”

“不对吗？”

“恩。对[神之右席]来说，消除原罪只是一种手段。他们另有所图哦。”

“消除原罪已经是很不得了的事了。这只是一种手段？”

看着努力思考他们真正目的的史提尔，丽多薇雅笑了，

“他们的目的，最初就已经揭晓了。”

“什么？”

“——[神之右席]，这就是他们的目的。”




第三章 远离魔法师之物 Power_Instigation
01

学园都市，第二三学区。

作为主攻航空和宇宙产业的学区，学园都市内的全部机场也集中在这里。

这个滑行道和火箭发射场并存的学区，并没有给人留下和其他学区一样的高楼林立的印象。放眼望去尽是平坦的沥青路面，有些地方还竖立着试验场呀管制塔呀之类的建筑。

“岩石与铁块的牧场啊”

走下电车的上条看着家的方向长叹到。

作为大霸星祭时和搬运屋大姐的战斗场所，当时的警卫好像要严密许多啊。

两手抱着的购物袋就暂时放到车站的投币储物箱里吧。由于研究人员特别多，这条街上的储物箱也是完全密闭并能提供冷冻机能的。

不过

“真贵一小时这个价还真是了不得啊。”

“喵—老老实实的把买的东西扔掉，以后再去超市买貌似还合算些呢。”

虽然土御门说的也有些道理，但上条无论如何也难以舍弃食物。把东西放到储物柜里，登录指纹作为开锁钥匙，总之先冻起来再说。

上条边朝车站出口进发，边向土御门搭话。

“到第二三学区来，是要坐飞机吗？”

“嘛，因为要出国嘛。”

“真的？话说回来，护照那？”

“没。”

一个字的回答让上条无话可说。

土御门用无聊的口气继续着。

“并不是要去海外旅行啦喵—我们要做的是非官方活动。要是暴露的话国际间的指责一定会铺天盖地而来的啦。事到如今，就算是去办手续也是来不及的啦。”

“原，原来如此。”

虽然上条有不少想说的，不过看到土御门如此正式的说明，不知不觉间产生了“啊咧？或许这样更好些吧”的想法点了点头。

走出车站是大规模的乘车中转站。在第二三学区并不是以徒步移动为主，而是靠巴士行进。

土御门从众多的巴士中，选择了开往国际机场的路线。上条也跟着上了车。

平坦的第二三学区建筑物很少，总之就是基本上全是直路。速度也限制的很宽松，路标上写着100公里的限速标志。

巴士窗外是沥青路面组成的平原，连地平线都染成灰色。

朝着地平线的方向，可以看见积雨云一般的白色水蒸气不断喷出。

低沉的声音震撼着大地，似乎连玻璃也哔哩哔哩的摇晃。

“火箭啊。平安发射了啊。”

眺望着蒸汽方向的土御门呆呆说道。

上条取出手机，打开电视机能。新闻中正播放着从各个角度拍摄的火箭升空的影像。

“虽然说是学园都市制的第四颗基础卫星，不过真相是什么呢。”

“在这个时段发射火箭，引发各种各样的推测也是众多目的之一。从军事卫星到洲际导弹试验把各种可能性综合起来考虑的话，就能够起到牵制的作用了喵。”

这就是情报战啊上条想到这里，突然停下了脚步。

“啊咧？话说回来茵蒂克丝怎么办？”

虽然很反对把它(译者:不知不觉用'它'了女主宠物化)带到危险的地方，不过就这样放到没有食物的屋里似乎也有种超可怕的感觉。

“舞夏会去上条的房间啦所以不用担心哟。比起过去的饲主，现在送饭的人要亲切三成呢。”

听到这句话的反面意义，理解到自己不过是个[做饭的]的上条终于呆住了。

就在说着这些有的没的的时候，巴士停在了国际机场前。

踩在沥青路面上，上条拿出手机确认时间。

“土御门，说回来我们到底去哪啊？”

“法国”

土御门用适当的语气回答。

“哇啊？欧洲啊！好远话说，往返要多久啊！坐飞机时间好长的，大概十小时？”

“不，一小时足矣喵~”

“哈？”

听到貌似很神奇的发言，上条不禁反问道。

土御门似乎连说明都懒得去做了。他指着机场大楼旁滑行道方向。

那里并排停着很多全长几十米的大型客机。

“看，要坐那个喵~”

“喂~骗人的吧。”

上条难以相信，向土御门确认着。

那架飞机，坐过一次。

“是，那个吧。我没记错的话，那个确实是从威尼斯返回日本时用的东西吧”

“啊啊，貌似就是这样喵~我与[亚得里亚海女王]事件无关所以知道的不很清楚啊。”

“——时速可达7000公里的怪物啊。”

哈哈哈，土御门笑了。

“速战速决最好了。”

“速度快过头了啦！知道吗，坐上那玩意就和被厚重的铁板挤压全身直到崩溃一样啊！还亏了茵蒂克丝好不容易对科学有点兴趣了，由于那玩意的原因完全不在理会科学了啊！！”

那个，修女无视那种状况，执意要在机舱里吃航空配餐，结果食物华丽的洒向后方，这种事也有啦。

“哎上条真是的，这可是非官方的国外活动，难不成还想一边吃着航空餐，一边看着电影，这样去法国吧。”

“不，不是啦。确实有点没有紧张感呃，真要坐那个？上条同学可不是很推荐哦~”

“没关系没关系。速度超过3马赫之后外行人就什么也不知道了不是吗喵？”

“那里没关系了好好说明一下！！”

无视上条气呼呼的吐槽，土御门说着[来来请登机]让开道路。没有别种的飞机就是说没有别的办法了吧。在土御门的引导下穿过了工作人员专用通道，上条并没有从一般登机口走向超音速飞机。

02

“C文书，这是本次事件的关键所在。”

宽敞的机舱内响起了土御门的话。

超音速客机的尺寸比一般客机要大一圈。除了乘务员就只有两个人来用，有种和[寂寞]稍微不大一样的感觉。

反正只有两个人嘛，上条和土御门直奔最高级的头等舱正中间。和狭窄的经济舱不同，头等舱有着两脚都能完全伸开的空闲。

在其中，土御门把脸转向上条。

“正式名应该是君士坦丁大帝之书。早期的十字教虽然受到罗马帝国的迫害，但最先认可十字教的罗马皇帝便是这位君士坦丁大帝。而且，这位君士坦丁大帝专门为了罗马正教撰写了C文书。”

这段话并不像是见惯了的同班同学能说的出来的。

土御门元春已经转换为魔法师了。

“所谓的C文书记录了罗马正教之首为教皇，君士坦丁大帝治理下的广阔的欧洲土地全部为教皇所拥有这种事。也就是说，欧洲的大半都是君士坦丁大帝的所有物，而君士坦丁大帝又把这些给了罗马教皇，那么住在这里的人们也要信仰罗马正教虽然如此，这对于罗马正教来说也是一个可疑的证明书。”

土御门一边摆弄着座位前横着的触摸式液晶显示屏一边说道。

“作为灵装，C文书的作用嘛也对，就像是罗盘或者分规仪一样的东西吧。如果处在一千七百年前君士坦丁大帝统治的土地上的话，使用C文书就会有能够说明[这里是皇帝遗留下来的土地]这种事的印记出现。而且也因为大帝的遗产都是罗马正教的所有物这种关系，[C文书的印记有反应的地方的开发使用权全部委托给罗马正教]这种事也会有的喵。”

说到这里，土御门突然停下了。

他又窥视了一下邻座上条的脸色。

“上条啊，在听别人说话么？”

“噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊库库库库库库库！！”

上条无法回答土御门的话。

时速7000公里。

由此产生的强大加速度正肆无忌惮的压迫着上条的内脏，根本就难以说话。举例来说，就像是在肚子上放了个篮球，然后有人在球上尽情踩踏一般的感觉。

倒不如说，在这种状况下还能说话的土御门更异常。

“嘛，也罢。总之话题继续。”

“咳咕库！”

上条发出了不知是回应土御门的话还是单纯呻吟的声音。

“这个C文书啊，正如刚才所说的，其真伪性还是相当的可疑。实际上，十五世纪的学者说了谎。然后，现实问题是，C文书是骗人的。C文书的真正效力——作为灵装的效力，不只是那种程度的东西。”

“嘎嘎咕咕！”

“C文书真正的效力更加可怕而且强力的。那是[罗马教皇的全部发言全部是正确的]这种效果。”

土御门静静地说道。

他轻轻滑动嘴唇。

“比如说，罗马教皇说‘某某教是扰乱社会秩序的人类公敌’这样的话，那一瞬间，这就会变成绝对的真理。宣称‘诚心祈祷的话把手放在烧红的铁板也不会烧伤’的话，毫无理由的，信徒们也会相信这句话。”

“噢噢噢噢噢啊啊啊啊！！”

“拜托啊上条，能把眼转过来吗喵？”

上条的上半身呼啦呼啦的摇了起来。

即使如此，听到话的上条还是想办法开口了。

“那个，C文书，用了的话，教皇说的，全都会变成，正确的，对吧。”

从能跟上对话来看，在那种情况下还是好好听了。

对于上条本人来说，对话要比光听有趣的多，于是忍着痛苦加入对话。

“那么，就是说，什么愿望都能实现，就像是，炼金术中的，[黄金炼成]那样的，东西啊噢啊！”

“不，不是那样喵！”

土御门哼着歌，一脸无聊的表情说道。

“C文书的效果充其量不过是[让人认为是正确的]。不论发生了怎样的事，人们也只会认为[教皇大人的话一定没错]。不过，实际上并不是指能够扭曲物理法则哦。”

他胳膊搭在椅子上，摆弄着旁边的小显示器。

“不过，这个灵装是相信[罗马正教是正确的]东西。因此，对于那些保有[罗马正教正不正确都好啦]，[即使是错的我也没差啦]这种想法的人是构不成威胁的。嘛，好歹只是个[为了罗马正教的灵装]喵~”

“伊伊伊，认为说的话是正确的的灵装？不，不过这样就，噗啊。”

“哈哈。听起来有点卑鄙喵。不过，在那个曾经当权者的发言=绝对的法律的时代，为了保全威严而作的小动作要多少有多少啦。与其说是当权者的威严，不如说是与绝对的法律相对应的信用度比较好吧。如果那个动摇的话全国就会陷入恐慌。日本的江户时代不是也有类似制度吗。平民只要说一句武士的坏话立刻斩首。还有比那更明显的言论控制吗喵？”

“那，那么那么那么那么，C文书做出来也是”

“由于担心啊，担心自己构筑的世界会动摇实际上，罗马正教曾陷入多次危机。十字教的神是绝对的，神是无论有什么危机都会来救助人类的存在。不过，事实上鼠疫流行导致欧洲人口锐减，十字军东征失败，奥斯曼土耳其的大势力也会不时向欧洲发动进攻。”

土御门用毫无感情色彩的语气说道。

不过他的脸上却带着同情。

“所谓的绝对神啊，已经动摇了很多次了。即便如此，罗马正教还是不得不贯彻它的绝对神主张。因此才必要吧。在过于大的危难面前，为了保持人心不会涣散。C文书就是这种灵装。”

换句话说，就是为了填平理想和现实之间的沟壑而产生的灵装阿。

强制性令人相信，从而守住人们希望的道具。

这样想来，这种做法既是丑陋的，又是温柔的。

(也就是说，现在罗马正教在使用灵装？)

深呼吸后，上条想到。

(学院都市是邪恶的一方，相信着这种情报吗强行灌输这种情报给别人，扭曲的抗议活动也是表现之一阿。)

上条试图动动由于加速度而发青的嘴唇，疑惑的问道。

“不，不不不不过，那也太奇怪了，有灵装的话，为什么要直到现在才能用。”

“C文书的设定效果非常强力。一旦认准了正确的事情，再用同样的东西取消影响就难了，所以不能随便乱设定[正确的事]。”

土御门明确的回答道。

“而且，C文书不是很简单就能用的东西。刚刚也说过了，那时能让人认为[教皇的话一定正确]的东西。并不是谁的话都可以，而且场所也有限制。本来是不放在梵蒂冈的中心就不能用的。从那里打通地脉，直接将命令传遍世界。”

“啊，哎？不过，我们，不是，要去把那个文书，的效果，妨碍吗？”

“是这样那”

“那，为什么，法国？文书不在，梵蒂冈就，不能使用，不是吗？”

“嗯？对对，这是因为阿。”

“还，还有，C文书用了，就解除不了了吧。那么，我们现在行动，能阻止，局势的激化么？”

“这个嘛喵。要说明的话该怎么说好呢。”

土御门刚要说明，机舱内的扩音器传来了柔和的电子音。

合成音一般的流畅的女性播音员的声音传了出来。说的是外国话吧，不像是单纯的英语。土御门听到播音，露出了为难的神色。

“哦，貌似快没时间了啊。上条啊，真的没关系。来深呼吸吧。来，吸——”

“嘶”

“吐——”

“呼”

“再来，吸——”

“嘶”

“吐——”

“呼”

这样做着，不知为何上条确实感到，状态好多了。

不过看着上条的脸，土御门似乎有点阴沉。

“好好做嘛。不过像这样全吐出来就会感觉好多了吧喵？来嘛来嘛上条，跟着我过来。座位上的安全带钮可以不用系啦，因为没有航班工作人员所以没必要在意嘛。”

土御门像是意识到什么从座位上站起来，上条也急忙跟着。与其说是凭自己的意识在走，不如说是朦胧中脚脱离了头部指挥擅自移动。

土御门穿过通道，打开门，沿着狭小的过道走了一会，把一个低的能碰到头的小舱门打开，使劲拔出里面的金属，然后朝着周围发出轰隆声的地方走去。

不过，这里是哪？

发着呆的上条得到了一个登山包一样的东西。

“来，带上”

“？？？土御门？那个，吐出来就好多了是指？”

“没关系没关系，马上就打开了。来，快带上。”

还没说完，土御门就已经背好登山包，除了两肩，腹部和胸部也用固定带的方式紧紧绑住，看起来好像是很粗糙的工作。

虽然不是很清楚，上条也按照看到的过程绑紧了全是带子的固定器具。

“好，上条也准备万全喵~”

土御门向墙壁上碗口那么大的按钮上挥掌用力一击。

“那么，尽情的吐(喊)咯！”

哐，传来了奇妙的声音。

在上条反应过来前，不知是干什么用的大按钮缓缓动了。

嘎梆。

突然机体的侧面打开了，从那可以看到天空啦。

啥？上条两眼不禁变成了点。

然后，根本不适合眼变成点的场合的烈风席卷机舱内，瞬间清空了机舱。

“土土土土土土土土御门！”

上条回头抓住墙壁上的突起，不知道能坚持多久。

土御门在轰轰的风声中笑着。

“来上条，准备完了就喊吧喵~”

“才不是什么就喊吧喵~！！你，你啊！打开货运用后部运输舱是想干什么啊！”

“因为，傻瓜一样正常地在法国机场着陆会被罗马正教的混蛋们发现的阿。这架飞机是去伦敦的哦。我们是中途下车。”

“你傻啊！想想飞机速度！从时速7000公里的飞机上打开舱门的话，这个飞机会从里面开始坏掉的。”

“最坏也只是解体嘛。”

“死去。”

“上条真是笨蛋啊。要是傻乎乎的干了那种事现在还能这么悠闲么喵？”

难道说，为了紧急空降飞机减速了？这样说的话，确实，上条现在也没有因受到加速度的影响而难受的感觉。

“你，你这个家伙那刚才的深呼吸算什么？不是什么意义也没有么！”

“好啦好啦上条。又不会一直难受的啦所以说赶快把手松开。”

“很感谢你啊！我可是因为稍微舒服点了所以很感谢你的！可是你这个混蛋！”

“闭上嘴走咯！”

土御门瞄准上条抓着墙壁上把手的手一阵猛踹，刺猬头少年直接失去了全部支撑。

机内的强风吹起上条的身体，就这样直接吹出了货运用后部运输舱的舱门，抛向了广阔的天空。

当地时间是早上。

男子高中生的尖叫声响彻晴朗的天空。

“唔噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

空中转体360度。

四肢为了抵消迎面而来的风压正随着风诡异的扭动着，他的身体在空中恣意扭转。

(怎，怎么搞的？就在几个小时之前还在跟吹寄玩投球对决，为什么现在的我会在法国上空摆pose？)

咕噜咕噜的转着圈，上条带着咋看下像是对空中运动充满热爱的笑容从飞机里飞了出来。

(杀了他那个混蛋，着陆后一定要狠揍他一顿。)

不过，到底怎么安全着陆啊，这样想着的上条看着蔚蓝的天空。彭！背后发出了响声。

巨大的降落伞张开。看起来是到达一定高度就自动展开的降落伞啊。

但是，对于上条来说却是完全在意料之外。

“咕呜呜呜！缠住，脖子，(了)”

最后的话也没说完。

四肢无力的自然下垂，少年保持着这种姿势慢慢降落。

顺便一提，他还不知道，由于风的影响，他偏离了预定降落地点，降落在100米外的罗纳河的正中间。

03

滴答的水声传来。

反应过来这是从自己嘴里发出的，上条有点不知所措。

降落伞顺着风向直接落到了河的正中央。上条的脚貌似够不到河底。原本，上条游泳就是个半吊子，因而被湿透的衣服包着，又被降落伞的大布整个盖住的看起来很有趣的身体并没有浮起来。

土御门似乎没有在旁边降落。他掉到哪里都好啦，现在沉在水中的上条可没有时间考虑这个。

不知道实际水深。

虽然有可能很浅，但对于混乱中的上条也是足够溺死的等级了。总之就是好好感受到了水的恐怖。

双手开始划水的时间比自己想象的要慢了两三倍。

手腕在发抖。

不仅因为肌肉的疲劳和体温在水中的流逝，还有无法把脸露出水面的恐怖。

这些感觉混合着，让上条产生了被什么看不见的东西拘束住的错觉。

果然，是这样。

口中吐出的气泡，从内侧炸开。

头顶，阳光笼罩的水面波光粼粼。

让距离感变得迟钝的光的乱舞。

说起来，在意大利的时候也从冰制船上掉下去过啊。上条看着水面，脑中走马灯浮现。

——水面上，爆开了大量气泡。

(唔！！)

上条还没来得及吃惊，白色的空气帘中便伸出了一只纤细的手。

谁跳了下来吗？上条还没想明白，纤细的手抓住了他的手腕。

紧抓。

上条的身体保持着被强力牵引的状态，像被鱼钩吊住一样浮向水面。

上条的脸脱离水接触到空气，大概有十多秒了吧。

啪呲的水声传进耳朵。

应该是曾经的最爱的氧气，现在却没法好好享受。

喉咙好奇怪。

“那，没关系吧！”

很近的地方传来少女的声音。

秤砣一样的降落伞正使劲向下拉着上条的身体。支撑着两人份的重量，少女说道，

“现在向岸上移动。请就这样抓紧。”

河岸不如说，离着浅滩很近的地方，上条一屁股坐在地上。降落伞比衣服吸水更多，身体因此感到异常沉重。而且，还有很大一部分留在水中的降落伞正绑在上条身上，成了继续行进的阻碍。

“这，这么做吗？”

少女伸出手来。

咔的一声，上条身上的累赘骤然消失。

摆脱了湿透的降落伞，上条从浅浅的河边慢慢站起来。

头顶阳光普照，现在是白天嘛，不过这里除了上条他们以外没有别人。可能是因为惧怕暴动躲在家里了吧。

看看周围。

很近的地方，有一座拱桥。不过，桥只有一半，延伸到河中央。

或许，少女就是从这里跳下河的。

上条这样想着，看向救了自己一命的少女。

这里虽然是法国，但眼中映出的却是日本少女的影子。

看起来和上条同年。

及肩黑发，双眼皮，很有特征感的脸庞，上衣是粉色的圆领女士背心，及膝的短裤(译者忍不住:这里用的是パンツ，也就是常说的小KK不过英文里pants是长裤的意思)。是那种整个看起来很纤细的女孩子。

要喝水吗？

感觉到了上条的视线而转向这边的少女的脸，好像在哪见过。

对了。

“难道，是天草式的五和，吗？”

“是的，好久不见了。”

少女吧嗒吧嗒的低下可爱的头。

不过她应该和其他天草式的成员一起在伦敦生活的啊。毫无根据的就来法国是不可能的。

(不过，这种情况下，理由只有一个。)

“那，五和。难道说，是被土御门叫来的？”

“哈？土御门？”

和想象不同，五和微微倾斜着脑袋。

哎？呀？不对吗？上条颇感意外。

“那个，就是那个啊。就是世界上的抗议行动，和罗马正教的c文书有关的事”

“为。为什么，会知道这种事？”

五和吃惊的用手掩住嘴。

“确实我们是在针对C文书展开相关调查。我们天草式好不容易找到的线索就这么简单的知道了？！不愧是曾经一拳击倒原女教皇的人！”

看着貌似眼中闪着光的五和，上条却因为记忆丧失想不起来了。

说起来，在我不知道的时候自己对神裂做了些什么？上条碎碎念到。

“那个，这个，就是说。对了，为什么会突然空降呢？日本的学校没关系吗？”

这还真是颇有常识性的问题啊。

上条搔着被带有微妙泥臭的河水沾湿的头发回答说，

“本来是打算和土御门一起阻止C文书而来到这里的土御门的动向啊五和能和英国清教联络上吗？”

“我们来是受英国清教之托，对法国国内的地脉和地形进行魔法性的调查的。”

上条听着，突然一凛。

“我[们]？”

是的，五和颔首到。

“天草十字凄教战斗员52名。主要人力都在法国境内展开搜查。我负责的是阿维尼翁地区的不过，突然间你就从天上掉下来了(译者吐槽:空降把妹手)”

“这样啊。这里是阿维尼翁啊。”

上条过了好久才发出声来。

被土御门擅自带来，又不得以从飞机上跳下来的上条，终于知道了自己的目的地。这样想的话，跟认识的日本人碰面的事说不定意外的幸运呢。

仔细想想，土御门原本就打算到阿维尼翁来的话，C文书就在这里的可能性很高了。

也就是敌人的阵地。

上条空降深入敌腹了。

“那，五和。说起来，土御门好像说过，C文书只能在梵蒂冈使用的。”

“是，是的。”

“那么，为什么不在意大利而是在法国调查呢？我也问那家伙了，不过还没来得及说就下飞机了。”

大概是没大明白上条后半句话是什么意思，五和露出了微妙的苦笑。

五和突然想起来什么，

“那，那个，在说这件事前，我先去拿东西可以吗？”

“东西？”

“放在桥上了。再，再说也担心被盗了。”

说道桥的话，果然是附近的断了的拱桥。(译者:为什么私想起断桥来了)

看起来五和真的是从那里跳进河里的。(译者吐槽:空降软妹大河私其实很有压力的)

“这样啊。各种各样的事真是谢谢你了。你要不来救我的话，大概真的挂了。”

“不，怎么会。我没有”

嘭嘭的高速摇头的五和使劲摆着手。指尖飞出了水珠。

看到这的上条问道，

“对了，五和。你的行李中有没有换洗的衣服？”

“呃？嘛，天草式也算是强化了秘密行动的宗派。”

面对突然地质问并没有不知所措，五和的表情反而像是在炫耀。

“旅居用的行李基本上都放在宾馆了，不过为了尾行(译者:)和逃跑，手边的行李中也准备有这种东西啦。不过现在没有什么使用的机会呢。”

“是嘛，那真是太好了。”

“？”

五和突然呆住了，但是他还没有认识到上条的真正用意。

不过上条无论如何也觉得直接说出来有点不大好意思。

因而，上条把视线转向天空，用手指了指。

“”

五和顺着上条的手指方向，终于把视线移到了，

自己的胸前。

被河水浸透，变得透明的粉色圆领无袖上衣紧贴在身上，少女窈窕的身段若隐若现。

(彩图)

04

不过名为五和的少女似乎有着非常平和非常善良的性格。

即使上条露出了真面目(译者:其实是正面指出，不知不觉这样写了)，她也没有用手刀劈来，没有抱头痛咬，更没有像是10亿伏高压电把你直接轰成焦炭(译者:炮姐是我的)，作出这类的古怪反常的行为，而是满脸通红的露出苦笑，说着“啊呀，让你看到不成体统的一面了，呵呵呵呵”，双手交叉遮住胸部，小跑向放着替换衣物和行李的桥边。(译者:这，这，这真是，一推就倒？谁来把我拖走)

而且虽然在笑眼里却似乎微妙的闪着泪光这种行为也很有成熟风味。

“唔嗯”

不知为何，上条很不爽。

至少也“呀——”的叫一声嘛，上条远目到。(译者:当妈终于M了？还是说S了？)

大概过了10分钟，不知道在哪里换的衣服(译者:吐槽无力)，五和一身和刚才不同的装扮回来了。全身很清爽，而且因为介意河水的味道喷上了香水。

“久，久等了。”

打着招呼的五和，肩上背着一个很大的包。

她的打扮是，冰激凌一样淡绿色的女上衣，和能够看到肚脐的焦茶色长裤。女上衣的质地好像被太阳一照就会变得透明一样那么薄。

五和穿着这身衣服，却没有系上扣子，而是把上衣下角的布强行系在身前。

直接穿在赤(XX)裸的上身上。

女上衣里面什么也没穿(发狂的译者:nobra主义万岁~外人:拖走！行刑！弹OO弹到死！)，胸间的峡谷强烈的昭示着着自己的存在感。

(封面及目录的彩图)

上条震精了。(译者:)

“五和同学？”

“没，没办法的！原本，这是披在圆领上衣上用来改变别人对自己的印象的道具的啦！请不要有任何评论，请不要有任何评论！！”

确实是做披肩用的啊，仔细看的话(译者:你敢仔细看话说你看的哪？)，五和的女上衣上没有扣子。除了在前面系住以外，没有任何固定方法。

她自己也应该知道仅凭手边有的东西太勉强了。上条承受着“请什么也不要说”的视线，微微缩了下身子。

不过五和原本也是为了救上条才跳进河里的。

现在必须说点什么，上条呆在原地思考着。

“不过，神裂也是这种感觉所以没关系啦。”

“女教皇大人才没有那种不成体统的打扮！！”

全力否定了之后，现在正是“那种不成体统的打扮”的再次确认事实，脸完全红了。

不过，嘛，像神裂那样堂堂正正穿成那样的话，就成了[晚上疯玩，夜不归宿的孩子了]。

不知为何，害羞的缩在一旁碎碎念的五和，格外引人注目。

“对了，虽然不知道土御门先生的事，不过如果你也是来回收C文书的话，在与他合流之前一起行动如何？”

或许是像要尽快忘掉自己这种打扮，五和有些强硬的搬出了[工作]的话题。

对于上条来说，法语完全不行，而且没有护照的话一个人完全没法回日本，五和的提案正好合他的意。(译者:趁机动手)

“嘛，我才是要说谢谢的。”

“那么，暂时先找个休息的地方。有不少话要说的。”

面对五和的提案，上条看了看自己的打扮。

“完全湿透了(译者:哪里湿了)，至少先把泥弄掉吧。”

听到上条的无心之言，五和挺直了后背。

她慌慌张张的翻起了自己的背包。

“这，这样的话。我，我，我有手绢的，所以”

五和的话还没有说完，上条头上覆上了一条大毛巾。

吃了一惊的上条回头看去，一个牵着大狗在河边散步的白人大叔，连头也没回，只是像说着“不用还也没事”似的嫌麻烦一般的摆着手。

上条取下头上的毛巾。

“哈啊。也有亲切的人啊。为什么法国人做那种动作就那么帅呢。恩？五和？怎么定格了？”

“没，没，什么事也没有”五和沉下肩。上条活动着头，把脸上和身上的泥用毛巾擦干净。

“对了，这里有发生骚乱吧。有检查询问吗？我可没有护照的。”

“虽然有检查，不过也只是看看行李的程度，挨个查护照这种事我觉得应该是没有的哟。用点魔法的话，连行李检查都能逃掉的。”

五和边回答道，边碎碎念着“还有毛巾这种方法啊。不，不过，手绢也”，再次调整了提包的肩带。

阿维尼翁。

法国南部城市。它中心地带的旧街区被全长4公里的城墙包围着，有限的土地中各种建筑物林立。好像在全盛时期还对欧洲的文化造成了极大影响。虽然也有这种事，不过现在是法国首屈一指的观光城市。

“唔嗯。对了，你刚才说来阿维尼翁调查C文书的事。那个我是知道了啦，五和。”

接受着说明的上条，正和五和一起穿过巨大的石质城墙下的小拱门，走入被环绕的阿维尼翁旧街区。

像是广场的地方可以看到露天咖啡厅。道路两旁摆着用法语(大概吧，反正上条也看不懂)和英语写着的看板。应该是为了方便观光客和初次来这里的人而准备的吧。

五和紧挨着上条，转身走进狭窄的小道。是不是去什么一般人不知道的好地方呢，上条想到。

“总之先找地方坐坐的话我是知道的，”

“恩，恩？”

“为什么这里会有dorori咖啡店(译者:大概是在日本常见的某咖啡店，译者是没听说过，请知道的人补充。)？嘛，原本就是外企所以法国有也不奇怪了，不过可是和日本的分店完全一样的啊。怎么说呢，再一点，这样就是那个啦。老夫妇出于兴趣而开的隐藏在小街区里的名店的感觉？”

“也有这种店，不过，”

五和带着抱歉的语气说道，

“那个，那种店里尽是些本地人向我们这种明显是外来客的日本人进去会很引人注目。反而是日本观光客常出入的那种分店更安全一些，这样的”

恩，恩，上条同意到。

赞同了五和的意见，上条又冒出了疑问。

“等等，五和。话说，我现在还脏乎乎的呢。”

虽然刚才用毛巾擦过了，但这种程度绝不会把泥擦干净。虽然水已经干了，衣服上的泥却没办法弄掉。

“就这样进店的话，不用说引人注意了，有可能直接被轰出来的。”

“那样的话，没关系的。”

五和很自然的回答说，

“现在的话，没关系。”

她的话的含义，上条进店以后才真正明白。

店内的装修也和日本的分店一样一点也没有变化。

面向道路的那面墙壁改造成很大的玻璃窗，店里放着单人椅和长桌。店中间有四人用的雅座，店的最内侧则是点餐兼收银的柜台。上条不认法语，但是至少还看的出来挂着的图画是禁止吸烟的警示标志，看起来是全席禁烟的店啊。说到不同的话，应该是店内的客人了。当然因为这里是法国，日本人不太常见。

降落点没有别人，不过这里却有很多人。虽说暴动造成了恐慌，但生活也不能因此就停止。

只是，为了保持最低限度的生活，人会向同一个地方集中。

还有另一点。

大部分客人，都是头发衣服散乱，身上沾着泥，手上或脚上缠着绷带。从大人到小孩子，至少也是脸上青一块紫一块的，没有受伤的人倒是很少。

“暴动，吗？”

上条不禁低声说道。

现在的局势，是学园都市和罗马正教之间的对立意志已经展开，但还没有发展成正式的军事行动的状态。不过，即使如此，逐步蚕食着世界的[变化]还是确实在发生。

谁都没有这样希望的，糟糕透顶的[变化]。

“快点啊，不做些什么是不行的了。”

五和小声提醒。

“对啊。因此要开作战会议吧。”

上条简短的回答。

现在不是悠闲地吃东西的时候，不过什么都不点就坐下的话太引人注意了，五和指出。嘛，上条也觉得沐浴在店员小姐的鄙夷的眼光中继续说闲话有点不大好意思，总之先去点餐。

当然，眼前站的店员小姐是法国人。

接下来，上条想着。

“呃，五和同学。在法国不说法语不行吗？”

“什么？”

“我可不是在等着[就算是法国人，也是明白英语的]这种故事的展开呐。”

“那个，我觉得整个欧洲英语是通行的哟。和被海包围的日本不同，这里对于国境的感觉是很稀薄的。看，那里的客人是德国人，对面却是意大利人。和各种国家的人对话也是必要的啦，所以分店的人在交易时只会用法语这种事应该不会有吧。”

这，这样啊！上条恍然大悟。

检验一直在用手机上的学习程序[简单英语对话]的成果的时刻终于来了。

实际上用手机软件的第四等级做练习的时候总是无法通过还受了打击，不过这种小事就不必介意了。上条很有气势的走向前台，在店员询问前，

“coffeeandsandwich，please！”

说实话上条的英语相当的“危险”，，不过那位大姐姐还是点了点头。

(通，通过了？)

虽然上条在一旁对自己终于能让人听懂的英语口语实力喜不自禁，但那位大姐姐却说着好像是“那么，一共是7欧元”的外语。

上条，呆了。

日元，行不通。

“怎，怎么办”

被雷的外焦里嫩的上条的旁边递出一张欧元纸币。之后一定要还，不过汇率是多少来着？上条看着旁边的五和转向店员。

“那个，请给我espresso和豚鼠三明治，还有健康蔬菜卷。”

看到再次点头接受点单的店员，上条不禁大叫。

“啊啊？日本话？日语没关系吗？”

仔细看看的话，店员制服的肩上绣着很多小国旗。大概是这个人能够明白这些国家的语言的意思吧。

这样的话上条的英语实力越来越奇怪了，因为店员很有可能是按照日语来接受点单的。

意志消沉的上条手拿托盘先去找座位，五和也随后赶到。

五和放下托盘，然后把背包放在脚边。

途中，包里传出金属碰撞的声音。

“？”

上条不知为何很在意的看向这边。

五和则是满脸通红，双手使劲在眼前摆着。

“请，请不要介意。”

“不，可是。”

面对这样说的上条，五和只动着嘴唇说道。

“(没错，里面有武器。)”

“哈？”

“(柄分成了五部分。使用的时候会用小零件再组装起来成为一杆大枪的。虽然分节的地方强度会下降，但是这样便于携带。)”

听起来好像五和使用的是比自身还长的长枪。

“不管这个，那个，和土御门先生联络上了么？”

“还没。”

上条拿出手机。

“降落时完全分开了。好像也联络不上。至少打过电话了，可是土御门貌似是关机了，也有可能去到了远离天线的地方嘛，那家伙发生什么都应该没事的吧。”

再试一次，也只是圈外的提示音。

不过掉到河里也没关系，这手机质量真好啊，上条这样想着，把手机收回口袋。

总之边吃边开会吧，上条却突然被托盘纸上的注意事项吸引了。

“哇，怎么办，饭前必须擦手啊”

但是五和看到上条困惑的样子，不知为何两眼放光了。

“这，这这这这这样的话，我——”

五和脸红的开始在脚边的包里找着什么，不过偶然经过上条他们旁边的女店员却边说着听不懂的法语，边重重的放下几张餐巾纸。

上条的对面，不知为何取出了先前的手绢的五和，梆的静止了。

上条用餐巾纸好好擦了手，上条切入正题。

“继续刚才的话题，五和不是在调查阿维尼翁吗？啊咧？五和同学？怎么了？”

“没，没什么。什么事都没有。”

说着这话的五和却像夏天放在窗边的观叶植物一样蔫了。

清了清嗓子，上条再次说道，

“确实，之前也对阿维尼翁做过不少调查了吧。为什么不是梵蒂冈而是法国？不觉得奇怪么？”

“呃，是的。”

五和点着头。

“本来打算再收集点情报后就和法国各地的天草式成员联络的，”

“这么说，果然目标发现吗？”

面对上条的确认，五和没有反对。

“教皇厅宫殿，知道吗？”

“？”

“这个阿维尼翁中，有关罗马正教最大的建筑物。倒不如说，整个旧街区都是以它为中心发展起来的。”

“教皇厅，呐”

上条自言自语道。

说道教皇，果然是那个教皇吗？

“恩，不过，教皇的宫殿不是在梵蒂冈么？而且还有个很NB的名字”

说道这个嘛，五和接话道，

看起来好像很难以开口。

“阿维尼翁发生过一些复杂的事啊。”

“复杂的事？”

“12世纪末，罗马正教教皇和法国国王之间有过争执。然后，最终胜利的是法国。法国的国王得到了可以向教皇发号施令的权利。其中之一，就是要求教皇迁出领地，移驾法国。”

也就是说被俘虏到法国了，五和补充道。

“说到领地，果然是梵蒂冈吗？”

“不，也不尽是，当时被称为罗马教皇领。总之，法国利用教皇在自己手中的优势，将罗马正教拥有的各种特权和恩惠解释成对自己有利的说法并加以利用。”

“那个幽禁的场所，就是阿维尼翁。故而幽禁用的宫殿就被称作教皇厅宫殿。”

“幽禁啊”

“阿维尼翁这里，68年间幽禁了数位教皇。当然，在此期间，这条街道作为教皇领的职务是不能放弃的。”

五和咬了一口蔬菜卷。

“但是，教皇的工作，本来必须在作为根据地的罗马教皇领完成的。枢机卿的任命啦，各种各样的会议啦只是表面现象。罗马教皇领本身，罗马教皇领的建筑物，罗马教皇领收藏的灵装要在阿维尼翁再现这些东西是不可能的。”

简直就像是再建一个罗马教皇领啊，五和指出。

“但是，对罗马正教来说，一些小动作是必要的。”

“小动作？”

“不能在阿维尼翁再现罗马教皇领。但是在两地之间构造法术性的管道，对罗马教皇领的设备进行远距离操作还是可行的。”

“就像是连上大型终端机一样吗？”

“阿维尼翁之囚结束后，罗马教皇回到老巢后，按说这些管道已经切断了而且考虑到周边土地的地脉和表象，有关在阿维尼翁使用C文书的条件也只剩下硬件设施了，但是不排除罗马正教会再连管道的可能性。”

唔嗯，上条点头道。

考虑下目前为止的谈话，上条说，

“那个教皇厅宫殿里调查过了吗？”

“没，还没有。”

五和缩了下身子摇着头。

“我不过是个调查人员本来就应该在取得必要的情报之后，联络教皇代理，等大部队到来后再行突击的。”

虽然在教皇代理建宫斋字那里拿到了天草式传承的[特别灵装]，果然C文书是将世界都牵扯进去的大事件，还是不要单独行动比较好，五和这样想着

想到这，才觉得上条和土御门还真是不合常理的存在啊。

“土御门貌似也以这里为目标，应该是从别的渠道得到了阿维尼翁不正常的推测呐。这样的话，果然像五和想的一样，罗马正教的人把C文书放在教皇厅宫殿的可能性很高啊。”

不过，上条考虑到，

“C文书，原本是罗马正教的所有物吧？”

“是的”

“那为什么罗马教皇领现在是梵蒂冈吧，只能从那里使用的说，应该没有什么特地从根据地里拿出来的理由吧。虽然阿维尼翁能够对梵蒂冈的设施进行远距离操作，但并不是指[不在阿维尼翁发动就不行的魔法]吧？”

“关于这个嘛，有不少假说。”

五和稍加思考，开口说道，

“得到C文书使用的正式认可应该需要花费很多时间的吧。如果不取得罗马正教上层部门的14名枢机卿的认可的话也是不可以的。虽然教皇在梵蒂冈有很大的权力，但他也不可能独断专行的发动C文书。所以说，现在打算暗地里使用它。”

罗马正教的上层也是有派别竞争的，而使用C文书就更应该避开这些事了，五和说道。

“还有，也有情报表明，经由阿维尼翁操作是特殊情况，不需要枢机卿的同意相对的，因为并不是在梵蒂冈直接发动，故而C文书也无法做到瞬发，而且还要在阿维尼翁做各种准备工作。简而言之就是说，现在还能够通过阻止C文书来让世界的混乱收场。”

“顺便问一下，还没有对教皇厅宫殿进行调查的事不能想想办法吗？”

“再等等，足够使天草式出动的情报马上就收集完全了。我觉得，数日后应该就会开始教皇厅宫殿突入作战了吧。”

科学与魔术的对立本来是这样的战争，但五和他们却要为了阻止罗马正教而战。

或许英国一方对与罗马正教掌握了魔法阵营的主导权很不甘心吧。话虽如此，就这样明地里对立也不大好。因此她即使在说[天草式]，也没有说[英国清教]。也就是说利用麾下的天草式对C文书的使用进行阻挠，即使失败了也有[小宗教的擅自行动，跟英国清教的全体意志无关]这种借口。

“”

上条现在跟土御门分开。

就这样一个人去教皇厅宫殿调查只会让局势更加混乱，还是和五和一起参加天草式的突入作战比较现实。

那样的话，上条和五和一起收集突入所需的情报就更有效率了。

“五和，我有什么能帮忙的么？”

“恩？”

“不是要再等几天么？应该是越快越好吧。”

“是，是的。那样的话——”

五和看似要很坚决的回答上条。

不过，她的答案却没有说出口。

咔梆！随着这声巨响。

面向道路的窗户全碎了。

不是用石头砸的，也不是棍子或铁棒。

是手。

百十号人一起推着玻璃，玻璃承受不住那份压力，直接向内碎裂飞散。店内传来悲鸣，门口涌入让人绝望的人数。就像电视上播放的画面一样恐怖。

明显是异常事态啊，上条立刻想到原因。

“暴动吗！”

“这，这边。”

拿起脚边的行李，五和单手抓住上条急忙跑了起来。方向不是正门，而是紧急出口。这期间上百人冲入店内，店内马上变成像满员电车一样拥挤不堪。

“日本人啊！”

“学园都市啊！”

“干掉他们，不要留情，那是敌人啊！”

上条虽然不懂法语，但是句中的感情还是生动的感受到了。

很多只手追在上条他们身后。就在前面，上条打开了铁质大门，然后迅速逃了出去。

上条转过身。

数声悲鸣传来。店里还有小孩和女性啊。不过在上条回去之前，五和用脚狠狠地踹死了紧急出口的铁门。

“五和！！”

“那种行动是不会出人命的。因为人数太多了。暴动发生后自己人会碍手碍脚的。虽然不会全都倒下，但是重伤者也不容易出来吧。”

“不是这种事！至少救出小孩子！”

“那样的事！”

五和盖过上条的发言，大叫道。

“那样的事，满世界都有发生！而且我们就算回到人潮中，也什么都做不到。就是为了能尽早结束那种灾难，我们才来到这里的吧？”

“呃，可恶！”

“阻止C文书的使用的话，这样的骚乱就不会再发生了。被卷入暴动就没法行动了。那样的话就没有人能阻止骚乱了！”

“——可恶啊！”

(罗马正教随意的诱发暴动，学园都市为了利用这点并没有要阻止的意思)

忘了呼吸的上条恨得咬牙切齿。

(结果，受苦的只有被夹在中间的普通人啊！能无视这种局势吗！现在就阻止。只有这种傻事，我会立刻终结给你看！！)

上条和五和跑过左右都是高墙的小道。

不知哪里传来了男人的叫喊，玻璃碎裂声不绝于耳。是谁在大声哭泣呢？是不是点燃了泄漏的瓦斯呢，爆炸声都响了起来。

暴动的目标不明。

是袭击阿维尼翁的日本企业的分店吗，还是要袭击多是日本游客的旅馆呢。或许，当初的目的早已忘掉，街上充斥的只是[为了暴乱而暴乱的人]。

“五和，逃到哪去？”

“总之，还是先去不会被卷入骚乱的地方”

五和突然不说话了。

狭窄的小道对面出现了新的暴乱人群。

(真是够会挑时候的)

这么想着，上条的肩有些发抖。

“呐，五和在这里调查来着是吧。期间有没有被卷入过现在这种骚动？”

“呃？没，没有，天草式是以融于环境为豪的宗派。平常会预先感知暴动的发生，在此之前先离开的。”

“果然。”

从五和的话里，上条有种不快的感觉。

“对面的时机掌握的太好了。”

“那个”

“持有C文书的敌人和我们一样躲在阿维尼翁，或许看到了我空降的地点。并不是明显的要抓我们，而是觉察到了学院都市的超音速客机减速空投的事实。使用C文书的人对这件事警戒的话，这种反应也属正常。”

“不会吧”

“这场暴动，就是那些家伙们的[迎击]啊！”

上条大叫的同时，阻塞街道的人群也迅速向着这里移动。

以教皇厅宫殿为中心的阿维尼翁旧街区是被古老城墙包围的狭小都市。本来在这么小的地方建造住宅就很挤了，因而有很多连自行车都难以通过的小路。这种状况下看着小路两旁10m高的建筑物，总感觉有种异样的压迫感。

狭窄的小路塞满了人流。

也能看见参加暴动的人自相伤害。

上条稍加考虑，下定了决心。

不突破眼前的人潮，就不能到达教皇厅宫殿。而且，不论通过什么方法，解决事件都必须跑一趟那里。时间拖得越久，对人们伤害就越大。

“要走了，五和。”

“啊？”

“和土御门联络上还需要时间，天草式的成员也不能即刻赶到不是吗？那么就不要躲在这里，直接向教皇厅宫殿进发吧。敌人已经知道我们在这里了，他们也就不会一直躲在那了。”

而且，

“最坏的情况，他们可能把C文书也带回梵蒂冈。C文书回到梵蒂冈就麻烦了，这种事就算是我这个外行人也知道。那个是必须在这里破坏掉的东西。”

五和考虑了一会，终于向上条点头了。

大概是知道要集结分散在法国各地的天草式同伴还需要很多时间吧。

就在两人商量的时间里，狭窄的巷道里挤了上百人，暴徒们正向这里逼近。

满员电车里的常见景象，厚厚的人墙。

“突破的时候请弯下腰。”

面对暴徒，五和冷静的说道。

“在集团中露出脸的话，或许会成为攻击的目标。反言之，隐藏在人潮中，被瞄准的可能性就会降低。如果这场暴动是敌人的迎击的话，貌似精确度不高啊。”

“好！”

感觉到了异样的紧张感，上条回答道。

“冲咯！”

说出这话的同时，上条和五和冲入暴徒集团。

向着像墙壁一样密度集中的暴徒堆里，狠狠的冲了进去。人太多了，跑不起来。能走动的路程，也不过是最初的几米而已。

和尖叫声一起，突然头部被谁重击了一下。

再想往前走，衣服又不知被谁抓住了。

面对这种情况，上条也暴走了。狠咬抓住自己的手腕，挡道的人用肩顶回去，就算是这样人潮还是像要堵住路般涌来。被抓破的侧腹上渗出血迹，鼻中一阵兴奋的男人的体臭传来。耳边爆发的喊叫震得头摇摆不定，四面八方的人越压越紧，意识慢慢消失。

(可恶)

上条脚下一缓。

(可恶！！)

真是相当让人恶心的地方啊。突然人群被切断。

没有混着杂质的，新鲜的氧气流入肺部。

“没，没关系吗？”

五和的声音听起来很近。

她的太阳穴附近也垂下一丝血迹。五和也没有能够在人潮中全身而退。虽然她说过包里有长枪，但是似乎没有挥动的空闲。

上条调整呼吸，想要远离人群一般跑了起来。心中感受着脚下传来的虚浮。不注意的话就会撞上两边的墙壁。

“五，五和，教皇厅宫殿在哪？”

“还在前面。从对面的墙根下就能看见宫殿了接下来，要突破那个。”

上条缓缓看向五和手指的方向。

那里，比刚才更大规模的暴动人群正蠢蠢欲动。

05

通往教皇厅宫殿的路险阻重重。

上条他们所在的阿维尼翁旧街区是被全长四公里的城墙包围的狭小街市，根本不能直接冲向目的地。附近的街道都很狭窄。全场也就三米多，左右耸立着石质住宅楼。被高五米以上的墙壁阻挡住，想绕道也很难啊正面突破的话，千百人的暴徒正等待着他们的加入。狭小的地方一旦挤满了人就变成了厚重的墙壁。就像纵穿满员电车两头一样。

这样下去到不了教皇厅宫殿。

在C文书被破坏之前，就要在这里被干掉了。

“还没到”

五和看着前面的暴动人群，咽了口气。

喊着上条听不懂的法语，对面的男人们红着眼指着这边狂奔过来。日本人啊，学园都市啊，大概是说的这些东西吧。

在他动身前，五和抓住他跑了起来。

“不可能，啊。请来这边，这样下去就被堵住了。”

“喂，教皇厅宫殿咋办？”

看到五和顺着原路返回，上条不禁大叫道。

刚刚看到的那些男人似乎在追赶上条他们，不过很快又被卷入暴动人群中。

就连五和也对目前的状况咬牙切齿。

“那边的暴动人太多了。单凭冲的是过不去的。”

“要走其他的路吗？”

上条说着这话的时候，退路上的暴动人群中似乎又加入了新面孔。狭窄的小道已经完全被人潮埋没。

也不是不行，上条和五和都是刚从那边的人堆里冲出来的。

“这边！”

罕见的五和严厉的声音传来，抓住上条的手冲向住宅区。

上条他们向石质的倒不如说悬崖一样的建筑群中跳了进去。

转身用背顶住厚重的木门。

对面传来咔哧咔哧的暴力的冲击声。不过这并不是谁要突破这道门，而是道路上集中的暴徒们路过时用肩挤压着而已。

上条顶着门，慢慢滑到地上。

“碰到这种事怎么办啊，教皇厅宫殿去不了了。”

“确实，想要从暴动中脱身很难啊。”

五和虚弱的说道。

她把背包放在地上，从中拿出数根长约70cm的棒子，喀拉喀拉的通过像是煤气罐的栓口一样的接口连接成一根长棒。五和又从尖端插上了钢制的尖刃。

变成了西洋风的十字枪。

名字确实是，海军用船上枪吧。

(哈好像，为了秘密行动做了不少准备呐。)

上条这样想着，但没有能够说出来。

因为似乎看到了只是系住女上衣前襟的五和的谷间。那件衣服是不是犯规啦，在各种意义上，上条想到。但本人似乎没有察觉。

“怎么办啊。因为是以避开暴动为前提行动的，所以根本没有准备驱散暴动用的术啊。”

“嘛，嘛呐。停止暴动就要去教皇厅宫殿，去教皇厅宫殿就要先停住暴动啊啊，可恶，死循环了啊。”

而且感到危机感的敌人还有可能在我们驻足期间携着C文书回到梵蒂冈。再想回收C文书就难了。那样的话，之后暴动可能会永远持续下去。

不赶快行动是不行的，但又没法动身的两难处境。

毫无用处流逝着的每一秒，都感觉是扩大了上百倍。

这时，

突然地，上条口袋里的手机响了。

土御门的电话。

“上条，你那边没事吗？”

“你现在在哪啊！难道说，你那也被卷入暴动了吗！没有战斗吧！”

“现在正朝着教皇厅宫殿这栋建筑进发中。阿维尼翁能存放C文书的地方只有这里了喵—”

“教皇厅宫殿？你也以那里为目标吗？”

“？”

土御门说话前，上条抢先道。

“这样的话，我也没有空降到奇怪的地方去，原本目的地就是阿维尼翁吧。”

“是这样没错啦上条啊，你怎么知道教皇厅宫殿的事？确实是说明前就下飞机了的。”

“我这边与天草式的五和合流了，交换了一下情报后作出的推测而已。不过，暴乱太严重，根本没法接近教皇厅宫殿。你那边怎么样？”

“我也是这么推测的喵~嘛，发生了很多事啊。在阿维尼翁狭窄的街道上发动人海暴动真是太有效果了。直接突进的话反而难以接近目标。”

只是这样，双方便明白了对方的大致处境。

果然，土御门也被卷入暴动，然后适当回避了吗。

“喂土御门，总之先汇合吧，现在在哪知道吗？”

“街道上到处都有暴动呢。如果长时间躲在同一个地方就能躲避暴动就好了呐。”

“那就再说。暴动停止之前要等下去吗。”

“如果是自然引起的还好说，可这是在C文书的操作下引发的有目的的暴动啊。在罗马正教的家伙们都觉得暴乱很好的情况下，只是等着事态可不会好转的喵—”

“那么，有其他办法吗？”

“有！”

土御门干脆的回答。

“逆向思维。不去教皇厅宫殿的话，就用不用去那里就能解决问题的办法吧。”

“？”

“没听那个天草式的人说吗？这个问题很重要。阿维尼翁的教皇厅宫殿为什么如此受重视？”

“那个，嘛，能远程操作梵蒂冈的设备。因此才能够使用C文书吧。”

“对了。这样的话，把阿维尼翁和罗马教皇领现在的梵蒂冈之间的术之间的联络管道切断就好了嘛。这样的话那些家伙们就不能使用C文书了。虽然去教皇厅宫殿很难，但是中途的管道所在地还是很近的。”

啊，上条不禁喊出声。

确实，如他所言。

“不过，C文书如果不能用了的话，教皇厅宫殿的家伙们会发现的。这样他们不就逃掉了吗。”

“没错啊。这点确实无法否认。正因如此计划是极其重要的。从切断管道到抵达教皇厅宫殿之间才是胜负的关键。”

土御门的意见似乎也讲得通。

他在上飞机之前就收集了不少情报了吧。还是说和上条分散之后到暴动开始之前这段时间做了调查呢？

不过，还有一个外行人的上条都显而易见的问题。

“虽说教皇厅宫殿里有C文书，但是到底是谁在使用我们还不知道啊。那些家伙连被发现了就用暴动隐藏自己这种事都做得出来。那样的话，光靠我们来找可是很难的。”

“”

土御门沉默了一会。

他郑重的说，

“嘛，那个我来想办法。总之先阻止C文书才是重点。”

面对土御门的话，上条有种讨厌的感觉。

(难道说，还要用魔法突击敌人的根据地吗？应该不是这个意思吧。)

土御门的弱点就是，使用魔法后全身会受伤。

不过，必要时他也会无视这点强行发动魔法，上条很明白。大霸星祭的时候也是即使浑身是血，也要强行追踪扰乱学院都市的搬运屋。

大概是察觉到了上条的不安，土御门用开朗的语气说道，

“总算找到出路了呐，上条。”

06

离开住宅区，上条和五和走出木门。

“五和的同伴们，天草式的人还没来吗？”

“不，不好意思。原本没有想到会有这种在展开。刚才做过紧急联络了，大概在明早就能汇合了。在日本国内的话可以使用移动术式[缩图巡礼]不过在国外就”

看着这边路上的暴徒，向教皇厅宫殿移动也有可能安全抵达。

不过，不知道什么时候又会出现大量人群阻塞道路，所以还是不要做这种长距离的移动比较好。果然，这里就听土御门的，直奔附近的管道吧。

“走这边！”

手中持枪的五和在前面引导着上条。

比目前为止的墙壁还要高啊。两旁的建筑如同建在悬崖上一般。像要塞的建筑物被染成黑色，应该也是一种防御墙吧，咋一看还真不知道这些建筑是干什么用的。住宅区店铺教会，所有的建筑都有着城寨一样的外观。

“那个，土御门先生所说的地方我也知道的说那里真的，有联系阿维尼翁和梵蒂冈的管道吗？”

“就算问我也”

上条嘟囔着，视线落到手机上。

土御门的声音听起来很轻浮。

“嘛，阅读地脉的方法因为文明的不同而大相径庭啊，关于这点相信我没错的。”

好像那个地点离上条他们很近。因为从土御门那里很远，所以任务便交给了上条他们。

“那个，管道是什么样的呢？高架在地面上应该不是吧”

“所谓的地脉是指土中流动的各种力量。力量的种类和方向各不相同。对于某个宗派来说很重要的力量，对于别派来说毫无意义这种事常见的很。正因如此，才会有文明不同读法不同这种说法的。”

上条侧着脑袋，扩音器里的声音传了出来，听到了的五和解释说“就像食材的使用方法一样”。

在洋式中作为高级食材的豚鼠，在(不论最近的创作料理)和式中根本连看都不看。就像这样，“在众多混杂的力量中，找出并引导对自己有用的”才是地脉的基本使用方法。

五和的回答相当流畅。上条不禁认为，天草式对于地脉使用的研究貌似也很有心得啊。

“嘛，大地并没有什么贵贱之分啦。随便赋予其价值并加以利用的是人类呐。”

“那么，果然外行人是看不到的了啊。”

“正是如此，对与罗马正教来说重要的地脉就是连接阿维尼翁和梵蒂冈的地脉。准确的来说是靠人力扭曲地形而制造出来的东西。”

土御门解说道，

“虽然是风水的概念，但地脉这种东西是很简单就可以改变的。”

“哈，不过地脉这种东西，虽然不是很清楚，但应该是像直接刻在大地里的线一样的东西吧。”

“所以，通过修正大地本身可以扭曲地脉。风水上土地好坏的基准就是看看这里的山，那里的水不过就当今社会来说就算填平河水，削平高山也不少见吧。”

利用土地的魔法师有着不让那种重要的地点被开发而努力的重要使命哦，五和补充道

真是不少麻烦啊，上条觉得。

“不过，逆向进行魔法计算的话地形也是可以改变的。严格来说，和从一个地区拥有的多条地脉中作出‘哪一条比较强呢’这种选择差不多。不过如果贸然下手导致平衡崩坏的话就惨了，故而改变地脉都是国家间的大计划。”

“那就是，罗马正教的管道”

“和刚才说的一样，大地中有着无数的不同的力量。所以，什么提示都没有就要找出一条线来是很难的。”

土御门继续解说。

“不过，连结教皇厅宫殿和梵蒂冈知道这一检索条件的话就不同了。指定了目的地的话就显而易见了。就是这样，上条你们能帮忙破坏真是帮了个大忙呢。那个，是叫五和吗？”

“是，是的”

“预先确认一下，知道破坏管道的方法或术式吧。”

“那个，天草式流派中常见的做法的话。关于神道、佛教、十字教这些，基础的东西还是知道点的”

“这样就足够了。你们发现了管道后，就由你动手吧。”

上条听到两人的对话有点疑惑。

“话说，用我的右手给那什么管道来上一发不就好了？”

他有着幻想杀手的能力。

那是不管魔法还是超能力，只要是异能之力都能够一击粉碎的力量。

不过，面对上条的意见，土御门有些为难。

“上条的幻想杀手，不知道对地脉有没有用啊。”

“呃？”

听到这句话，上条有些吃惊。

“不过，地脉这种东西那个应该是魔法性质的东西吧。那样的话”

土御门打断道，

“总觉得，上条的右手抓住正体也难以切断啊。消除魔法和超能力说到这的话，比如对了，人的[生命力]也属于神秘力量的一种，那么只是和上条握手的人不会被杀死吧？”

“这个嘛嘛”

“不知为何，有一些奇怪的[例外]啊。而且大概，地脉也是这种例外之一。上条摸一下地面，地球就会粉碎这种事很难以想象啊。”

不过即使如此，搬运屋也没有碰触上条的右手，风斩冰华也在无意识中躲避着上条的右手。

“”

上条沉默不语，看着自己的右手。

(例外，吗？)

这到底是什么构造啊。

从构造中，或许隐藏着什么。

冷静的考虑的话，上条连幻想杀手这种自己的能力的详情都不了解。大概跟丧失记忆也有关系吧或许，记忆丧失前也不知道。至少丧失记忆后留下的[知识]中找不到答案。

总之，现在先以切断管道为优先。

重整精神的上条看向前方。

07

上条和五和终于到达的地方，是阿维尼翁的一个小博物馆。

并不是像[博物馆]一样的高大建筑。和其他的住宅啦店铺啦一样，不过是利用了道路两旁耸立着的城寨一样的建筑群的一角而已。原本被城墙包围的狭小的阿维尼翁旧街区根本就没有能够建造高楼的空间，而且也有考虑到城内景观统一的因素吧。

正面的入口处挂着写有法语的看板，木门前面放下了金属制的拉帘。大概把手上挂的金属板上面写着的是[闭馆]一类的单词吧。

现在时平常的白天。

“担心暴动所以关店了呢。”

五和看了看建筑物说道。

上条看着坚固的卷帘门，

“不过，按照土御门说所得，这里面有那条管道不是吗？怎么进去啊。天草式有什么能开门的技能——”

“嘿呀！”

上条的话被可爱的喊声打断了。

只看见五和把枪的前端插进卷帘门与地面之间的空隙，利用杠杆原理抬起枪。锁住卷帘门的齿轮随着嘣的一声坏掉了。

彻底无视响起的防盗铃的声音，五和拉起卷帘门，用同样的方法又撬开木门。

五和谨慎的探头进去看看。

“来，快点快点。”

“那个五和同学？”

上条不知所措的看着纤细少女的脸。

你只是个普通的女孩子吧？寻找依靠的眼瞳对面，五和呆呆的站在那里，难道是想把听到铃声而来的博物馆的人全部打倒吗？

警报还在响着，上条也走进博物馆。

好昏暗不如说是全暗的。由于展示品不能接触日光，四面的窗户上都遮了木板。平常有灯光所以没关系，不过现在只有应急出口的指示灯闪着暗光，对脚下的路相当没底啊。

“土御门说的是”

“到这里我也能找到。貌似是这边哦。”

单手持长枪的五和向前走去。

上条紧跟在后，只看见毫无异常的地板。不过，从展示用玻璃陈列柜的摆放来看，不知为何只有这里有点无视常规，什么东西都没摆。

五和巡视着不自然的地板。她看了一会，似乎满足的点了点头。

“果然是这里。罗马正教加工过的力量能感到是为了应对其他宗教而使用的一种净化术式。是西洋十字教社会特有的脉呢。不能相当靠近的话是感觉不到的，这样巧妙的隐藏起来。”

她把脸转向这边说道，

“土御门先生还没来吗，在敌人赶到前做完吧。现在开始实行切断作业，请稍微后退。”

“什么都看不见的说。”

上条看着五和附近的地面。

“不过，切断管道是这么简单的事吗？”

“完整切断一条地脉的话需要花费莫大的人力。”

啊呵呵，五和笑了，

“最多不过是切断教皇厅宫殿和梵蒂冈的链接，只有这种程度而已。有意图的对管道进行伤害，改变线的方向这种事，我一个人也做得到哟。”

原来如此，上条恍然大悟。

总之为了防止幻想杀手的阻碍，先退下再说。上条想到这里，稍稍离开了五和。

天草式的少女放下包，开始从里面翻找东西。看起来是在选择施术用的日用品。

上条在一旁看着。

“天草式是用这类物品来施术的吗？”

“是的。现在必要的是相机，拖鞋，导游手册，矿泉水，白色内裤——”

拿出来一看，五和“呀”的叫了一声，慌慌张张的把看起来是换衣服的时候脱下的内衣放回包里。

不过五和却满脸通红的停住了。

“怎么了五和？”

“要的”

五和保持着静止状态嘟囔道，

“构成这个术，无论如何都是需要的。”

她带着失去希望般的表情，慢慢从包里拿出内衣。看着快哭出来的五和上条不禁想转过身去，不过五和却说“不，不用，请不要放在心上”，所以上条并没有动。

五和再次行动，把从包里取出来的东西放在地上。乍看是圆形一样的，不过或与有什么细节上的规则吧。

然后完成配置，少女掉转手中长枪，枪头向下。

“我开始了。”

说完，五和双手持枪，刺进地面。

落点是圆形正中。

并没有利刃刺穿石头的声音。

像沉入泥中一般，枪头渐渐消失在地上。

(五和切断管道后，C文书就会失效。也就是说，街上的暴动就会得到遏制。)

她刺下去的枪，正慢慢的，慢慢的沉入地面。

枪紧握在手中，食指轻敲枪柄，传出了节奏感十足的声音。

(所以时间决定胜败。暴动一旦停止，立刻冲向教皇厅宫殿。不早些和另有计划的土御门汇合的话，那些家伙们就会从目标建筑物消失的。)

枪已经沉入大半，剩余的部分高及五和的胸口。

她把忽而手放开，忽而把枪扶正。

然后转动手腕，扭动枪柄。

就好像，巨大的钥匙转动。

接下来是声音。

不过，

不是五和的枪发出的。

哐！

突然击破博物馆的墙壁，什么东西朝着五和和埋在地里的枪飞去。

看起来，像是巨人挥舞的大刀。

白色。

攻击方式是朝向五和，直线。

觉察到的五和保持着枪刺如地面的状态，身体快速转到枪的后面。巨刃的攻击从五和旁边横穿而过，但是被破坏掉的墙壁的碎片——也就是一块大石击中了枪的正中。

“五和！！”

受到攻击的枪，从正中折断了。

受到余震冲击的五和，紧抓着折断的枪杆向后仰去。

破坏完成，白色的攻击在烟雾中消失了。

“这个！”

五和手持枪杆切断的两部分。舍弃掉折断部分以后的连接部分，踢起地上的包裹，抓过飞在空中的替换用棒，再次连接成一根枪。

第二击即刻赶到。

再次击穿墙壁，白色的刃从建筑物外面袭来。

一口气击穿墙壁的白色的刃，简直就像是小孩子疯狂的挥舞着木棍一样。不过，却有着压倒性的破坏力。石质墙壁和地板纷纷崩塌，玻璃展示橱碎裂，碎片朝着四面八方飞去。

轰咔梆哐！！爆裂声不断传来。

弯下身的上条看到细小的粉末落下。

(不好！建筑要塌了。)

“五和！”

上条一边叫道，一边指着出口示意快跑。

五和也很快回应，上条他们急忙冲向博物馆出口。

期间白色的刃不断撕裂墙壁，像是追逐猎物般来回飞舞。

似乎，每一次攻击精度都提高了一些。

敌人似乎很明白我方的逃跑路线。

或者是，

进行着远距离攻击的敌人，正不断逼近。

斩刀一样的刃不断落下，上条他们躲避着攻击，终于勉强冲出了摇摇欲坠的博物馆。

那里站着的是，

“哦呀哦呀。果然不近距离攻击的话，精度会下降的呢。”

近处传来说话声。

眼前几十厘米的距离。

面对这个好像一直在这里等着的人，上条不知所措。

眼前的人没等上条开口就挥动着右手。

他的手腕附近，白色的什么东西不断旋转着。

和缓缓的形成速度相反，那东西像是落下的铡刀一般快速冲向上条的头部。

噗通！空气中响起爆炸声。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

情不自禁抬起的右手，和白色的刃发生了猛烈的撞击。

白色的刃就此化为粉末飘散。不是比喻，而是真正成为四散的粉末。

像雾一般的白色粉末帘，随着袭击者的手指移动再次聚集。

“请退下！”

身后五和大声叫道，上条连忙和袭击者拉开距离。

终于，上条可以看到袭击者的全貌。

那是，穿着绿色礼服的男人。

从头顶到脚下，全是绿色。

虽然是白人但个头不高，和上条差不多或者稍矮。另一方面，年龄大概是上条的两倍。身体纤瘦，礼服看起来相当宽大。脸上的表情似乎分外有活力。

上条紧握右拳，出声询问。

“罗马正教吗？”

“虽然没有错，不过更想被称为[神之右席]呢。”

听到轻浮的口气回答，上条沉默了。

[神之右席]

旗下的前方之风，9月30日曾经孤身一人使学园都市的全部机能停止运转。

和她共事的话

“我的名字是，左方之地。”

(彩图)

男人手上聚集的白色粉末逐渐成形。

果然是，斩刀。(译者:挂在断头台上的那种)

70cm的正方形下端被斜着切断一样的，板状的利刃。本来应该系着吊起来用的绳子的环口，由男子单手抓着。

“终于轮到我出场了呐，要说为什么的话，[神之右席]不能使用普通人用的魔法。C文书的操作也不得不交给别的术者来完成。”

左方毫无造作的挥了下处刑用的斩刀，愉快的笑了。

看起来很高兴。

“就这样，击溃你们的工作就由我接下了呢。使用对地脉探查的方法你们还是第一波，能稍微，让我高兴一下吗？”

08

墙壁渐渐崩塌的博物馆激起一阵灰尘，上条的视界也因此变得模糊，这时，如同要打破沉寂一般，他动了。

左方之地挥动右手。

从左至右。

配合着他的动作，白色的斩刀也动了起来。与其说抓住，倒不如说飘在空中并且与手腕联动比较合适(译者:自行想象娜娜艾露不解释)。刚刚还是接近一米长的大斩刀，突然外形崩裂，变成一道白色的波浪，横扫过来。

咚的一声巨响。

“噢噢噢噢噢噢噢！！”

上条瞬间用右手挡住。

但遮挡是有限的，破坏的波浪涌向上条身后。阿维尼翁的旧街区街道狭窄。白色的冲击切断建在悬崖上般的建筑，弹飞路上停着的车辆，两旁的建筑纷纷向路中间倾斜。

除了上条站着的位置以外。

只是一击，古老的街道就华丽的化作一堆建筑垃圾。

确实威力很高啊，挨了一下那种攻击挂定了

(那家伙的白刃交给我的右手！！)

“五和！！”

上条大喊一声，她没有回话就冲向左方站的位置。

趁着左方全力应付这边的时候，五和悄悄潜入左方的附近。这才是最有效的作战。

另一方面，左方似乎对上条的右手很感兴趣。

看起来不太健康的双眼紧盯着那只右手，发自内心的感叹说，

“本来是一击致命的。原来如此，这就是幻象杀手啊从前方之风那里听说过呐。”

呵呵的笑着，左方挥动了斩刀。

从后向前。

配合着他的动作，白色利刃如同钉子一般，直线冲向上条的胸口。

“呃！”

上条用右手弹开攻击，不过由于过于专注的原因，脚下一顿。

咻。

上条旁边，带着长枪的五和俯身疾走。

“唔嗯。”

左方的斩刀朝向五和。

咚！巨大的声响刺激着耳膜。直线放出的白色利刃被五和俯身避开。而且，她没有停下脚步。精准的躲开第二次、第三次的攻击，五和提起海军用船上枪，直直的朝左方胸口刺去。

左方横向挥舞着斩刀，弹开长枪的攻击。

接下来反向挥动斩刀，这次是左方砍向五和。

方桌一样砍来的巨大的刃。

“呃！”

五和并没打算勉强接下，而是朝斜前方跳出一步，继续前进来避开攻击。然后长枪撤回身后，用尽全力一下挥出。不过由于做出了多余的回避动作，五和身体的平衡被打破，因而在攻击前自己先露出了破绽。

抓住这个机会，左方再一次挥出了斩刀。

这样下去，斩刀会比长枪更快贯穿对手。

咔哧。

左方的脸边，细小的光一闪而过。

这样想的同时，左方眼前又有光交叉闪过，他的四周已经有多条光线像蜘蛛丝一般张开着。

“不好意思，还有，多谢了”

五和发出声响的同时，响起了格拉格拉的不稳定的声音。

用尽全力挥出的正体是，

“——七教七刃！！”(译者:应该是五和的招数，话说本来以为是大姐头来了，不过招数名不对)

钢丝。

撕裂了空气，包围着左方的钢丝以极快的速度收拢。从七个方向收拢的极细的利刃，完全能够把从脚底到心脏之间的所有地方切断。

左方无法回避。

或许，比手枪的子弹还要快，上条想到。

不过，

“——优先考量。”

左方表情没变。

只是嘴里嘟囔着什么。瞄准左方身体的七根钢丝，原本是应该切断他的身体的，但是却仅仅像是蚕丝一样包围着他，没有对皮肤造成任何伤害。

五和满脸惊讶。

左方轻挥右手，像是要拨开蛛丝一样，把与皮肤接触的七根钢丝一一取下。

“呃！！”

五和吐出一口气，刺出撤回的长枪。

雷电一般的速度，那尖端应该会贯穿左方的肩部吧，

“优先考量——墙壁归下，人体归上。”

左方刚说完，

他的身体就像是进入了看不见的门一样，消失在背后的墙壁里。

“啊？！”

五和的长枪刺在空无一物的墙壁上，发出了巨响。

冲击顺着手腕传来，五和咬紧牙关，一脸难受的表情。

接着，

“优先考量——墙壁归下，飞刀归上。”

哐的一声击穿墙壁的白色斩刀瞄准五和的身体横向削来。

五和放弃了抵挡，就地翻滚了几圈躲开了水平攻击。

被切断的几根头发在空中飞舞。

左方趁机从自己破坏的墙壁裂口处跳出。

再次毫无造作的挥动斩刀，砍向刚做出回避动作的五和。

趴在地面上的五和已经无法回避。

因此上条冲向了五和和左方之间。

“噢噢噢啊啊啊啊！！”

右手击飞瞄准五和头部斩下的刀刃。

白色的斩刀爆炸，周围再次充满白色粉末。

左方面不改色。

貌似还留有余地。

“优先考量——墙壁归下，飞刀归上。”

左方再次宣言，重新形成的白色刀刃横扫墙壁。

斩刀像是要砍掉天花板一样挥动着。

“切！”

上条抓住刚站起身的五和的手腕用力向后拽去。刚刚自己站过的地方，巨大的建材纷纷掉落。

左方没有很快追来，而是踏着废墟缓缓走着。

“幻象杀手的事情以前听说过不少，多少还是有些期待的呐。”

右手持着材质不明的白色刀刃，左方笑着说道，

“就刚才的情况看来，也没有什么了不起的。说实话，实际上看过之后有点失望啊。这种程度还是不看比较好吧，之类的。虽说貌似和前方的战斗赢了，不过那是她没有使用[天罚]，而且学园都市又发动了[堕天使]和[天界压迫]来搅乱前方体内的魔力而导致的结果啊。如果她的攻击全部展开的话，也不会和你陷入苦战了吧。”

面对着左方的移动，上条相对的移动着以庇护身后的五和，两人慢慢后退。

(这就是)

上条后背冒出冷汗，心中也感受到恐惧。

那个与前方之风比肩的男人，不可能只有用刀攻击这种程度。

(这就是[神之右席]啊！)

看着不禁咬紧牙关的上条，左方并没有等待对方重振精神。

“哦呀哦呀。怎么了呢？”

左方笑了。

不祥的斩刀提在手中。

“你不会认为光后退就能赢了我吧。请多让我高兴点。只是这样是不能作为[调整]的参考的。”

“咕呃！”

上条和五和同时催促沉重的身体冲向左方。

左方提着斩刀的右手向前挥落，

“优先考量——长枪归下，空气归上。”

只是这样，五和的行动便停止了。

捅向左方咽喉的长枪的尖端，像是被空气的墙壁阻挡住了一样静止不前，

上条瞥见这种状况，右拳紧握冲进左方怀里。

不过左方更快些。

简单的一挥手，放出了白色的刃。巨大的刃绕过上条的右手直击身体。

(不好！)

思考被打断了。

比拇指还厚的刀刃刺在皮肤上传来了厌恶的感觉。剧痛爆发。

斩刀就这样把上条的身体打成く字形，直接钉在侧面的墙壁上。

噌！传来了顿感十足的声音。

之后，身体内响起了噗嘁噗嘁的不祥的声音

(呃？)

事情太过突然，上条一时间说不出话来。

腹部和后背两面受到压迫，上条吐出了肺里的空气。

“咕哇！！”

不过也仅限于此。

上条的身体并没有像墙壁一样断成两截。

压在身上的斩刀被上条挥手击碎。巨大的刃再次化成粉末，上条慢慢跪在地上，调整着混乱的呼吸。

“”

左方对于自己的斩刀被破坏一事似乎很有兴趣。他后退一步，再次挥手，粉末便又回到了左方身边。

(还活着？)

上条感受到腹部传来的钝痛。

(收到刀刃的直接攻击，竟然还活着？)

刚开始左方的奇袭连博物馆的墙壁都能轻松切断。但是同样的攻击对于上条的身体却不起作用。

原来如此，

(刚才和现在的刀刃是不同种类的攻击吗？)

上条把视线从自己的腹部慢慢移向左方。

站在坍塌的博物馆前，左方一脸轻松。

(不知用什么使威力增幅了。那个武器有什么诡计吗？)

最怪异的事，不只有这一件。

上条看着正在确认斩刀状况的左方。

“[优先考量]”

收回就在刚才还难以行动的长枪，五和庇护在上条前面低声细语道，然后她看向长枪尖端粘着的粉末。

“小麦粉？”

稍加考虑，五和的脸色突然紧张了起来。

“难道说，那个武器对应着[神之肉]吗”

“哎？东洋人也知道吗？”

面对着沉默的五和，左方之地启发似的说道，

“弥撒中葡萄酒对应[神之血]，面包对应[神之肉]不是吗。而且作为弥撒的原型的活动，不用说正是[神之子受刑于十字架]呐。”

听着左方的话，上条咬着嘴唇。

虽然上条不是很清楚，但似乎对于了解魔法的人，左方的话很有杀伤力。

“[神之子被钉在十字架上]冷静想想，不过是普通的人类就能杀死神之子，这种事绝对不正常。就算是我也很难办到呐。不过，神话中有时也会改变[优先顺位]。比如说，神之子为了背负所有人类的原罪，只得无视原有的顺位被普通的人类杀死。”

斩刀发出撕拉的声响。

看到警戒着的上条，左方表情越来越愉快。

“为了完成神之子的神话而产生的秘术优先顺位的变更，这就是我唯一的术式[光之处刑]。以小麦粉为媒介可以任意变形成各种武器是这个术的副产物一样的东西。明白了吗？”

也就是说，

[左方的身体]比[钢丝]优先，故而他本人毫发无损。

[小麦粉形成的刃]比[墙壁]优先，故而产生了那种可怕的破坏力。

[空气]比[长枪]优先，故而五和的攻击在中途停止。

“在我面前不存在强弱关系。因为，那个[强弱关系]是由我统治的呐。”

这就是，[神之右席]的力量。

前方之风，用神圣术式[天罚]就使得学园都市机能停止。

这次是神之子的处刑。

魔术师中不论是哪个家伙都展示着上条所不知道的理论和法则，而且其中最怪异的大概就是[神之右席]的家伙了。

“不过，接下来，怎么办好呢？虽说是我把事情都讲明了，你们要先动手吗？虽然我觉得应该不会这样，不过你们应该没有在想谜题解开了就可以结束了这种事吧。”

面对左方的话，上条不禁紧握右拳。

正如他所说。

即使理解了原理，也没有能解决的策略。

正因如此，左方才满不在乎的把自己的消息暴露给上条他们。

“要给你点时间考虑吗？”

左方用绑架犯一样的语调说道，

“我这边也不觉得延长战斗有什么不好的。现在给你们10秒的时间。在此期间，打倒我也好从我手中逃掉也好，请尽快想出一个对策当然，那种对策要实际存在才行，呐。”

或许是在享受，又或者是在追寻什么，左方朝上条他们放话了。

可恶，上条不禁屏住呼吸。

和左方之地之间的差距，有这么大吗！

看着咬牙的上条，左方对他的所有反应貌似都很有兴趣。

“那可真是大杀必死呐。有10秒的话，3个对策都想得出来了咯。”

突然，上条视界之外传来了熟悉的男声。

上条没来得及回头看，红色的子弹破空而至。正体是被橙色火焰包裹的纸片。复杂的折成长方形的纸片，以要削开混凝土的气势冲向左方的头。

左方只是动了动眼，

“优先考量——魔法归下，人体归上。”

直接命中。不过纸片刚触及到左方的身体，就急转角度打在了五和旁边的墙壁上。就好像子弹打在金属墙上一般。

上条终于看到了乱入者的脸。

站在那里的是，戴着黑色太阳镜的少年。

作为强行使用魔法的副作用，他的嘴边垂下一丝血迹。

“土御门啊？”

面对上条的问题，土御门微微点头作为回答。

眼睛却一直盯着左方。

“不会吧，”

左方收回抓着斩刀的右手，小声的笑了，

“刚刚那个应该不是对策吧？”

“可惜啊。”

土御门也笑了。

虽然一击不中，他还是一脸轻松。

“刚刚那个只是提个醒。”

“？”

“然后，接下来是将军了。应该说是推理得到证实了呢。”

说着，他取出了一样东西，不过是与魔法无关的东西。

闪着黑光的手枪。

击中亲船最中腹部的手枪。

“要用那种玩具攻击我？”

土御门没有回答。

食指扣动扳机。

没有躲闪，站在路中间的左方只是动了动嘴，

““优先考量——子弹归下，人体归上。””

面对左方的发言，土御门同时说出了同样的话。

砰砰砰！枪声连续响起。

不过打出去的子弹都只是停在了左方的脸上、胸口。

压倒性的结局。

即使这样，看到这景象的土御门仍旧嘴边带笑。

“我说过了，左方之地，”

土御门单手持枪，另一只手伸进口袋。

取出的是，黑色的纸片。

“接下来是将军了。”

“——”

左方之地听到土御门的话短暂的沉默了。

接下来，慢慢将斩刀指向土御门。

本应在暴动中的大街，此刻显得异常安静。

(动啊)

上条想着。

不论好坏，接下来形势大变了。

上条完全被两人的对峙吸引住了，这时，一旁的五和凑过来耳语道，

“(那个，土御门先生一动，我们就要趁机逃跑咯。)”

“啊？”

“(是他的传话。重要的不是击破敌人，而是去教皇厅宫殿阻止C文书。)”

说着这些的五和，手中有一张纸片。

那应该是土御门下指示的纸吧。不知道是不是刚刚才收到的，大概是土御门趁着和左方说话的时候把传话纸条扔给五和的。

土御门和左方，慢慢的，向前进了一步。

要开战了。

上条刚想到这，耳边就响起了要震破鼓膜般的声音。

(？)

那不是魔法之类的东西。

炸药摧毁阿维尼翁街道的声音。

当然，这不是土御门引发的。

第三者加入战局。

证据是，对峙的两人停止口舌之争，各向后退拉开距离。

就在被突发事件搞得惊慌失措的上条眼前，路边悬崖般的住宅高墙轰然倒塌。灰色粉尘四散夺去了上条他们的视野。

对面似乎看到了造成爆炸的元凶的影子。

不过，看起来和人类有很大区别。

“这是什么玩意，发生了什么？”

上条不禁有些发晕。

眼前的灰色屏风对面，变形的影子扭动着。

09

学园都市的非正规编成机甲部队从城外展开了对阿维尼翁旧街区的围攻。

他们的主要装备是hsps-15，通称[largeweapon]。是集合学园都市技术的精华而制成的驱动铠。

驱动铠是像西洋金属铠甲一样，用特制的装甲包裹全身，关节处依靠电力驱动，从而使装备者产生高于人类数倍甚至数十倍运动能力的学园都市新兵器。

规格和战力虽然各有不同，但基本上都是全长超过1.5m的巨大金属块。

机身上被涂上了青灰相间的特殊迷彩，整个装甲看起来就像是有着双手双腿的机器人，手指也有五根。不过，如果说驱动铠是不是很像人，回答可是no。[头]的部分过于巨大，胸部装甲也很坚硬，简直就像是套上了桶形警备用机器人。没有脖子，直接固定在胸甲上的[头部]左右回转。

啪哧啪哧啪哧啪哧。硬物被踩碎的声音传来。

机械的腿部踩着瓦砾碎片前进。

经过了数百年时光洗礼的瓦片，就这么简单的踩碎了。

驱动铠的手部，握着很难看的枪管很长的武器。

好像是战车炮的缩短版一般的枪看起来有点像大型来福枪，不过严格来说不大一样。

那个是左轮式攻城用散弹炮。

这种武器使用的子弹是很特殊的，一个弹壳中，装有数十发俗称反器材类的子弹。每一发都隐藏有击破战车的威力，近距离攻击时仅需几发就可以打破核避难所的大门。虽然枪身难以承受火药的爆发力，不过通过调节火药的种类、比例以及枪身的设置可以控制爆发力的方向，从而达到以最低的枪体负荷造成最大的伤害输出的效果。

用于正面突破敌人的城防设施并且蹂躏城市的重型攻城武器，由几十台驱动铠装备着一同瞄准阿维尼翁的城墙。

[攻击开始]

只有一句话。

同时，攻城用散弹炮喷出火焰。在电机的牵引下，枪体的左轮转动。

数百年间限制着人们出入的石墙，瞬间如同纸一般被吹飞。

踏着瓦砾，驱动铠开入城市。

人造的双腿，不是像真人一样迈步而是滑行前进。

现在，他们面前的是阿维尼翁的暴乱者。

那里没有单纯的恐怖或者是愤怒。面对突发事件，在这类的感情形成以前，还要更加原始的感情涌动着，使得人们全身颤抖。

相对的，驱动铠的反应很单调。

他们把能够一击击溃城墙的攻城用散弹炮的枪口，慢慢对准人类，

极短的信号在相互之间通过无线电传开，

[敌人势力发现]

10

无视阿维尼翁旧街区狭窄的街道，随手破坏阻挡前进的墙壁，大量的驱动铠从破败的城墙处冲了进来。废墟的对面，正是[他们]。

那种东西，普通的世界里是没有的。

对驱动铠进行实用等级的开发的机关，只有可能在学院都市存在。

他们手中的是左轮式攻城用散弹炮。

驱动铠简单的接连轰飞建筑物和车辆，然后难以饶恕般把枪口指向了怒吼着试图反击的阿维尼翁暴徒们。

能放进人类拳头的巨大的枪口喷出火舌。

梆！轰！人们随着爆炸声倒下。

不过，那应该不是实弹。虽然不知道用了什么方法，但看起来那种攻城用散弹炮可以使用不同的子弹。也有可能是通过控制左轮的回转，奇数发和偶数发的弹仓内装填不同的子弹，然后每转动两下射击一次吧。眼前的情况，如果用奇偶数射击的话，应该也能说得通。

放的却是空枪。

不过使用了大量的枪药从而产生了巨大的冲击波，只是这样就足以把人肺里的氧气强行挤出，然后击飞人体。让正在气头上的第一波暴徒们沉默了，接下来第二波、第三波的暴徒们脸色铁青的左顾右盼着。

驱动铠没有放跑他们。

撞飞躲在街角瑟瑟发抖的市民，只要有敢于抵抗的人就毫不留情的用空炮袭击，空气炮弹四处乱飞。然后当暴徒们全部失去抵抗能力后，驱动铠把散弹炮插入背后的金属制背包中，自动装弹机械开始工作。

(这到底是怎么了。)

面对突发事件，上条只能旁观事情的发展。

(土御门不是说过学园都市不会出动吗。就算是出动，为什么是这么兴师动众，随便乱来啊！)

由于学园都市上层部门不敢轻易对阿维尼翁的问题出手，现在的混乱似乎更加猖狂了，这应该是亲船最中说过的话吧。

时机成熟了，对吧。

由于混乱造成的损害额已经超过必要限额，故而要像切断开关一样把这一切终结吗。

上条咬着嘴唇。

学园都市上层部门。

统括理事会。

而且，这才是科学阵营，真正的领导者。

“原来如此，是这样决定的吗。”

左方貌似很有趣的自言自语道。

话一出口，充满惊讶的气氛再次被左方掌握。

手握仍旧冒着烟的手枪，土御门突然释放出强烈的敌意。

“确实，教皇厅宫殿里操控C文书的不过是普通的魔法师，这也是稍显不足的地方呐。还想再取得一些我的优先术式[光之处刑]的实战资料吗？嘛，也好。”

左方说着这些话，移开投向上条他们的视线，慢慢穿过墙上的大洞，走向驱动铠集合的外部住宅区。

“等等！”

土御门大叫着，直冲向左方的身后。

上条还没能理解他的意图，驱动铠便展开了攻击，住宅区吹来了强烈的暴风。

轰的一声，上条他们直接被震翻在地。

左方传过去的大洞，刹那间被火焰包围。

“痛！”

“啊，没关系吗？”

五和慌忙抓住上条的手。

土御门冲着借五和之力站起来的上条喊道，

“走了上条，我们也要去教皇厅宫殿了！”

“那个驱动铠，怎么想也是学园都市制造的吧！他们不是不会出动的吗？！问题太严重了吧！不阻止那些家伙们没关系吗？”

“现在以追左方为优先！而且那人的目标也是C文书吧。破坏掉那个灵装的话混乱就能收场了吧。”

“可恶啊！那些家伙们真打算让混乱收场吗？”

上条愤愤不平的嘟囔着。

阿维尼翁的人们因C文书而产生的暴动和驱动铠。到底应该憎恶那边啊！

“走啦，上条。神之右席的家伙或许很轻视我们。不过，既然已经变成这样了，那些家伙现在也快要准备逃走了吧。摧毁C文书只有现在了！”

可恶！上条狠狠啐了一口。

同时，从左方刚刚穿过，并且现在被火焰包围的缺口中，冲出了几架驱动铠。

本来应该同是学园都市的人，但驱动铠慢慢的把枪口对准了上条他们。

似乎没有时间一一确认谁是哪里所属的，所以攻击对象设定为了所有在阿维尼翁的人。

“上条，这里就分道扬镳了。五和是吧。你和上条一起去教皇厅宫殿。”

“土御门？”

“看起来在阿维尼翁有两个问题啊。虽然想让驱动铠放行，不过看起来很困难啊。上条就去追左方毁掉C文书。我在后面教训教训学园都市的笨蛋们。”

“那种事”

不可能做到吧，上条的话被土御门盖住了。

“这些家伙也不完全是敌人。虽然暂时还是要战斗，不过会挑时机对话解决的。这样想的话，比起上条那边我这里更轻松啊。”

“混蛋”

“快走，上条！！”

“混蛋啊啊啊啊啊！！”

上条大叫着，和五和一起奔跑在狭窄的小路上。身后传来驱动铠机械关节活动的声音，以及不知道土御门做了什么，还不断夹杂有冰块碎裂的声音。虽然上条知道土御门一使用魔法就会全身出血的事，但是他什么也做不到。

奔跑在狭窄的小道间，朝着阿维尼翁旧街区前进。

火药的气味不断冲入鼻中。

街上到处可见慌乱逃跑的人们，还有追着他们的驱动铠。

(怎么会这样！！)

看到游行和暴动难以比拟的，称为军事行动的压倒性暴力，上条头疼欲裂。

目的地教皇厅宫殿的位置，之前就在阿维尼翁从事调查工作的五和应该知道。看着她跑在前面引路的背影，不知为何觉得十分遥远。

行间三

史提尔走出处刑塔。

今天的伦敦日照充足，观光客却不多。英国和其他国家不同，并没有爆发大的骚乱，即使如此街上还是能感受到紧张的气氛。

“[神之右席]，吗”

叼着一根新的香烟，史提尔自言自语。

按照丽多薇雅所说，正式成员有4人，并且各自对应着四大天使的属性。

“怎么看呢，对于今天的话。”

一同走出处刑塔的亚捏赛用极度无聊的语气回答说，

“那些人的话，到底有多么可信呢。至少我在罗马正教的时候一点也没听说过。或许是为了搅乱视听而故意说的假话呢。”

“也不否定这种可能性，在讯问室中的对话已经用术式记录下来了吧。就是你在羊皮纸上写的那些。对那些进行再分析的话，就能在一定程度上判断真伪了吧。”

当然不能做出完美的论断，史提尔补充道。

不过，史提尔思考着，

如果丽多薇雅的话是真的，[神之右席]作为罗马正教暗部的组织名的同时，也是他们的最终目标的话。

(右侧的，座位啊。像是提示，又不像提示。只是这样的话还是不够下结论呢。总之先回去继续听他们的交待吧。)

史提尔看向亚捏赛的脸。

“再休息一会比较好吗？”

“不会，赶快结束吧。”

这样啊，史提尔简短的回答。

然后，两人又回到了昏暗的处刑塔。




第四章 遮天蔽日的钢铁兽群
01

上条在阿维尼翁的街道上飞奔着。

刚才那么多的暴徒已经不见踪影。大部分是被驱逐了。

道路到处断裂皱褶，建筑物的墙壁也纷纷倒塌了。道路呈现无法前行的状态。

停下来无法再前进的车辆也很多。上条在充满不知道是烟尘还是火药的空气中穿行，时不时越过瓦砾，钻过满是空洞的残垣，一边向着教皇厅宫殿飞奔。

街道上到处都是驱动铠。

无论路面上还是屋顶上，稍微留意一下就会发现，在阿维尼翁充满成百上千的驱动铠。

（可恶，怎么了啊？！）

跑过被供水管道破裂而涌出的水浸满的道路，越过倒在路边的街灯，上条紧咬着牙关。

（发动战争的是罗马正教一方，学园都市应该为了防止这种情况发生做了准备，为什么还会变成这样？！）

对这个战场是微不足道的东西。

血。

驱动铠携带的左轮左轮式攻城炮，向四处发射了大量炮弹，虽然对有生目标使用了空弹，但爆炸声引起的冲击波如同声音的炮弹，毫不留情地将阿维尼翁的暴徒放倒了。

到处堆满丧失知觉的暴徒。被打倒的暴徒四周很快就由驱动铠撑起了由防弹纤维织成的气球。

（侦察用的?）

在学园都市的影片里见过。

搭载了小型相机，像热气球一样在空中移动。只是用来加热的电子炉有十分耗电的缺点，却相比螺旋桨式的侦察器有无声，便宜和便携的优点。

现在驱动铠所操纵的气球，相比影片中见到的要大好几倍，气球下部悬着同样的由防弹纤维制成的吊篮。

恐怕用途与本来的气球相近，只是后来被依靠机器作战的人们抛弃了。周围的景象要形容的话如同蒲公英的绒毛，到处都飘着黑色的气球。也就是说，有那么多人被驱动铠打倒了。

“，”

他们想的也许与土御门一样。

在狭小的阿维尼翁肆意妄为的暴徒成为作战的障碍。带着C文书的敌人可能乘乱逃跑。因此，首先要镇压暴徒才能迎来决战。

但是，

“土御门，不用这种方法”

哎？没有回答把头偏过来的五和，上条飞奔着，望着爆炸的车辆，不禁握紧了拳头。

（一切以自己的行动优先，使用暴力令街上的人屈服，这种方法怎么能容忍！！）

统括理事会的一员，亲船最中想要阻止什么，上条终于明白了。她并不是简单地憎恨罗马正教，也不是想要打倒学园都市的敌人，完全是为了防止出现这种状况——阻止这破坏一切的争斗。

（要阻止）

上条咬紧牙关，在这变成了战场的街道上奔走。

（这样崩坏的混乱不该放任下去，想把这种状况正常化的家伙要是出现的话，就把这种幻想统统破坏！）

“到了，就在那儿！”

不自觉间，上条和五和已经到了教皇厅宫殿。

上条印象中的庄严教会和辉煌宫殿浮现在脑中，然而实际在眼前的却是座中世纪的要塞。与其说是宫殿不如说是城堡。用岩石堆积而成的建筑物，看着就给人拒人于千里之外的感觉。

望着高达十多米的外墙，一看见教皇厅宫殿，上条不禁皱起眉头。

“通风口吗”

拿着长枪的五和低语道。

双开的巨大正门被从内侧吹飞，高高的台阶两侧的墙脚堆满了粉碎的窗玻璃。不知道是谁在里面，不时传来断断续续的炮声和爆炸声。

“抓紧时间，出发吧，五和！”

“S-是！”

没时间仔细考虑进入这个传来炮声的建筑物之后该怎么办了，只有向前。

02

土御门元春浑身是血，不是因为被驱动铠的子弹打中，而是自己使用混淆视线的折纸魔术的副作用。

乘着瞬间的机会，土御门在狭窄的道路上飞奔。打个滚将身子躲藏在停在路上的机动车的车身下。数声炮响，撕裂空气的突袭开始了。

仅仅是空炮，产生的冲击却具备足以镇压暴徒的效果。只一发就将车窗震得粉碎，金属制的车门在一瞬间就被震得满是凹陷。

（不是开玩笑吧）

土御门靠在车身上，不禁咋舌。

虽然不至于那么简单就挂了，但一定会昏过去的。加固了防御的土御门，紧接着听到不同的“当”一声闷响。

转头一看，驱动铠中的一个正以惊人的跳跃力，一跃十数米，正好逼近土御门的正上方。

“可恶！”

土御门刚往后跳起，驱动铠巨大的身躯就压碎了车身。无法承受这重量的车子立刻爆炸了。受到爆炸余波的冲击，土御门的身体远远超出自己跳跃的距离，失控地飞了出去。尚在火焰中的驱动铠将炮口瞄准了骨碌骨碌在地上打滚的土御门。

旁边狭窄的道路两侧并列着像悬崖一样的建筑物。土御门转过拐角，试图以建筑物当做护盾。然而，在那之前驱动铠已经行动了。炮声一同响起，空气的炮弹向土御门的腿直击过去。腿受到冲击的土御门的身体止不住地在地上打滚。虽然趴在地上，但总算是越过了转角。

（遭了啊啊啊啊啊！？）

脚踝变成了青黑色，恐怕虽然还没有骨折，但行动肯定要受到限制。

（驱动铠只一瞥就有十四个。装甲看起来不厚，用车载导弹正面攻击应该可以搞定。但是）

转交对面传来机械运行的声音，与此同时土御门从口袋里掏出绷带，勉强将脚踝固定住。

（使用了新型驱动辅助装置，可以在战场上学习，表现出最具效率的自动调节驱动器。）

诸如热带雨林或者南极大陆，即使使用同样的武器，性能也会因环境有所不同。如果在沙漠里不小心防止进沙子的话是绝对不行的，在湿地里也必须小心被泥糊住。

通常因地域不同，要做好充分的战前准备，依据自然条件发挥兵器的不同特点，然而，这种驱动铠是特别的。机体周围的环境，在行进的同时可以一边自动进行调查，处于自律状态，能够在全世界各种战场作战。

（自动调节情报在作战行动中可以全员共享啊,哈哈,可能对这座阿维尼翁的街道最熟悉的就是他们了。）

直立型机器人的瓶颈就在于平衡的保持，但对他们这个弱点是行不通的。即使在破碎的地面上，比起血肉之躯，他们能够更加灵活地穿行其中。

（可恶，怎么反攻）

土御门元春一边确认了一下脚上绷带的状态，一边琢磨着。就在这时，驱动铠们渐渐靠近了过来。

03

教皇厅宫殿内部十分壮观，但却透出一股深邃。

什么东西也没有，被脱了壁纸的墙壁包围的空间里由等距间隔的石柱支撑着天顶，除此以外什么也没有。就像取尽了财宝的金字塔。

（果然罗马正教的大部队好像并没有在阿维尼翁展开，精锐部队和C文书一样，连让人看到都不想。如果是如此，左方是在以仅仅一人之力作为整个部队在行动。）

“貌似没有人啊”

五和举起长枪，一边说道。

虽然平时是作为景区开放，但并非如此。现在的阿维尼翁四处都是暴徒的身影，这里已成为驱动铠战斗的中心。

炮声和爆炸的声音现在人不断传来。

爆炸声还在持续，说明还没有形成一边倒的交战状态。

在阿维尼翁，除了左方，还有其他魔术师在为C文书而战。虽然学园都市的驱动铠十分强大，与其对战的罗马正教也非等闲。

现在这里还没有遭受两方势力的攻击，慢慢缓过劲来的上条抱怨道：

“话说，那些驱动铠到底从哪里冒出来的啊”

“哎？”

对着望过来的五和，上条说道：

“搭载的是学园都市的人，还是向协力机构借出的？总之，这么壮观的行动根本无法遮掩，学园都市到底打算做什么啊？”

手机有电视播放功能。

在这种情况下不小心发出声音虽然危险，但实在想获得情报弄明白怎么回事。

上条确认了一下四周无人，取出手机，打开电视播放。然而手机于外国的信号不兼容，什么都没有显示。上条稍稍想了一下，打开手机的电话簿，拨出了其中一个号码。

“御坂！！”

“喂，什么啊”

电话的对方是御坂美琴。

“有点事想问问你，不知道现在方便吗？”

“什，什么？也就是除了问我就不行是不是？别的人就不行吗？比如我母亲”

“嗯？……这样啊，也不是非御坂不行，但首先要找得到美铃小姐啊——”

“呐呐呐呐呐呐！！你不是说有事情想问我所以打电话来！？”

“？？？嘛，比起美铃小姐，还是学园都市内部的人比较好的说”

上条歪过脑袋，总之还是先进入正题吧。

“御坂，能看到新闻吗？海外新闻，想让你调查一下阿维尼翁街上有没有发生什么”

“哈？”

可能因为太突然了，美琴发出很奇怪的声音

说起来，好像有什么搞错了。

“你说什么呢？不但电视里，临时新闻不也说了嘛！阿维尼翁是法国的城市没错吧。不知怎么的，有什么宗教团体正在违法国际法，制造大规模杀伤性武器，镇压讨灭作战开始后发生大规模骚乱什么的。”

“，说什么？”

上条脑子嗡了一下，美琴又开口了：

“这本来是法国的内务，因为需要特殊技术帮助，学园都市才参与的说那个，你现在在哪儿呐，这种情报也传不进去的地方还真难找呢”

“这，这个啊……”

上条正想着该怎么解释，思考却在中途被打断了。

声音消失了。

以炮声为中心的战斗发出的噪声不知什么时候突然停止了。教皇厅宫殿渐渐回归到原本令耳朵生疼的静寂之中。

（，）

电话里美琴不知道说了什么，上条没有回答。

屏住呼吸，集中注意去听，似乎听到些什么。

与一旁的五和对了对眼神，缓缓向前移动起来。

（什么？）

感觉从道路深处，墙壁缝隙和门后传来不可知的紧张感渗了出来，气氛渐渐被至今所不曾出现的别的东西所取代。

上条搞不明白是怎么回事。

在明白之前，答案就从对面传来了。

梆梆！！

伴随着响声，上条身旁的厚实的墙壁突然被打碎了。

冲破墙壁的正式驱动铠。

驱动铠向上条撞去，上条一下被按倒在地。手中的携带电话摔到地上，液晶屏摔得粉碎。

“嗯！？”

五和慌忙把枪头对准驱动铠刺了过去，却在半途停下了。

手脚无力地垂下的驱动铠，完美地进入了机能停止状态。是谁把它掷飞出去——这一幕真实地发生了。

驱动铠被扔出去的周围，散落着筒状的物体在地上打转，像口径350mm的果汁罐的东西其实是驱动铠使用的攻城炮的炮弹。使用者巨大炮弹的左轮炮也落在一边。

“哈”

摇着头站起来的上条，听到“咔咔”的脚步声。

抬起头。

五和护着上条举起了长枪。

紧接着。

被力量弄塌的墙壁另一面，带着白色巨大砍刀的魔术师站在那里。

是神之右席的左方。

使用“优先”的魔法击溃驱动铠的男人，连一滴汗也没流。

“被干掉了呢！”

僵持之间，稍稍夹杂着焦躁的声音响了起来。

“为了控制暴动的骚乱，却引发了更大的混乱。学园都市认真起来也不过如此，就算受到相当的国际非议，也要用这家伙做些什么呐。”

秉持斩刀的是反对的左手。

他手里拿着一卷羊皮纸。长度约5cm，直径约3cm的小小的纸片，被用蜡封了起来。那正是

“C文书”

五和呆呆地自语道。

可以令发言者的话全部被认为“罗马正教是绝对正确的”强大灵装。而现在它被握在左方的手里，而非原来的施术者。

“真是的，麻烦的一伙人啊。虽然我一个人就可以解决了，为了这东西聚集过来的术者一起攻击，还是对术式的行使有影响啊。真是的，像我这样能让人的术式完全不起作用的‘体质’也感到麻烦了。结果被凡人术者扯了后退这一次决定走这里真是好办法呢！”

“难道会这样安安静静地放你过去吗？”

上条稍稍抬起右手，说道。

“怎么能让C文书回到梵蒂冈。既然知道，难道以为我会就这么让你通过？”

“那么你想怎么样呢?在阿维尼翁的学园都市的部队也阻止不了我，还是说，你的右手比他们全部还更有用？这样的断言你有根据吗”

“啊”

教皇厅宫殿这里炮声湮灭应该是因为突入的驱动铠已经全部被这个人击溃了。

有如此夸张实力的左方，嘲讽地向上条他们露出了笑容。

“虽说如此，把什么都不做称为正确也是很难的吧”

他用左手把C文书收进怀里，右手缓缓举起白色的斩刀：

“请尽管挑战，尽管认输。我可是最喜欢这样的人了”

04

阿维尼翁街头的建筑一座接一座崩塌。

被坚实的驱动铠的空炮的冲击波夺取意识的暴徒们被堆成了小山，然后被装进防弹纤维织就的气球里，不知被运到哪里。

在这片景象中，土御门飞奔着。

他借着瓦砾或车辆的遮蔽，不断变换着位置，紧追不舍的驱动铠不断引发着爆裂的炮声。土御门尽量避开平坦的地面，专挑路灯倾倒的地方，道路断裂的地方前行。

（切！果然这种程度还放不到他们。驱动辅助装置在起作用吗切！！）

尽管是不擅长保持平衡的二足步行型，而且还那么重的驱动铠，大幅度的活动竟然一点也不踉跄。在平地行动时并非一步一脚印的，而是如同蟑螂一样在地面滑动。

也就是说，驱动铠正在一边检查着地面的环境，一面自动调整到最适宜当下状况的状态，就像汽车一样的速度，以比人类还要柔软的方式在地面行进，追逐着土御门。

抓住他只是时间的问题了。

土御门突然停在道路正中。左右的高大建筑都已经倒塌了，崩塌的砂石阻塞了道路。瓦砾堆得很高，虽然攀着碎块的突起爬过去也不是不可能，但驱动铠不会给自己这么多时间。如果在攀登时被击中就完蛋了。

背后，咚咚的金属声响了起来。

齿轮旋转地钝音。

土御门背后有什么冰冷的东西靠近过来。是到目前还没听过的声音，是什么正在更换的声音。那个的正体想一下很简单。

（攻城用火炮）

正打开弹夹，从镇压暴徒时的空炮换成实弹的声音。

（——来了！！）

土御门头也不回，向侧面奋力一跃，紧接着身后传来爆炸声。刚才还挡住去路的瓦砾山，空隆一声，瞬间消失了，仅仅一发，就打开了直径数米的圆型空洞。

“吩！！”

捂着耳朵，土御门回头望去。

握着火炮的驱动铠将炮口对准这里，就要扣动扳机。

阿维尼翁的街道很窄。

已经不可能再向边上跳着躲开了。

“唉！？青木之札守护我身！！”

土御门取出折纸叫起来，同时炮声迎面袭来。

咚！！伴随着巨大的轰鸣，数十发对物弹飞了过来，被紧贴土御门的盾弹向周围，粉碎了四周建筑的墙壁。

土御门噗得从口中喷出血块。

魔术的副作用。

虽然受到副作用的影响，土御门又取出黑色的折纸吟唱道：

“象征水之黑色，以其暴力开出道路！！”

什么都没有的空气中突然冒出了直径达一米的水球，正向驱动铠们直冲过去，驱动铠被一下向后吹去。

但已经是极限了。

持续使用魔术，使土御门侧腹开始渗出血来，手不得不扶在建筑物陈旧的外墙上，一只腿失去平衡倒在了地上。

“可恶”

稍微观察一下周围，还可以看见好几台驱动铠。还有很多从屋顶上瞄准了这里。

“”

土御门一边确认了一下敌人的位置，慢慢将两手举了起来。

随着嘴唇的运动，话语从口中吐出：

“投降了。要杀要剐随便好了”

只是，他又加上一句：

“你们如果做得到的话”

土御门话音刚落，驱动铠指向他的炮口就发生了变化。

卡啦一声。

比人还要灵活运动着的驱动铠忽然僵住了。他们慌张地检查着自己，就像齿轮阻塞发出吱吱啦啦的声音。指尖不再运动，炮声也没有想响起。

“想知道吗？”

土御门慢慢靠近驱动铠，驱动铠中弥漫着不安的气氛。虽然是强大的兵器，但操纵者依然是人。

“这些家伙虽然搭载着新型的驱动辅助装置，无论沙漠或南极，机械自动调查环境，自己进行养护的”

但是，他低语道，

“在某些场合反而会成为枷锁。比如在特定条件下，沿着准备好的方式一条路走到底，自动装置就会犯错误。简言之，‘向左转’和‘向右转’这样的相反指令被一起输入，判断就会变得迟缓。没忘了HsPS-15是迎击型兵器的试作机型吧？”

刚好，这种型号的驱动铠与其他机体是共享环境情报的，也就是说，一台发生故障，全体都会受到影响。

土御门在驱动铠身边停住，从机器的手里强把攻城用炮夺了过来。

“驱动辅助装置的故障传染到全体。现在要出来，手动设定脱出装置的转换，有各种各样麻烦的作业，最少需要十分钟。”

土御门一边把战车用的巨大武器扛在肩上，一边说道。

驱动铠里的驾驶者呆呆地听着土御门的话，连自己都不知道的机体问题，眼前这个男人为什么会知道？

相对的，土御门用手敲了敲边上驱动铠的装甲不耐烦地说道：

“要出来得快点啊，阿维尼翁的暴徒会一起飞回来的喔”

话音刚落，驱动铠中就传来卡啦卡啦的声音，看来相当着急。一边看着，土御门一边盘算。

（接下来）

驱动铠的机能算是暂时剥夺成功了，但军队还在。

接下来才是最重要的，土御门想。

总之在他们修好机器出来前，行动是被封住了。不在战斗状态的话，还是有沟通的可能的。

(首先从我是在代表学园都市行动说起。嗯，这次是代表上层到外部来行动。真是，要是不开打便说明就好了)

正考虑着以什么方式交涉的土御门的思考被打断了，猛地抬起头来。

听得见爆炸声。

出现在土御门眼前的是，在蓝色天空中渐渐飞近的漆黑一片的轰炸机群。

全长100米等级的机身，不止一架，而是10架以上，构筑成巨大的弧线，在阿维尼翁上空盘旋。

望着那富有特征的影子，土御门不禁咬紧牙关。

（学园都市制的HsB-02超音速隐形轰炸机！？）

与土御门和上条来阿维尼翁时所乘坐的时速7000km/h的超音速客机相同技术的轰炸机。在它压倒性的速度面前，跟踪导弹完全会被甩开。

冷静下来一想，原本就有一个疑问。

在阿维尼翁怎么会冒出这么多驱动铠，原来如此。

是用轰炸机从学园都市在短时间内运送了这么多驱动铠到法国来，然后用降落伞全部空投在阿维尼翁的近郊。相当有难度的方式，在学园都市精密的技术下得以实现。

当然，HsB-02并非只为了这个目的聚集在此，原本就是轰炸用的功能应该还是可以发挥。

（该死）

土御门盯着上空，想道。

（打算先把驱动铠投下来确认C文书是否在此，再用轰炸机一口气把教皇厅宫殿夷为平地吗！？）

太疏忽的作战计划了，把神之右席的左方的特殊术式的效力考虑在内的话，是否能产生成果是个问题。

咚！土御门敲了敲手边驱动铠的装甲。

“喂！阿维尼翁居民的避难情况怎么样了！？什么时候开始轰炸！？出现最新型HsB-02，难道是要使用那个！！”

一边大叫，他感觉自己的思考因为焦躁混乱起来。

（到底在想什么，亚雷斯塔那家伙。学园都市的部队先不说，你是最明白魔术世界的事的。普通的军事行动就能解决的话，必要之恶教会这样的组织也就没有存在的必要了。要把C文书确实抹消，这种程度是远远不够的。）

还是说，土御门又想到。

（莫非，还有隐藏着的王牌）

05

在阿维尼翁上空九千米。

十一架超音速隐形轰炸机HsB-02中的一架，搭载着架着拐杖的超能力者。本来堆积着大量炸弹的宽阔机舱里只有一名超能力者和数名空乘人员在。

机内的广播发出高声的警铃，夹着杂音的联络传来了。听过之后的一名空乘人员转向超能力者。

“作战行动A的目标已经达成！接下来要进行作战行动B了。一旦作战行动C开始，这扇门就会打开，请准备好降落伞！！”

“没这必要”

那个超能力者对空乘人员不耐烦地答道。

超能力者从容地拄着拐杖，贴着机舱壁，透过机窗向外眺望着。

（话说回来，还真是麻烦啊。这边正忙着，却一定要到学园都市外边来，快开始啊。真是，无聊的事赶快解决就好了，接下来还要回去解决真正的麻烦呐。）

从上空看去，阿维尼翁是被古老外墙围绕的小小城市。可能是城墙包围的缘故，给人其中高大的建筑杂乱无章地塞在小城里的感觉。

看着这些，超能力者笑起来。

“哈哈，就像是学园都市的翻版一样啊”

“什——？”

“没什么。只是这还真是便利啊，从学园都市到法国只花了一个小时左右。”

“唔，也有不便的地方呢”

空乘人员从脑子里艰难地挑选着措辞与超能力者对话。

“超音速飞行时因为空气摩擦，机体表面温度骤升。最高速度时可以到达约一千度，所以机体全身都需要液态冷却剂循环流动降温。”

“液体酸素或液体水素吗”

“哎。低凝固点冷却剂管道遍布这个机舱以增强冷却作用效果。液体酸素和水素是作为宇宙飞船的燃料使用，也是本机的燃料中的一种。也就是说如果作为燃料用掉的话就会丧失冷却效果。”

“这就是不回头飞行而去伦敦的缘故吧。竟然能取得轰炸机去英国补给的许可，本来日本可是连这种轰炸机都不该有的啊（译者:参见战后日本宪法第九条）”

超能力者默然地说话时，机内广播的警告再次响起。

听罢指示，空乘人员大呼起来。

“作战行动B开始了！！”话音刚落，旁边飞行的四架轰炸机围绕起来飞行。

渐渐扩大飞机构成的圆的半径，之间形成十五千米的间隙。

接着机头弯转，再次一起加速。

四架飞机的飞行轨道形成正方形。

轰炸机下部附着着与超能力者乘坐的不同的部分。

它的长度相当于机体全长的一半，漆黑的喷射器。

像警棒一样伸长展开的喷射器表面能够控制电气收缩，百分之一毫米量级的差距和不同也可以控制。

那巨大却纤细的大型喷射器带给超音速轰炸机以巨大的加速度，以超过7000km/h的速度撕裂空气。

不仅如此，向下发生的大气之刃蕴藏着巨大的破坏力。

此时，如果往大气之刃里参入稍许铁砂会发生什么？

答案是，这就是。

轰隆！！

以四架轰炸机围成的范围为界，阿维尼翁的土地撕开一个正方形。

喷射器侧面散布的铁砂，仅仅数克。

金属粉末得到超过时速一万公里的夸张速度，直接越过液体升华成气体。超过摄氏8000度的气体之刃，即使在上空数千米，橙色的光辉之炎仿佛可以将地球切断。

噶咚！！伴随着响声，超能力者乘坐的轰炸机摇晃起来。

是友军的超音速轰炸机通过引发的大气乱流。

“切”

扶着机舱壁，超能力者的视线没有从机窗前离开。

最先映入眼帘的是长宽20米，深达10米以上的沟壑。

紧接着，沟壑化为橙色溶解崩溃了。地质上说，那已经成为岩浆沸腾着。眨眼之间，阿维尼翁老城已经被熔岩之河隔离起来。不用说电网水道之类，穿过城市附近的罗讷河也被粗暴地截断，城外四周早已泛滥成灾。

这样阿维尼翁老城里的人就完全成了瓮中之鳖。

阿维尼翁的外墙以外的街市也有。幸亏变成岩浆河之前，那些地方的居民已经被驱动铠强行驱散了。然而，这并不值得感激。

（哈。仅仅三千克铁砂，短短一个小时就在欧洲大陆制造了“地壳破断”。学园都市还真是造了些有趣的东西啊）

本来，轰炸机是需要众多战斗机护航的。

大型轰炸机与灵活的战斗机不同，急转弯之类的动作是做不来的。如果做那样的动作，立刻就会失去控制，不小心就会因为惯性在空中解体。如果被敌人锁定，导弹之类的东西是无法躲开的。张开雷达干扰器之类的事也可以在此时做到，但终究不能全身而退。因此，只有在轰炸机周围配备战斗机在此时协同作战。

然而，这一法则对HsB-02超音速轰炸机并不适用。

只有直行的话，笔直飞行就能将导弹甩开。

时速超过7000km的压倒性速度得以实现。不仅战斗机发射的巡航导弹，连预先设定好的制导弹道导弹，在导弹爆炸时，却早已逃至射程以外。

以往的空战法则被抛至一边，而是采用强攻高速轰炸机战术。

再加上学园都市发明的高性能隐形机能，想要避免HsB-02的攻击几乎是不可能的。

“确认作战行动领域已被隔离！！”

机内广播员大呼道。

施放“地壳破断”的轰炸机群开始以相距20km以上进行减速。其间，收拢喷射器表面的形态，向下的烈风平息了。

“接下来，转为对包括作战目标在内的作战领域全域进行轰炸！！”

被认为极其夸张的攻击的“地壳破断”，喷射器表面纹路可以通过控制电流，不仅进行直线攻击，还可以进行曲线、点攻击，实现切取七巧板的小块的纤细破坏。若要那样的话，一架轰炸机就可以同时划出数条线来。

“为了轰炸使用八架并行，这架飞机也开始路线的变更。请准备好随时开工！”

下一个攻击对象是阿维尼翁老城内部。

目标不仅是教皇厅宫殿，而是老城区划的全部。城里虽然还有先前降下的驱动铠部队，但他们身上装有特殊发信器，轰炸机群计划排列成避开有信号的地方，将阿维尼翁彻底摧毁，变成熔岩的海洋。

作战将驱动铠也舍弃了，会用轰炸用的“地壳破断”烧毁，地上的驾驶者向附近海岸移动，在那里有待命的潜水艇，准备用来离开法国。驾驶驱动铠进行长距离移动太过显眼了，回收不能的装备就在原地销毁。

只是，按照作战计划降落在地的部队就得自行通过熔岩之海。在那附近，需要装备些什么。适合的街道都已经满是熔岩，难免或多或少产生上升气流。利用蒲公英棉毛的原理的携带装备就像进行游览飞行一样。

“，”

在窗口确认了一下，到现在还没来得及逃离阿维尼翁老城的人还有很多。地上部队在救助周围的人，其中大部份都将被8000摄氏度的高温烧毁。

“计划变更”

“哈？”

“目标是教皇厅宫殿不是吗？先集中攻击那里，如果没有效果，我再下去。之后要是我们失去联系了，再按照原计划进行对老城整体轰炸”

“这个，但是超能力者投下作战时作战行动C范围内的。通常只要作战行动B就足以完成扫荡了。”

“变更”

之一句话，超能力者重复道。

空乘员背上一阵发凉。超能力者为什么会搭载在轰炸机上，他终于明白个中理由了。

这个超能力者就是炸弹。

无论核爆或水爆，同样都是大型轰炸机装备的在作战领域内投下的炸弹。

空乘员抓起手边的无线通话机，开始与某处取得联系。向制定作战计划的上层取得汇报，一遍又一遍应付着通话。终于放下无线电，静下来地看着超能力者。

“申，申请被采纳了。作战行动B计划变更，集中向教皇厅宫殿发动进攻”

顽固的上层为何客气地对待要求，空乘员一脸不可思议。

相对的，超能力者稍稍笑了一下。

“这就好”

“但，但是，到底？”

对空乘员疑问，超能力者不耐烦地什么也没说。

出现在窗子里的是被隔离的阿维尼翁的街道和向米粒一样盲目奔逃的人群。

“可能在你看来没什么不同，但恶的种类强弱之间的不同是存在的”

进行着打开隔门的程序，机内到处都是电子音。

一边听着这些声音，超能力者面向空乘员说道：

“一流的恶徒啊，是不以普通的性命为目标的”

06

如同冷水浇在烧热的铁板上的声音正数百倍增强，向着教皇厅宫殿传来。

恐怕是外面发生了什么，上条，五和和左方都没有将视线转向外面。

上条举起右拳，对准左方的面门。

双方之间的距离大约七米。

这已经是左方的小麦粉斩刀的射程以内。此外，他还有着“优先”的特殊效果。

地上的状态很混乱。左方弄塌的石壁碎片到处散落，被打倒的驱动铠的圆柱炮弹在地上打着滚。

“终于找到了啊，别想平平静静地将C文书带走”

“诶，不用客气，尽管以卵击石吧”

听着这句话，上条向前挪动着。

左方也行动起来，挥动着右手的小麦粉之刀。

上条向前伸出右手，做好防御便跑起来。

“优先考量——大气为下，小麦粉为上”

咚！！在爆声响起的同时，小麦粉的斩刀瞬间膨胀起来。

宽展三米的巨大团扇状斩刀形成了，卷起大量空气向着上条飞射过去。

“嗯！？”

上条没能反应过来。

与他同时奔向左方的五和，猛地抓住上条的手腕，把他拉住向侧面跃开闪躲的刹那间，仅仅是空气却将教皇厅宫殿的地面和墙壁破坏殆尽。地面上散落的炮弹像烟火一样破裂开，如同冲击波的爆炸声堵住了上条的喉咙。

五和迅速松开抓着上条手腕的手。

想也没想就发动了攻击，五和重新架起长枪，向着左方的喉咙如同打桩般不偏不倚地突刺过去。

刺啦地发出空气撕裂的声音。

“优先考量——刀刃为下，人体为上”

左方一句话便将五和的攻击从皮肤表面弹开。

金属发出“锵锵”的震动声在教皇厅宫殿里回响。

如同用枪刺向岩石一般，五和的手被火辣辣的刺痛包裹。

但是五和并未停下动作。

她保持着将枪刺出去的姿势，将脚边的小石块踢起，向着左方的眼睛直冲而去。

左方不仅不偏开头，也没有闭上眼睛。

稍稍挥动右臂。

横挥一击，不仅小石块和五和，连在他处的上条也被卷入，一口气被甩向远处。

空隆！！随着一声钝响，上条和五和被扔在地上。

“好痛啊！？”

正要爬起来的五和皱起眉头。

倒下的地方,左方弄塌的石块残骸到处打滚。由于被压在下面，脚踝受到了伤害。

即使如此，左方也没有停手。

“优先考量——人肉为下，小麦粉为上”

斩刀飞来起来。

脚受伤而动不了的五和，迅速举起长枪。

上条横插进来。

触到上条的右手，左方的攻击向四面八方飞散开来。

轰的一声！！

紧接着，左方又要挥动右臂时，五和立刻把上条丢出去，按着受伤的腿，自己向相反方向跳开。

双方之间，左方的斩刀插在中央。

“哦呀，很勇敢嘛”

左方忍着痛苦，望着五和，微微笑道。

“但这已经是极限了吧。那条腿……真正如其所说的！”

上条正要插嘴，

“确实”

五和小声道。

但是嘴角却露出微笑。

“但终于发现你的弱点了，决定性的缺陷”

“是什么？”

“那个，土御门先生提到过，你所擅长的优先术式‘光之处刑’的弱点。刚才你的行动确实有不自然之处……”

诶，左方觉得很有趣的样子随口应道。

五和缓缓将枪头对准左方。

“天草式十字凄教并不使用符咒和魔法阵之类，而是将生活用品和习惯中包含的魔术记号组合起来形成术式。所以很擅长发现这样的记号呢。”

“原来如此。好怕怕啊”

左方不带感情地说道。

“但你是不是有活用你所发现之处的时间呢？”

一边说着，左方将右手举过头顶。

那里是像钢钉般高高插在天花板上的斩刀。

“优先考量——天井为下，小麦粉为上”

左方的手像拉灯的拉绳开关一样移动了一下，紧接着就发生了。

哗啦一下。

像老城堡里的陷阱，突然天花板倾塌向地面。

支撑天花板的石柱，不自然地滑向地面。

“切！！”

五和慌忙将长枪垂直支起。

落下的天花板向地面落下的瞬间被抢卡住，这才勉强避免被砸死。

但是那占用了五和的武器。

另一方面，

左方的斩刀间不容发地袭来。

咚！！伴随着炸裂爆发了巨响。

横扫过来的刀刃飞向赤手空拳的五和的身体，直击而去。迫使她把身体蜷成“く”字，紧接着便传来沉重的声响，受到冲击的娇小身体向后跃起。一次，两次，三次，一次又一次跳来跳去，在地上连续在地上滚了数米，终于失去平衡停了下来。

疲惫的五和已经无法站起来。

手脚摊开，胸廓上下起伏，虽然不像死去了，但也不像会醒来的样子。

（可恶）

上条咬紧牙齿。

“五和！！”

“嘛，活该不是吗？区区魔术师想仅凭太刀就打倒神之右席，真是大错特错了”

左方边说着，边将落下的天花板慢慢复原。被压缩了石柱也回复到原来的长度。

失去压迫的五和的枪，咔啷一声滚落在地。

“混蛋”

上条不断握紧右拳，不断增加力量。

但是，看着他的表情，左方悠闲地表情没有丝毫变化。

“喔呀喔呀，随随便便就生气了，真是麻烦啊。现在是战斗中呦，是不是指望我不还手，还能不断殴打我呢？”

“”

“还是说，还没有使出全力，幻象杀手这才要真正开张呢。到现在还是未完成呢。要是回复了本来的性能，应该至少能从刚才的攻击那里保护那个魔术师的。”

说什么？上条皱起眉头。

幻想杀手本来的性能。

望着不禁看向自己右手的左方脸上浮现出笑容。

“喔呀。莫非，不知道？”

“哼”

“呵呵，那是不可能的吧？一般肯定知道的啊。难道……嗯？难道是不记得自己知道这件事？”

“你这家伙！！”

“莫非被猜中心事了？喔呀喔呀，说不定发现了有趣的研究材料啊！！”

“该死！！”

如果现在发怒了的话就本末倒置了。

但是，那些话对丧失记忆的上条来说，恰是正中靶心的一句话。

“哈哈！！”

看着摇摇晃晃勉强站起来的上条，左方大声笑起来。

“原来如此，原来如此，原来是这样啊！确实不记得接到这样的报告呢……难道说，是要掩饰什么？是什么目的？拷问那边躺在的魔术师的话，为什么会失去记忆之类，说不定很有趣呢？”

（混蛋！！）

上条被愤怒支配了。

上条决心不把自己失忆的事告诉任何人的，为了失忆之后，最初遇到的白衣少女。这是他的自我规则。现在已经无法保守了。自我规则被这样打破的事实在脑子里引发了莫名的失落。(译者：index啊，只能出现在回忆中了，这是哪门子女主啊~~)

“不是很好嘛”

左方一边笑着，一边说着难以理解的话。

“反正要在这里死掉了，把多余的担心全部扔掉吧。虽然我不知道你在担心什么，但让我‘啪’地帮你驱散吧”

对着不紧不慢地架起小麦粉的斩刀的左方，上条用着几乎将双颚咬碎的力气紧咬牙关。

（那把刀的破坏力还不是最致命的）

上条盯着左方周围的卷成漩涡的白色粉末。

（问题首先是“优先”。无论进攻还是防守，必须发现那个力量的弱点，如果真的有那样的弱点的话，就能把左方逼入绝境！！）

土御门和五和都断言那是存在的。

如果与左方对话，故弄玄虚地说更多话，说不定可以套出什么。

（是什么）

上条试着向左方发问。

（想一想，左方的攻击确实有些奇怪。太激动而失算了，没有细想便忽视掉的事。对了，是）

“喔呀，不攻过来吗”

左方轻轻挥动小麦粉的凶器，嘲讽道。

“这样拿着太麻烦了，那么我先攻过去咯！！”

随着话音，白色的刀被施放出来。

正前方的上条。

07

轰！！上条并没有用右手迎击以惊人之势飞来的小麦粉之刀。

迫近颜面的一击，只是偏了偏头避开了。

同时，弯身从地上崩碎的外墙碎片中捡起便当盒大小的一块。

直起身，好像反击向左方掷去。

“优先考量——石材归下，人体归上。”

左方咏唱般低语着。

石块向左方的额头直击而去，左方的表情却没有丝毫改变。

乘着这个时机，上条把手插入裤子口袋里，左方的眼神变得凶狠。上条无视地从口袋中取出某样东西再次向左方掷去。

小麦粉的斩刀嘶鸣着。

但是望着它的前端被撕裂的东西，左方皱起眉头。

那仅仅是普通的钱包而已。

把完全没有武器效果的合成革当做武器投出去的上条望着左方反问道。

“为什么会这样呢”

打破沉寂的一句话。

“明明能把五和的长枪，土御门的魔术简单地弹开，为什么却无法用‘优先’挡住小小的钱包啊”

“哼！？”

左方像是要让上条闭嘴似地施放了小麦粉的利刃。

一边用右手把它挡开，上条一边说道。

“想想不是很奇怪嘛”

穿过斩刀的残渣粉末。上条向前挪动。

“那个白色的刀直击过来时，我和五和还能活着。想一下你并非手下留情，也不是会放走败者的性格。那样的话，很简单。那把刀向我们击来时，不是你留情不杀我们，而是杀不了我们。”

仅仅是小麦粉的刀的威力哪怕一个人也杀不死。它的力量增幅还是依靠用“优先”的术式操纵武器。

这样的话，

“你这家伙的‘优先’没有变通的能力。刀的威力减轻，一定是你在挡住我们的攻击之后的一击。也就是说你的‘优先’不可能向复数的对象进行攻击。一种‘优先’向另一种‘优先’更替，需要一次一次重新设定。不是吗”

“哦”

左方嗤笑着。

随着口形的缓缓改变，他又构筑了巨大的刀刃。

“你所说的‘光之处刑’的‘弱点’，是这个啊”

谜团终于解开的畅快声音道。

（看来，他还没做调整呢。多听无益。）

微笑着的圣职者。

“但是”

话锋一转，左方又讥讽道。

“这种事我当然知道。这种程度就会败北，左方未免也太名不副实了！！”

隆隆！！随着风声白色的大刀呼啸而至。

上条用左手弹开，朝正要利用后面的台阶拉开距离的左方追上去。

“左方！！”

上条吼道，但左方要快了一步，再次挥动小麦粉的利刃，直直向下插去。

“优先考量——地面归下，小麦粉归上。”

厚实的石板地面被吹飞，细小的碎片向上条席卷而来。少年向侧面跃起闪开，同时，

“你这混蛋做到这个地步是为什么！不但我们，连阿维尼翁的人们也被卷进来。这样做到底有什么价值！？”

“哈，虽说骚动的一半以上是你们学园都市的人——！？”

咚咚地向后连续跳下的左方，一边聚集着手边的小麦粉末，一边答道。

“为了十字教徒全体的最终目的——‘神圣之国’”

“什么？”

“喔呀嘛，如果是十字教文化圈的人的话，比红绿灯还要敏感的词语呢。嘛，对于宗教色彩那么淡的远东岛国出身的你，真是没办法呢”

左方稍稍带着些乏味和失望地说道。

“最终审判之后，上帝亲手创造的王国。只允许笃行虔诚信仰的灵魂存在，永恒的救赎之地。坦白说那美好之处是我的目标，同时也帮助那些有着同样虔诚目标的人们。”

左方施放着小麦粉的大刀，上条又一次用右手将其吹飞。

地上的圆柱形炮弹受到风压的压迫滚动起来。

望着散成粉末状的武器，左方说道。

“只是，偶然想到”

明明没有风，粉末不知不觉听话地回到左方手中。

“人们在神圣之国里不再有争斗。即便上帝创造出完美的王国，在那充满坚定信仰的世界中，人们聚集而来，组成所谓集团来响应上帝的期待。”

上条一边听着，一边向前跑去。

左方为挡住他，施放了大刀。

“上帝将笃信者引导入神圣之国。但是，仅仅罗马正教中就分出无数派系。假定神以‘选择虔诚的罗马正教徒’为给予救赎的挑选条件，在这神圣之国中派系问题就会被延续下去。”

响应着左方的右手，小麦粉渐渐化作巨大的刀刃。

白色的断头刀和上条的拳头相互碰撞而来。

“上帝无论创造多么完美的王国。其中的人们丑陋地分裂的话，就失去意义了。应当是完美的王国，如现在一样混入斗争就似是而非了。那样不能称之为永恒的救赎。”

用右手打散小麦粉的大刀的上条听着。

左方也不再打算再下去，向前站出来。

“想要被救赎。此外，想要给予救赎。上帝的计划虽是完美的，我们人类要是不能达到上帝的期待，那么计划就失败了！所以，我想知道！！怎样使现在的人类不在神圣之国争斗，为了实现这个目标，为了审判日的来临，怎样引导大家向正确的方向！！”

正因为如此而存在的神之右席，左方吼道。

与同是其中成员的前方乌安特不同，为了罗马正教亲自选择的道路。

做到这种地步，左方可能真心想要守护信奉罗马正教的信徒们。

但是，

“所谓救赎，只是这种程度吗”

想也没想，上条的牙齿紧紧咬在一起。

为了打动自己而中弹的亲船最中的面容浮现在上条脑中。

还有一起战斗的土御门和五和。

“并非是罗马正教的错误，也不是培育了奥索拉和雅妮丝的罗马正教的教化出了问题，不过是你自己的问题。根本没有明白救赎的意思，你这家伙！”

阿维尼翁街头暴动的暴徒吗门。

为了镇压暴乱来到这里，却被左方击溃的驱动铠。

“你的上帝是为了使这种争斗不发生才传播教化的不是吗！别开玩笑了，随便决定救赎的定义，不过是为自己一个人的满足罢了，你这家伙！”

紧紧盯着眼前的男人。

那是他的敌人。

“那种混蛋的幻想，让我马上打碎吧！！”

上条吼道，向着左方的胸口冲去。

左方又向后退了一步，右手的斩首刀，这样下去永远也追不上。

即使如此，上条仍然向前迈进。

被地上的驱动铠炮弹绊着，也无视地更用力地踏上前。

紧接着，想也不想就把脚边的东西向前踢飞。

是五和丢下的海军船上十字枪。

枪没有被轻易踢飞，而是在地上滑过去。驱动铠丢落的攻城炮炮身也被踢起来，向着左方不断改变轨道的脚步声袭去。

“切！！”

左方向下挥动大刀，把五和的长枪卡在地上。

轻轻地抬起脚就可以避开的攻击，特意用大刀来防御。

（果然）

上条乘此期间，进一步向左方挺进。

之间没有被靠近过的胸前被深入靠近。

（左方自身如果本来就有强大力量的话，“优先顺位的更替”的魔术是不必要的。并非不用替代品，最初就在顶点的君临者，身体能力并不强）

也就是说，上条得出结论。

向右拳里注入力量。

（左方并不强大。躲在安全地带貌似强大的家伙，实际上一点也不比身处战场的我和五和强！！）

把五和的长枪击落在地的左方，反手一刀，吟咏着“优先考量”，施放出小麦粉的大刀，上条用右拳将攻击破坏。

“太慢了！！”

他的拳头向着左方的面门击去。

咚！！爆发出沉重的闷响。

紧紧握住得到拳头到手腕，受到冲击的反作用。

由于全身重量都价值右拳上，上条的身体向前踉跄。

（抓到了！！）

上条确信。

但是左方还没有被打倒。“混，混蛋……异教的猴子啊啊啊啊啊啊啊啊×10！！”

随着怒吼，神之右席的力量爆发出来。

脚底在地面打滑，沙沙的声音响起。左方被他打倒的驱动铠的身体绊着，失去平衡，身体仰面朝天，但仍然没有丧失战意。

左方保持着不稳定的姿势，挥动右手，持着小麦粉的利刃向着上条腹部刺去。

“优先考量——人体归下，小麦粉归上！！”

放出的刀子被设定成可以将人体切断。

相对的上条刚向左方的脸上给出一击。

这种状态下用右手弹开攻击是很困难的，扭开身体避开同样不可能。

“——切！！”

上条断然迅速踏住脚边的东西。

那是有着极粗炮身的攻城炮——被左方打倒的驱动铠的武器。

斜倚在瓦砾碎片上的炮身被上条一踩，巨大的金属块在他面前直立起来。

“太天真了！！”

左方的表情没有丝毫改变。

攻城炮太重了，无法轻松拿起。就算上条抱着巨大的火炮，这种状态要是想对着左方扣动扳机，就会产生数秒的时间差，并非起死回生的手段。就在上条拼命抱住攻城炮时，左方的大刀正向着上条的腹部突刺而来。

嘶啦！！骇人的声音在教皇厅宫殿里回响。

鲜红的血飞溅起来。

从上条弯成“く”形的口中，啪嗒啪嗒地流出粘滑的液体。既没能用右手防御，也么能扭开身体避开攻击，腹部正中已经，力量正从身体里静静流失。

“呐”

屏住呼吸的喘息声。

但是，但发出声音的不是上条，而是左方。

不是不可能。

明明使用了“优先”的魔术让大刀增强了威力，上条的身体却没有被切成两半。

“，”

上条微微露出笑容，握住插进腹部的利刃。

小麦粉的刀刃一下变成粉末四散开来。

左方向后退去，上条赶着向前迈出步子。

已经进入上条拳头的射程以内了。

“什么，这种荒谬的结果是。幻想杀手不是只有右手能使用吗。怎么会，异教的猴子，难道那个力量已经！！”

“才没有呢”

上条握紧右拳。

“这与幻想杀手没有关系”

“那是！？”

左方大叫起来，在那以前，上条先行动起来。

向着充满惊愕的左方脸上，笔直的一计铁拳。

“这就是答案”

空隆！！一声钝响。

这一次左方的身体被向地上抛去。

08

“呕”

上条按着火辣辣疼着的腹部，摇摇晃晃地在脚上注入力量，才勉强站住。

虽然没被大刀捅破肚子，但留下了相当大的淤青，并且淤青还在扩大。

（总算是得救了，啊）

上条望了望因为冲击而扭曲的攻城炮和五和的长枪，终于长长舒了一口气。

左方最后施放的小麦粉大刀向着上条放出的一击当然带有“小麦粉利刃比上条的身体优先”的魔法。如果就那样击中的话，上条的腹部早已被轻易击破。

但上条还活着，这是多亏了在千钧一发之际上条提起来的“驱动铠攻城炮”。

左方的“优先”确实非常厉害，但其优先条件仅能够一对一使用。根据一个项目变更为另一个项目的需要，每次都要重新设定“优先”的条件。

换言之，“小麦粉利刃比上条的身体优先”的状况反过来说也就是“对上条身体以外的东西没有特别的影响”的意思。所以，在“上条的身体”和“斩刀”之间隔着别的东西，大刀就会被挡住。然而空气和钱包太过柔软，没有什么效果，可是火炮是金属制的。

大刀原本的威力可以将内脏直接击碎。使用相当强度的物体作为盾的话，挡住那样的一击并非难事，

关键在于比“上条的身体”优先的魔术在多大范围内适用还不得而知。“上条的衣服”和“上条的物品”之类是不行的，至少是别人所有的“驱动铠攻城炮”不能算作算作上条身体的一部分。

之前上条踢飞的五和的长枪与火炮同样是“他人之物”。所以，左方不能把“长枪和上条同时切成两半”。要是上条拿着长枪走动的话，可能还在那样对峙。

多亏那把长枪，上条才能发觉左方的弱点。要是没有那把长枪的话，现在的上条，可能身体早已被切成两段了。

“——”

上条看着躺在地上的左方。

大量小麦粉已经失去了刀子的形状，散落在他的周围。

（总归，这一切算是结束了。五和不知道有没有事。土御门在哪可能还在和驱动铠周旋。）

上条望着已经失去魔法效力，随空气飘动的小麦粉粉末。

虽然忍着疼痛，但长舒一口气。

仔细看了看左方的脸。

在地上躺着的左方，有个圆柱形的东西从他胸口滑落出来。被卷起来古旧的羊皮纸卷，那是DocumentofConstantine——通称“C文书”的强大灵装。

上条屈身用右手捡起它。

不，在捡起前就崩坏了。

上条的指尖刚一触到C文书，它就化作粉末，缓缓随风飞去，消失了。

不再能找到了。

至今的骚动竟莫名归入空虚。

上条把意识从消失的C文书那里移开，转向战斗到现在的敌人。

（左方，吗）

上条俯视着失去倒在地上失去意识的男人。

这里不是学园都市。分出胜负之后没有警备员来收拾残局。

必须在左方恢复意识之前把他牢牢拘束起来，在移交给适当组织前千万不能大意。

（说起来，土御门那家伙还好吧。得联络那家伙，还是要与英国请教取得联系才行吧。这里貌似受学院都市影响比较少的样子）

虽说强袭阿维尼翁的驱动铠是学园都市制造的，不可思议的是上条不想和他们打交道。可能是因为第一印象太糟糕了吧。

上条环视四周。

不远处，五和倒在那里。

虽然靠过去，抓住她纤细的肩摇了又摇，她也没有要醒过来的迹象。只是嘴唇里发出规则的呼吸声，胸廓稍稍上下运动着。

“对了，这家伙的长枪”

上条去拾起自己踢飞的长枪，又回到五和身边。

把危险地武器，放在五和身边。

“多谢了，五和。要不是你在这里的话，我大概也不可能赢吧。”

对着合目昏厥的少女，上条静静地说。（译者：如果是Galgame的话，后面会不会有H的CG啊~~）

由于她被左方打昏了，上条和左方之间的对话，关于记忆丧失的交谈，并没有听见。但上条丝毫感受不到庆幸。因为五和虽然不知道这件事，仍然竭力帮助上条协力战斗。

“——”

心中的只有苦楚。

但是现在，上条必须抛开它。

（总之先联络土御门）

正想掏出手机联络土御门，却发现手机不在口袋里。环视四周，不远处有个很像手机的东西落在那里。

去拾起一看，液晶屏已经碎了，什么也看不见，要把机盖合起来都做不到。

该死，唾了一口的上条忽然听见背后传来“沙拉沙拉”的声音。

“切！！”

上条慌忙转过身去，左方虽然还倒在地上。但手的位置发生了少许变化。是正在用力要站起来。

“哈哈。原来如此。确实幻象杀手是我们的克星啊。无论什么都可以无效化，简直就像要把人自己的努力全部否定掉一样。”

倒在地上的左方，怨艾地盯着上条，嘴唇缓缓地动着。

“没有发觉吗”

“什么”

“幻想杀手的事”

面对出其不意的发言，上条稍稍僵住了。

幻想杀手。

到现在为止一直当然地使用，并没有特别疑问的力量。左方对这种力量知道些什么。要是这样的话，这种力量并非科学一方的力量，而是魔术的力量吗？但是，脑中熟记十万三千册魔道书的茵蒂克斯并不知道幻象杀手的真面目到底是什么。

上条稍稍考虑了一下。

“你知道什么”

“呵呵”

听了上条的话，左方刻薄地笑了。

“那么说，我的猜测是对的了，看来真的丧失记忆了啊！”

“”

“哼哼。说到为什么幻想杀手会存在于你的右手上。那背后隐藏着很大的原因。能将所有的魔术无条件地无效化，自然有它的深意的”

左方看着生气的上条开心地笑了。

他说道。

“是很简单的喔”

左方很轻的呼吸声在上条听来已是如很大的响动。

缓缓地，左方的嘴唇运动着。

“幻想杀手的真面目是——”

上条没能继续听到下面的话。

咚！！巨大的响声。

同时，左方的身体突然爆炸了。

不，虽然上条一直紧紧盯着，左方被炸飞的瞬间却没有看见。

天花板被一道橙色的闪光的突袭打破，左方的正上方灌注进来的是直径达3米的光柱，光柱刚贯穿到地面，恐怖的暴风就在教皇厅宫殿内肆虐起来。上条的两腿一瞬间就被剥离了地面，接着像棉絮一样飞向后方。倒在别处的五和和驱动铠同样被卷入暴风，滚到一边。

“咔啊啊啊啊啊×10！？”

摔落地面的同时，上条惨叫着。

一瞬间的剧痛还不算什么，手臂上传来火辣辣的刺痛，就像被太阳灼伤第二天的感觉。看过去，皮肤稍稍变成了红色。是烧伤。

（什，什么？）

转过朦朦胧胧的头，上条望向爆炸的地方。

很快他的身子僵硬了起来。

就在刚才还倒在那里的左方，已经被熔岩吞噬了。石质的地面出现了数米宽的沸腾的橙色光池，从天花板的大洞上，仍然有同样的东西咕噜咕噜地垂落下来。听得见嘶嘶的水汽蒸发一样的声音。如同看不见的墙壁的热风不断袭来，猛烈地扑向人的身体。

窗外有什么东西可以看见。

把蓝天染成黑色的东西，缓缓盘旋着的是——大量轰炸机。

为投下炸弹伸出的武器，漆黑的金属发射器。

虽然不知道发生了什么，但这是怎样的攻击却很清楚。

“左方”

随着热气不再传来，上条呼唤起作为敌人的男人的名字。

天空中飞舞的钢铁之翼准备对这里再次进行轰炸。

经过充分助跑进行加速的轰炸机，以极高的速度划破天空。

“左方啊啊啊啊啊啊×10！！”

叫声被湮没了。

数道光柱从天而降，穿过天花板再次直击左方刚倒在的地方。与其说是高精度轰炸，不如说狙击比较合适。橙色的光完全占据了上条的视野。受到巨大的余波影响，上条的身体一次又一次从地上弹起滚落。上条昏了过去。

但是，即使没有失去意识，他也不可能找到左方了。

倒下的上条前方，天花板的一角消失了，完全变成了熔岩的海洋。就是这样，教皇厅宫殿的三分之一几乎完全消失了——

然后就是，左方连尸体也没有剩下。




终章 答案的背后是谜团  Question
因为冲击的缘故，五和苏醒过来。

这里是教皇厅宫殿。意识失去前在正中央的附近的倒下的五和渐渐想起来，但发觉自己躺在墙脚附近，自己所持的长枪就在旁边。

受到的伤依然还在，全身没有力气，移动起来仍然很艰难。

缓缓将长枪拾起。

身体仿佛被火光照着。

正这么想的五和，发现了身后的状况。

前方。

刚才还在的十数米的石壁和地面，天花板全部被高温溶解，变成了咕噜咕噜的橙色粘液。听得见沸水浇在铁板上一样的嘶嘶声，视野的大半被白色的蒸汽所覆盖。

“什么，啊？”

环顾四周。

不远处，是倒下不动的驱动铠。在那边上，幻想杀手的少年仰面倒在地上。看来失去了意识。靠近一看，少年的皮肤变得通红。不是被火光映照着的缘故，而是受了轻度的烧伤。

这种程度的话伤害也不会留下。

要是有冰就好了，但手头并没带这样东西，于冰相关的魔术自己也不擅长。五和搜索着自己的口袋，从中掏出了，温柔地敷在上条的手臂上。伤势看来不深，五和长长舒了一口气。

（左方呢？）

五和一边采取着应急手段，一边模模糊糊地想着。

（C文书呢？这个惨状是左方的杰作？那么说来，与至今所发生的现象的风格不同的样子）

己方是获胜了还是失败了？

连这也无法判断。

只要稍加看护就行，幻想杀手的少年的伤口很浅。总之等他醒过来说明状况就行了。如果必要地话，就要立刻追击左方。

“，”

没能与左方战斗到最后的自己。

半途中失去意识，之后的事都由并非专家的少年独自应付的自己。

对于自己的无力，五和用力咬紧牙齿。

“什么也没有做”

她懊悔地想。

但是，危机连这样的闲暇也不会提供。

“切。变成麻烦的事了”

突然听到这样的声音，五和全身立刻紧张起来。

声音充满不详，但更让她惊愕的是声音传来的方向。

五和一边举起长枪，不敢相信地把视线转向那边。

前方。

因为高温咕噜咕噜地熔岩化的通路。

确实，声音是从那中间传来。

只是到处充满蒸汽，无法看清人影。

但是，仅从影子看，可以发现人影非常普通，举止自若地站在那里。

即使在几千度的熔岩中伫立，依然毫不受影响。

空中的蒸汽也超过了100度，在那中心部的话。

“也不想想威力太大了。用那个大陆切断用喷射器来攻击肉体的人，搞没搞错。这要怎么确认尸体啊。嘛，在切断前后把暴动轻松解决了，也算至少达成了最低限度的目标吧。”

对方并没有注意到这边。

脸都没有转过来。

他说的话，并非对五和所说。恐怕是使用无限步话机，对着远处的某人在说话。

这样就好，五和想。

持着长枪的手，流出了异样的汗水。

自己也不明白为什么。但那个在熔岩中站着的人影，是不可思议的。与他对战，或者如果发生奇迹或许可以取胜之类的，早已轻易超过了这种阶段，要说的话，如同向着巨大的铁块挥舞着纤细的长枪一样，仅仅剩下这种感觉。

他说着话。

根本没有看见手持利刃的五和。

“总之先在搜索这边找找尸体吧。如果过了10分钟还什么都没发现的话，我就回去了。之后等这一带冷却下来，在对找到的毛发血迹的进行DNA测验好了。啊？回收机能停止的驱动铠？那种事让杂兵应付好了。法国不是有学园都市协力派的组织呀机构什么的嘛”

到这里，通话被切断了。

是与远处的对象通话结束了吗？

“，”

像在草丛中躲避猛兽的食草动物一样，五和屏住了呼吸。

对方一次也没有向这边看过来。

即使如此，五和全身仍被恐怖所覆盖。

不知道该怎么办。

管不了自己拿着长枪的手正在不断发抖，看着对方的背影。大概是想去教皇厅宫殿的深处，逐渐在布满熔岩的道路前方消失了。

五和并没有追上去。

连半点声音也没敢发出。

直到不明人物的身影消失后，五和仍然紧张地无法动弹。

处刑塔讯问室，史提尔和亚捏赛听着丽多薇雅的话。同席的比亚吉欧直到最后还是一脸不愿妥协的样子，一句话也没说。

“在十字教中，神之子死后神没有再在人们面前出现过。”

丽多薇雅的声音回响在讯问室里。

“作为代替，如同神的手足的[天使]却经常出现在人们面前。过去曾有过天使与恶魔之间爆发过大战争的说法，某位神学者也曾出于需要把天使分成9个位阶，但是天使的数量和正体还是没有明确。”

“那个又怎么了？”

面对史提尔的催促，丽多薇雅继续说明，

“因为[神之右席]是实际存在的集团。无法在人面前现身的神到底存在不存在。换句话说，神是不是以天使的形态悄悄和人类接触着呢。这样考虑着，并且追寻着[天使中隐藏着的什么]的影子，就是[神之右席]。”

在十字教以外的神话中，神是不同的东西与人类同等，或者说原本比人类还要下位的存在通过各种变化得以在地上生存这种事也不少见。

史提尔把这些乱七八糟的思想先放到脑海的角落里，

“这和[神之右席]这个名字有什么关系呢？确实如你所说，[神之右席]既是组织名又是最终目标的话”

“人成不了神。”

丽多薇雅没有回答史提尔的质问，继续着自己的话，

“好像有这种术，这类假说也有很多，但是实践这些事的报告还从未有过。不过，其下段位阶——也就是天使的话，炼金术之类的一些学问中曾有过进化实例的报告当然，这些东西也是很少的。”

也就是说，丽多薇雅继续着，

“他们追求着消去捆缚在身上的[原罪]，并且成为[天使]的方法。而且，这并不是单纯的天使。而是借着[天使]之名在地面上显现——也就是隐藏在天使中的，真正的[神]。”

见证了神的力量，但并不会到此为止，反而要去得到那种力量的傲慢的意志。

而且，降临的天使中隐藏有真正的神，这种理论本身就是没有根据的。

“很出色的异端宗教呐。”

“现在，他们一定是以拥有天使中最强大的力量，与[光之使者]路西法对立而生的存在[似神者]米迦勒为目标的吧。”

丽多薇雅语气坚定。

“[光之使者]路西法是唯一公认的能够侍奉在神的右侧的存在。而击破[光之使者]路西法，成为天使军团领袖的[似神者]米迦勒，也是与[光之使者]路西法同等级甚至更高的存在——[神之右席]应该是这么考虑的。”

右侧。

在十字教中，那个位置代表[对等]。事实上作为十字教初期殉教者的信徒施蒂法诺(译者:实在找不到此人相关)为了表示对神之子的敬意，第一次使用了与唯一神相对的[右]这一词汇，来说明神之子与神的对等地位。

神之子，不仅仅体现在三位一体的思想，更是能够与神对等的应该受到尊敬的存在，正因如此才使用了[右]这一词来表现这种关系。

不过，对于天使来说呢？

[光之使者]路西法为什么能够得到神的右座，[似神者]米迦勒又为什么能够拥有击破那个有侍奉在神的右侧的权利的大天使？本来，神作为世界上独一无二的存在，作为世界上最伟大的顶点，具有对等意义的右侧是没有人能坐的。更何况，不过是神的道具一样的存在——天使。这种事一般根本不可能。

正因如此，把下位存在的天使放在那个位置上，一定有什么特别的意义——这样想也没错吧。

“他们是以[神之右席]为目标的集团。然后，得到[右席]之位的他们，将会用那种力量从天使进化到别的存在他们如此坚信着。”

而那个名字正是

“LapersonasuperioreaDio”

听到了这段唱歌般的句子，史提尔和亚捏赛紧皱眉头。

正是，

“——神上(译者:与上条这个姓同音相信我，这不是剧透)。似乎是这样称呼吧。”

梵蒂冈，圣保罗大教堂里响起脚步声。

步幅是一定的。慢慢的，慢慢的。就像是在表现脚步声主人的精神一般，节奏很缓慢。

脚步声，突然停止了。

脚步声的主人面前，一个人影出现。

“左方。”

“啊啊，后方吗”

脚步声的主人，左方之地紧盯着眼前出现的后方之水简短的回答到。想着事的时候，因为对话被打断真的是很麻烦啊，左方想着。

在教皇厅宫殿袭击左方的超音速暴击的威力确实强大，不过面对单一攻击，左方只需要使用优先术式就能够防御了。他所害怕的，只有多重属性的攻击。

“从那个样子来看，是C文书被毁了呐。”

“是的。”

面对后方的提问，左方很简单的回答。

“对方连幻想杀手都用上了，想回收也很难了吧。”

“这样说的话，你看起来心情还算不错嘛。”

“哈哈。后方，你那边也有话要说不是吗？”

左方微笑着。

“俄罗斯成教，已经正式决定由我们负责改组的事。”

后方稍稍沉默。

然后，他开口说道，

“我们是罗马正教徒。本来的话，帮助其他的宗教这种事打心底里不愿意啊。”

“呵呵。不过是利用而已啦。对方也是这么认为的吧。”

左方的脸上，仍旧是一派轻松的表情。

他还没有输。

“只是这次的C文书一事，学园都市和英国清教就已经秘密联手了。嘛，当然，双方都不会承认这件事就是了。”

“不过重要的是，知道了这件事的俄罗斯成教会怎么想。”

“英国清教和学园都市之间已经构筑起某种联系。俄罗斯成教作为新加入者即使提出合作请求，能尝到的甜头也是有限的。对于在这场战争中追求胜利者的利益的俄罗斯成教来说，科学阵营的胜利对自己来说一点也不好玩不这样觉得吗？”

现在，学园都市与罗马正教的战力相当。

重要的是作为中间者的英国清教和俄罗斯成教的动向。

可能的话，真想把双方都招到[魔法阵营]的旗下。不过英国清教一方，已经和学园都市建立起了联系。

而且，罗马正教和英国清教之间，已经因为[法之书]和欧露索拉的事件，大霸星祭和[使徒十字]事件，在两阵营之间划下了难以跨越的鸿沟。

故而，英国清教的事在这里是不可能的。

为了防止最坏的情况——俄罗斯成教和英国清教都加入科学阵营这种事发生，不论用什么手段，都要达到拉俄罗斯成教入伙的目的。

为此才使用了C文书。

虽然失去那件灵装是个不小的损失，不过最初目的也已经达成。

“这样的话，就出现了[罗马正教+俄罗斯成教]和[学园都市+英国清教]两个对立的组织了啊。嘛，学园都市和英国清教本来就是不同性质的组织，我觉得一定会出现破绽的呐。得到了俄罗斯的帮助，随时侵略日本也变得更有可能了。好像是咽喉前顶上了利刃呐就是这么回事吧。也和右方之火商量商量，尽早确定今后的佣兵策略才是上策啊。确实应该对学园都市方面的事多做些调查啊，看到了幻象杀手的状态，还算是过得去吧。”

“这样啊。在此之前，有件事要问你。”

后方声音变得严厉。

左方还是轻松的说道，

“什么事？”

“没啥，很简单的事。关于只有阁下才能使用的特殊术式[光之处刑]为了调整它，找上了罗马近郊的孩子们和观光客们，这个报告属实吗？”

“是，没错。”

左方承认的意想不到的干脆。

不过，

“特意要说的事，只有这个？”

左方之地接着发言道。

后方眯起了双瞳。

“确实，阁下并没有为了平等的带给全世界人类以救赎而努力。明知道使人们建立起信仰并引导其至[神圣之国]后，人与人之间的党派之争就会停止，但你并没有那么做。”

“是的，那又怎样？”

左方一脸“多么傻的质问啊”的表情回答道，

“确实我对平等的救赎人类没有兴趣，不过原本异教徒就不是人类。后方，你去翻翻报告。你难道没想过先好好确认一下我的实验对象并不是罗马正教徒这件事之后，再[适当]听取某些意见吗？”

“”

“啊啊，难道说去过西班牙后被拯救[罪不至死的恶人]这种话感动了吗？提前说明一下，我可没向那些家伙出手哦。他们是十字教罗马正教派的信徒，是我应该拯救的对象嘛。虽说我的部下有边说着人才确保之类的话边把这些犯罪者带走这种癖好，不过这样做很不好哟。要适当的消费的话，还是要非罗马正教徒才行啊。”

这就是左方之地所谓的[平等]。

虽然说拯救全人类太过远大，不过[人类]的定义却很狭隘。

不满足[人类]这一条件的和家畜没有两样。这个圣职者，满脑子都是这种想法。

虽然后方之水沉默了，但左方之地还是懒散的说道，

“那些家伙们只有经历过一次炼狱之旅，洗净灵魂所沾之恶，才能够被引导至[神圣之国]。那第一步正是向我等圣职者献出生命不是吗。做不到这一点的人，已经连落入炼狱的资格都没有了，只能堕入万劫不复之深渊。”

“这样啊。”

后方简短的说。

“使用那个术式的时候需要定期维护调整，是这样吧。”

“那么，闪开吧后方。我应该做的事还有好多呢。不得不考虑考虑下次怎样针对科学阵营发动进攻，我的优先术式[光之处刑]还有很多地方需要改造，毕竟存在一些瑕疵呢。看起来还需要一些细微处的调整。”

“不，在此之前，还有一件必须做的事。”

哈？这句话左方没有说出来。

伴随着轰的凄厉声响，

左方之地的身体，这次真的碎成了粉末。

后方之水做的事很简单。

不过是折下圣保罗大教堂天井里的一根柱子，然后单手挥向左方的身体把他击碎。不过这样简单的动作中，压倒性的力量和速度看起来如同暴风一般。

左方之地值得称赞的优先术式——[光之处刑]

连面对学园都市大规模超音速暴击都能轻易躲开的术式。不过后方之水根本没有留给他使用的时间。

梆的一声。

失去大部分肉体，只剩下胸部以上的右手和头部的左方倒在地上。

“哦啊？”

脸上露出了不知发生了什么的表情。

看起来是想用[光之处刑]来阻塞伤势，不过头部的术式组成失败，什么效果都没有。

后方一脸蔑视的表情看着他。

左方还能思考。

不过，这并不是左方的术的效果的。后方的攻击没有想一击致命，故而肉体的生命反应还没有消失而已。

“噗，哈。”

不知是喘气还是语言的声音传出。

后方皱了皱眉。

碎掉的左方并不怕死。

他的脸上还留有清闲。

“怎么了，左方之地？”

放出问话，没有听到答案之前，后方就已经知道了。

神圣之国。

对于左方来说，死不过是救赎的过程。在这里死去，在最后的审判中被神选中，然后被迎入[神圣之国]，那样左方才能得到救赎。

(这还真是，不得了的男人啊)

这样想的话，自己还只是虔诚的守护着罗马正教教义的羔羊啊。

想到这，后方叹了口气。

“有件事不得不说，阁下是绝对不会被神选中的。都到这个阶段了，阁下不会还在误会着什么吧。我觉得除了地狱以外，你哪里也去不了。”

看到后方一脸蔑视的表情，左方脸上的清闲终于消失了。

取而代之的是愤怒。

不过，后方已经不想再跟他较真，把剩下的事告诉了他。

“神全都知道。详细的事，最后审判时直接听取就好了。”

肉块的新鲜度下降，生命反应消失，后方的视线终于离开了污秽的地板上的左方。

之后，另一根柱子的后面，新的人影出现。

驼背的老人——罗马教皇。

他来回看着地上的人肉和后方手里的柱子，

“这里是圣彼得大教堂啊，还希望不要那么轻易就破坏这里。”

“不好意思。”

面对责怪的口气，后方老实的低下了头。

“从历史和学术价值方面考虑不应该在这里战斗的。损伤了这么恢弘的建筑物呐。”

“这里同时，也是罗马正教最大的要塞。这么容易就被破坏，防御机能问题不少啊。”

唔呣，后方稍加考虑。

接着，他说道，

“不只是圣彼得大教堂，在所有事情上适当都是很重要的。比如说[神之右席]。就算是再优秀的组织，集合了再多的有能力人才，一旦暴走的话到了哪里带来的都只有破坏。比如，像这次左方一样。”

“”

“你以[神之右席]为目标，达到神上的境界后考虑的是如何拯救更多的信徒。对于你的想法我深表敬佩，不过只是这样还是不够的。”

后方正视着教皇的脸。

“为了维持[神之右席]作为[神之右席]的机能，从外部对其进行监视和引导的人是必要的。然后，我认为，最能够担当这份重任的正是你。”

听到这句话，教皇微微一笑。

“听到[神之右席]的事时，因为找到了好到不能再好的引导信徒的方法，可是相当高兴呐”

他也笑了，这样说道，

“不过神不需要安逸的救赎。看起来守护着我的天父，相当喜欢试炼啊。”

看着断言的教皇，后方点了点头。

这次是罗马教皇的发问。

“下次怎么行动？”

“前方之风已经不能出动了，左方之地刚由我肃清。这样只剩下一个方法了。”

“就像左方说的，打算经过俄罗斯袭击日本吗？”

“经过这次我明白了。果然人民不应该上战场。只要把武器交给军队就够了。”

那是，如同自己暗地里的宣言一样的话。

后方之水。

想起他的特性，罗马教皇不禁嗫嚅道，

“[神之右席]中，由具有圣人性质的你出动吗？”

御坂美琴手持手机僵住了。

听到了对讲机对面传来的，混杂在杂音中的话后，她僵住了。

她知道自己全身冷汗。

虽然上条不知道，不过虽然他的手机液晶屏幕碎掉，连接处被折弯，可还是保持着通话机能。也就是说，教皇厅宫殿中上条和左方的对话，一字不差的传到了美琴的耳朵里。

美琴对于两人的对话大半无法理解。

不对，就算是理解了大半，估计也已经忘掉了。

她关心的，只有一句。

“”

张开嘴，美琴才发现自己说不出话来。

颤抖的手指总算切断了手机的电源，呆呆的看着失去连接的电话。虽然打算在身体的颤抖停止前先原地呆着不要动，但似乎过多长时间颤抖也不会停止。

终于稍微从震惊中缓过神来的美琴，再次动着嘴唇。明明没有意识，但还是知道听起来不是滋味的声音是由自己嘴里发出的。

她说出的，只是小声的呻吟。

“都，忘了？”

说出这句话，美琴再次思考它的含义。

难道是，记忆丧失？




后记
把这一卷拿在手里的读者，好久不见。

一次全部买下的读者，你好。

我是镰池和马。

终于出到第14卷了。以前的书中没有太多涉及到，也就是各种各样的保留问题，终于在14卷中一口气写完了。

总体的主旨是[集团]。神秘的关键词应该是[最后的审判]吧。直接涉及的当然是，与那个[最后的审判]有间接关系的各种事物(很好明白的，比如说原罪啦弥撒啦之类的)

不如说，貌似只要是与十字教有关的东西都会扯上[最后的审判]呢，重要的是[比平常更深刻的意识到]这件事。

既有哪一方做了什么这类有关魔法阵营的话题，也有关于学园都市大量的新兵器这种能让科学阵营的读者安心的话题。

插画担当的灰村老师和担当编辑三木老师谢谢你们。有不少乱七八糟的问题，你们能帮忙真的是万分感谢。然后，这次也感谢真中纯一先生。机械的工作原理之类的军事方面的话题基本上全交给你负责了。要感谢的还有福岛由布子桑，意大利语的监修工作多谢帮忙了。

致各位读者。本套书包含SS共有15本(日版时间)。能出版到这么多都是靠大家的支持。从今往后也请多关照。

页数也差不多要用完了。

希望大家下次也能翻开本书。

这次就写到这里吧。

那么，[神上]与[神净]的不同是

镰池和马



