文件发布时间:2011-12-18 5:24:12
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：魔法禁书目录
作者名称：`池和马
本卷名称：魔法禁书目录番外篇

魔法禁书目录番外篇――情书争夺战

转自 百度魔法禁书目录吧
作者：镰池和马
录入：耶稣当麻（贴吧ID） 
扫图：御坂19805，rod_spikes （贴吧ID）
 
 
 
 “上条”
这是秋冬交替的时候。
在一个比较祥和的午休时间里所发生的事件。
“我要找上条当麻。”
在教室的出入口那里，从前门伸出脑袋窥探，这是对高中一年级来说是如此不相称的“学姐”。她留着到肩胛骨长度的黑发，刘海用发带全绑到后面。身材高挑，是巨乳，而且是美女。水手制服是长裙，看上去防御能力很高，上衣和裙子之间的间隙可以看到肚脐。看上去无论何时都很聪明，肯定运口动神经也很好吧。而且也不用为金钱的事而烦恼，就好像永远只喝红茶配蛋糕一样。虽然是未成年，却能用舌头细细地品味出白兰地的不同之处。就算在加州开着红色跑车到处穿梭也完全不会有不协调感。后半部分与其说是人物说明，还不如说是看到她的人的预测和愿望吧，她就是会给人这么一个第一印象的人。
她，就是云川芹亚。
几乎教室里所有人都觉得她是“美女学姐”，甚至有种“脱掉一层外壳的话就会是个智能机器人”的感觉，跟这样与众不同的人物完全搭不上话，所以学生们都只是兴奋的嚷嚷着“什么什么？”“美女啊，她会发射美女光线”“又来了，又是找上条啊”，他们只知道上条的名字。
教室中还有一部分例外的人，能完全无视美女的气场。但“美女学姐”找那个人的事，还是传到了教室每个人的耳朵里。

“……哼嗯，好像不在啊，今天休息吗？”
云川因为找不到“那个人”，眉毛稍稍地动了一下。
似乎有点不愉快。
接着，就好像找到了新玩具一样。
“那就算了，拜托别人吧。恩，找谁好呢……”
“那边那个。黑头发大脑门的巨乳，就是模仿我的那个。”
“你吵死人了，白痴！！”
云川所找到的人是，被称为在一年级中最受期待的新星吹寄制理。
从周围传来“哦哦，找上吹寄了！！”的声音。
顺带一提，要说她到底是哪里备受期待的呢，大概就是锁骨下面那部分，BWH的B那里。
吹寄不愉快地直冒青筋，离开自己的座位，迅速向云川靠近。
“我可是从五岁的时候就开始留这个发型了，请不要什么事都擅自按你自己的标准判断！！”
“那真是巧了，我也是从五岁开始就用发带这个造型了。”
“那不是同时吗！！”
“但是呢我是你的学姐啊。你可是比我晚一年的。”
呜唔唔……！！吹寄不服地哼道，超越距离地逼近云川死盯着她。云川也觉得很有趣，于是配合吹寄把对方的额头推来推去地玩着。
……如此一来，在他们身上最突出的那个部位，从幼儿园开始就能看出来的，就是锁骨下面一点的B的地方，现在是以非常的其实互相压迫着，但是他们貌似没有余力去注意到这个窘境。
托这个福，教室角落里的蓝发耳环和土御门元春他们很猥琐地说道，“哼~~~虽说这个国家又萧条啊又通货紧缩什么的，但这不还很丰富嘛……”“而且是在该丰富的地方丰富”。一旁同样是黑发的姬神秋沙（但不是巨乳）开始阴沉沉地出现黑线。
吹寄把额头压过去说：“那请问经验丰富的学姐，你来我们这些小毛孩的教室里有何贵干啊？”
“这个呢……是因为这个！”
说时迟那时快，云川飞速地把一封白色的信像是钥匙卡开门一样，在两个脑袋之间唰一声地刷过去。感觉到摩擦热度的吹寄喊道：
“好热……！？”
“哼~看来你的修炼还远不到家呢。”
不知为何云川的额头闪亮着，还很从容地微笑着说道。然后一下子收起笑容，把夹在中指的白信封递给了吹寄。
被递到面前的是：
“……啊……？”
“只是一封信，有什么好惊讶的？”
这个一看就知道了，但是就在吹寄的眼前鼻尖处，印着可爱的吉祥物，而且还是用心形的贴纸封上信封的，里面该不会就是“那个”吧，所以这信看上去如此少女。
女人的云川给同样身为女人的我送情书？一瞬间吹寄不知所措了，然后马上想起来，本来云川就是来找“那个人”所以才来这个教室的。
也就是――

“是情书。看来他今天不在这里，你帮我交给他吧。”
一瞬间。
吹寄制理的头脑完全空白了。
巨乳（学姐）对还没反应过来的巨乳（学妹）微笑着说道：
“对了，我事先声明，随便看里面的内容的话可是违反通信秘密的。我劝你还是不要做傻事，赶快帮我送了这封信吧。”
“啊……”
“情！？”“情书！！”“啊？给上条？不是给我！？”教室里的人开始大声喧哗起来，云川对还是呆在那里的吹寄，像耳语般对她说：
“……哎呀？你怎么看上去好像受了打击一样，难道你是有什么理由不随便送这封信么？”
“没。”
“没什么特别理由的话那就拜托你了。这不过就像是给感冒了的孩子家里送笔记是一样的。像这种事小学生也会啊，很简单吧？”
然后云川随便地摆摆手道了别，美女学姐就这样离开了教室。
留下吹寄，抱着不知道怎么处理的情书，不久后体内吸收不了的不愉快情绪，就从口中爆发出来了。
“什么――――――――――――――！？”
出大事了！！

2

那可是情书啊。
“上条”“上条魂淡”“什么时候他才会跟美女瓦解？”周围又开始骚动了。而吹寄把注意力集中到手中的信。
吹寄想，表白的代表有寄信派和送信派，原来如此，按冲击力来说的话，使用纸张的老旧做法可能更占上风。
举个不好的例子，比如汇款欺诈，在回短信之前，收信人可以有足够的时间经过冷静分析和验证。相对的直接写信的话，那是拥有“自己绝不会被拒绝”的自信，所以有可能就在当场强硬地让对方接受了。
就算出现最差的情况，反正是文字上的所以还好。
“交信”这个行为本身就表示了交信人的意思，而且，交信人也可以在收信人拆开信封之前就要求回答。
特别是对不经常收情书的人来说，一旦陷入这样的状况中，收信人多少都会有所动摇，在这个动摇还没有安定下来之前就马上要求对方给答案。等到收信人冷静下来了即使有点不明所以，但已经成定局了。这不也是一种技巧吗？
（不行不行，我会有这种强烈的空想，难道是因为送信人是哪个学姐的关系吗？）
“那个，是刚才的信吗？”
少女用平淡的语调问道，吹寄把脸从信封处抬起来。
同班同学的姬神秋沙一动不动地凝视着吹寄。
吹寄边扇动着信封边说：
“我只是在想被拜托了麻烦的事真讨厌，男生宿舍和我们上学的路可是完全相反方向的啊。”
“听你这么说，也是呢。”
“而且男生宿舍和女生宿舍是被特意分开的，但现在却要我去男生宿舍，这听上去根本就是惩罚游戏，我这是要面临多大的危险啊。”
“哦……？我曾经不小心去过那里……”吹寄把这样说着的姬神放到一边，再看了一眼信封。
真是麻烦死了。
我才不要当别人的什么信差，更别说是那个女人的跑腿了，要是我真想当她跑腿的时候还是去重新检查一下人格比较好。这件事一定要赶快推给其他人去做。
所以我现在应该怎么做呢？
“哦，对了。想到好办法了。”
“？”

3

虽说现在是放学后，又没有什么课外活动要负责，但是这样你就认为高中老师很轻松的话那就错了！！
所以身高135CM的班主任老师月咏小萌，现在在职员室里与笔记本电脑格斗中！正嘎嚓嘎嚓地敲着键盘制作小测验的试题。
坐在她旁边的，看似很闲地让椅子自转着的女教师说道：
“咦，月咏老师，今天比平时还要用功呢。”
“我要锵锵地赶快完成它然后去大喝一顿哦，今天我要在之前的那家酒吧大口大口地喝个饱！所以我才故意没有开车回学校，今天是搭巴士来的。就算当了学校的老师，却还是要被作业压得喘不过气来的话我可不干！！”
原来是这么回事！！
这个时候吹寄制理进来了：
“给，老师，这个是别人寄放在这里的东西。请送到同班同学上条的家中。”
“喵吼！！”
在预定行程破坏之际，小萌发出了没有什么威吓效果的咆哮。
吹寄无视老师继续说：
“虽然没有听说要什么时候送到，但大概今天不送到的话会很麻烦的，请老师你锵锵地赶快去吧。”
“但，但是，老师我就像你看到的一样也很忙啊，常理来说会有学生让老师当跑腿的吗，今晚也有黑啤酒在等着老师啊，这又不是什么重要的东――这是什么啊！？情书？！！”
小萌的视线落到学生递过来的信上，条件反射地从椅子上跳了起来！！
吹寄也叹了一口气：
“很疯狂吧？把这个寄放到我这里的那个奇怪的女人，把信给我就走人了，这根本就不是什么应该寄放到别人那里的东西不是吗。”
“……”
这样可就为难了，小萌想着。
说到学生间的男女问题，对教师来说可是超级危险敏感地带！！虽然也可以总结的说“学生的本分是学习！不纯动机一律禁止！！”但是这个年头的年轻人，因为恋爱而受到的伤害可不是开玩笑的！！一个不小心最后轻则导致不上学，重则导致自杀也是有可能的！！
因此，“呜哇――超麻烦的。你这是小看独身的老师我不敢拒绝这件事么，不过在这里要是不讲理地让其停止交往的话，结果会令有前途的学生因为这件事而干什么都不顺利，而断送了一个年轻人的人生的话，就不好受了。”这样想着的小萌，一直坐在附近的同事穿着体育服的教师（女）轻松地说道：
“嗯？怎么样都可以不是吗。”
“这是对哪部分发出的感想？到哪个地步为止是可以的？”
“只要不怀孕就怎样都可以。”
“体育老师你怎么可以这样说啊！！”
吹寄偷偷地离开了正在用两手挥动着抗议的小萌：
“那么久交托给你了。之后的可不关我事了。”
“啊！！你等等吹寄同学！老师也还有事要做啊，人家当初拜托的人可是你啊，请你负起责任来……！！”
“哈啊？”
于是黑发巨乳的吹寄一副警戒心无限放大的脸：
“你要本小姐我下课后快天黑的时候去男生宿舍，而且还是那个上条的房间？”
“……貌似可以预感会发生很激烈的事情，鉴于上条同学的性质，和他本人的意思无关……”
“嗯？什么时候扯到怀孕的问题上啦？”
确认小萌的想法还在摇摆不定之后，吹寄冲刺般得冲向了职员室的门口。
“那么再会了！！就算是那个上条至少也不会对老师出手吧！！”
“吹寄！！都说了之后约了黑啤酒拉！！噫噫，要是弃之不理的话总感觉会招来谁莫大的怨恨啊！！”
就这样，接力棒便从吹寄那里交到了小萌老师手上。
从职员室里成功逃出来的吹寄如是想！！
（请保佑上条那笨蛋处理不好然后受到超大的伤害！！）

4

Goodbye我的黑啤酒。
“哈，哈啊，啊啊。因为本来是打算去喝酒的所以没有开车来，要累死自己了……”
小萌重重喘息着，不住脚地走在傍晚时分的路上。
走在一旁的体育服老师咯咯地笑着说：
“哈哈哈，看来你只好放弃黑啤酒，通宵赶出试卷了。”
“……为什么黄泉川老师你看上去那么开心？”
“因为这是你不邀我去喝酒而遭到的惩罚嘛。”
“我可不会被这种小事就耍得团团转的。”
“不管怎么样，你把这封信扔到宿舍的收信处那里，然后就走人不就好了。”
“……这个，不管是交给他了还是没收了，对老师来说都会有不好的影响吧？”
老师应该尊重学生的隐私，但另一方面又有责任监督学生的行动。
“啊呀？”
体育服老师用很随意的语调提出了疑问：
“月咏老师难道你有什么特别的理由，而令你这么磨磨蹭蹭吗？难道――是你个人不想让那个学生读到这封情书？”
“你乱说些什么！！快点去上条同学那里把信送了走人吧！！”
这就是一边吵闹这一边朝男生宿舍方向走去的教师二人……

5

就在近处，有一位竖大了耳朵在听的女中学生。
御坂美琴。
“……”
“姐姐大人你怎么了？”
这是和御坂美琴一起下课了的学妹白井黑子，但是美琴对于自己的反应心中也没有答案。
“没什么，那个……”
美琴把目光放到高个子的体育服老师和小孩（？）的身上。
（……怎么回事？那个小孩，刚才说到了那个笨蛋的名字……？我有不好的预感。我怎么觉得那个小孩手上拿的信是一定不能交给那个笨蛋的……？）
当美琴还在这么想着是，拿着信的少女（？）刚好跟某个学生不小心地碰撞了一下。
“哎呀？月咏老师，那封信呢？”
“喵哇――！！被风吹跑了――！！”
于是二人慌张地追着信封跑，她们所在的地方是被很多人行天桥围困起来的特殊散口步道。于是信封一下子就消失在栏杆的另一边，就落在美琴的正下方。
也就是说机会来了！！
本应该是这样。
“姐姐我是不会让你这么做的，御坂说道。”
“――――！！？？”
对于突然从身后传来的声音，美琴迅速用两只手指直指白井双眼夺取她的注意力，然后一个单手过肩摔让她失去了意识。
“咔吼！？姐、姐姐、还、还有这种爱的形式？……”
白井好像在说梦话一样，唠唠叨叨地说着。不管谁怎么说，在这样的番外篇里怎么能让这么重大的邂逅发生呢。因为不想去计算什么时间顺序了所以让白井退场一下吧。
美琴转过身来。
站在这边的正是，如她所想的克隆妹妹中的一人，10032号。
“御坂从现场的状况推断，收信人是【那个人】的重要信件，所以信件是不能落到姐姐手上的，御坂表明交战意思。”
“……你，明白自己刚才说的话是什么意思吧。”
“御坂自信的说当然明白。”
呼――10032号用鼻子呼了一口气。
“御坂制造‘保护信被姐姐抢走’的事实，然后亲自把信送到收信人手里，对那个人说‘我很努力抢回来的，你要夸奖我哦――’，御坂堂堂正正地说明目的。”
“你的腹黑还真是让我吃惊啊！！”
虽然美琴瞪着眼睛，但要分胜负的话，结果是很明显的。要是输给克隆人的话那作为克隆原型的我还有什么立场。
“你是这么想的吧。”
“你刚才那是在读谁的心？那可不是我的想法哦。”
“御坂指出姐姐在说反话。而且谁胜谁负还是未知之数，因为御坂现在借了全体网络的力量，现在可以模拟你所有的战术。御坂作以上宣言。”
“哼哼哼只要看到别人的情书或是有趣的东西，不看里面的内容的话，我是不会离开的。御坂御坂完全露出爱看热闹的本性说明道。”
“就算你突然插话进来，注意说明不能从御坂的脑内传达出去。”
“是吗？但是，全体的御坂网络是由一个巨大的思想系统控制的，严格上说10032号和这个御坂也是那个大人格中的一部分，御坂御坂歪头如是说道。所以，全体的御坂到底是支持上条当麻还是支持一方通行？御坂御坂对自己提出的疑问分开演算领域进行思考。”
“切，你什么都不说的话本来就可以一举两得了，御坂咕哝道。哇――演算领域……”
“喂，你从刚才开始就无视我在搞什么脑内对话啊！”
“御坂御坂说明了御坂能。”
因为困在自问自答里面引起网络失灵的10032号，在排名第三的超能力者面前显得一筹莫展的她……

6

信封却不理会他们的争吵，乘着微风在学园都市中飘啊飘的。
但这又不是装有氦气的气球，所以是不可能永远都不落地的。
捡到落在地上的信封的正是：
“哦呀，好像正在吸一封看上有什么意味的信哦？”
这是学园都市的女仆见习少女，土御门舞夏。
她跪坐在圆筒形打扫机器人的上面，然后看到打扫机器人正在把落到地上的信封吸进肚子里。眼看就要吸进去的时候，舞夏快速地用拖把的柄把信封挑了起来。就像是在半空中单手接球一样的高难度动作，但本人一点都没有在意。
舞夏一会凝视着信封，一会看看正面一会看看背面：
“……嗯唔唔，看上去像是很重要的信件哦？”
另一边，走到舞夏身旁的哥哥土御门元春，一看到妹妹手中的信封表情一下子就僵住了。
“小，小舞？那封信能不能让哥哥看看？”
“嗯？不行不行，这是别人的隐私，就算是哥哥也不能让你看啊。”
“我，我不会乱说的，我总觉得那封信和你所想的意思不同，而且是很重要的事……”
“不行不行不行不行――”
哥哥伸手要拿信封，舞夏不停地挥动手，让信封远离哥哥的魔爪。
“哎呦。”
拿信的那只手撞到路过的少女。
“哦――对不起。”舞夏低头道歉，然后发现，
“哎呀，信呢？”

7

女孩手中拿着一封信在人流混杂当中移动着，但她并没有去看里面的内容。
在那之前，在人与人之间，不被人知地悄悄地伸出手。
就像幽灵一样，毫无声响。
把信封抽走了的影子的真正身份就是，一个长发戴着眼镜而且好像很弱的少女。
她的名字叫风斩冰华。
风斩把手中的信举到头上，确认收信人的名字。
“果然是认识的名字……”
这好像是一封传来传去又差点被盗，引起大事件的信啊，而且收信人我是认识的。所以说比起落到盗窃犯的手上，还不如交给原本的收信人吧。
于是风斩开始往上条当麻所住的男生宿舍方向走去。
在宿舍的出入口处有所谓的管理室，但对学生的出入并没有实际的监视技能。于是风斩直接乘电梯通往目的楼层。通过长廊，走过很多道门，准确地止步在收信人房门前。
门上有收信窗口，把信从间缝放进去就完事了。
（……嗯，这里还住了“那个孩子”，把信放这里的话也许会让“那个孩子”看到……）
风斩考虑了那么一下。
（……算了）
风斩非常随意地得出了结论，把可爱的信封从收信窗口中滑了进去。

8

然后那个把10万3000册的魔导书完全记忆了的少女，茵蒂克丝听到了“咔哒”的一个小声响。
“？”
茵蒂克丝走到声音来源的门口处，到处检查了一遍，于是茵蒂克丝现在才发现，在门的下面那个袋状的装置原来是用来收新闻和信件的。
于是她往收信箱里窥探。
距离产生恋爱感情还需三秒的时候。
但是：
“嗯啊？”
茵蒂克丝歪着脑袋。
明明听到东西掉落的声音了，但收信箱里面却什么也没有。
只是。
留有几条好像是被什么挠花了的细痕。

9

青年卷起伸长了的铜丝收到袖子里，走出了学生宿舍。
丝线真是方便。
不但可以约束人手脚的行动，还可以勒脖子杀人，能做成刺穿目标的脚的撒菱一样的武器，更可以够到狭窄间隙里手够不到的东西。
信终于到手了，他用手指扫过信上的名字：
“这就是统括理事会的顾问给那个上条当麻的联络事项吗……”
青年不在意的呢喃道，刚想剥开那可爱的贴纸。
就在此时。
“你 的 脑 汁，被 抽 出 来 咯。”
从后面传来了少女的声音。
寒战。
然后就真的不知道是不是在头盖骨处，也说不出准确的厚度，但是青年在“头这个容器”的内侧感到一种粘稠粘稠的感触。
正在被抽走。
就好像是把盛着豆腐的板倾斜着，让豆腐往下滑落一样。
当然这是错觉。
但是却无法抵抗。
同时。
背骨发出了嘎嚓嘎嚓地声音。
不可思议地，随着本不应存在的疼痛，手指被禁止了活动，他快化成石柱一样，只到身体完全不能动了，青年终于发现了。
（……原来少女刚才说的话是没有意思的。）
青年的鼻尖感觉到汗水了，但是却无法去擦拭。
（……只是为了让我受惊，然后利用这个间隙开动了端口……！？）
这在这个学园都市里并不是什么得意的科学能力。
只是很简单的技术。
这个运用头脑和说话技巧在与这个学园都市的黑暗对峙的少女，她的三寸之舌级数已经达到了某个程度。
完全无法向后转身的青年，从他背后传来逼近而来的脚步声。
他知道。
就算不转身，他的脑海中也能清晰浮现那个死神的面容。
“真是的，阻碍别人恋爱者遭马踢，行情可想而知哦？”
真是独特的说话方式。
凑到耳边的吐息。
“不过倒是方便了我，想不到在这里就这么简单地逮到你。我本想和那个家伙之间保持着一条清净的线。所以才有图谋性地让信传来传去，从而窥探四周的情况……为的就是布局引你出来。所以说我现在就是得到了，为了一举歼灭你所属的那个地方的踏脚板了。”
“那、那……”
不允许反驳和蒙混过关。
嘴唇的动作也被完全禁止。
“在那之前，我有一件事想要尝试一下。”
只有少女甜蜜的话语，想堵住耳朵也做不到就这样潜了进去。
潜到耳朵深处。
潜到大脑深处。
“经常看到电影或漫画里面这么说呢，说催眠术并不是万能的，说要是本人讨厌的命令，或直接危害到生命的时候，就不能强制其执行命令。”
话语的本身并没有意义。
重要的是这番话给青年的冲击。
从这里打开心理上的“端口”，让青年陈述自己内心深处的战术。
“这到底是不是真的呢？”
但是，
就算心里明白，却无法回避。
就像潘多拉之盒。
明明知道是不行的，却有个隐藏的声音强烈地诱口惑你不得不窥看。
“到底是可以还是不可以，我们来试一试吧。”

10

第二天。
因为个人原因而请假了的上条当麻同学，终于上学了。
于是，
“喂、喂、上条你的回复呢！？”
“那封情书你怎么处置了？”
“我想到了，吸引美女学姐已经成为了你的其中一个能力了不是吗？”
上条觉得班里怪怪的，蓝发耳环和土御门元春那“美女学姐”的怨恨光线也是，咕哝咕哝地念着“黑发，又是黑发”的姬神也是很恐怖，而且吹寄愤怒的沸点好像也比平时的设定略低了些。
直接一问原因，嘎！！的就像要被全班人咬住不放一样。上条利用了一个上午，婉转但着实地收集了情报。
然后得出了一个结论。
午休的时候在学校食堂里得到了确认。
“学姐、学姐。”
“……想敲诈我也没有用哦，因为今天来迟了，便利商店里的商品现在呈全灭状态……”
“去食堂吃或者去小卖部买不就可以了……不对，我要说的不是这个。”
上条纠正自己的说话轨道，
“学姐，你昨天利用我的名字干了什么好事？”
“没啊。”
“真的没有？”
上条的身后隐藏了现在响起“上条……”“学姐”“美女学姐”这样散发出谜样气场的集团。
此时的云川芹亚小姐还是微微笑着：
“没有啊，我是真的真的不知道哦？”
“不行啊，这个难以攻陷的学姐围城，到底要怎样才能攻下呢……”
“什么难以攻陷，我这可是打开着城门啊，”
“？”
云川无论何时都这样游刃有余。
云川还是露出那个笑容，最后附言到。
“只是，在你所不知道的地方，发生了很多事吧？
对，就是你记忆中没有的地方。”



