文件发布时间:2011-01-01 16:53:52
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：魔法禁书目录
本卷名称：魔法禁书目录外传 神裂篇 下卷

第五话 海洋监狱

1

请让我对搜查的委托内容做出说明。

航行在印度洋的海洋监狱发生了不明原因的故障。目前，海洋监狱正朝印度洋南端的大陆自动航行。

海洋监狱里关押着“必要之恶教会”从世界各地逮捕的敌对魔法师约五百名，到达印度或者发生碰撞，就意味着这些穷凶极恶之徒将再次逍遥法外。

为了防止这些魔法师逃跑，请尽快击沉该海洋监狱，另外，在海洋监狱被击沉后，发现试图游上岸的魔法师请一律击毙。不允许任何一人存活。由于没必要分出时间救助看守，请以击毙魔法师为最优先事项。

“……怎么说呢，这种荒谬的杀戮命令，自然是无视最好。”

在印度洋南端·纳格考尔海岸，牛仔裤店的店主不耐烦地这样说道。

“该怎么收拾局面？那个失控的海洋监狱到达这里的话，那些连罪行最轻的都杀了至少五十个孩子、放到大锅里煮尸灭迹的人渣魔法师们，一定会四处逃窜的。”

“只要没有查明海洋监狱失控的原因，就无法找到解决办法。”

神裂也一样，对高层的这种无视同僚生命的命令感到厌烦，于是有些不高兴地说道。

她把目光放到担任导游的少女身上。

“话说回来，海洋监狱的构造是什么样的？”

“这个啊。”

导游一面翻着小册子，一面回答道。

“您知道叫海洋通道的豪华客船吗？……与其说是客船，倒不如说是潜水艇。”

“是有窗户的潜水艇吧。”

店主笑道。

“在水族馆之类的地方，不也在巨大的水槽下方铺设通行用的透明隧道，让人产生在海底漫步的感觉吗？海洋通道这艘潜水艇就是那个的强化版，艇身由厚实的防弹树脂制作，从色彩缤纷的南国热带鱼到阳光无法照射到的深海鱼，能让人体验各种各样的海洋世界。有时候，会举行环游世界一周的活动，票非常抢手，一般人是拿不到的。海洋通道本身明明造了十二艘同样型号的，却一票难求啊。”

“那实际上是海洋监狱。”

导游少女小声说道。

她翻到小册子的另一页，说道。

“不过，海洋通道确实是‘准备了分身的豪华客船’，真的会举行环游世界一周的活动，而其它十一艘的真正用途就是监狱。”

“为什么搞这么麻烦啊……”

听到神裂的话，导游少女又翻了一页，回答道。

“本来，海洋监狱就是为了防止在世界各地被捕的凶恶魔法师在被押送往英国的途中逃跑而建造的，因此，十一艘海洋监狱必须定期渡过七大洋……可是，要全天候避开科学一方的声纳和雷达的监控，不仅花费成本，也无法保证其确定性。”

导游一面看着详细的注意事项说明，一面回答着神裂的问题。

“而且，‘明明有十二艘豪华客船在世界各地巡游，却因为拿不到票而参加者寥寥无几’，这种设定也让我们感到轻松，不过，完全不为人所知的话，会让人起疑心的。因此，总会把其中一艘空出来作为向公众开放的船，其它的继续履行着作为‘监狱’的职能。”

“当然，和伪装客船不同，监狱的舒适程度糟糕到极点。”

“和运送奴隶的单层甲板帆船相比可是好得多了，至少不会有人死在海上。”

“那么，你要不要去试试？”

店主不耐烦地说着，并朝四周看了看。

“海洋监狱的控制系统是怎么样的？”

“操舵室不可能被囚犯们占领。应该说，海洋监狱根本就不存在操舵室。”

“？”

神裂皱了皱眉，导游少女说道。

“为了防止那样的情况，海洋监狱是无法从内部进行操舵的，而是远程控制，所以，即使囚犯把看守挟持为人质，海洋监狱也会像什么事都没发生似地，继续驶向英国。深海的水压形成了天然的屏障，而且，整艘潜水艇是由外部进行操纵的，因此，无论怎么大闹，也无法从监狱内部逃出去。”

英国清教准备的“护送船”的安全系统非常严格，反过来说，也能看出这些魔法师有多么穷凶极恶。

可是……

“那么，最奇怪的就是这一点。”

神裂说道。

在载着许多魔法犯罪者的海洋监狱偏离了预定航线，朝印度南端突进的状况下，她面不改色地说道。

“外部被施加了某种远程操作的魔法，这样考虑比较妥当吧？”

2

印度南端，还有五十公里的距离，海洋通道就要撞上纳格考尔。

“海洋监狱由被称为‘喜望峰’的灵装从外部操纵。”

“……这么说，设置地点是非常大陆尽头？”

看着一脸不耐烦表情的店主，导游少女慌忙摇了摇头。

她一面翻着小册子，一面回答。

“那个灵装只是名字而已，刚才也说过，海洋监狱定期渡过七大洋，因此，对应七大洋的‘喜望峰’设置于各大洋的附近。失控的海洋监狱是在印度洋航行的时候发生故障的，所以……”

“你是说，出现问题的，是设置在这个国家的‘喜望峰’？”

“印度与十字教关联的地方，哪个比较出名？沙维尔墓地所在的教会？”

“那个确实很有名，但基督教是罗马管辖的，和我们清教没有关系。”

“……我可只是一个善良的牛仔裤贩卖店店主而已。”

看起来毫无干劲的店主掏钱买着香蕉果汁，说道。

导游少女快速翻着小册子。

“说到英国和印度的连接点，那就是东印度公司吧。那是大航海时代英国单方面设置的交易据点，当然，现在已经消失得无影无踪了，不过，还是残留着几个‘遗迹’。”

“你是说……让那里的魔法方面的安全系统再启动，把‘喜望峰’安置在那里？”

“怎么说呢，对这个国家而言，东印度公司是历史的污点，因此，虽说是秘密进行安置的，但取得再使用的许可也费了很大的功夫呢……最终，安置‘喜望峰’的事达成了协议。在英国制造的人造卫星内，其中三成借用印度的发射场进行发射。”

“……我就纳闷在这个几乎一切发射活动都使用学园都市的发射场的时代为什么偏要选择印度，原来还有这种内情啊。”

“想摆脱NASA和学园都市的GPS垄断状况的EU可是经常在印度发射卫星的哦，不过，两大巨头都很强，竞争果然是十分激烈的啊。”

宇航事业方面，俄罗斯也很强，但由于体制和规模的差别，无法得到周边国家的支持。不久的将来，正式进军宇航事业的中国也会遇到同样的问题吧。

“总之，先去东印度公司的‘遗迹’，检查一下安置在那里的‘喜望峰’的状况。”

“可是，这里的‘喜望峰’也是有维护人员的哦。他们也一样，从确认海洋监狱失控的时候，就一直进行着调查。”

“如果只是设备运行方面的问题，交给他们自然没关系。”

说着，神裂的神情发生了变化。

“可是，如果那是魔法师进行的妨碍行为，他们的维护就会有遗漏的地方。这种情况下，还是让我们这些对付魔法师的专家一起参与检查比较好。”

3

在街上租了一辆车之后，三人朝“喜望峰”驶去。

开车的是店主，坐在副手席上导航的是导游少女，神裂坐在后席。这是固定的配置，而神裂长得夸张的刀是收在盒子里，放于车的顶部的。

“可恶，从刚才开始就咯哒咯哒地响，这车上有没有安装减震装置啊！？这个国家的车是越便宜的越好卖吧！！”

“怎么又在抱怨了啊？”

坐在副手席的导游少女问道，店主扫了她一眼，说道。

“还用问，明明回到英国了，却连剩下的工作都没时间处理就被拽到印度！还是中学生的小佐天该怎么办啊？我说，回去的时候顺便去日本一趟吧？”

“对了，晚饭怎么办？我搜索过了，近郊有家很好的中国菜馆。”

“哪个国家的中国菜馆都是具有令人安全放心的保障的，这我也知道！但既然来到这个国家了，就去吃印度菜吧，拜托了！”

“……吃饭的事无所谓了，现在应该尽力解决眼前的问题，不是吗？”

虽然嘴上这么说着，但如果把世界知名的连锁店的汉堡包放到神裂面前，她一定会哑口无言的吧。好不好吃不是问题，虽说是为了工作，但毕竟是来到了外国。

街上的嘈杂声和气息传进打开的车窗，从居民里飘出香辛料的气味。

“要的就是这个，什么高级餐馆的饭菜都无所谓了，这正是我想吃的！！不过，在哪里啊？”

旅行者特有的新鲜事物探知感官刺激着店主。

“可恶，海洋监狱什么的都见鬼去吧……”

“那边那边，左转进小路，接着直走。”

店主按指示驾车前进，看到了砖砌成的墙壁。可是，只有墙壁。这道旧墙壁多处垮塌，如同遭遇过地震一般。这道把方形空地隔离开的墙壁以前也许是什么建筑物的外墙，又或者是某个大庭院的围墙，总之，很难判断从前是什么样的。

在这道围着一百米左右地方的墙壁里，有一栋小型建筑，那是一栋无视建筑的科学合理性的，单纯建造成方形的小型建筑，那栋建筑看起来已经有一些年份了，让人怀疑它是不是钢筋结构。

三人下了车。

神裂立刻把放在车顶的刀抓在手中，仿佛不拿着刀就不放心似的。

她抬头看着那栋建筑。

“安置‘喜望峰’的要塞，就是这个？”

“你看的是建筑的方向吧？不过，设施的核心是砖墙。”

说着，导游少女先向前走去。神裂和店主跟着她，穿过了大门，走过了砖墙。那到底是正规的大门，还是仅仅是砖墙上挖个大洞，这也很难判断。

刚走进去，周围就被黑影覆盖了。

“？”

神裂不禁抬起了头，随后，她僵住了。

这个三层的小型建筑的屋顶的空中，漂浮着一个巨大的立方体，大小约每一边七十米，呈暗灰色，具有和石头与钢铁不同的质感。

立方体有着用铁板和铁管组成、如同围绕着墙壁的藤蔓一般的支架，支架同样高于屋顶——与立方体同样高度，不自然地延伸着。

刚才完全看不到这些东西。

神裂皱了皱眉，说道。

“那就是‘喜望峰’吗？”

“对对，控制航行在印度洋的海洋监狱的巨大灵装，由于要控制从这里开始约九千公里以上的距离，相应地，必须有这样的大小。即便如此，与管辖整个太平洋的相比，还算是超小型的了。”

导游少女一面翻着小册子，一面说道。

这时，一名看起来是当地魔法师的褐肤青年男子正朝这边跑过来。也许是为了隐蔽，他穿着有迷彩条纹的工作服，不过，衣服上各处的宗教性装饰却显得多余而引人注目。

“我接到联系了。是关于海洋监狱的事吧？由于时间紧迫，请边走边谈吧。”

“有一名不是‘必要之恶教会’正规成员的人和我们在一起，没问题吧？”

神裂问道，青年摇了摇头。

“没关系没关系，你们的组织里，聚集的都是实力至上主义者吧，在我看来，就是派遣员。别说是十字教的其他派别了，就算是仙都人也能接受，制度是非常灵活的。”

穿着工作服的青年一面走着，一面笑着回答道。神裂他们跟在后面。本以为青年准备走进建筑里，他却朝延伸到墙边的铁管支架走去。

“建筑本身是没什么意义的，这只不过是固定支架的粗大筋骨而已。”

“那个超大的色子一样的玩意，为什么会漂浮在空中？”

青年身后的店主问道。

“物体会漂浮，自然是需要一定的办法和材料，以及燃料的。让那么大的东西漂浮在空中，不可能没有任何意义。难道说，是反过来，用这些钢筋连接要漂浮的物体，阻止其升起？”

“不不，没那么夸张啦，那只不过是类似灯塔的东西而已，毕竟，其有效范围是整个印度洋，半径九千公里以上的范围，设置在地面的话，是无法覆盖到同一水平面的远处的。”

“也就是说，海洋监狱越远，‘喜望峰’就越高？”

神裂一面攀扶着斜伸的铁管向上爬，一面问道。

青年点了点头。

“降到如此接近地表的高度是很少有的事，平时总是漂浮在一千至两千米的高空，我们甚至担心无法识别它的客机和它撞上呢……虽然航线没有重合，但天候恶劣的时候，客机有时会改变航线，非官方的战斗机有时候也会经过。”

“两千米高空啊，虽然铁管支架能配合‘喜望峰’的高度自动伸缩，但一想到要在那种随时可能遇到突然强风的高度运行，真是让人惊讶呢。”

“这个嘛，毕竟不是轻松的工作……对了，现在支架的构成做了一些改变，请留意别把手指夹在连接点上。”

说话间，四人已经爬到了比屋顶还高的位置。

大约离地面二十米。

终于到达“喜望峰”附近了。

在立方体的表面触手可及的地方，神裂再次仔细观察，表面由沉重的石头制成，上面雕刻着密密麻麻的沟纹，也正因为如此，在远处无法判断其材质的质感。

神裂半抱着被风吹得摇摇欲坠的导游，向青年直问正题。

“‘喜望峰’的运行状况，有什么不自然的地方吗？”

“这个啊。”

青年为难地摇了摇头。

“我们也派了三十多人进行调查，但完全没有发现被做过手脚的痕迹。”

“如此巨大的灵装的各个角落，那么简单就能调查完毕吗？”

“如果一点一点仔细调查的话，就算派一百名专业魔法师也要花三年时间。”

穿着工作服的青年否定道。

“不过，只要检查灵装的几处‘要点’，大致就能推算出哪里有异常情况了，至少，朝那个方向着手调查的结果是‘没有异常’，目前，扫描调查和对灵装构造的人工调查是分别进行的……用这种方法，查明原因也许得花上几十年。”

神裂陷入了沉思。

她再次看了看青年，说道。

“停止‘喜望峰’的运转是不是就可以了？至少，可以避免失控的海洋监狱更接近陆地。”

“我没有那种权限。”

青年叹着气回答道。

“而且，‘喜望峰’是七个都基于同一系统。停止了这个，其他运转正常的‘喜望峰’的活动也会被妨碍，现在失控的海洋监狱只有一个，停止全部十一个的话，是有危险的。如果航行在大洋中倒没关系，要是在接近陆地的地方停止活动的话，恐怕会漂流到岸上。”

“不管怎么说，都要想想办法解决这个。”

店主看着巨大立方体的表面，说道。

穿着工作服的青年点了点头。

“如果是专业魔法师在这个上做了手脚，那就可能是正规的扫描作业无法检测到的，如果找到并把它去除，也许就能发现产生异常情况的地方。”

说着，青年露出无可奈何的表情，他们现在使用的灵装里，不可能那么凑巧，正好有能解决问题的吧。

神裂突然拿出一卷收成圆盘的线缆。

“总之，试试看吧。”

“哦，神裂加油啊。”

店主随口为她鼓劲，神裂白了他一眼。

“……请不要一个人看热闹，这次的主角应该是你啊。”

“啊？什么，要用那种方式吗？”

神裂并不回答，而是高速活动着十指。她如同翻花绳似地快速活动着手指，看起来就像电动的一般。大约过了十秒，一个宽五厘米，长三米的钢之结就做成了。

店主接过结，对纳闷的导游说道。

“古今东西的装束，都有宗教性的意义，从古代的巫女服到公主装，还有修女的修道服，都是这样，不过，在大多数情况下，那些装束都必须经常保持洁净，一点点污秽都会让人感到讨厌。”

说着，店主从口袋里取出一个东西。

看起来如同变戏法的道具一般，但其实不是，而是工作用的清洗液，用于涂抹在赃污严重之处的。由于效果很强，滴到洗衣机里的话，洗涤的衣物都会大变色。

店主在钢之结上随便涂抹了一下。

“也就是说，大多数装束都具备对污秽产生反应的功能。在桌子上滴了一滴咖啡不会被察觉到，但如果是滴在洁白的衣服上，就非常显眼。”

磅！一阵巨大的声音响了起来。

液体如同把钢之结当作滑梯一般，开始不自然地滑动，随后，飞出钢之结——飞到空中，描绘着弧形，沿着“喜望峰”的立方体高速移动，在转了九十度之后，消失了。

店主把清洗液收好，装回口袋中，不耐烦地抓了抓头。

“接下来就等它帮我们找到‘应该清除的污点’，重点调查脏的地方的话，总会发现什么的。”

“啊，真方便啊。”

“使用场合有限制是缺点。刚才神裂不是翻花绳了吗？那使它具有了‘喜望峰’的纹路和线缆的编制方法的共通性，因此，总会有点效果的。”

这时，刚才消失在另一边的清洗液再次出现了，透明的液体穿过神裂他们身边，再次以同样的角度消失了，如同以“喜望峰”为中心，编织土星光环一般。

液体没有附着在表面。

放着不管的话，恐怕会永远这么旋转下去吧，于是，店主奇怪地叫道。

“真奇怪啊。”

“没有产生反应……这就是魔法师隐蔽工作做得好的证明吧。”

穿工作服的青年这样说道。店主却摇了摇头。

“隐蔽得那么完美的话，就不可能什么都找不出来了。假如在隐蔽性上动了手脚，那么，在术式发动的时候就已经宣告失败了。”

“这么说……？”

“没有反应，就说明‘喜望峰’没有被动过手脚。”

4

海洋监狱里有许多防止越狱的设计。

其中之一，就是内部没有操舵室。

也就是说，无法从内部进行操纵。

由于操纵全靠被称为“喜望峰”的巨大灵装，潜水艇中的囚犯无论怎么努力，都绝对不可能占领潜水艇，改变航线。

“——是这样吗？那就是不通过‘喜望峰’而控制海洋监狱吧。”

导游一面翻着小册子，一面说道。

和喜望峰无关，可是，又找不到其它线索。因此，神裂他们在停在喜望峰附近的车里举行作战会议，这个时候，海洋监狱正朝印度南端靠近。从喜望峰离地表的高度推算，大约还有二十公里的距离，不找到对策的话，将发生很严重的事。

“那样的话。”

牛仔裤店店主靠着座位，不耐烦地呼了口气。

“你怎么看？不觉得‘喜望峰’除了正规的使用方法之外，还有像澡盆里的玩具小船一样，轻松改变方向的方法吗？”

“……的确，在古今东西的传说中，有许多‘具有神奇能力的船’、‘平息暴风雨，防止灾难的仪式或者护身符’之类的东西，这也说明，按当时的人们的科技，‘大海’是非常可怕的，反过来说，人们希望借助神秘力量。”

坐在后排的神裂轻轻扶着下巴，沉思着。

副手席上的导游不停地眨着眼睛。

“那么，某个魔法师把那艘潜水艇和宗教里出现的‘船’啊、‘护身符’什么的对应起来，是这样的吗？”

“哪有那样的魔法师。”

店主把头靠在座位上说道。

“那样的家伙，是‘海洋监狱无法从内部操纵’、‘要操纵外面的喜望峰，需要囚犯以外的人’的情况下出现的嫌疑人吧？可是，现在‘喜望峰’没有异常情况……让海洋监狱失控，最大的受益者是谁？简单想想吧，怎么看，囚犯自身都是最可疑的。”

“的确，从动机上看，是这样的……”

店主继续对思绪混乱的神裂说道。

“诺亚方舟、卡勒瓦拉之船、Skidhbladhnir（大般之軳）、空舟等等。科学界尽管怀疑，却着手进行研究的UFO也许也有些相似，能够利用的传说和法则数不胜数。”

“假如利用某种法则，自由操纵海洋监狱。”

也许是想到了什么，神裂率先开口说道。

“问题在于，设计海洋监狱的‘必要之恶教会’有没有留下什么余地。要利用传说，必须有‘记号’或者‘象征’……我的上司是为了防止囚犯越狱而从潜水艇中去除了操舵室的那些人吧？你们认为可以利用的魔法记号已经彻底地排除了吗？”

“在设计阶段是不存在的。”

店主摆弄着车载收音机，调到英语节目，并说道。

“那么，后来是谁添加的呢。”

“能弄清楚这个的话，就没必要这么辛苦……等等。”

神裂还没说完，就停住了。

导游少女皱着眉头，一脸难以置信的神情。

“这种事可能吗？管理囚犯的看守们也是专业魔法师啊，在把他们送进海洋监狱之前，身体检查之类的工作是会做的吧？”

导游翻着小册子，似乎在确认什么规定，随后，她说道。

“找到了，找到了，由于完全禁止携带私人物品，穿的服装也换成囚服，包括内衣裤也要全部没收，这些私人物品由另外的船运送，在海洋监狱内部才能再次拿到……其它的安全检查制度也有很多……就算是把工具的零件藏在胃里，也不难发现。”

“……不，如果有魔法记号或者无法识别的物品。”

神裂小声说道。

“不，这种说法本身就是错的，就算能够识别，从海洋监狱的存在意义考虑，如果利用必须带上船的物品，那些囚犯也有占领潜水艇的可能。”

“？”

“如果有只需要通过能逃过看守的身体检查的‘材料’就能发动的大规模术式，就能弄清这个问题了。”

店主和导游疑惑地朝后排望去。

“你们知道NAGLFAR这艘船吗？是北欧神话中出现的。”

“喂，难道说……”

“那是以和包括奥丁在内的诸神乘坐的船Skidhbladhnir相对的形式出现的巨大的船，乘坐者名为Muspell的‘诸神的敌对者’，操纵船的是洛基。也就是说……”

神裂停顿了一会儿。

如同确认自己说出的话一般，继续说道。

“巨大的船，乘坐在里面的罪人……这本身就是一种魔法记号。”

这么看来，囚犯并不需要带进什么东西，而看守尽管明白危险性，却无法排除这种魔法记号……因为海洋监狱本身就是运送囚犯的船。把这一点排除掉就没有任何意义了。

“传说中，NAGLFAR是用死者的手指建造的。也许，囚犯们把自己的手指放到船的各处，就能把海洋监狱变为NAGLFAR……成功的话，海洋监狱就由‘看守’之船变为‘囚犯’之船，控制权发生转变也就不是什么奇怪的事了。”

坐在副手席的导游一面听着神裂的话，一面翻着记事本。

那并不是百科词典。

不过，具有从伦敦的巨型数据库提取必要资料的功能。导游一面看着自动写在白纸上的笔记体文字，一面说道。

“这里有……五年前，在港湾都市泰晤士举行的NAGLFAR实验相关报告，通过加工全长约五十厘米的木船，成功实现了远距离控制，规模扩大的话，也能应用在海洋监狱上。”

“……这是什么记事本，平时可别利用这么方便的功能向我们提些稀奇古怪的问题啊。”

“只能提取新闻报道式的资料，可没方便到能够详细地搜索术式哦。”

“不管怎么说。”

神裂把他们之间脱线的对话拉回了正题。

“以死者的手指为素材的船NAGLFAR的技术得到运用的话，仅凭囚犯就能占领海洋监狱了。”

“这个，说起来倒是简单。”

“是啊，死者的手指哦。”

神裂轻轻咬着嘴唇。

导游少女说过，海洋监狱有一定的舒适程度，不会发生在航行中有人死亡的事。可是，那个海洋监狱另当别论，在占领计划实施的过程中，最少也有几名囚犯死亡。

那也许是其中相对较弱的人遭受暴力的结果。

又或者，有人愿意为了计划成功而舍弃生命。

不管怎样，那样的情景都无法乐观想像。

可是。

“只要找到突破口，胜利就是我们的。”

神裂断言道。

“直接冲进海洋监狱吧。重要的就是单纯地劫船。只要打倒在内部站主导立场的囚犯，排除船内各处的死者的手指，海洋监狱就会恢复原来的航线。”

“对手可是潜水艇啊。你怎么到大洋上也是个问题，难道说，圣人的身体有抗水压的功能吗？”

“我们的对手不是海洋监狱，而是NAGLFAR。”

听了店主的话，神裂冷静地回答道。

“北欧神话里的船没有潜航功能，如果囚犯们是认真地模仿NAGLFAR的话，船体一定是浮在海面上的。否则，就无法对应魔法记号。”

“既然这样，就回纳格考尔的海边吧。”

店主一面换档，一面说道。

他的语调和从前不同。

“总是把战斗的事交给你的我是没有脸说什么冠冕堂皇的话的，不过，千万别大意啊，如果海洋监狱真的变成了NAGLFAR，囚犯们也许就变成了‘诸神的敌对者’Muspell……在北欧神话里，神与敌对者的实力是对半开的，北欧神话的最精彩的部分，也多半是诸神与敌人同归于尽的故事，我不知道那种法则对十字教的圣人能不能通用，不过，现在的囚犯也许具有‘让某些神圣之力弱化’的能力。”

就算不是那样，单纯地换算，海洋监狱里也有五十名左右的囚犯。他们中的任何人都是在世界各地引发过恶性事件的专业魔法师，在船内与他们所有人交手，任何人都知道，情况不容乐观，可是——

“没问题的。”

神裂却立刻这样回答道。

这并不是对圣人的实力的盲目自信，而是为了让担心自己的人放心。

“在船上有船上的战法，狭路有狭路的战法，并不是单靠小花招就能胜利的。”

店主通过倒车镜看着微笑着的神裂，这样说道，随后，他握紧方向盘，小声说道：

“……海洋监狱离陆地是二十公里吧，有情况就联系我。我在沙滩上画阵，远程补足你的性能。”

“那个，我看店主偶尔也会说出些威武的话，说实话吧，你在‘必要之恶教会’里到底职位有多高啊？”

“烦不烦啊，我只是个牛仔裤店的店主而已。”

面对导游不合适宜的提问，店主敷衍道。

就在这时。

一阵啪啪的巨响传了过来，那种声音如同电流声，但有着明显的不同，不由得捂住耳朵的神裂感到四周的景象如同海市蜃楼般扭曲了。

围着“喜望峰”的砖墙——发挥着隐藏巨大灵装作用的障壁开始摇晃起来。

砖墙很快恢复了功能，海市蜃楼也消失了。

可是，神裂的表情却变得更严肃。

刚才那似乎是同一系的强力结界发生碰撞的余波，也就是说，某个利用结界隐藏身形从附近高速经过，准备了和巨大的“喜望峰”同样级别的结界，证明其携带着强力的灵装。

之后，神裂的手机发出震动。

严格来说，是贴在手机上的小型的符文直接震动，那是通信用灵装，对方在一瞬间就看穿了神裂的灵装构造，并实实在在地介入了进来。

手机没必要放到耳边。这个小型机器在车内传出了女性的声音。

“时间快到了哦，笨蛋。进入射程范围了还磨磨蹭蹭的，带着难吃的鱼子酱的小鲨鱼就由我来处理掉好了。”

“也是‘必要之恶教会’的人吗？”

神裂露出痛苦的神情。

尽管是初次交流，但从话语中就能感觉到那个人好战的性格。

“没必要把它击沉，杀死所有人！失控的原因，是海洋监狱变成了NAGLFAR，去除船内各处的死者手指，让‘喜望峰’重新获得控制权，看守和囚犯都不用死了。”

“嗯？辛苦辛苦，还以为你们在偷懒，原来是在远离海边的地方想这种无聊的计划啊。”

尽管对方对情况有一定程度的了解（否则也不会专程到附近与神裂取得联系了），但她依然说道。

“不过，那些事无所谓的。”

“你、你说什么……？”

“命令不是已经下达了吗，全部击毙，那就杀掉所有人好了，干嘛考虑那么多？难道有红包拿不成？没有的话就免谈，我们只要把要做的事做完，回英国就好，毕竟我们受人期待，得到许多权限，从国民用血汗换来的税金里拿工资，不是吗？我可不管什么博爱主义，现在你所做的事，是对上司的背叛哦。”

“海洋监狱，是世界上仅有十二艘的大型护送船。对高层来说，也是希望在尽可能减少损失的情况下解决问题的。”

“哈哈，满合理的借口啊，我可是完全看得出你在想什么哦，不过，那是毫无意义的，高层那些家伙早就计算好解决问题需要的成本了，而且，向我们下达了击沉的命令——那就没必要考虑那么多。上司可不会期待部下给自己发红包，遵守上司的命令行动才有工资拿。”

“看守也是‘必要之恶教会’的，你打算杀掉自己的同僚吗？”

“我可管不着。”

那个女性立刻回答道。

完全没有半点犹豫。

“本来管理囚犯就是他们的工作，看守玩忽职守才会落到这种境地，那就要做好相应的觉悟。”

“可恶！！”

神裂气得挂断了通信。

她打开车门。

“我先去了，这种距离的话，用圣人的脚跑着去比较快。”

“喂喂，事情好像变得更麻烦了啊！”

神裂没有听完慌张的店主的话，冲出车内，抓起放在车顶的七天七刀，奋力跃起。

所谓圣人，指的是由于具有十字教的“巫女”般的身体特征，从而能够在某种程度上自由控制力量的人。

那种力量可以强化身体能力，因此，神裂能够在一段时间内以超音速的速度移动。

神裂以不会产生冲击波的速度，一次一歇地跳到附近的建筑物的屋顶。她突然加速为超音速，不断在各个建筑物的屋顶上跳跃移动着。

前进方向为印度南端，纳格考尔沙滩。

（要在那个女人到达海边之前追上并阻止她！）

神裂咬紧嘴唇，以让周围的景物都变得模糊地高速跳跃、奔跑着。

看不到袭击者的身影。

这既是因为有着高度的隐蔽术式，也因为那个魔法师自己同样以相当快的速度移动着。

可是。

（天真！）

穿过市街区，在沙滩附近的地方，神裂再次调整呼吸，那并不是体育训练用的呼吸法，而是支撑伴随着高度紧张的精神活动的呼吸法。

她注视着前方。

再次发足奔跑。

（单靠速度，别想摆脱圣人！！）

“呼！！”

神裂再次加速。

仅仅一瞬间，她就追上了那个看起来如烟尘般“异常”的集合体，并用双臂勒住了对方。

“！？”

附近传来了屏吸的声音。

神裂不管那种声音，径直朝白沙冲去。

眼前的景象如同坠机一般，细沙扬起，将两人掀翻到数百米远的地方。沙尘呈一字型扩散开。

如此高的速度，即使只是细沙也具有镰刀般的破坏力。

神裂她们的身体之所以没有像果冻一样被切开，是因为在受到冲击之前实施了防御用魔法。

即使这样，她们也不可能毫发无伤。

“——好痛！”

神裂站了起来，那个魔法师已经挣脱她的束缚了，大概是在滑倒的那一瞬间——趁自己实施防御魔法而分散的注意力的时候——逃掉的吧。神裂仔细地扫视着四周，看到稍远一些的地方，站着一个人影。

那是个有着茶色头发的女性。

年纪和神裂差不多。

尽管穿着T恤和短裙，装束十分简单，但背上却背着两个大包，右肩和左肩各自挎着背带。

包内大概是某种灵装吧。

女性一面拍着身上的沙子，一面对警惕性很高的神裂说道：

“喂，真是够蛮干的啊，这里可是与戒备森严的伦敦不同，连隐蔽的制度都不完备的哦，至少使用一下‘驱人’的术式吧，现在该怎么封锁目击情报啊。”

“你是……？”

“这里可不是做自我介绍的地方哦。”

说着，那个女性一口气加快速度。

如同赛跑一般，朝海洋监狱冲去。

“！！”

神裂隔了一会儿，也和她一起冲过去。

神裂火织并没有在水面奔跑的功能。

不过，纳格考尔的海面并不是完全没有不纯物的，神裂利用漂浮在海面的空罐头、狗粮罐子、浮木、海草、渔网等，借助浮力高速移动着。

那个女性的步法虽然不规则，方式却和神裂相近，她从包中拿出一些小的东西，撒在海面上，以此为落脚点前进，那种东西具体是什么不清楚，但看起来是边长约数厘米的三角形物体。

神裂和她一起朝海洋监狱前进着，心中产生了疑问。

自己的移动方法是强行利用圣人的脚力。

而这个女魔法师是怎么做到的？

就算用灵装强化身体能力，做到这一步也并非容易的事。圣人是在这个世界上仅有的不到二十位的具有特殊资质和才能的人。既然如此轻易就能追赶上圣人，那么一开始“圣人”就不该存在。

可是。

神裂以锐角改变方向，一口气接近那个女性，在她还没做出任何反应之前，朝她的腰部猛踢一脚。

伴随着巨大的声响，女性被踢飞了。

由于速度非常快，那个女性并没有沉到水里，而是像打水漂似地在海面上弹起。

可是，她既没有倒下，也没有沉进水里。

魔法师减低了速度，再次在海面上高速移动。

（承受了我的这一击，还能站起来……？）

那一击的威力并没有受到任何缓冲，魔法师毫无疑问地，是承受了所有冲击力的。神裂的格斗术，足以把和手臂长度一样厚的水泥墙轻松破坏。

“吃惊了吗？”

魔法师一面把手伸向背上的包，一面笑着说道：

“炫耀怪力，可不是圣人特有的权利哦。”

说着，她撒出了许多东西。

那是每边长约数厘米的三角形物。

材质为皮革。

由于涂了上等的蜡，其中一面的表面如同黑檀木桌面般闪闪发光，另一面仿佛变柔软了一般凹了下去。

之后。

轰！！魔法师的身形消失了，她从正面迅速冲向神裂，在神裂做出反应之前，她就一拳击向神裂的脸。

“！？”

吃惊的神裂朝后方跳去。

本以为自己勉强逃到了拳击的范围之外，可是。

（——轰——）

沉重的冲击在她的面前炸裂开，由于魔法师在出拳之前蓄力，她的身体沉重地压向海面……

正确地说，是用力踩浮在海面的三角形皮革，朝所有方向飞散的牛奶般的海水以惊人的速度冲击着神裂的身体，与其说是飞溅的水花，倒不如说其冲击力更似钢铁的墙壁。

魔法师一面看着自己的拳头，一面对在海面上弹起，倒下，却站在罐头瓶子上没有沉没的神裂说道：

“切，看来不适合海上战斗啊。”

“这，难道是维达的……”

“没错，维达的鞋子。”

魔法师纵身跃起。

垂直跳到十米高的空中的她，从上空瞄准神裂。

5

北欧神话中有一位叫维达的神。

掌管怪力。

单纯说力量的话，他仅次于雷神托尔。

这位神的职责很简单，就是杀死在最后之战诸神黄昏里吞噬了主神奥丁的魔狼芬里尔。在神话里，维达用双手抓着芬里尔的上颚，脚蹬着它的下颚，将它的身体撕成了两半。

维达穿着特殊的鞋子。

材料为皮革，那并不是专用于诸神武器的特殊素材。而是用人类在制作皮靴的时候扔掉的三角形废料做成的。

也就是说。

“只要知道制法，没有哪件‘神的武器’比这个更容易找到材料，更容易制作了。”

“！！”

魔法师从正上方如陨石般冲了下来，神裂慌忙朝旁边躲避。尽管卷起了比刚才更多的海水，但事先明白结果的话，并不可怕。神裂立刻舞起线缆，把水之壁切断，击飞。

不过，那只是余波而已。

正面承受直击的话，就算对身为圣人的神裂而言也是相当危险的。

魔法师使用的灵装作为“维达的鞋子”，并没有完成，那只不过是单纯的“大量的材料”而已，可是，反过来说，也具有着除了足技以外，将她的所有其它能力提升的泛用性。

可是。

（真的仅仅如此吗……？）

接连而来的拳和猛踢，有着防御就等于送命的惊人威力。神裂以S型轨迹移动着，保持着使魔法师无法追上的距离。

（利用维达之力，而且通过独创的阐释，对三角形的皮革赋予更广的泛用性，这的确是合理的做法……不过，仅凭这样就能与圣人对抗吗？）

如果不能，那还有什么办法？

为了超越圣人而使用的伎俩，还有别的什么吗？

或者反过来说，还有什么能让我的力量弱化的办法吗？

魔法师再次迅速逼近思考着的神裂。

神裂感到后背蹿上一阵恶寒，可是……

（原来……）

她无法避开。神裂把手伸向刀柄。

（如此……！！）

轰！一阵巨响炸裂开来。

对方挥动拳头，仅仅这样一个动作，就把神裂炸出十多米远。尽管她立刻就把刀柄提起来，确实地防御了这一击，但巨大的冲击力几乎使神裂的手臂骨折。

可是，也仅仅如此。

本来，完全承受了那样的一击的话，无论是否进行防御，都会造成骨骼的损坏，而且无法再继续利用海面上的空罐进行高速移动。

神裂对吃惊的魔法师说道：

“维达的鞋子，是为了踩住吞噬了主神的芬里尔的獠牙，给那位怪力之神助力而制作的。你那运用了这种理论的鞋子，只是单纯地用于增强臂力。”

在追逐与被追逐的战斗中，神裂明确地这样说道：

“不过，其效果对象不仅仅是你一个人。”

听到这句话，魔法师笑了。

“被你看穿了啊？”

“通过倍增周围的风之力，你那强力的拳头威力更上了一个台阶，至于脚力，是利用了波浪的反冲力吧。反过来说，在冲撞之前，就增幅了我要承受的重力或者什么力，使我的逃跑速度略微降低吧。”

单一的现象，是无法对圣人造成决定性的伤害的。不过，通过对正现象与负现象的巧妙组合，增加“幅度”，魔法师就能产生比正面攻击更高的破坏力。

“不过呢，太晚了。”

魔法师笑道：

“离岸边太远了，已经能看到海洋监狱了哦。”

“休想得逞！！”

魔法师想摆脱神裂，冲向海洋监狱，可是，她的动作突然变得迟缓了。

神裂用线缆切裂了撒在海面上的三角形皮革，切口并非直线，而是曲线。

“只是明白了原理的话，我想你还是无法承受我的一击。”

“不管怎么说，我明白了你的力量的源泉，只要破坏掉三角形的皮革，你就会变回普通的魔法师。”

如果简单地直线切断三角形，那么至少会产生另一个新的三角形，可是，以曲线切断的话，就能避免那个法则。

就能让三角形消失。

“不过。”

说着，魔法师弹了一个响指。

那似乎是强化周围的风之力的暗号，神裂用线缆切断的三角形皮革的残骸上，出现了另外的切口。由两条直线和一条曲线构成的扇形再次变成了另外的三角形。

“三角可是多边形的基本哦。无论什么多边形，都能够通过画线形成数个三角形。”

那么，她们的战法只有一个。

使用高速线缆战法，尽快切裂周围的三角形，只要破坏了“三角形”，胜利就属于神裂。

而能够利用维达的鞋子，操纵风与水，更加迅速地把被切裂的图形分割为三角形的话，胜利就属于魔法师。

这是单纯的速度竞赛。

制作较多图形的一方胜利，较少的一方失败。

那么。

嘶！！

两人以超高速的斩击战斗着。

风吹起，波浪消失。

一瞬间，数十块皮革被以曲线形切断，而下一瞬间，又变成了新的三角形。如同一块墙壁被好几支笔涂抹一般，神裂和魔法师的支配领域时刻发生着变化。

尽管不是直接攻击，但这种间接的攻防战同样关系着生死。

争夺领域的战斗激烈地展开着，魔法师依然带着笑容。

她有必胜的自信。

无论神裂把三角形皮革切成什么样，她都能通过追加新的切口，构成另外的三角形。换句话说，魔法师的力量不会减弱，更加有利的是，被以曲线一切为二的皮革两块都能加工成新的三角形，这样就能增加三角形的数量——也就是魔法师的力量源泉。

只要没有出现太大的失误，神裂就无法跟上她的速度。随着三角形的增加，魔法师的力量也急剧提升。

在速度上，她要超过神裂。

那样的话，在神裂以曲线切断周围的三角形之前，她就能确实地解决掉神裂。接下来只是时间的问题了。魔法师只要不犯错误，保持现状，就能取胜。

可是。

“这可不单是速度的问题哦。”

在稍远的地方用线缆切割着皮革的神裂平静地说道：

“……你马上就会明白了，接下来是精度的问题。”

（……？）

持久战中容易出现小失误。她想说这个吗？

魔法师这样想着，但实际上并非如此。

尽管是简单的问题，但神裂的警告完全正确。

大小的问题。

构成维达之鞋的三角形皮革边长数厘米，被神裂用线缆切断，魔法师又再次将它变成三角形，这种单纯的竞争会产生两种情况。

其一，重新变为三角形，每次被分割，数量就增加，从而增幅魔法师的力量。

其二，三角形皮革每次被切断，尺寸都会变小。

就算是最初的数厘米大小，在稍远的距离切裂都需要很高的技术，当皮革逐渐变成二分之一、四分之一，甚至数毫米的时候，成功率也将相应地剧减。

只要联想一下射击就很容易理解了。

就算距离相同，靶的大小逐渐减小的话，命中的精确度也会降低，数毫米的单位，简直就是针孔般的大小。

另外。

理所当然地，失败的话，魔法师将失去力量，被神裂打倒。

“呃……！！”

魔法师感到自己的心理视野一下子变得狭窄了，简直就像在悬崖边的斗鸡博奕（注：一种赛车比赛，加速向悬崖冲去，在悬崖边停下，离悬崖最近者获胜）一般，明明到必须踩刹车的时候，明明已经超越自己的能力范围了，却由于对手仍在前进而不得不继续加速。

到了这个时候，她们之间的竞赛已经变成了同时需要速度和精度的更加细致的竞争。从数毫米到一毫米，从一毫米到小数点以下的世界，竞争越来越激烈，魔法师终于不得不重新理解自己的特性了。

的确，每次分割图形，都会增加三角形的数量，魔法师的力量也会相应得到增幅。

可是，力量的增强并不总是好事。

比如，在棒球比赛中，轻轻一挥总比用力挥棒更容易命中。

力量越大。

就越难命中小型物体……

（不是吧……！）

魔法师已经产生放弃的念头了。

她的大脑中发出了警告，不能再向前方的领域前进了。

可是，神裂依然在精确地操纵着线缆，如同精密的机械一般切断着皮革的残骸的残骸的残骸的残骸的残骸。切割成不足一毫米的……几乎和沙粒没有区别的灵装，迅速而准确。

这不仅仅是怪力和速度的问题。

在这样的领域中无比正确地使用自己的力量的精密性。正是因为能够掌控住如此细小的事物，圣人才被称为世界上不足二十位的稀有人才。

（这……）

咬紧了嘴唇的魔法师发觉了在自己心中一闪而过的情感。

失落。

这意味着她已经无法应付更加细小的事物了。

可是。

神裂依然挥动着线缆。

把不足一毫米的三角形切割成新的多边形。

（这就是……圣人！）

魔法师降低了速度。

她切实地感受到“维达的鞋子”的力量在急剧减少。

这时，神裂朝魔法师冲去。

炸裂声响了起来。

被神裂用剑鞘击打的魔法师飞了出去。

飞出一百多米远的魔法师的身体在海面上弹起两次，三次，如同滑水失败一般。

魔法师经过逐渐接近的海洋监狱——巨大潜水艇，最终沉到了水中。

用张开线缆做成的魔法阵变成通信用术式，将神裂的声音传进了船内。

神裂仿佛堵住了潜水艇的航行路线一般，移动着，说道：

“由于不知道主谋是谁，通告全体人员……刚才你们都看到了吧。”

她用拇指指着自己的胸口，宣布道：

“想与击破了那个的我战斗的话，请尽管冲过来吧。”

6

海洋监狱NAGLFAR化解除了，控制权重新转移到“喜望峰”，囚犯逃跑到陆地上的危险性也因此被排除了。现在海洋监狱航洋在既定航线上，朝英国前进。

“不过，仔细想想，圣人还真是怪物啊。”

牛仔裤店店主小声说道。

“轻轻一句话就制服了五百多个穷凶极恶的囚犯，怎么看都不是普通人啊。”

回到岸上的神裂有些不悦地说道：

“和平地解决了问题却被叫做怪物，我可不能接受。”

“还真敢说啊，以超音速狂奔到海边，要不是我实施了隐蔽的术式，该引起多大的骚动啊。”

呃……神裂语塞了。

虽说事态紧急，但那样做确实太离谱了。

另一边，导游一脸无聊地用拇指和食指捏着笔记本的书页，说道：

“海洋监狱怎么办啊，这次的失控，只要有巨大的船和囚犯就能做到，那么，该想想对策吧？”

“材料是死者的手指，在运送之前，把所有囚犯的手指都砍了就没问题了。”

店主嬉皮笑脸地说道，神裂狠狠地瞪了他一眼，于是，他马上补充一句“开玩笑的”。

“北欧神话是这样的啊，诸神的敌对者Muspell的船完成，就意味着敌对者为最后之战诸神之黄昏的准备已经结束。NAGLFAR的材料是死者的手指，要推迟诸神之黄昏的话，在送进坟墓前就得把死者的手指砍掉。”

“……”

“把活人的手指砍掉未免太极端了，看来，必须在囚犯的手指上描上印记，使其无法应用于NAGLFAR化中。比如，在一定时间内处于握拳的状态，无法伸出手指，或者在指尖戴上套子。”

神裂一面听着店主的话，一面再次朝海洋的方向望去。

由于距离的关系，从这里已经无法看到海洋监狱了。神裂一面思考着这个消失在水平面的“监狱”，一面小声说道：

“……可以的话，社会变成不需要那个也能平稳运转的状态是最好的。”





第六话 最棒的瞬间

1

请让我对搜查的委托内容做出说明。

已发现目前正在追踪的魔法师奥伦兹的据点。

请按照附加页的地图，讨伐盘踞于该处的奥伦兹。

请迅速确实地讨伐奥伦兹。

由于明白理论上的破绽，奥伦兹使用的设备以及研究资料没有必要保留。请以讨伐奥伦兹为最优先事项，在此过程中毁坏设施和资料也没有问题。

……情况就是这样，神裂火织却没有拔刀大恼，而是坐在椅子上，并拢修长的双腿，抱着手，一副沉着冷静样子。但老实说，谁都看得出她非常不高兴。

店主和导游少女不在场。

参加这次作战会议的只有神裂一人。

尽管店主大叫着“难得闲下来，总算可以包装网络贩卖的牛仔裤了。”不过，他一定在某处用魔法显示器观察着神裂的动向，并支持着她吧。然而这些事可以先不用提。

神裂所在的地方，是个狭小的空间。

大概只有游乐园的缆车那么大。

材料是质感冰冷的黑色石块，地质学家看到的话，一定会摇头叹气的吧，或者因为发现了未知的物质而欣喜若狂。

那是奥伦兹的据点。

准群地说，是据点的一部分。

据点给人船舶和港口的印象。奥伦兹讨厌别人接近自己的据点，因此亲手铺设了长长的道路。神裂目前就混进这艘“船”里。

“喂。”

这时，神裂听到了一个少女的声音。

对面的椅子上，坐着一个约十二岁左右的少女，金色的头发垂至肩膀，目光中散发着震慑人的威严感。她身穿白色毛衣和裙子，细长的脚上穿着黑色的长筒袜，给人一种大型钢琴般的印象，尽管身高不到140厘米，却是一个态度傲慢的孩子。这个由一名身穿黑色礼服的男子伴随的少女，一面玩弄着垂到脸上的头发，一面不耐烦地对神裂说道：

“差不多该停止这种无聊的瞪眼游戏了吧，我知道，你是‘必要之恶教会’的人，也没有理由放过你，考虑到自己做过的事，也就能理解自己会在这里被我杀掉的原因了吧？”

“哦，这可真是巧呢。”

神裂露出平时难见的轻蔑笑容回答道。

她缓缓抚摸着平放在膝上的长刀。

“这次交给我的虽然是另外的工作，不过，我没有放过你们‘明亮阳光’的理由，在伦敦的‘黄金’系最大规模魔法结社的统治者芭德薇。以残忍无情着称的你们过去对我们‘必要之恶教会’干过什么，要不要给你点时间好好回忆一下呢？”

神裂是为了讨伐奥伦兹而来的，却在意想不到的地方遭遇了麻烦的强敌。神裂本以为“明亮阳光”与奥伦兹联手，不过，她否定了这种推理。根据事前得到的情报，她知道“明亮阳光”的成员袭击了奥伦兹的财产保管库和魔草栽培场。看来，魔法师之间发生了利害关系不一致的情况。他们是以和神裂不同的理由来讨伐奥伦兹的。

不过，双方也完全没有合作的必要。

对方是为了一个目的，可以毁坏十个地区的凶恶魔法结社的首领。只要在这里解决掉对方，移交到“处刑塔”的魔法监狱，伦敦……不，世界的治安就会以%为单位恢复。

“马克。”

芭德薇坐在椅子上，朝身边的男子伸出小手。

“对方似乎也做出了我喜欢的选择。把我的象征武器拿出来。这次用‘杯’比较好吧。麻烦的污渍只能用水清洗。”

那就没什么好说的了，直接拔刀上吧，神裂这样想着，但那个被叫做马克的男子并没有做出什么反应。

是的。

他甚至连首领芭德薇的命令都不听，只是摇着头，完全没有去拿什么“杯”的意思。

“这可不行啊，老大。”

马克对依然伸着手，满脸不高兴的芭德薇这样说道，随后，朝神裂望去。

“英国清教的圣人也请自重，虽然不知道您能从国家的税金中拿到多少，但您并不是对工作热情到非要在这里拼个两败俱伤的工薪族吧。”

芭德薇朝部下望去。

她的眼睛滴溜转着。

“……难道说，你认为我不如这个大波霸吗？不如这种只会在战斗中乳摇取悦敌人的女人？”

“……光是这句话就足够让我抽你一顿了，好吧，就教训你这个小鬼一下。”

事态变得一触即发，因此，马克退到门口，以自然告退的方式把手伸向门把。

神裂和芭德薇脸色大变。

“哇，你到底要干什么——！？”

“你白痴啊，他打开门还能干什么？”

“关于‘外部’，能请您好好考虑一下吗？”

马克把手从门把上放下，如同确认一般问道。

呃……看着这两位凶神恶煞的VIP，马克擦了擦额头的汗。老实说，他的心情也不好。

“怪物级别的两位魔法师在这种狭窄的地方厮杀的话，墙壁毫无疑问会被从内侧破坏，那样的话，我们就全完了，如果两位能在气压为零的无氧环境生存，那倒没问题，但很遗憾，我无法超越那种物理法则，拜托了，请别把我卷进去，两位明白吗？”

外部。

这里并不是被地球的大气包围的地方。

从小窗朝外看，只有漆黑的空间。神裂那长长的马尾辫自然地漂浮着，芭德薇的裙子也一样，不用手按住的话，就会翻起来。

两位怪物相互瞪着，但都没有从椅子上站起来。

到达奥伦兹的据点之后第一个宰掉你。

敌对的两人都在想着同一件事，不过都没有说出来。

芭德薇不满地捏紧了小拳头，在自己面前晃着。

“我也知道你说得对，不过，你总是比我正确，这让我很不高兴啊，快让我撒撒气。”

“这种思维方式已经完全错误了啊啊啊啊啊。”

尽管马克被她无情地殴打，不过，由于在无重力状态下，站立不稳，拳头的威力如同小猫抓痒一般。而打人的芭德薇也飞出了椅子，在空中旋转着。

真想早些回去啊，神裂火织无奈地叹道。

在她眼前的，是连小孩子听到后都不敢再哭的魔法结社的首领裙下风光大泄的景象。

2

过了一会儿。

现场气氛糟糕不说，到奥伦兹的据点还得花不少时间。

这个狭窄的空间里充满了令人难受的沉默气息。

沉默中混杂着一个微笑的声音。

那是魔法结社“明亮阳光”的首领芭德薇用细小的手指连按便携游戏机的按钮发出的声音，也许是由于过于专注，她本人甚至没有发现自己的身体离开了椅子。

“……这玩意还是妹妹比较擅长啊，喂，马克，要联机的话就好好地辅助，这BOSS不是一般地耐打啊。”

于是，拿着同样型号游戏机的礼服男子叹了口气。

“我也不擅长啊，要不找帕特丽西亚小姐交易超强道具？”

“与其向那种妹妹低头，我还不如花一百小时凭自己的力量过关呢……可恶的家伙。马克，当奶妈的你快死了啊！！怎么感觉找你当奶妈，我的负担更重了呢？”

“老大，那就请您不要依靠我，自己过关吧！”

也许是来这里之前就被硬拉着陪她联机，马克都快要哭了，芭德薇按下暂停键，不高兴地叹了口气，接着，她朝坐在对面翻着袖珍版圣经的神裂望去。

“喂，你会玩这个吗？马克的反射神经和动态视力基本上是废物，这是在日本热卖的游戏的英文版，你应该比较熟悉吧？”

“我对那种东西没兴趣。我承认，自己出生的国家是游戏大国，但请你别以为所有人都精通游戏。”

神裂头也不抬地继续翻着圣经，芭德薇恨恨地说道：

“……毕竟是个老太婆，没想到连这种程度的科技都跟不上。”

“不狠狠地打你的屁股，你就不知道懂礼貌，臭小鬼。”

整个空间被战斗的气息笼罩着。为了防止自己死于这种无聊的争执，马克咳嗽了一声。

“……两位再吵的话，我可要在这无重力空间里呕吐了。”

两名女性像被劫持的人质一样，立刻闭上了嘴。

看到两人解除了战斗姿态，马克朝芭德薇望去。

“老大也是，差不多该进入工作模式了吧，无法区分公私的人，可是会被怀疑是否具备指挥官的资质的哦。”

“哼，那就返回存档点吧。马克，再受到电击系的麻痹攻击的话，不要给我治疗，就这么放着吧。”

魔法结社的首领看着游戏机，过了一会儿，她终于关上了电源，把游戏机折叠起来扔给马克，游戏告一段落了。

“奥伦兹是个狂热的魔法师。”

回到椅子上的芭德薇切入了正题。

也许是由于游戏机被部下没收而感到无聊吧。

“那并不是出于想追求永生，或者希望某个重要的人复活之类的理由，只是单纯地喜欢用自己的力量玩弄别人。把寿命像口香糖一样自由伸缩的工作，只不过是其兴趣的一环而已。”

“和延长寿命的作业一样，他对缩短寿命的研究也非常醉心。”

感到无聊的神裂决定陪她讨论，于是，她把袖珍版圣经收进口袋里，加入了谈话。

“也就是说，追求杀戮的技术。”

“虽然每次尝试都是失败的。”

芭德薇不耐烦地说道。

“与耗费的成本相比，得到的结果可谓少得可怜。明明使用人类的寿命，却只能做出寿命短于人类的东西。因此才会被同行讨厌。建造那么庞大的据点也并非出于什么夸张的理由。只不过是丧失了容身之处，被驱逐到那里而已。”

“在建造据点的时候，其中的若干技术与以学园都市为中心的科学一方也发生了抵触，因此，高层也寻求尽快解决问题的办法。”

“因此，才叫您这位圣人专程跑一趟？喂，除了英国清教，怎么也向学园都市摇尾巴了？把女性的身体当武器的婊子原来这么轻浮啊？”

“要敲掉你的门牙你才会闭嘴吗？还是说要切断喉咙？”

由于事态变得糟糕，礼服男子马克默默地朝门口走去。神裂和芭德薇慌忙切换回相亲相爱模式。

“先不说奥伦兹的理论，你认为永恒的生命这一课题能够攻克吗？”

“这个问题很难回答呢。”

由于只是陪着对方玩文字游戏，神裂只是稍做思考，就回答道：

“人工培育出希望的生命的方法，有很多种，和克隆技术一样……即使不知道到底是不是生命，培育出容纳生命的肉体也是可能的。最近，我和制作了特殊Alfar的魔法师见过面。不过，即使以Alfar的化石为基础制造，我觉得也没办法产生与生前同样的模本。”

“即使能创造新的生命，也无法制造出与过去一样的生命。”

“就算从现存生命的进化方向看……人体本身就是脆弱的，细胞分裂的过程中，有着小数点以下的偏差，无限延长端粒，是不可能获得永恒的生命的。那样将引起细胞的癌变。”

“把人的生命转移到其它物品和素材中的研究也正在进行着。”

芭德薇似乎想到了什么，突然笑了起来。

“的确，把糨糊状的脑浆混进石灰里搅拌会成什么样子呢。我参考过凯尔特神使用的魔弹的制作方法，由于会放出奇怪的光，我想，人的整个灵魂不可能寄宿在魔弹里吧，你说呢？”

“灵魂是什么东西，明明谁都说不清楚。”

神裂带着难以置信的表情说道：

“本来，灵魂寄宿于大脑中这种假说的可信程度就值得怀疑。毕竟，用道教的经络和瑜伽的集中法，就能使力量流遍全身，从而获得精神的安定。”

“真是不可思议。我们通过把自己的生命力精练为魔力，就能引发各种现象，可是，却无法触及灵魂这一本源。”

“不管怎么说，会有负作用吧？”

神裂胡乱地搭口说道：

“容纳人的灵魂的最佳容器，我认为还是人体。不仅变成最适合人的灵魂的形态，人体还完成了进化。就算勉强移植到其它物体里，也只会加快灵魂的毁灭速度而已。”

芭德薇把吸管插进装着橙汁的纸盒里，用嘴接住如肥皂泡般飘在空中的液体。

“不过呢，还有人抽象地思考进化的方向，想在最终审判到来之前上天国呢。”

“你说的例子可证明不了。”

神裂叹道：

“就算不使用小花招，品行端正的人在享尽天命之后也能到天国去。比起古怪的魔法师，普通人上天国的几率似乎更高呢。”

“想耍花招上天国的人，一定有耍花招的原因。打个比方，好好学习的学生就用不着从学校的后门上学。”

“话说回来，永恒的生命有意义吗？”

神裂耸了耸肩，这个动作使她几乎从椅子上飘起来，她慌忙抓住椅背。

“无论是这颗行星，还是宇宙，总有一天都会毁灭的，就算一个人拥有了永恒的生命，周围的世界先毁灭了的话，结果，还不是要迎接‘个人的终结’吗？如果是喜欢在没有氧气，什么都没有的空间里飘荡的话，就当我没说。”

“如果能永远地保持地球全人类、行星的资源、恒星的光和热存在的话，也许就能解决这个问题，不过，那样的话需要从其它天体获取资源的技术。”

如果收集到足够一百个地球使用的资源，也许就没问题了。芭德薇粗略地计算道。当然，与其收集那么多资源，还不如离开地球更好。

“说起来，奥伦兹建立了什么假说啊？”

“喂喂，要杀的目标所擅长的领域都没预先调查过吗？”

“理论有破绽的事倒是听说了。既然没有向我说明详细情况，我认为那是因为对战斗并不重要，就算不知道也能取胜。”

“圣人就只会卖弄力量啊。”

芭德薇用力一挤纸盒，橙色的液体就从吸管喷了出来，飞到马克的嘴里。

“你刚才说行星和宇宙一定会毁灭吧，可现状是有人已经制造出拥有接近无限的生命的东西了哦！”

“？”

“就是魔道书的‘原典’啊！”

3

聊了那么多，芭德薇感到有些疲倦了。她停止说话，完全不管参加交谈的神裂的心情。这大概是由于魔法结社的首领总是被许多人围着，所以多少有些我行我素吧。

“有些饿了呢，吃点备用粮吧。”

“……你刚才不是喝过果汁了吗？”

神裂有些吃惊，不过，芭德薇并不在意。

“那种东西怎么能填饱肚子，喂，马克，把备用粮拿给我，要焦糖味的。”

马克一面连声答应着，一面把手伸进怀中。他拿出来的，是在日本也有卖的零食点心。在结社里打杂也是蛮辛苦的啊。

“老大，这里可是无重力空间哦，请注意别吃得到处乱撒，开袋子的时候也请注意，用力过猛的话，点心可就满天飞了。”

“真烦啊，你以为本小姐是什么人？”

芭德薇抱怨着接过点心袋子，两只小手用力撕开封口。

可是，这里是无重力空间。

不知道是是什么力产生了作用，点心袋子在她的双手间旋转起来，不一会儿，里面的点心得到了自由，在狭窄的空间中欢乐地到处飘。

神裂按捺不住了。

“刚才还说你以为‘本小姐’是什么人呢，不是撒得到处都是了吗？”

“这是慷慨的本小姐的饯别之礼，怀着感激之心享用吧！”

“完了。那边穿礼服的，是叫马克吧？我要把这臭小鬼打出去，可以吗！？”

“说实话，我现在也想狠狠地拧老大的脸，但交给您办的话，会引起大战的，然后我们将一起被扔到气压为零的无氧空间，所以，请您忍耐！”

说着，马克没收了芭德薇的点心袋子，并迅速而准确地把到处飞舞的点心收回袋中。看来，他不想浪费没有碰到地面的食物。

不过，事件的元凶却不满地嘟起脸，叫道：

“……刚才我也说过，总是满口道理，一脸了不起的样子的你，让我很不高兴。”

“啊？等等，为什么要抓住我的双脚啊？老大。”

“我有个之前就一直在研究的课题。在无重力环境下做大回环会怎么样。”

伴随着惨叫声，礼服男子马克像直升机一样旋转起来，好不容易收进袋子的点心再次撒了出来，神裂怒不可遏。

“你这臭小鬼！！刚才就弄得我满头发都是，真让我不爽啊！！！！！”

“你烦不烦啊，在日本不是有食物混进头发的话就不用花钱的习俗吗？这不是证明你幸运吗？”

“别把那个当成冰棒棍上写着中奖一样的奖励。再说，那和现状完全没有关系！”

“研究中不要说这些脱线的话，老太婆！！哈哈，真厉害啊，马克，虽说是无重力环境，但看起来就像我轻松地把一个壮男举起来旋转一样。”

“老、老大，别越转越快啊，很可怕的，差不多该饶恕我了吧？”

“嗯？我的脚也离开地面了，在空中找不到落脚点，换句话说，停不下来了哦。”

喵啊！！马克发出猫一样的惨叫声，上半身撞到了这个狭窄空间的墙壁上。

欺负过马克之后，芭德薇似乎消气了，她把飘在身边的点心用手抓住放进嘴里，再次坐了回去。

神裂差点就忍不住就要拔出七天七刀了，但想到现在所在的环境，最终还是忍了。

和这家伙的战斗，就留到抵达奥伦兹的据点之后吧。

“对了，我听说，奥伦兹打算利用魔道书的‘原典’……”

“算是吧，那东西确实是这个世界上保存时间最长的物品。”

芭德薇随口回答了神裂。

魔道书。

如字面含义，那是包含着魔法知识的书籍。

其中，被称为“原典”的书籍危险度很高，据说，里面的纯度过高的异质知识，只要阅读一下就能“污染”人的大脑，会强制粉碎人的人格。这不是开玩笑。

一般学习用的魔道书大部分被称为“写本”，是以“原典”为基础，记载着在某种程度上降低了纯度的知识的魔道书。“写本”中使用了“原典”的哪个部分，怎么运用，都是由“写本”的使用目的决定，因此，“写本”的内容千差万别，如同变异的计算机病毒产生无数亚种，并到处传播一般。

“唔，仔细想想，那也是赌上性别的做法啊。”

芭德薇语调轻松地说道。

“总会有明知阅读了‘原典’人格就会毁坏，却依然想制作‘写本’的人。你知道吗？制作那些‘写本’的家伙到最后多半都翻着白眼，吐着白沫，手却依然机械地继续写着。”

“不过，据说一部分具有特殊体质的人的大脑构造有防御‘原典’的污染的功能。”

“比如说禁书目录？那是赌上性命的吧？到底收纳了多少防御构造呢？说宗教防壁可能好听一点，但弄错一步就会丧失作为人的基本性能这种级别的精神调整，不知进行过多少次呢。”

“……是啊。”

神裂火织沉默了一会儿，问道：

“那和奥伦兹的理论有什么关系呢？”

“‘原典’没有人能够破坏。”

说着，芭德薇抓住在空中漂浮的果汁盒子，发现里面已经空了，于是又把它扔了出去。

“高纯度魔法知识的集合体‘原典’，其页面、文络、图面，有着高度的魔法阵般的作用，换句话说，就是自律型魔法装置。能够从地脉、龙脉中汲取微弱之力，并将这种力量增大数百倍……而且，为了防止书中的知识被烧毁，损坏而能够进行彻底的防御、迎击，其效果就是不允许羊皮纸自然风化、就算集合所有魔法师的力量，也绝对破坏不了它。”

“假如离开行星会怎么样呢？既然从地脉、龙脉中汲取力量，那么，极度远离泄漏出那种力量的大地的话，说不定就能颠覆这个断言了。”

“谁知道呢。不过，假如‘原典’失去一定程度的力量的话……话又说回来，我不认为‘原典’的防御机能会允许远离行星的事发生。”

“那又怎么样呢？‘原典’里面找到什么和永恒的生命相关的记载了吗？”

“不。”

芭德薇轻轻晃动着食指，说道：

“奥伦兹似乎打算从更深层的意义上对‘原典’着手，也就是说，他在思考‘原典’的防御机能是否可以装备到人体上。”

“……那是自杀行为。”

神裂不禁叫了起来。

芭德薇也叹了口气。

“在中国古代，有用纸束制造铠甲的技术吧。那和用便宜货填充的防弹背心是一样的，不过，据说实际上比金属铠甲还要重。那不就只适合特别订做了吗。如果把素材从不需要的纸片换为其它东西，梦幻般的原典铠甲就完成了。”

“高纯度魔法知识的‘污染’怎么办……？”

“这个别问我啊。”

“那可是连专业的魔法师都只要轻轻扫一眼就头痛欲裂的东西。二十四小时都耗在里面的话，恐怕外因都还没发挥作用，自己就先从内部毁灭了。”

“嗯？你的作战指示书里是这么写的吗？”

芭德薇用食指轻轻点着自己的太阳穴，问道：

“里面写着，魔法师奥伦兹的理论已经出现破绽，不能用了。”

“……”

“就是这样，所以要毁掉。虽然那些理论在某种意义上是克服了死亡，如同进入乌托邦一样，不过，那种生存方式，我可不打算拿来做参考。”

“文件里写着，奥伦兹不打算终止已出现破绽的研究，而且有危及许多人性命的嫌疑。”

“那我可不知道，我所掌握的情报是，这位脑子里想的全是制作原典铠甲这件事的奥伦兹同学正谋划着装备更大规模的‘原典’。遗迹里的壁画不是单纯的图案，而是以宗教的神话为灵感绘制的，就是想通过把王陵整体‘原典’化，对王的遗体做出某种干涉的证据……他的理论里是这样宣称的。”

芭德薇嘲讽般地撇了撇嘴。

“也就是说，那家伙打算把我们即将前往的据点变为金字塔什么的吧？记得有把平民活埋入王陵，当作死后世界的奴仆的风俗。”

他本人将其命名为BIFROST，那是北欧神话中连接英灵殿瓦尔哈拉的彩虹桥。少女大声说道。

“…………”

神裂火织稍微眯起了眼睛。

出破绽也得有个限度啊。

不过，想把魔道书的内容胡乱地搬到更大的物体上这种欲望本身，是符合魔道书“原典”的目的中“为了把自身的知识传播给更多的人”这个项目的。也许，“原典”的自我保护机能真的可以在某种程度上对奥伦兹有所帮助。

“如果把据点本身铠甲化，情况就不妙了。具有和‘原典’同样的硬度的话，以人类现今的科技，是无法破坏的。”

“理论上是这样，不过，实际操作起来很难吧？”

“为什么这么说？”

“你的作战指示书上不也写着吗？就算不明白也能取胜，所以什么都没告诉你就把你扔到战场上了，也就是说，你的上司明白，不会发生那种事。”

“……听你这么一说，确实……”

“‘原典’这种东西可不是那么好处理的，从大前提考虑也一样，我可不认为那本魔道书的防御机能会允许把书页撕得支离破碎。”

“他拥有‘原典’，这是事实吧？”

神裂叹息着说道。

“魔道书是想传播其知识者的同伴，也是想封锁其知识者的敌人。这样看来，即将踏进奥伦兹据点的我们，无论原典铠甲是否存在，都得和‘原典’的防御机能作战。”

“哦呀，魔法结社‘明亮阳光’的我们，可不一定会老老实实地把‘原典’的知识封锁的哦！”

“你这小鬼……”

“开玩笑啦！”

芭德薇顽皮地吐了吐舌头。

“我们对奥伦兹的‘原典’可没多大兴趣。反而对会‘污染’世界的魔道书抱有某种憎恨。严格来说，我们可不是什么单纯的魔法结社。”

“？”

“我把话说在前面，这可不是在开玩笑。”

“老大。”

站在芭德薇身边的礼服男子马克望着窗外，继续说道：

“就快到了，请做好准备。”

“唔。”

魔法结社的老大正准备站起来，她的小脚一蹬地，整个人就立刻飞了起来，在空中旋转。虽然她本人看起来很享受这种无重力的环境，不过马克却慌张地抓住她的裙摆，防止小裤裤露出来。

“马克，快把我的象征武器拿出来，就是‘杯’。到达的时候我要和那个波霸圣人决战。”

“臭小鬼还真敢说啊……本来我们的年龄就不同，尺寸的差别也是无可奈何的吧。我说句实话吧。就算你放着不管，也会变大的，用不着这么心急……不过话又说回来了，就算成了大人，你的内心依然只是个没用的小鬼。”

“……马克，我改主意了。把人家当小孩子不说，还变着法子炫耀巨乳的家伙罪该万死。把当指挥棒用的魔法剑拿给我，看我把十字章的希伯来文字抽出来，画个咒符把这家伙轰杀至渣。”

“不知道你在瞎嚷嚷什么……不过，你的话有让我在意的地方呢。十字章？难道说，不看对照表你就画不出十字章的样子吗？好歹你也是‘黄金’系魔法结社的首领啊！”

“只会仗着怪力乱挥刀子，使乳房乱颤的白痴肌肉女需要做的准备不多，可真是轻松呢。稍微召唤一下‘米伽勒’之力也没关系吧？”

“真是让人头痛呢，怎么感觉是对自己的力量没有自信的小丫头借着别人的力量勉强爬到高位呢。”

看到两人都话中带刺，礼服男子马克立刻朝门口走去，两人慌忙朝他看去。

“不是不是。”

马克摇了摇头，说道：

“这次是到目的地了。”

4

魔法师奥伦兹·托拉斯做好了万全的准备。

运送资材用的“容器”中混杂着不纯物的事，他早已经知道了。不过，他并没有把“容器”扔掉，这是因为他没有办法把单独一个“容器”排除，要那样做的话，就得做好使整条航线消失一次，把运送途中的“容器”和资材全部废弃的心理准备。

他知道，敌对的魔法师总有一天会来。

并准备好了对付他们的装备。

那就是魔道书的“原典”把书页分解并变为铠甲的计划并没有完全成功，不过，在皮革制的封皮内侧安装金属盘，就能以“用硬得能当胸甲使用的封皮保护书本”这样的形式欺骗“原典”的防御机能。通过这种方式，尽管远远无法达到预想的输出效果，但确实能够做到装备上“原典”的一部分力量。

奥伦兹的据点，处于“原典”的力量之源地脉和龙脉极难到达的环境中，不过，这也是对奥伦兹有利的一面。“原典”的力量过强的话，奥伦兹无法操纵，做一定程度的弱化处理反而更好。

普通的魔法师一定会被干掉。

装备了魔道书的魔法师奥伦兹就站在运送到据点里的“容器”前。对手也许会使用特洛伊木马计，但等待着他们的，将会是地狱。

（就在这里恭候吧……）

奥伦兹轻轻地用手指敲着胸口……装备在身上的“原典”，这样想道。

（在公平的立场下击败你们，才能让你们心服口服地感受到什么是绝望。）

哐！这样一个声音响了起来。

这是“容器”门被打开的声音。

接着。

突然，凌厉的闪光将奥伦兹·托拉斯掀翻在地。

准确地说，闪光并不是冲着奥伦兹来的，因为，闪光穿透了“容器”的外壁，朝各个方向均等地散开。箱形的“容器”内部发生爆炸，如巨大的花蕾开放一般裂开了。炸裂之前的一瞬间，一个穿礼服的男子从里面跳了出来。

被一击粉碎的奥伦兹在无重力的空间里轻飘飘地旋转着。

在爆炸的现场，有个各自拿着不同种类的刀与剑拼杀的人影。咦？你们不是为了打倒我才费那么大功夫来到这里的吗？奥伦兹吐着白沫，有气无力地小声问道。正在厮杀的两名少女的回答却惊人地一致。

“闭嘴，垃圾魔法师！！杂鱼稍后再料理！！！”





第七话 救赎的方向

1

我先说明一下这次的搜查内容。

以西欧EU圈为中心的北欧神话系魔法结社近来陆续受到袭击。本来作为对魔法师用的机关，必要之恶教会是没有必要帮助他们的；但袭击犯从各结社的据点抢夺了大量的技术情报和灵装来强化自己的力量，不排除他引发出更大事件的可能。

因此想请大家调查一下袭击犯的真面目，如果必要的话，并对其进行讨伐。

此外，我们并没有保护魔法结社的义务，因此只要判断战术上有效，使用盾和美人计也无可厚非。

“原来是这样啊……”

神裂火织轻轻地看了一下四周嘟囔道。

空气里飘溢着海水的味道。

海水不是被细沙而是被厚厚的混凝土所包围着，风中似乎含了油一样，将她的黑发都粘在一起。

比利时王国的港湾地带——奥斯坦德。

拥有战斗能力的魔法师迅速赶到事发现场，据负责提供隐身处等的导游少女说，即使这样大海都算是漂亮了。油轮的通道就不用说了，平素从海底油田泄漏出来的原油甚至连欧洲的海域都污染了。

神裂所在的地方既不是工业地带也不是渔港。

是油田所用资材的放置场所。

虽然现在没有被使用，但每当海底油田枯竭，采掘新资源的时候，这个广场都会作为中转基地，运来大量的资材。

即使履行了这次的职责，在以后的日子这块地上也不会建造别的建筑。

可能是在建油田的时候余下来的地方吧。生了锈的钢筋和铁管堆积如山，预制装配式事务所也原样留了下来。

曾经还有一些人过来租赁。

用“曾经”这个表示过去时的词汇的原因非常简单。

“啊！搬送算是暂且完成了。”

向神裂这边小跑来的导游少女说道。脸上一副事情终于告一段落的表情，擦拭着额头上的汗。一边哗啦哗啦地翻着记录本，一边继续说道：

“魔法结社‘海上来的霸者’共有一千三百零二名成员。全部被袭击者所杀，死尸累累。马上就要渡过事发现场了……关于目击情报，他们似乎是不怎么想透露。不过想想也是，恐怕没有哪个魔法师会愿意在惨败之后，还要自己再亲口叙述一遍事情经过。”

唉，神裂叹息道。

更刺鼻的气味混合着海水的味道传了过来。

是血腥味。

“受害者怎么样？”

“两只手脚分别有两处骨折，肋骨断裂五根，眼睛也被挖了一只，肝脏的四分之一发生破裂……一千三百零二人全都是这样。手段有够恶劣啊。有这本事的话，直接砍掉他们的脑袋不是更简单么。没有杀死他们发而选择这样的残害方式，其意图可想而知，与其让他们痛快地死了，不如让他们痛苦地活着。”

导游少女想要坐在堆积如山的钢筋上，看到上面生满铁锈，打消了念头。

“‘海上来的霸者’在北欧神话系中是非常有名的结社。因利益和怨恨等理由经常和其他的结社及魔法师陷入交战状态……话虽如此，一般有一定体系化的结社，都是从这条路上走过来的。”

魔法结社为了避免这些纷争创建了一些法术。

而那些什么对策都不想的结社，早在扩大之前便被人消灭了。

导游少女一边用手指折着记录本上的纸张，一边问道：

“神裂这边呢，了解到什么信息？”

“我调查了一下血的飞溅方式。”

神裂一边用手指着自己刚刚走过的路径，一边说道：

“从血迹来看，都是以一条线为中心向四处飞溅的。”

“哦……那这又说明什么呢？”

“说明袭击犯很有可能不是团伙而只是一个人。恐怕是为了杀死要来袭击据点的袭击犯，‘海上来的霸者’的魔法师们一起迎击了……结果全军覆没。”

连这些都知道了么……导游少女迷惑地看了一下四周，不解地问道：

“可是‘海上来的霸者’在北欧神话系中是非常有名的结社啊，既使这个据点也有一千三百零二名的魔法师呢，怎么可能被一个人扫荡平呢？”

“……”

神裂沉默了一下，这时牛仔裤店的店主从远处向这边走来。他一边轻轻地挥着握着手机的手，一边喊道：

“喂，这边的调整OK了。”

“？”

不知道他在说什么的导游一脸不解的神情。

神裂沉重地叹息道：

“……真是让人提不起劲啊。”

“如果被袭击的是和魔法没有一点关系的普通人的话，我也会全力拒绝这次的任务的。但是‘永存的世界树’、‘刻有知识的铁桩’以及‘海上来的霸者’，不管哪一个都是有些问题的结社。而他们不想说出袭击他们的魔法师到底是谁，也一定有什么不可告人的理由吧。”

说到这儿，店主一副嫌烦的样子搔着头继续道：

“那个，请问你们刚才在说些什么啊？”

“虽然不知道是谁，但这个袭击犯在陆续击毁北欧神话系中较大的一些结社。”

店主以一副十分无聊的口吻说道：

“这样的话，我们抢先将袭击犯即将要袭击的结社击毁不就好了。然后埋伏在他们的据点等着那个袭击犯自动现身。”

2

因此神裂一行开始向着“袭击犯接下来可能击毁的魔法结社”进发。

袭击犯貌似目标不仅仅只是在比利时，而是西欧全域的北欧神话的结社。看一下袭击犯迄今为止所袭击的结社的分布图，就可以知道他的活动范围有多广了。

“以此来推算出他即将要袭击的下一个结社么？”

租赁汽车助手席上传来导游少女的问话声。

坐在驾驶座上开车的牛仔裤店的店主答道：

“北欧神话的结社有很多。如果将他们的历史、人数、财力、魔法技术力、灵装的生产性以及知识，书籍等的收藏量综合起来的话，那么其危险度不会亚于‘必要之恶教会’……”

“？”

“所以那个袭击犯才会从危险性高的结社开始下手，按顺序一个个地进行摧毁。这样那些规模相对较小的结社自知不敌就会开始人心惶惶。”

只是不知他是想在有所余力的时候将麻烦的敌人消磨掉，还是喜欢这种让恐怖一点点浸透的作战方法。店主补充说道。

导游少女的脸色开始发青。

“那、那个……可是神裂说袭击犯很有可能不是团伙，而只是单独的一个人。”

“也许吧。”

“他可是正在将北欧神话系中最危险的结社按顺序消灭掉啊！如果只是一个人的话，将是一个拥有怎样战力的怪物啊！！”

“嗯，也就是说……”

店主刚说到一半，就被从后座探过身子的神裂打断了。

“马上就要到了。”

“知道了，握着爆击机操纵杆的驾驶员就是这个心情吧。”

店主一边低语着一边将乘用车停在了路边。

他们当然不可能笨到将车停在敌人据点的眼皮底下。

“那就拜托你了，神裂。将目标‘神剑文字通晓者’给我杀个片甲不留。”

“……只是让他们昏厥而已。因为他们有嫌疑，所以会将他们带回去。通知回收班那边尽快做好处理准备。”

不知道是不是真的对这个作战很不满，神裂一边不满地抱怨着，一边打开车后座的门出去了。

咻的一声。

刚听到一声类似口哨的声音，她的身影便消失在黑暗中了。

目送她离开的导游少女（虽然这么说，但她连神裂消失在哪个方向都不知道），解开安全带，从放在膝盖上的纸箱里拿出一个三明治说道：

“真的没关系么？虽说她是圣人，但对方也是上千人规模的魔法结社啊。在海洋监狱的时候，五百人的犯人处境就已经很危险了。”

“这次的这些人是擅长大规模灵装的家伙，只要在他们准备好之前进行突袭的话就没有问题。反而是不能杀死他们这点比较麻烦。”

以神裂的性格会杀害他们的可能性很小，店主补充道。

“……与他们相比，现在正感受到生命危机的应该是我们才对。动作太慢的抱怨从世界各地都涌过来了。”

“啊，那个叫佐天的中学生怎么样了？”

“你们这帮人拉着我在世界各地转，我根本就没有办法工作。怎么办啊？订单的日期是哪天来着。这样的话，连详细地说明都做不到了呀！”

看着将头发搔得乱蓬蓬的店主，他似乎一点也没有考虑过神裂会输或者是陷入危机这种可能性。嘴里面塞满了用蛋黄酱拌的卷心菜和罐头牛肉为馅儿的三明治，导游少女有些不安地说道：

“你这样完全依赖神裂，万一发生了什么预想不到的事情怎么办？谁也不能保证神裂在所有状况下都是无敌的吧。”

“话虽如此，但这次是一定没问题的。”

“？”

“既然那个袭击犯能做得到，那我们的神裂没有做不到的道理。”

“咦？什么意思？”

“也就是说……”

店主一副无聊的口吻低语道，从导游少女膝上的纸箱里拿出一个最好的白身鱼三明治。

“因为这次的敌人可能也是圣人。”

这时传来轰的一声惊人的爆炸声。乘用车剧烈地摇晃了一下。导游少女惊得呆住，店主急忙抓住险些从她膝盖上滑落的装三明治的纸箱。

他依然面不改色。

“不管怎么说，流石也算是结社的间接据点。看起来‘屏退’是被中和了啊。如果能以瓦斯爆炸之类的借口蒙混过去就好了。”

“刚、刚才……是神裂做的么？”

表情僵硬的导游少女耳边传来了神裂本人的声音。

是通信用的灵装里传来的声音。

“‘撤离’的交涉已经结束了。虽然我已经手下留情了，但为了慎重起见还是让回收班过来一趟吧。”

“比预想的要简单得多，你自己也吃了一惊吧。”

“……”

“确实如此。”

店主的嘴边浮现出了一丝微笑。

“这样一来，就可以毫不留情地粉碎谜一样的袭击犯了。与其势均力敌却不能一决胜负，倒宁愿被神裂你打败的人可不在少数啊。”

“我有问他们对于自己要被袭击有没有什么线索，可惜没有得到理想的答案。当然，事实上他们并不是什么都不知道。”

“果然还是只能埋伏在这来揭穿他的真面目啊。”

店主这样说道。神裂有些犹豫不决地说：

“只是……我在袭击据点的时候，他们好像把我当成是别人了。”

“啊？”

“我袭击的瞬间，他们看见我后说‘果然是那个女人来了，是布伦希尔德。那个赫尔。’魔法结社的人到底是把我当成谁了呢。”

3

魔法结社“神剑文字通晓者”。

他的据点是个巨大的木船。但是并不是飘在水上，而是停在深挖到内陆的人工运河的港口边，占据在平坦的柏油路上，是个全长三十米的超级巨大的帆船，最后称为结社的据点。船底是半圆形的曲线，为了填满它和地面之间的空隙，中间插着数十根木桩子。

“老式的啊。”

牛仔裤店的店主坦率地说出了自己的感想。

“传统和巨额的华丽城堡啊。建造这样华丽的据点，万一发生什么事的话，财产不是一下子就都没了么。”

终于反应过来的导游少女皱眉说道：

“现代的魔法结社要么是公寓的一个房间，要么是一辆露营车。将财产细分成小部分，这样即使遇到紧急状况的时候，也可以立即抛下这些小据点，将被害降到最低。不过这样的话就没意思了啊。”

是因为神裂火织魔法师的“排除”的缘故么，周围一个人都没有。

而神裂则以巨大帆船为中心，将周围的街灯及港口的管理小屋用铁丝围起来。

“我想在正式战斗前，事先布下‘屏退’，以便降低袭击犯——那个叫布伦希尔德的警觉性。”

“等她察觉到的时候就已经晚了，这样布置的话应该没问题的。”

也许因为自己不是战斗的那个人吧，店主随意地说道。

这时，导游少女一边喝着装在类似于连锁店圆筒形瓶子里的咖啡，一边说道：

“北欧神话虽然名字很响亮，但却意外地和现代人没有接触点啊。”

“？”

神裂看向她。

导游少女继续说道：

“没听说他们留下什么像十字教啊希腊神话那样华丽巨大的神殿，好像没没人能说明教皇和神官是以什么样的体制来支配宗教和民众的……算了，说到底将世界是怎样开始，又经历怎样的过程，最终将以怎样的形式结束这样的神话故事按顺序从一说到十，并不是一般人能够做到的。”

导游少女轻轻摇晃着圆筒形的咖啡瓶。

“但是，另一方面，如尼魔法呀赛斯魔法之类的，即使不知道它的结构，大多数人还是听过其名字的。而像奥丁和托尔这样的神，即使是不怎么看宗教书籍的人也都对他们略知一二。”

是与玛雅及阿兹特克文明不同性质的印象。

但又不是像十字教“代表宗教的象征”那样容易在脑海中描绘出来，让人有一些距离感。

“怎么说呢……你们不觉得北欧神话给人一种很不一样的印象么。甚至连它是一流的还是二流的都搞不清楚。”

这样说起来，这次的袭击犯——布伦希尔德好像也是这样呢。

近在咫尺却又异常遥远的魔法师。

正是因为某种程度上可以想象出其细节，所以觉得她仿佛就在眼前；但又因为无法窥探出其详细根本，所以才会让人觉得她异常可怕。

“不管过去怎样，现代的北欧神话不再是君临宗教，而是站在渗透宗教的最顶点。”

店主倚在街灯的柱子上这样说道。

“也就是说，不是因为有人高声呼吁让大家信仰，它才变得有名，而是明明什么都没做，大家却都知道它很了不起的这种类型的宗教。这些很容易成为幻想的题材，因此不否定它有向文艺表演方向扩展的趋势。”

某种程度上已经将铁丝扯完的神裂加入到谈话中说道。

导游少女看着神裂的脸说道：

“我听说那个袭击——布伦希尔德很可能跟神裂你一样是个圣人。”

“嗯。”

神裂坦率地点点头。

“我们不是在比利时的港湾都市调查了被袭击的‘海上来的霸者’的据点么。当时我在检查血迹的时候就已经想到了……如果是我的话，也会用同样的方法来铲平那个根据地。”

啊……导游少女轻轻地呻吟了一下。

单从用和圣人神裂同样的方法论成功袭击这一点来看，布伦希尔德可能也拥有同样的身体能力。

但是，如果这样的话……

“也、也就是说，这次很难断定谁胜谁负么。”

“不只是这次哦。”

神裂轻松地说道。

“谁都没有办法保证自己会永远取胜。与其在乎敌人是谁，还不如考虑如何把敌人拖到自己擅长的战况里更为重要。被敌人打乱节奏，牵着鼻子走只会更加危险。因为不论是谁，在真正对战的时候，都是没有办法发挥百分百的力量的。”

“看来这次我能够帮忙的地方出乎意料的少啊。”

店主一边确认周围布满的铁丝一边说道。

“为了避免‘屏退’的余波泄露出去，被敌人察觉到，我又用我的‘缝制’补强了一遍……我能做的也就这些了。这次是圣人对圣人之战。是用超音速的速度四处奔走的怪物之间的战争，我们是没有办法帮你掩护了。”

“这样已经足够了。你们先躲到车里去。”

“哦，啊？”

店主在摸不着头脑的导游少女面前挥挥手。

“也就是说在那个传说中的种族灭绝的袭击犯布伦希尔德来之前，我们要尽快离开这里。即使是留下来，到时也不过是被卷进攻击的余波里然后再被震飞罢了。”

导游少女虽然明白这个道理，却还是有些犹豫。

店主轻松地对这样的她说道：

“虽说同是圣人之间的战争，但并不是说胜负是一半一半的。”

“？”

“突袭的一方和被突袭的一方，从传统意义上来讲是突袭的一方胜算较大。虽然那个叫做布伦希尔德的以为自己是突袭的一方，但当她发现立场调换而发生混乱的时候，神裂再进行攻击的话我们就会有很大的胜算了。”

“也就是说……”

“这并不是有比赛规则的体育格斗竞技，在战斗之前尽可能将状况调整到对自己有利是理所当然的。也就是说预先调整到能够取胜状态之后再和敌人一较高低。这样即使彼此实力相当，神裂也不会败给布伦希尔德。”

店主笑着说道，正在这时。

“虽然我不知道你是谁，不过你未免太过于小看我了。”

却传来这样一句话。

明明这句话听得十分清楚，却完全无法想象这句话是从哪个方向，多远的距离传来的。

预先设定了一些埋伏。

而特意设定这些埋伏的理由是什么呢。

理由很简单——

（……糟了……是远距离攻击！）

“快点趴下！”

神裂立刻喊道，可惜对方连这点时间也没给。

已经发出了第一次攻击。

这与其说是狙击倒不如说是炮击来得恰当。

砰！耳边响起爆炸的轰响声。

魔法结社“神剑文字通晓者”的据点，搁浅在港口的全长超过三十米的巨大帆船的木制船身里射进了一米长的大炮弹。

一击便使木板断裂，墙面凹陷，碎屑四处飞扬，船身剧烈摇晃。破坏力非同寻常。

船体并不是简单的木造船。作为魔法结社的据点，它的外壁施有各种各样的防御术式及结界，却被不留情面地一击而破。

袭击犯——布伦希尔德并不想放过店主和导游少女，她应该是想要一击便将自己的敌人全部消灭掉。

是周围布满的铁丝使她目测发生失误。

这些铁丝本来是想用在“屏退”上的。神裂将铁丝缠在手上，使劲拽着。结果固定铁丝用的街灯从中间断裂开来，堵住了射过来的炮弹的弹道。

第一次因为炮弹射在街灯上，轨道发生细微的偏离，所以三人都完好无损，没人变成肉末。

但是。

“没有……”

辨不清在哪儿的女声继续传来。

“下次了。”

砰！

巨大的炮弹，恐怕是用力技投掷出来的炮弹再次向神裂他们射来。

但是神裂的眼睛已经习惯了。

通过躲避第一次攻击，她已经大致知道布伦希尔德是在哪个方向射来炮弹了。对于其速度也已大致了解。有了这些事前情报，就可以集中意识来对付射过来的炮弹了。

神裂的右手伸向自然垂挂在腰边的刀。

近两米的长刀“七天七刀”。

有了圣人的腕力和魔法技术的话，要把射过来的炮弹切成两截并非不可能。

虽然应该是这样没错，但……

“……？”

在一口气将刀拔出来之前，神裂因为过度吃惊而身体僵硬了起来。

在身体还没适应之前，或许她只有两个选择。一个是将飞过来的炮弹切成两段进行反击，一个是选择躲起来。

是的。

她看见了。

射过来的炮弹的真面目。

是神裂事前袭击的，本应该退避到回收班的“神剑文字通晓者”的魔法师的肉体。

是个两只手脚都被砍断，一只眼睛被弄坏，肚子两边已经变成青黑色的男子的身体。大致弄成圆形射过来的炮弹是地地道道的人体。如导游少女的报告里所说的一样，他们和迄今为止的受害者相同，是被同样的手法所残害的人。

怎么可能将他们截成两段呢。

神裂勉强收回伸向刀的手，将身体向后仰，想要避开炮弹的攻击。

“哇啊啊啊！”

却只是勉强避过。

神裂的身体向后仰得过大，身体里传来咯咯的讨厌声音。没有射中目标的炮弹则再次向巨大的帆船的腹部直射而去。其破坏力之强令人目不忍视。

神裂看向牛仔裤店的店主和导游少女说道：

“你们两个先躲到船的后面去！走可以遮挡住炮弹弹道的路线离开这儿……”

“这样好么，怎么不担心一下你自己啊。”

这时那个女人的声音再次传来，并和神裂的声音重合在一起。

这次并没有射炮弹过来。

取而代之，袭击犯本人以爆炸般的脚力，极其惊人的速度向这边飞冲而来。速度没有超过音速绝不是因为袭击犯的力量不足，而是为了避免发生多余的冲击波，免得敌人从中判断出自己的实力。

圣人。

以前说袭击犯可能是圣人的假设，从刚才炮弹的投掷以及压倒性的脚力上已经得到具体的证明了。布伦希尔德几乎拥有和神裂相同程度的能力。

但是。

如果同是圣人的话，神裂当然也不会差到一招就被击败。

铛！

铛！

砰！

神裂将长刀从鞘里拔出来的同时，刀刃受到了沉重的攻击。是无声且高速接近的布伦希尔德的刀相撞的声音。

袭击犯布伦希尔德是个拥有一头金发，皮肤雪白的女子。年龄和神裂差不多。戴着一顶有羽毛装饰的帽子，身着及膝连衣裙和男裤。肘部和膝盖等关节处戴着护具，上身穿着防弹背心。

让人觉得很不可思议。

她全身上下的饰物看上去没有一点共通性。女士衣物的下面穿着厚厚的男裤不说，关节上戴着的护具恐怕也是溜旱冰时用的吧。还有那个防弹背心，恐怕难以找到和它相匹配的衣服吧。

尽管如此。

她全身看上去却有一种奇妙的和谐感。简直像是使用现代材料而做成的中世纪欧洲的人形铠甲。

（魔法上的象征……）

神裂用自己的刀勉强接下攻击，看向布伦希尔德的剑。她使用的是长约一点五米，非常宽的两刃剑。而剑尖之所以不那么锋利，是为了使这把剑能够将金属制的铠甲和敌人一起摧毁吧。

是叫做库拉伊莫亚的西洋剑。

是把和现代的风景完全不相配的巨大的剑。但是拿在仿佛穿着人形铠甲的布伦希尔德手里，却意外地给人一种很协调的感觉。也许是因为布伦希尔德全身所体现出来的那种魔法记号和象征的“核心”，在库拉伊莫亚上也有吧。

和神裂那以日本刀为基础而锻造出来的七天七刀相比，库拉伊莫亚则更为粗犷。甚至给人一种，在武术上的发展好像已经要停滞的印象。

因为过于沉重，过于巨大，所以很难细微地调整攻击的轨道。

另一方面，也是一种即使不考虑步法和肌肉的使用方法，只要砍下去就足以给敌人致命伤的武器。

“哎呀。”

布伦希尔德两手持着那巨大到让人感到乏味的剑说道：

“还以为是谁横插一脚呢，没想到竟然也是个圣人。”

空气中回响着刀剑摩擦的声音。

布伦希尔德将剑向后撤了撤，待刀和剑之间的空隙达到几公分，可以自由挥剑的时候，再次敏锐地向神裂攻去。

不是那种随便挥下去的毫无章法可言的进攻。

精练。

就如这个词表示的那样，是非常快速、猛烈、沉重的一击。神裂勉强用她的长刀抵挡住。神裂这样的圣人竟然只是勉强地接住了这一招。布伦希尔德似乎也意识到了这个事实，更加不停地挥剑向神裂攻去。

叮叮叮呛呛呛铛铛铛。

在比机关枪还短的间隔里，持续地飞溅出橙色的火花。

不仅仅是快。

不仅仅是猛烈。

每一击仿佛都要化解对方的防守，落到刀上的攻击里饱含着削弱人精神的杀意。感觉到她的意图之后，神裂也以同样的速度挥刀对战着，目光也变得锐利起来。

布伦希尔德并不是徒有圣人的才能。

只有在经历了无数次的刻苦锻炼后才会磨练出这么出色的进攻手法。

也就是说。

“是同类么。”

听到近在咫尺的布伦希尔德这么说，神裂勃然大怒。

“开什么玩笑！你对‘神剑文字通晓者’和保护他们的‘必要之恶教会’的回收班的人做了些什么？”

“啊。”

与她相对的，布伦希尔德则用漫不经心的口吻回答道：

“呀，原来他们是英国清教的人啊。那还真是对不起啊。我还以为是那些人的支援者什么的呢，给一起解决了。”

“……！”

砰！神裂的速度开始剧增。

但布伦希尔德的速度也同样开始在增加。事到如今，身为世界上不到二十人的“圣人”之一这一点，对她们来说已经不再有任何优势。

这时，异变发生了。

每次以超音速的速度挥动武器时所产生的橙色火花开始异常地膨胀起来，钢和钢交叉相撞时所发出的声音也有一瞬间发生了扭曲。

“嘁！”

觉察到什么布伦希尔德向后退去。

一边小心提防着持长刀的神裂，一边换作单手持剑，观察自己的刀刃。

为了将金属制的铠甲和敌人一起切成两段而铸造的又厚又宽的刀刃。

刀刃上布满了缺口。像是做工极差的梳子一样，不均匀地布满几公分大的细小豁口。每次刀剑交锋时，神裂的刀都会深深地嵌进库拉伊莫亚吧。

“我以前曾经听说过，说日本的刀几乎拥有相当于剑和盾两种作用的耐久性。现在看来不只是这样啊。刀刃上竟还附有一些术式。虽然我也用了一些攻击用的术式，但这样下去话，看来对我很不利啊。”

“‘唯闪’理论上是可以将一神教的天使一刀了结的术式。因此我并不想对人使用。”

“原来如此啊。”

布伦希尔德的姿势发生了变化。

并不是那种很明显的大变化。但是原本毫不掩饰释放出来的杀意慢慢收敛了。是防守或者是撤退的架势。怎样才能将损害降到最低地离开这里。布伦希尔德的脑海里不停地思考着可以全身而退的战略。

“你打算逃跑么？”

“你怎么能这么想呢。本来我的目标就不是你们。我只是想知道‘神剑文字通晓者’值得支援者的底细，才会和你交手的……不过如果是这个程度的话，应该就没有问题了。我可以继续按照原计划行动。”

“计划？你为何要袭击北欧神话系的结社？”

“为了兴趣和实际利益。”

布伦希尔德笑着答道。

那是个不能称之为笑容的笑，里面充满深深的恶意与憎恶。

“如果你想知道目的话，不要问我去问他们吧。去问那些你们拼命保护的，一副被害者嘴脸的魔法师们吧。只要追查一下女武神和赫尔这两个单词就明白了。”

“嘶！”

对于想要返回的布伦希尔德，神裂全神戒备，将意识集中到七天七刀上。在和库拉伊莫亚的交锋上是自己这边占优势，这样继续打下去的话，砍断库拉伊莫亚是早晚的事。

但是——

“还要继续打下去么？”

布伦希尔德没什么兴趣地说道。

“因你我打斗的关系，余波已波及到各处……原本喧闹的魔法结社的据点也差不多要面目全非了。”

神裂突然感到后背开始冒寒气。

“神剑文字通晓者”的据点是一艘搁浅在港口的巨大帆船。而为了填满半圆形船底和地面间的空隙，数十根木柱子支撑在那儿。

木柱子中的几根因为受到神裂她们打斗时的冲击，已经断掉了。

只要有一个地方发生重量偏移，剩下的那些柱子也会陆续断掉。而断掉的柱子超过一定数量的话，这艘超过三十米的巨大帆船就会遵循原来的重力法则。

也就是说——

轰隆一声，轰然倒塌。

而利用船身做遮蔽物隐藏起来的牛仔裤店的店主和导游少女也会被卷进来。

“可恶！”

神裂咒骂道。在巨大帆船完全倾倒之前向自己伙伴的方向跑去。在她开始这个动作的同时她的直觉就告诉她。

机会已经从手中溜走了。

布伦希尔德一定会利用这段时间迅速撤离，并逃之夭夭吧。不知是不是布伦希尔德本人也有这样的自负，嘴角上浮现出从容的微笑。

“我本人也觉得没有必要勉强战斗下去，当然如果是阻碍到我的计划的话，那就非战不可了。”

最后，又对神裂这样说道：

“如果，真是那样的话……那就等主神之枪完成之时再会吧。”

4

袭击犯布伦希尔德就这样逃走了。

所幸牛仔裤店的店主和导游少女都平安无事。但是被当做炮弹的魔法结社的人的情况则不太乐观。结社的其他成员和负责回收的“必要之恶教会”的人，在据此七百米远的楼顶上被发现。全都负有濒死的重伤。

神裂火织从港口返回到租赁车的方向。

她并没有立即坐进狭小的车里。心情依然有些沉重。布伦希尔德那种将活人作为武器射出去的作战方式，光是看着就已经很耗损人的心神了。

店主走过来对坐在汽车发动机罩上的神裂说道：

“找到了。”

店主的手里拿着手机。

刚刚应该是和谁在联络事情吧。

“布伦希尔德·爱因库特贝尔。出身芬兰的圣人。英国清教的书籍库及英国图书馆里有她的登记记录。”

“当然，世界上的圣人总计也不到二十个，要把他们全部列出来也不是什么难事。”

你也许会觉得很意外，像神裂这样明确隶属于十字教组织的圣人非常少。

多数的场合都是因为“圣人已经过于强大，没有必要加入到任何组织”这个原因。开门见山地说，他们一个人就已经有了与一个组织相抗衡的实力。

因此像英国清教这样的组织不会逼迫这些圣人们屈服，只是掌握一下“他们在哪儿并做些什么”，只要他们不惹火烧身，便一直放任自流。

布伦希尔德便是这些圣人中的一员。

“你所说的圣人，指的是十字教的吧。”

导游少女不可思议地问道。

“那北欧神话系的布伦希尔德为什么可以尽情地使用圣人的力量呢？”

“圣人的资质是‘一生下来就具备的’身体特征。因此北欧神话文化圈的布伦希尔德即使拥有这种力量也不足为奇。”

“好像原本布伦希尔德就完全隶属于北欧神话的结社。她所使用的术式也是他们那一支，据说她没有用过十字教的‘圣人’。”

“结社……”

神裂喃喃低语道。

店主耸耸肩说道：

“规模好像不怎么大，也就二、三十人的样子。除了布伦希尔德之外其他人的水平都很一般。也没什么显赫的功绩。据说他们的目的只是为了能够维持传统的生活方式。”

“这样的话，就有必要查一下这个结社了。”

以保护传统生活为目的的话，和布伦希尔德的行动及战斗能力就太不相符了，神裂说道：

“也许在布伦希尔德行动的背后，是那个结社在操纵命令也说不定。”

“那是不可能的。”

店主痛快地否定道。

“那个结社五年前已经被摧毁掉了，幸存下来的只有布伦西尔德而已。”

神裂一行向附近的教会走来。

外表看上去是世界上有名的罗马正教，但内部却完全改装成英国清教式的了。这里是“必要之恶教会”的一家分会。被布伦希尔德袭击的魔法结社的受害者都被收容在这里。他们的症状不是一般的医院能够诊治得了的。

这里之所以能够收容如此之多的负伤者，是因为内部的空间被魔法改动了。

带着护士帽的修女一看见神裂，急忙低头行礼。

“您辛苦了，是来听取情况的吗？”

“有受伤比较轻的人么？”

“他们所受的伤没有轻重之分。”

修女摇头说道。

“所有人受伤的程度都一样。精准到这种程度，简直是像人类加工工厂一样。将传送带上送来的人精密地进行摧毁。在乱战之中竟然能够做到这种程度，真是令人难以置信。这样的话，把他们杀掉不是要简单一百倍么。”

虽然知道事实如此，却不能简单作罢。

神裂更换了一下自己的要求继续说道：

“那么，我可以和知道情报最多的人谈谈么？”

“应该可以，为了听取他们的叫苦声，我有事先保留他们的说话能力。”

修女像是导游一样，开始向圣堂的里面走去，神裂他们则跟在她的身后。

“布伦希尔德在使用单纯的物理攻击将他们打伤之后，好像还施了一些魔法手法。”

“魔法手法……？”

“伤口没法痊愈。”

修女叹息着说道。

“嗯，可以干扰自然治愈能力和恢复魔法的作用。也就是说，除非是布伦希尔德自己解除这些术式，或者是她被打败；否则断了的手臂只能一直断着。”

“说到北欧系，刻的应该是如尼文字吧。那么将它除掉的话，效力也许就会消失了。”

店主这样说道，修女脸上的表情却依然未变。

看来她也曾经这么想过。

“可在肺部内侧的文字要怎样除掉呢？除非把所有的内脏都和别人交换一下，或许还有可能。”

啊……导游少女一副十分恶心的表情。

带着护士帽的修女站在门前，向旁边让了一步说道：

“请进，如果有事的话，请叫我。”

“嗯，好的。”

神裂颔首道，没有敲门直接推门走了进去。

她根本没有想过对对方应抱有的最低限度的礼仪。

不知道原本是用来做什么用的房间，在相当宽敞的四角形空间里没有任何类似于日常家用器具的东西。石床上直接铺着床垫。上面躺着被布伦希尔德所袭击的魔法师们。是个能睡十个人的大房间。

多数人的视线都集中在神裂身上。

但是，也许是因为两手脚、一只眼睛以及一部分内脏都被损坏了的缘故，倒是没有那种向后撤退或者是猛扑上来扭打的人。

神裂轻轻地扫视了一下四周，随后眼光落到一个青年身上。

“我就直接问了，请你把知道的关于布伦希尔德·爱因库特贝尔的事告诉我。”

当然没有回答。

屋子里陷入了沉默。

导游少女不安地来回看着神裂和青年的脸，牛仔裤店的店主则嫌麻烦地呼了口气。好像马上就要说出“算了吧，直接把他们弃之不顾或者是当成引布伦希尔德的诱饵算了”的样子。

神裂依旧无言地沉默着。

有时，这种无声的沉默给人的压力要远远大于骂声及怒吼。

事实。

被迫平躺在床上的青年，勉强挤出声音对神裂说道：

“你……觉得，我有……义务……告诉你么？”

不知是不是体内也受到损伤的缘故，他说话的声音和脸色都很不稳。

但意思却表达得很明显。

虽然听上去是拒绝的话语，但若真是这样的话，根本就没有必要开口。

感觉到他有所回应的神裂继续说道：

“难道要我特意将你们运到拷问用的处刑塔你们才肯说么。还是把不能动的你们送回布伦希尔德会再次袭击的结社据点，你们才肯痛快地说出来。”

“切~”，青年咂嘴道：

“这种说法……还真是过分啊，这样看来，你也应该……知道些什么吧。”

“五年前你们将布伦希尔德·爱因库特贝尔他们的小结社集体毁灭的事么。”

神裂的措辞之所以和以前有所不同，也是因为这个情报吧。

青年深深地呼气道：

“这样说来，啊，痛……关于‘赫尔’的事……你也已经调查过了……”

“还没有。”

神裂摇头说道：

“因此才让你将你知道的所有事说出来。”

“……不知道，也好……”

“与其……要说那件事，还……还不如让我死来得痛快……”

“你还是不想说么……不过你真的确定这样做好么？”

神裂换了别的问题继续问道：

“布伦希尔德临走时说等主神之枪完成之时再会。”

“……！”

这句话，让青年的身体因过度吃惊而僵硬起来。

而神裂则毫不在意地继续说道：

“北欧神话的主神奥丁所拥有的枪。虽然我不清楚这个名字对布伦希尔德意味着什么……不过她的复仇好像不是只是折断你们的手脚这么简单。你们要不想说也没关系，只不过布伦希尔德的‘计划’继续发展下去的话，你们以后也许会比现在还惨。”

“……可恶……”

“我再说一遍，将你们知道的所有事都告诉我。当然如果你们觉得布伦希尔德·爱因库特贝尔即使将西欧的北欧神话系的魔法结社的所有人都杀死也无所谓的话，你们可以选择不说。”

青年稍微沉默了下。

也不过是几秒的时间。

“所谓的‘赫尔’……”

不久，青年缓缓地开口说道。

语气中对不在这儿的布伦希尔德含有一丝嘲讽。

“就如它的字面意思一样。咳咳……布伦希尔德·爱因库特贝尔……她不仅仅是一个‘圣人’……”

“不仅仅……是圣人……”

神裂低语道。青年微微颔首继续说道：

“……那家伙……咳……是女武神。”

不知是不是伤口又裂开了，青年呻吟着继续说道：

“……在十字教里，有‘圣人’这种……拥有特别……资质的人。咳咳，与此相同……北欧神话里面……也有女武神这种……特别的存在。”

别名瓦尔基里。

这个名字在神话的各个角落都有出现。

关于她的真面目和发生方法有各种各样的学说。一说，女武神并不是像奥丁和托尔那样“纯粹的神”。是人类的少女从无比渴望战斗，当奥丁实现她的愿望的时候，她就会变成女武神。也就是说，当人类达到极限的时候，就会变成超越人智的女武神的存在。

作为联系人与神的存在，也许布伦希尔德会有和天使及圣人相同的地方。关于女武神的魔法才会有那么多。

女武神正确的称呼方法。还有，通过女武神之手，将战士的魂魄送往诸神馆瓦尔哈拉的方法。

通过制造女武神的武器及道具。从而获得其一部分能力的方法。

甚至是，通过人为的方法变成女武神的方法。

……原本，北欧神话的代表魔法——如尼的使用方法当中，就有些是“女武神转传过来的”。由此就可以看出，北欧魔法与女武神之间的牵扯有多深。

“……通过人为的方法，将人……变成女武神的过程，咳咳……有几种可以考虑……但是，后续处理是有限度的……如果要想成为……纯度很高的……女武神的话，出生时的身体特征……就很重要。和成为中国仙人……的条件的‘仙骨’一样，骨骼呀……内脏都必须出类拔萃……”

“……满足这些条件的就是布伦希尔德……？”

神裂皱眉说道。

这样说来，在魔法结社“神剑文字通晓者”的据点所在的港口作战时，布伦希尔德所使用的刀，不是圣人的东西，而是女武神的么。

或者说。

“还是两方的都在使用么。”

神裂开始渐渐了解“赫尔”这个单词的意思了。

“那布伦希尔德的资质和这次发生的事有什么关系呢？”

“……五年前那件事……”

青年说道。

“‘永存的世界树’、‘刻有知识的铁桩’、‘海上来的霸者’、‘神剑文字通晓者’、‘地中黄金锻炼锤’……这五大结社……咳咳，联合起来袭击布伦希尔德·爱因库特贝尔……因为担心那个‘赫尔’，会毁了北欧神话圈……既有的形式……”

“毁了……形式……？”

“布伦希尔德用的不是纯粹的……北欧神话的魔法……”

青年说道。

“……因为，她实在是……太过于强大了。人如果拥有更强大的力量，变得更有效率时，就会进行……知识、技术等的自然淘汰。咳咳，到时，就会有人以布伦希尔德……为目标，努力想变成布伦希尔德那样的……魔法师……如果最后……大家都这样的话，那么‘纯粹的北欧神话的魔法’就有可能全体衰退。”

确实，拥有圣人和女武神两种资质的布伦希尔德所用的魔法当中，不管本人怎么否定，里面一定有“十字教的影子”。如果大家都憧憬布伦希尔德，都努力变成她的话，那么“原本所使用的北欧神话，将会变成什么样子呢？”。

这是十字教文化对北欧神话文化的侵蚀。

而北欧神话的五大结社不会允许这种事发生。

对布伦希尔德的活跃表现无限敬仰的很多魔法师的行为，让他们无法苟同。

因此才会发动那场袭击。

为了守护自己的文化而战。

“赫尔。”

北欧神话的背叛之神洛基和诸神的敌对者——女巨人之间生的妖怪之女。因为她冠有冰冷的冥界支配者之名，所以五大结社才会袭击布伦希尔德·爱因库特贝尔。

但是。

“……结局呢……”

神裂火织以更加冰冷的语气低语道。

自然握紧的拳头已经变得异常坚硬。

“结局，你们不过只是嫉妒罢了……你们无法原谅大家都聚集在布伦希尔德那，而不是你们那里。原来只是因为这样么。”

“不是的……我们是为了保护……北欧神话的文化……这是正义之举。而她……不过是和洛基一样，是危害这个世界……的怪物罢了。”

“布伦希尔德·爱因库特贝尔不过是在经营一个只有二、三十人的小结社，并且那个结社也不是那种会举行魔法大作业的集团，他们只是想守护着传统的生活方式而已。而你们竟然集五大结社之战力去攻击那些连件像样武器都没有的人们。你们那可是足以发动真正战争的兵力啊。”

“那可是……该死的‘赫尔’啊！咳咳，她本就不该……拥有……圣人的东西……如果她不想被讨伐的话……开始时不要做圣人……不就好了。”

真是任性的说辞。

圣人的条件是由出生时的身体特征决定的。关键看是否拥有与十字教的“神之子”相似的特征。这个青年不过是以头发、肤色、性别及先天的疾病为借口，意图将自己的袭击正义化。

而布伦希尔德·爱因库特贝尔又是怎样的心情呢。

因为出生时便拥有的“礼物”，而被他人彻底的疏远、讨厌、嫉妒。尽管没有什么特别的阴谋和野心，只想安稳地生活在世界的一个角落……却被连长相和名字都不知道的他们视为眼中钉肉中刺，并将她的生活彻底摧毁。

店主曾经说过，结社已经被毁灭了。

只有布伦希尔德一个人幸存了下来。

为什么只有她幸存下来了呢？

她幸存下来了啊。

布伦希尔德·爱因库特贝尔又将怎样诅咒自己的才能呢。

（……）

对于神裂火织来说，受到冲击的是，这些人竟然因为嫉妒他人所拥有的圣人资质，而摧毁了别人的生活。

她也并不是很高兴地就接受了所谓的“圣人”资质。但不管怎么说，神裂火织是十字教徒。这种在十字教中拥有特别地位的“圣人”资质，她在心底深处也将其当做是一种“恩惠”。

如果是和十字教完全不同的宗教的信仰者得到这样的资质的话，那不过仅仅是个怪物罢了。

不管怎么说我是你们的同伴，与众不同的布伦希尔德都不可能被真正地加入到同伴的圈子里。而那份与众不同又是出生时便带有的身体特征，根本没有办法简单除去。即使被蔑称为“赫尔”，即使少数的重要的理解者被迫进入危机，也没办法摆脱“圣人”这个词。

结果。

布伦希尔德等来的是……

“我们……并没有……做错！我们……是为了守护自己的历史、文化和生活而战……布伦希尔德·爱因库特贝尔她的存在本身……就已经扭曲了……北欧神话。那种家伙……的得势……本来就是种……错误。那种家伙竟然还……率领一个结社，太可笑了！那个‘赫尔’……如果再从历史深处……浮出来的话，我们……一定会将她再次击倒……彻底粉碎，再次……关在历史深处。这是我们的……义务。是为了守护北欧神话……的必要战争！”

青年的喊叫声虚无地回响着。

什么都没有传递过来。

这种说辞，也许没有传递过来才反而更好。

正在这时——

“只有这些么，你应该还有些事情没有说吧，赛德路亚。”

突然传来女子的说话声。

同时，青年的嘴里开始说不出话来。而女子的说话声则从青年的嘴里溢了出来。女子在操纵男子之口说话。

“事情不只是五年前的那次袭击。还有之后的事呢。将我为孩子们建的坟墓挖开，将他们的尸体喂食狼，为了孤立无处容身的我，不停地攻击北欧神话系的各个小结社，并对他们进行恐怖威胁。只因与倒在路边的我说话，便残忍地将那个民间小孩杀害。”

“布伦希尔德·爱因库特贝尔。”

神裂不由自主地大喊着。

女子每说一句话，青年的身体上的负荷好像就重一分，他的身体开始一点点地痉挛，两眼也已经开始翻白。

（……好像是布伦希尔德为了阻止他们痊愈，有在他们肺部的内侧刻上如尼文字吧……）

青年的嘴里发出类似于笛子的咻咻声，却还是被迫张开嘴讲话。

“本来明明是为了消灭我而袭击结社，结果却只有我一个人幸存下来了。说起来，你们的目的还没有达到啊。那么，你们的袭击应该也不会结束吧。”

虽然布伦希尔德是在询问，但青年已经无法回答了。

或者是，两人之间可以通过脑电波什么的交换着情报么。

“所以赛德路亚，你才会隐瞒这件事。在那个结社被毁之后，你还是没完没了地追捕我，并在半年前将我抓获的事，还有之后发生的事。”

“……嘶！”

被人支配着发生器官的青年，开始奋力抵抗起来。然而结果只是身体不住地颤抖，连一句话都说不出来。

神裂回身对店主和导游少女说道：

“可恶，麻烦把这里负责治疗的修女叫过来。我用铁丝在体内阻断来自布伦希尔德的干扰。”

“行不通的，除非现在进行肺部移植，否则是没有办法夺回这个家伙的控制权的。还是你想试着从远方来攻击我。”

布伦希尔德嘲笑道。

是对伤害人没有一丝犹豫的语调。

曾经只想在小小的村落中过平稳生活的女武神，性格到底扭曲到了何种程度。

“赛德路亚，我刚刚灭了‘地中黄金锻炼锤’。这样五个结社就全部被我击败了。从现在开始，好戏才刚刚开始。我会像钟表的时针一样，慢慢地接近连动都不能动的你们，然后像你们经常说的‘赫尔’一样，将你们一个一个地送往冥界。”

憎恶、憎恶、还是憎恶。

布伦希尔德的话，在催垮这些人的精神。

赫尔。

像是冥界女王的充满蔑视的女声接着说道：

“对了，我马上就要完成‘主神之枪’了哦。不是比喻，是真正的主神之‘枪’。在北欧神话里，诸神拥有的武器意味着什么，你们不会不知道吧？”

雷神托尔拥有雷和象征其破坏力的姆乔尼尔之锤。

炎之巨人斯路德拥有可以叫世界之树全部烧毁的剑。

在北欧神话里，诸神的武器便是他们的力量本身。正是因为拥有这些特殊的武器，诸神才能够发挥他们的力量，如果他们的武器被夺走的话，那么他们的力量也会被暂时封住。

也就是说。

将诸神的武器制造出来并能将其力量充分发挥的人，理论上是在操纵诸神的力量本身。

“普通人是没法办到的。”

主神之枪。

北欧神话的最高神奥丁所拥有的枪。

“但是，我本来就不是普通人。”

将其创造出来。

布伦希尔德·爱因库特贝尔将其弄到手。

“正因为我是拥有女武神和圣人两种资质的‘赫尔’，如今我才能做到普通人做不了的事。”

这就意味着，恐怕身为十字教系魔法师的神裂还不如纯粹的身为北欧神话魔法师的青年熟悉精通。事实上，听着被迫从自己口中发出的他人的话语，已经让他的脸色变得不能再惨白了。

“一两个天使就已经害怕得不行的现代魔法师，凭什么来对抗世界规模的多神教的主神……我要颠覆这一切。不只是北欧神话这片领域，将魔法界的组织构造完美地破坏掉也是我的目标之一，我会一步步执行给你们看的。”

青年的嘴一张一合地动着。

好像是想要说些什么的样子。

读到他唇语的神裂火织，脸色变得更加难看起来。

这时。

“赛德路亚，我让你自己来选择。”

布伦希尔德用更加尖锐的声音说道：

“我之前没有痛快地杀死你们，是想等‘主神之枪’完成之后，再慢慢地让你们重新尝一遍现世所没有的那种地狱般的痛苦。但是我现在决定对你们仁慈些，我只给你一次让你咬断自己舌头的机会，你自己选择吧。”

青年的头开始剧烈地上下抖动起来。

就在他要咬到自己舌头的那一瞬间，神裂将手伸进了青年张开的嘴里。青年的口中立刻流出了黑红色的血。

并不是舌头断了。

而是为了阻止他，神裂伸进去的手掌被咬破而流出来的血。

“唔……！”

在神裂的表情即将变得扭曲的时候，站在旁边的店主动了。

他对着青年向上仰着的不停颤抖的下巴，狠狠地踢了过去。

是关节脱臼了吧，青年的口中没了力气，神裂将手拿了出来。

只是她的表情依旧不安。

“他是重伤者啊，而且还被操纵着，你怎么下那么重的手啊……！”

“你少美化他。你也察觉到了吧。最后并不是布伦希尔德操纵的。她故意将控制解开，让这家伙自己选择的。因为这样才能让他们更绝望，也才更有意思吧。”

这时，导游少女从别的房间将修女叫了过来。开始进行应急处理，只是不知道能救到哪种地步。那种让人可以毫不犹豫地咬断自己舌头的恐怖，已经让他的精神支离破碎了。

“神裂！”

店主叫道。

“在那家伙的身体上连上铁丝！构筑术式进行反追踪。现在马上做的话，应该可以追查到刚刚还在操纵他的布伦希尔德的位置。”

“这样会影响治疗的。怎么能这么做呢！”

“难道你想看到更多的牺牲者出现么？”

（可恶……）

神裂紧紧地握着拳头。

竟然因为这样的理由，而不得不去利用可能马上就要死去的人的身体。

然而若不这样做的话，是没办法找到布伦希尔德·爱因库特贝尔的。

如果这次不抓到她的话，可能会有更多的受害者出现。

没有时间犹豫了。

于是——

“可恶恶恶恶恶！”

七根铁丝从空中飞来，一瞬间便整齐地围在青年的身体周围。

使内侧支配青年身体的魔力流向的一端与铁丝接轨，这样神裂就可以知道布伦希尔德所在的大致位置。

“她在西北二十公里外，现在正在高速移动中。布伦希尔德那边正在干扰，几秒之后将无法反追踪。”

“这种距离的话，与其开车还不如你用自己的脚力过去快。”

店主低语道。

“你快去吧，神裂！你们这种圣人之间的战争我们没法帮忙。你快点去解决了。”

这个不用你说。

神裂没有走门，而是直接从窗户飞了出去。像是跳过低低的轨道一样。等一飞到外面，就一口气放开了脚力，以超音速的速度向布伦希尔德追去。

嗵！

爆炸声在她遥远的后方回响起来。

神裂一边急速飞驰着，一边回想起即使下巴脱臼，青年还拼命动着舌头想要传递什么信息的样子。

（……“最后的如尼”……）

北欧神话的主神——奥丁，作为魔法师也很出名。他经过几次仪式之后，最终获得了最强力量之源的魔法知识。

而那里面特别有名的当属高达十八种的如尼的使用方法了。大多是一些“能让飞过来的箭静止”，或者是“调查杯中是否有毒”之类的效用。但里面却有一个让人不知道学来何用的东西。

那就是最后的如尼。

据说是只有奥丁才知道作用及使用方法的传说中的魔法。

但是既然是以人和神都共用的如尼文字为基础，那么如果知道它的使用方法的话，布伦希尔德应该也可以使用，在北欧神话中拥有最强的力量和最高的知识的神，称为其神秘之源的魔法。

恐怕正是如尼的完成，才使得“主神之枪”能够拥有真正的力量。

而得到枪的布伦希尔德，就可以开始为自己报酬了。用等同于神的力量，将北欧神话结社的魔法师们一个个地推落到“人类无法想象的深渊地狱”里去。

但是。

“……真的……？”

高速向敌人疾驰而去的神裂，始终觉得有些事想不通。

即使没有等到“主神之枪”的完成，布伦希尔德·爱因库特贝尔也已经摧毁了多家结社，如果想要杀他们的话，当初袭击时就可以将他们轻易杀掉。若只是单纯地想让他们痛苦地死去的话，也有很多办法。

总觉得她在隐瞒着什么。

被蔑称为“赫尔”的女武神的真正目的到底是什么。

神裂抬头看向前面。

离目标越来越近了。

（如果布伦希尔德执意还要继续伤害其他人的话，那就必须折断那把枪了！）

十字教的圣人向北欧神话的女武神急速赶去。

距神话里拥有最强破坏力的枪的完成，还只差一点。

与只有主神奥丁才知道的最后的如尼一起掀开的灾难的序幕。





第八话 神秘文字的传达者

1

搜查的依赖内容……未设定。

讨伐对象……未设定。

情况紧急之时，相关人员可按照自己的判断行事。

这是半年前的事。

布伦希尔德·爱因库特贝尔的力量如月亮的圆缺般起伏。

她同时具有十字教的“圣人”和北欧神话的“瓦尔基里”的资质。但另一方面，她无法同时发挥两种力量。因为两股力量相互抵制，非但不会加成，反而往往互相削弱。

作为圣人的力量较强的时候，瓦尔基里的力量会变成零。

作为瓦尔基里的力量较强的时候，圣人的力量会变成零。

若用月亮的圆缺比喻，前例则如同满月和新月一般极端。

这样就没有问题了。

就算只有其一，布伦希尔德的力量也相当强大。有圣人的力量，就能以超音速的速度奔跑，若有瓦尔基里的力量，就能一拳打爆坦克。就算对手是普通的魔法结社，她一个人也能全歼对方。

问题就在于，在两者之间的时候。

若用月亮的圆缺比喻，则应当称其为半月吧。

圣人和瓦尔基里的力量正负相抵的时候，如同恰好保持水平的天平，双方的力量都会一并消失。也就是说，布伦希尔德·爱因库特贝尔在三个月里总有几天，和常人完全相同。

敌人瞄准的正是此时。

虽然敌对的北欧神话魔法结社不太可能如此清楚布伦希尔德的体质，但就算只是偶然，一旦被对方抓住了弱点，她就到此为止了。

全身被打到几乎散架后，她被一路拖着扔进了冰冷的牢狱。双手双脚被粗重的锁链紧紧捆住，甚至无法躺下睡觉的生活开始了。

之所以没有马上杀她，是因为魔法结社也有自己的欲望。

对方打从心底憎恨着布伦希尔德拥有圣人和瓦尔基里两者性质一事，但同时，也不能白白放过瓦尔基里这个“难得一见的研究素材”。

布伦希尔德·爱因库特贝尔自从出生就异于常人。

因此，她在无意间储藏了数个“常人不可能构筑的，能产生特殊效果的术式”。

结社的人们需要它。

不是通过交涉，而是用拷问这一方法。

他们喜欢原始的方法。用金属把手指夹到指骨几乎寸断，深陷入胸膛的绳子压迫着肺隔膜，让她几乎窒息。用刀具割掉薄薄一层皮肤，然后涂上盐，为了折磨内脏而强迫对方喝下一整桶水，把身体蜷缩着固定住，给肌肉带来几乎断裂的过剩负担。

这不是单纯的情报收集工作，其中夹杂有阴暗的愉悦。

他们最初只是摆出一副面无表情的样子，但像松掉的螺丝一样，他们渐渐露出了扭曲的笑容。

正因布伦希尔德·爱因库特贝尔的资质过于特殊，所以结社的人对于“同样的人”的良心才没有被唤醒。而布伦希尔德也没法简单地死掉。

另一方面，他们的拷问有一定特征。

首先，他们不会进行切断手指挖掉眼球一类的“无法复原”的拷问。

其次，他们不会进行强奸一类的性拷问。

……这并不是出于对布伦希尔德的人权的考虑。如果真如此，他们根本不会进行拷问。

因为若越过了“无法挽回的一线”，布伦希尔德会“就此放弃”。若没有东西可以失去，人反而不会再开口。因为一切痛苦都无所谓了。为了避免这一点，魔法结社的人特意没有突破布伦希尔德最后的一线，而是用刀刃不断轻戳刺激。

身体上，已经没有不带淤青的地方。

心中，几乎要丧失正常区分喜怒哀乐的机能。

拷问从早持续到晚。

虽然只有一扇窗，连有没有阳光都无从分辨，但她却没有失去一天的生活节奏。

而这，全亏了一天两次准时送来的食物。

一早一晚。

拷问开始前，拷问结束后。

每到这个时候，食物都会被送到布伦希尔德·爱因库特贝尔的监牢里。所谓食物，是硬面包和没什么滋味的汤，以及少许蔬菜。这注重营养搭配的伙食，让布伦希尔德不禁笑出来。

送饭的人是固定的。

那是个十岁左右的少年。

他穿着一身破衣服，脸上留有淤血。而右脚脚踝上戴着铁枷。由此判断，他可能和布伦希尔德有着相似的际遇，或者和她有关。

开始时她保有警戒。

但对布伦希尔德而言，能够像人类一样对话的只有这个少年。与其说是信赖，不如说是“为了维持因为长期拷问而几乎要丧失的精神”，布伦希尔德开始和少年说话了。

从两三句开始。

渐渐超过了所需的最低限度。

最终表情丰富了起来，开始在说话时摆出笑颜了。虽然还十分生硬，只是歪歪满是血痂的嘴唇，但布伦希尔德还是以自己的意志露出了久违的笑容。

这种心情很不可思议。

为了修复内心疮痍的自我防卫，或许这只是一个借口。其实，只因有人能把自己作为常人对待，她就得到了莫大的救赎。

但是，一次，少年像往常一样送来食物后，这样说道：

“对不起。”

随后，只有十岁的少年开始了忏悔。

他收到魔法结社的人的命令，让他成为布伦希尔德的精神支柱。若长期拷问让她的精神受到削弱，对肉体的折磨就会效果大减。因此，由少年定期对布伦希尔德的心进行刺激，以防止她的心就此麻痹，从而便于进行更加强力的拷问。

惯于受热的人就算碰到些许沸水也不会感到痛苦。

但若把长时间浸在冰水里的手插入滚烫的沸水中，无疑会愈发感到烫。

少年被赋予了“心地善良的冰水”这一角色。

这一切，都是为了让布伦希尔德·爱因库特贝尔更加痛苦。

“对不起。”

少年的忏悔继续着。

只能听命于结社的少年一边诅咒着自己的无力，一边在内心深处，审视着无条件相信自己的布伦希尔德，沉浸在优越感之中。只要表现出一定的动作，一定的言行，如同遵守一定的流程图一般，眼前的女性就会敞开心扉。而这件事，让他情不自禁地，情不自禁地，真的情不自禁地高兴。

“……”

她没能恨上他。

到头来……这个少年，不是只想和遭到这种对待的布伦希尔德好好相处吗？不是只想和她一起欢笑吗？要怪就怪以命令强制他，把他的善意化为泡影的魔法结社的家伙。而这个少年，又何错之有呢？

某物。

在心底最深处，有某物微微一动。

先前，她放弃了一切。五年前，作为安宁生活的象征的结社被彻底粉碎，而她也只能辗转各地逃避追捕。心之齿轮间像是混入了沙砾，动作受到了阻碍。而这颗沙砾，此刻仿佛被完全清除了。

要救这个少年。

为此，她要再一次战斗。

布伦希尔德为之一变。虽然拷问还在继续，但她开始尽可能继续体力。她开始利用吃饭的时间计算天数，等待着体内的力量充盈的时刻。

她的力量如月亮的圆缺般变动。

具体说来，约三个月一周期。

圣人瓦尔基里，她的力量因二者的强弱对比而变化。

然后，距离力量倾向瓦尔基里一方只剩几天了。只要力量到达顶峰，她就能扯断锁链，打破牢笼，离开这里。从而向长久为孤独所折磨的少年伸出援助之手，回到温暖的阳光之下。

在那里，不可能感觉不到生存的意义。那时，布伦希尔德一定比任何人都强大。

就在那个时候。

通常的吃饭时间到了，但少年没有出现。取而代之的，是每天折磨她的魔法师。某种不祥的预感逐渐膨胀。魔法师手里有一封信。那是褐红色所染的，小小的信。

“那个小鬼自杀了哦。”

那句话被她无视了。

她不懂。她以为这是什么玩笑。为了动摇布伦希尔德的内心，对方故意让少年远离这里，编织了这种谎言。她甚至这样想道。

但是，魔法师似乎没有这个意思。

他咧嘴邪笑着，开始展开那张被褐红色所染的信。

“虽然他是被派来动摇你的心的，但他本人似乎感到了很强的罪恶感。早晨我去巡视的时候，发现他已经倒在房间里了。”

为了让她痛苦。

为了让她难过。

为了嘲笑她。

魔法师在布伦希尔德的眼前，放开了那张被褐红所染的信。在空中飘扬而落的信纸，映入了布伦希尔德的眼帘。写在上面的歪歪扭扭的文字，跃入了她的脑中。

信里，这样写道。

我没能救你，对不起——

噗嗤。

布伦希尔德体内，有什么应声而断。那不是什么比喻。现在的她，有瓦尔基里的超人力量。任凭那份力量为愤怒所支配，进而宣泄而出的结果……布伦希尔德的脸部肌肉扭曲抽搐着，皮肤也随之迸裂。

例如。

一张脸上，同时张开了无数的口。

这不是出于对魔法师的憎恶。

不是出于对长久的拷问的憎恶。

最让她心焦的是，被逼至自杀绝境的少年，直到最后都没有为自己担心，而是挂念着布伦希尔德的安全。

呀，魔法师惨叫一声。

这被布伦希尔德·爱因库特贝尔无视了。

手腕。

一抖。

只见长久以来束缚着她的身体的粗大锁链，啪哧！！一声断成了千百节。构成锁链的金属环四下崩飞，有的嵌入了墙壁，有的无情地吹飞了魔法师的头颅。虽然布伦希尔德的头发和脸颊上也迸出了鲜血，但她连眉头都没皱。

片刻的沉默。

在此，她迸发出了震彻世界尽头的咆哮。她一拳打飞了封住牢狱出口的厚门，冲进了魔法结社的建筑的走廊里。

一切都在四下纷飞。

本为拯救那个小生命而积蓄的力量，全都被使用在了其他的目的上。

2

布伦希尔德缓缓睁开了眼睛。

那是个干涸至极的地方。虽然是矿泉水工厂的旧址，但上游的水坝工事改变了水脉的流向，只留下了干涸的大地。企业的工厂已经搬迁完毕，只剩下了巨大的水泥箱和一片废墟。

被风雨所侵蚀的建筑里，撒下了点点星光。

但是，这里没有阴冷的气氛。

正相反。

虽然通风漏雨，但这里的夜景显得格外闷热，还有种异样的光芒。令人联想到炼铁熔炉的橙色光芒，由下而上泄漏了出来。地面的各处溢出了白色的蒸汽，飘荡着一种类似硫磺的气味。

凡是有正常判断能力的人，都会联想到灼热的岩浆吧。

但是，这不合常理。

这附近没有活火山，也没有温泉，更不具备岩浆直接喷出地面的条件。

尽管如此，地面却沟壑密布，从中确实溢出了铁水一般的光辉。

仿如。

这个空间的主人在发泄自己的愤怒。

其中，只有布伦希尔德呆呆地伫立着。

周围并没有埋入宗教的记号或象征。她的四周也没有被古怪的东西所包围。

因为，布伦希尔德不需要那些东西。

她的……或者说是北欧神话的精髓，并不在于十字教那样君临天下，但不知不觉之间，这一宗教已经深入人心了。

“……呼。”

布伦希尔德右手的食指和中指上，留有仿佛被细细的钓鱼线缠过一般的淤血。那是神裂火织的反探知的痕迹。布伦希尔德手上缓缓用力，控制着血的循环，只见淤血缓缓消失了。

“有点玩过火了吗？”

话音未落。

沙沙沙……工厂周围的树似乎在摇曳。

不，确切说来不尽如此。

如同地铁隧道里有列车通过时，站台上吹过的那阵劲风。当巨大无比的运动能量接近时，周围的景色都会产生动摇。

沙沙沙沙沙沙杀杀杀杀杀杀！！

配合着这一巨大的气息，布伦希尔德拿起了放在旁边墙上的“枪”。

那是全长三米的大型武器。

但是，真的能单纯的称其为“枪”吗？

以梣树柄为中心，无数的钢铁盘根错节的交织成了它的外形。不要说枪尖不知在何处，甚至隐隐透出剑、斧之类完全不同的武器的特征。几乎让人产生视觉错觉的武器，像生物一样蠢蠢欲动，像蛇一般盘踞在梣树柄的周围。

接近完成的，现在仍在成长的传说中的枪。

真正完成之时，能够完全发挥“枪”的力量的人，正可谓达成了一项主神级别的伟业。

“枪”的质量和使用它的技量。

虽然二者缺一不可，但布伦希尔德·爱因库特贝尔有这个自信。正因为自己被称为瓦尔基里，不，除自己以外，这个人世上应该没人能使用这柄“主神之枪”（Gungnir）。

在北欧神话里，诸神的力量都汇集于他们所持的“武器”或“道具”里。

持有最大的主神奥丁的“枪”，并能将“枪”的力量发挥至极限的人，就能随心所欲地操纵奥丁被称为神的理由……这份强大的力量。

有枪在手，无论破坏创造都能予取予求。

这份过于强大的“力量”现世的同时，魔法一方的力量平衡会被随之粉碎。

知晓魔力，拥有从体内产生魔力的能力的魔法师们，甚至可能会因为“主神之枪”的强大压力而粉身碎骨。

这又怎么样，布伦希尔德这样想道。

不惜把一切的魔法文化破坏殆尽，甚至给予地球这个星球莫大的伤害，她都要实现这一目的。

没错。

那个少年。

拯救他一事，已经变成了触手可及的现实计划。

握着令人感到些许温暖的木柄，布伦希尔德微微笑了。

（最多发挥七成威力吗？）

她没有更多的思考时间。

巨大气息的真正面目。

和布伦希尔德同样的“圣人”毫不留情地展开了袭击。

咔啪！！

一击之下，侧面厚重的水泥墙被打得粉碎。

这不是开了个洞这么简单。

左右全场五十米的墙壁全部像巨浪一般塌向了建筑内侧。因为这一巨大冲击，失去支撑的整个工厂都倒向了一侧。所幸被风化的工厂房顶已经不复存在，不然从上方也会有水泥块如雨纷至。

并没有什么特殊魔法被发动。

只在“圣人”的一腿之下，建筑就倒塌了。

但是，袭击还远没有结束。

布伦希尔德正要擎枪御敌，但在大量的粉尘和水泥块接触她之前，某物后发先至，青光一闪。

七条钢丝。

七闪。

布伦希尔德略一分神，无数钢丝已经把她团团围在了中间。对方并没有布置钢丝用的滑轮，而是像体操的彩带一样，通过手腕的力量震动钢丝，使其滞留在空无一物的空间里。

（断我退路……！？）

对方只许她心念一闪。

马上。

咚啪！！宛如纵横交错袭来的断头台，七根钢丝从全方位袭向布伦希尔德。面对意味着死亡的格子状利刃，布伦希尔德没有选择用“枪”硬挡。只见她扭身一跃，在空中几次翻滚，从钢丝与钢丝的微小缝隙间穿了过去。

这不是因为她对“枪”的性能有所不安。

布伦希尔德之所以没有使用“枪”，理由非常单纯。

（对方还没有使出“王牌”。）

在脚触地之前，一股恶寒猛地袭来。

从粉尘的对面，有一双眼球准确地捕捉到了自己。

（要是提前亮了底，就没法应付“王牌”的袭击了！！）

粉尘被一分为二。从中，有某物如箭般径直逼近过来。布伦希尔德认识到那是个人影，一把将自己的“枪”刺入了开裂的地面。若要等待双足着地，地球的重力还太轻了。利用武器硬是定住了身形的布伦希尔德，以枪为中心旋转着身体强行落地了。

此时，袭击者的“王牌”杀到了。

其形为刀。

其意味为死。

从悬在腰间的刀鞘中，直接拔刀就砍的居合技。自然而然地，刀刃画出了一个横向的圆。而轨迹之所以稍微向上倾斜，是因为对方正确地瞄准了布伦希尔德的头部。

布伦希尔德没有迷茫。

此时没有留后手的理由。

她双手抓起刺在地上的“枪”宛如切换一个巨大的杠杆，一气将它拉到了自己身前。根据杠杆原理，埋在地下的“枪尖”弹了起来，伴着纷飞的水泥碎片，从下往上撩向袭击者的身体。

剑戟交错。

嘎吱~~~~~~~~~~~~~~~~~！！金铁交鸣在此炸响。

布伦希尔德的枪正确地击中了袭击者的刀。因为袭击者的刀的轨迹是横向的圆，所以下方正是刀的侧面，两把武器都没有受到破坏，只是伴着火花被大大地弹开了。

简直像是一场小规模的爆炸。

布伦希尔德和袭击者互相退后了数米。

这个距离，对她们来说不过是咫尺之间。

这是举手投足间取人首级的必杀距离。

别说片刻的大意，就算把握不好呼吸的时机都会导致死亡。尽管如此，布伦希尔德还是笑道：

“和先前不太一样呢。”

布伦希尔德紧握了下手中的“枪”。

和先前的claymore不同，这次的“主神之枪”不会受损分毫。虽然神裂的刀里蕴藏着连一神教的天使都能一刀两断的破坏力惊人的术式“唯闪”，但却被布伦希尔德的枪完全抵挡了。莫非是因为最后的如尼让枪里寄宿了北欧神话最强的神力吗？

“对小姐您来说有点过于刺激了吗？”

“你玩过头了。”

袭击者道。

神裂火织，面无表情。

“这一罪过，请你在此偿还吧。”

3

神裂火织观察着布伦希尔德。

最大的特征，莫过于两手握着的“枪”了。虽然统称为“枪”，但古今东西包含了形形色色的式样。而布伦希尔德所持有的，是三米左右的型号。虽然用在白刃战里未免太大，但在马上或船上用起来却有点偏短。

从材质看来，多半是梣木和经过精心热处理的碳素钢吧。木制的柄上像蛇一样缠绕着无数的金属刃，想必是出于兼顾突刺和锤轰的考虑吧。虽然乍看之下可以称为万能，但反过来也冒着让彼此的长处互相抵消的风险。

说实在的，有些不伦不类。

但是，正因如此，才无法一眼看穿这一武器的明确用途和战术。如果被表面的攻击范围，武器的长度所迷惑，就会被一枪刺穿。这是蕴含着这种危险的武器。

主神之枪。

布伦希尔德这样称呼它，如果是身经百战的“神剑文字通晓者”的魔法师，一听到这一灵装名字就会咬碎自己舌头。虽然不知道它藏有何种能力，但无疑非常危险。

虽然要让战局对自己更加有利就应该继续分析，但若只会被它迷惑，就不如停止分心。对于难以做出决断的神裂，布伦希尔德不净思考的说出了一下的话：

“机会难得，你要是能多等一会儿的话，‘主神之枪’就不用以这种姿态示人了。就算不费力气反探知我，我也打算主动去找你的。”

北欧神话的主神奥丁所持的枪。

同时也是神话中最强军神奥丁的力量象征。

当然了，一介魔法师不可能做出这种东西，就算枪摆在眼前，也没法完全发挥它的力量……尽管如此，布伦希尔德握住它的瞬间，所有前提都被推翻了。

果然，是因为她有瓦尔基里的稀少才能吗？

还是说。

“最后的如尼……”

神裂喃喃道，只见布伦希尔德的眉毛微微一颤。

“其只有主神奥丁知晓，不论文字的写法和效果都是秘中之秘。你果然是借由镌刻这一文字，而让‘主神之枪’现世的吗？”

“原来如此。英国清教还是有工作的嘛。”

布伦希尔德用指尖在梣木柄上描绘着。

“尽管如此，你的认识是错误的。我并没有在枪上刻上最后的如尼。因为镌刻它的地方，不应该是这里。”

“……”

如尼魔法分为如下几个过程。考虑需要何种效果，选择合适的文字，选择最容易产生文字效果的地点，实际镌刻文字，向抵掌各个文字和魔法的神奉上祈祷，确认效果如何，然后破坏自己刻下的文字切断开关。

既然没人知道最后的如尼是什么，也就没人知道这一文字应该刻在哪里，以及会有什么效果。但是，据布伦希尔德的说法，最后的如尼似乎不是刻在武器上的。

“既然如此，在哪里……？”

神裂不禁向周围的工厂设施看去，但却没有发现头绪。虽然感觉近在眼前，但又怀疑对方为什么会在容易破坏如尼的地方轻易开战。

“别这么见外。搞不好，现在正是好机会哦？”

对于全神戒备的神裂，布伦希尔德轻松地说道。

她的这幅表情，正说明她根本不把这当做一回事。

“最后的如尼比想象中的还要复杂。不，虽然文字本身像其他如尼一样都是用直线就能描绘的，但为刻好的文字槽‘上色’比较麻烦。虽然交给了自动记录，但还需要几个小时。依现状看来，最大威力不会超过七成。”

“……”

“而且，我身为十字教‘圣人’的性质随时都会设法插一腿。哈哈，你看。我本打算组装‘主神之枪’这一灵装，不觉间却把十字教的‘朗基努斯枪’的魔法记号混了进去……因此纯度有所降低，没法发挥设想中的力量了呢。”

咕咚。

像是在呼应着什么，三米的枪不祥地脉动着。无数的金属刀刃，像齿轮一样互相咬合，现在也正逐渐改变着外形。

这意味着最后的如尼的完成度上升，“主神之枪”也在向完全形态进化吗？

或者说，十字教的朗基努斯枪的象征想要掺进来，造成了未知的突然变异吗？

不论如何，都远远超出了正常领域。

虽然布伦希尔德本人将朗基努斯枪视为降低了北欧神话纯度的障碍物，但就算往那个方向进化，也足够造成巨大的威胁。

“怎么办。或许现在‘还’能凭人力杀死我哦？”

问题。

对此，神裂反问道：

“之所以要追求主神的力量，完全是因为复仇之心驱使吗？”

“……”

“若想杀，随时都能杀。若想折磨，有无数的方法。但是，你偏偏要用他们所相信的神之力来完成报复吗？”

“无聊的感伤。”

布伦希尔德的“枪尖”微微一抖。

似乎在更加准确地瞄准神裂的要害。

“虽然我失去了一切，但我也有自己要达成的信念。”

对话结束了。

但是，神裂火织的行动早已注定。

哐！！

她的身体爆发性地向前冲去。

瞬间，神裂火织的身体从布伦希尔德的视野里完全消失了。这不仅是速度的问题。若把武器前伸御敌，自己的胳膊和武器就会略微阻挡对方的视线。神裂精确地利用了这一“背面以外的死角”，从正面向敌人发动了突击。

但是，却被布伦希尔德打断了。

武器自然而然地跃动着。刀和枪。两件武器激烈碰撞，爆出惊人的冲击波，圣人和瓦尔基里零距离对视着。

“让我怎么评价呢？”

两人的武器在极限状态下互相压制着，布伦希尔德说道：

“你认识到‘主神之枪’的本质是投枪了吗？若是如此，瞄准了超接近战的想法应该能得高分。”

此时。

握着两米以上的长刀·七天七刀的神裂的手，感到了微微的颤抖。不，颤抖的并不是她的手掌，而是和刀咬合在一起的“主神之枪”。

“你知道吗？传说‘主神之枪’曾将人类手中最强大的剑之一的巴尔姆克一击两断的传说哦？”

“——！？”

（武器破坏！！）

神裂突然放出七道钢丝作为牵制，造出片刻破绽赶忙后退。在千钧一发之际，布伦希尔德所持的“枪”鼓动了。她的“枪”以梣树柄为中心，由无数的钢板构成了外形。而这些钢板如同未知的齿轮一样复杂的相互咬合，像蛇一样在“枪”的表面蜿蜒盘旋。

若让七天七刀再和“枪”接触片刻，就会被钢板咬住刃部，被千钧之力硬生生地折断吧。

但是，没时间让她喘息。

在五米开外，布伦希尔德继续说道：

“你知道吗？‘主神之枪’是最强的投枪。一旦出手，必定会贯穿目标，无论多么坚韧的武器都无可抵御，而且投出的枪一定会回到奥丁的身边……你不认为这很荒谬吗？因为人们随意附加了各种各样的能力，结果都搞不清‘枪’的本质是什么样子了。”

布伦希尔德换了个架势。

她的姿势并没有太大的变化，只是刷地放低了重心。

这个小动作让她的印象猛然变了。像是把冲锋枪抵在腰间一般。

“所以我这样想到。奥丁的枪并不是形形色色的能力复杂的纠结在一起的不伦不类的武器，它的能力必然遵循统一的法则。”

投枪。

远程武器。

神裂的呼吸变成了让精神集中之极限的呼吸法。是在对方投枪之前拉开距离，还是在投枪之前接近对方一击必杀。神裂面临决断之际，只见布伦希尔德静静地宣告：

“没错。‘主神之枪’是完美操纵各种天气的武器。”

啪！！闪光将工厂遗址涂成一片纯白。

原因是落雷。

从三千五百米上空倾泻而落的光之风暴，毫不留情地纵向贯穿了神裂的身体。

电光并不是紫色的。

那是纯白的，神圣之光。

“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

神裂无暇构筑防御用的魔法。

并不是因为时间的问题，而是因为攻击来得出乎意料，完全刺中了心理死角。

神裂的肌肉在强大的高压电流下收紧，身体不自然的向后弯曲。但她居然没有被一击轰毙，也足以令人称道了。

布伦希尔德并不惊讶。

因为，没人比她更清楚“圣人”的肉体有多么强韧。

因此。

瓦尔基里没有停止攻击，而是准备着更加强力的后招。

“据说北欧神话排名第二的雷神托尔原本不只是雷，而是司掌农业方面的神。而雷不过农业的关键——天气中的一部分……既然如此，排名第一的奥丁对地球环境的干涉能力想必更加强大。”

她把抵在腰间的“枪”高举过顶，像练武一样轻轻挥了一圈。

顿时，岩浆迸发。

耀眼的白，不存在于自然界的神圣熔岩。

她所挥出的一击，这些灾害，会全部化为天谴吧。

虽然布伦希尔德割裂地面似乎另有目的，但从中喷出了纯白的岩浆。它像液态巨锤一般，随着枪的动作向神裂攻去。

这次来得及反应了。

神裂瞬间迂回到熔岩锤的后面，顺势跃到布伦希尔德·爱因库特贝尔的死角里，一刀挥向了她的后背。

“什么一击必中，什么任何武器都无法抵御，这些乱七八糟的能力，到头来都不过是出于对天灾的恐惧罢了。落雷、龙卷风、喷火、洪水、地震……古今东西的文明都喜欢把这些自然灾害解释为神的震怒或武器吧。”

她没有回头。

地面迸裂，这次迸射出了大量的水。

那是从内部放射出圣光的，破坏之水。

神裂的刀刃在巨大的水压之下，不自然的改变了轨道。刀刃离开布伦希尔德头顶的刹那，她迅速的回过头来，向神裂横扫出一“枪”。

刀没法用来防御。

神裂瞬间做出了判断，就势向前踏去。她没有瞄准枪尖的钢刃，而是用腹部硬吃了一记枪柄。咔嚓！！一声轰鸣。她的身体被横着吹飞了出去，勉强逃过了被一枪两断的命运。

面对利用翻滚保持距离的神裂，布伦希尔德没有移步向前。

只见她咔的把“枪”尖顶到了地上。

随后。

沙沙沙沙沙！！以“枪”尖为中心，像是白冰的东西沿着地面散布开来。不，不对。这是盐，大量的盐瞬间覆盖了地面，改变了土壤。

盐害。

意识到这样下去足部会被缝在地上的神裂一跃冲天，足足跳起了十米有余。虽然工厂遗迹的屋顶已经坏掉了，但二楼部分的过道还残留着。神裂迅速的落在了上面。

七成的威力。

因为混杂有十字教的象征，所以没法发挥纯粹的北欧神话的力量。

那么。

如果“主神之枪”百分之百的完成，并且布伦希尔德·爱因库特贝尔排除了一切的杂志，化身为完美的瓦尔基里时，将会发挥多大的力量呢？

（最后的如尼……）

关键就在那里。

布伦希尔德所发挥的威力，远远超过了普通魔法师的范畴。支持着这一切的，果然是传说中的传说——“只有奥丁知道的如尼”吗？

必须要破坏它。

一旦被布伦希尔德完成了“主神之枪”，恐怕就没人能阻止她了。名为复仇的暴虐将永远持续下去。

（至少能知道那是什么形状的话……）

“你要看看吗？”

布伦希尔德仿佛看透了神裂的内心，这样说道。

她一手放开了“枪”，把手掌朝向了神裂的方向。那里有什么东西。是块小小的木板。而那上面刻有什么。以褐红色的血描绘着什么。

“那个”跃入了神裂火织的视线。

然后……

4

咚咚！！

神裂听到了一个巨大的鼓声。

那是她自己的脚步声。

她已不在刚才的半废墟状的工厂里。夜风轻抚着她的脸颊。她跃到了建筑的外面。虽然这里也是矿泉水工厂的用地，但距离刚才战斗的地方足有五百米以上。

头疼。

而且，不是一般的头疼。仿佛从神裂的头盖骨内部向外打凿一般剧痛，仿佛无穷无尽地延续着。

神裂是来追踪布伦希尔德的，不应该随便和她拉开距离放她逃走。虽然心下清楚，但神裂的身体却渴求着休息，或者说是避难。剧痛居然到了这个程度。

“呜……”

这还算好。

防卫本能突然发动了。已经不是作战或战术层面的问题了，作为有理智的生命，她本能地选择了全力逃跑。若不这样做，神裂可能已经在那个工厂里变成了一个废人。

虽说如此。

布伦希尔德·爱因库特贝尔并没有施展什么特别的攻击。

文字。

瓦尔基里掌中的木板上，用褐红的液体记录着一个字。

只是瞄到了它一眼，头疼就爆发开来。

（这份头疼……）

她有头绪。

神裂一边咬紧牙关，运用冥想时的呼吸法，企图从精神上远离痛觉，一边想道：

（这和魔道书的“原典”是同一个道理……）

蕴含有高纯度知识的魔道书——“原典”，只是看到它的内容，就会让人的精神产生龟裂。就像强制运行对应其他操作系统的应用程序，让系统整体变得不稳定一样。

但是。

“一个字……？”

神裂一边疼到皱眉，一边呆呆地低呓道：

“只凭一个字，就能带来如此程度的‘污染’……？”

就算是魔道书的“原典”，也需要数百页的单位才能产生如此的“情报厚度”。布伦希尔德所揭示的最后的如尼，仅凭一个文字就能匹敌整本“原典”。疯狂，简直太疯狂了。简直像是证明了这一个字中包含了多少魔法价值一般。

“……神、裂……”

此时，插在口袋里的手机传出了牛仔裤店店主的声音。

确切说来，是附在手机上的通信用灵装发出的。

“能听到吗，神裂。喂，你该不会被布伦希尔德干掉了吧！？”

“还好吧，勉强还活着。”

神裂一边擦拭着因为痛苦而浮现在额头上的汗水，一边长长地嘘了一口气。

“我看到了布伦希尔德最后的如尼，差点害得大脑被‘污染’。最后的如尼在布伦希尔德的手中，被刻在木板上。她可能是用那个来提升自己的神性的。”

“和我得到的情报有出入呢。”

“？”

“虽然可能有违你的意思，但我让濒死的‘神剑文字通晓者’招供了。他们对‘主神之枪’都有所反应吧。我就觉得他们知道些什么。”

店主马不停蹄地说道：

“据他们所说，最后的如尼不是嵌入物品或人体，单纯提升能力的东西。借由把它刻在世界上，能让整个世界发生巨大变化。”

“你说，世界……？”

“据说要把文字刻在经过特殊计算而得出的一点上。所谓‘主神之枪’，严格上来讲本身并不怎么强大。借由把最后的如尼刻在世界上，会将设定变为‘将全世界的灵力·魔力都集中至那柄枪’上。”

“那么，那块木板上的又是……？”

“不知道。但是，根据结社的家伙的说法，传说中的‘最后的如尼’是目不可视的。”

店主的话有些莫名其妙。

神裂眉头深蹩，他继续说道：

“所谓北欧神话，并不像十字教那样君临天下。虽然不知在何时何地接触过，但不知不觉间，它的名字已经家喻户晓。可以称为渗透宗教的代表之一……最后的如尼也有这样的性质。据称如尼完成后就会融入风景中。就算是专业的魔法师也没法找到它。在这广大的星球上，没人能找到那只有几厘米的如尼。也就是说，没人能破坏如尼。”

“……而且，那个最后的如尼，仅凭一个字就能匹敌整本魔道书‘原典’。”

情况比想象中还要棘手，神裂不禁咋了咋舌。

“‘原典’级别的魔道书以现在的人类技术是无法破坏的。如果‘最后的如尼’真是为‘主神之枪’注入能量的……这一个文字的完成对布伦希尔德就意味着无尽的力量。”

令人在意的，是神裂所见到的东西和店主情报的出入。

根据店主的情报，最后的如尼似乎是刻在某处的土地上的。但神裂却在布伦希尔德掌中的木板上看到了类似的东西。

“……”

布伦希尔德说过“主神之枪”的完成度大约是七成。

如果木板上的文字是最后的如尼，而文字和枪的完成度有所关联，则“主神之枪”的完成度也必须是百分之百。

这样说来，对方掌中的那个文字不是“本尊”吗？

“掌中的文字可能是组入自动记录的灵装里的参考资料一类吧。”

店主说道。

“只有奥丁知道，只有奥丁才能镌刻。本来这个如尼应该如此。若由人来手刻，不知道需要多少个星期。就算用了自动记录用的灵装，也会需要好几天。布伦希尔德专心于和你的战斗，并没有为如尼的刻录作业而分神吧。这样一来，她很有可能是全权交给了自动记录用的灵装。”

“……知道了。”

神裂强忍着仍在继续的头疼，握紧了刀炳。

“无论如何，一旦‘原典’级别的最后的如尼完成，我们就没法应付了。既然现在还没有完成，应该也不会融入风景无法察觉……我会一边和布伦希尔德战斗，一边确认附近有没有自动记录用的灵装。请你考虑一下布置在其他地方的可能性，继续进行大范围搜索。”

“还有一件事。”

店主补充道：

“我发现了布伦希尔德·爱因库特贝尔怨念的根源。”

“……”

“她在半年前，受到五个魔法结社的联合袭击而被俘。表面上是为了避免她‘异质’的言行给北欧神话的社会带来混乱，但真正目的似乎是想让她吐露有关‘主神之枪’和最后的如尼的事情。”

这些事情从远距离操纵“神剑文字通晓者”的布伦希尔德的口中也有所耳闻。

但是。

“负责照顾受拷问的布伦希尔德的，是个当时只有九岁的少年。名字是塞利埃·弗拉特里。虽然不知道两人间发生了什么……但那家伙现在正以植物人的状态沉睡在比利时的医院里。原因是割腕造成的失血。似乎是自杀未遂。”

（……啊啊。）

这一切，莫非。

最后的如尼和“主神之枪”。作为单纯的复仇，这些术式和灵装未免过于夸张。只要她有这个意思，明明随时都能杀了对方，但为什么要特意花费这么长的时间呢……

“在医院里已经几乎成为都市传说了。满身是血的她半夜来到急诊室放下人就走了，从不明的账户分号不差地汇入住院费之类的。”

瓦尔基里。

自由穿梭于神的世界和人类世界，遵从神的命令行动。

从这个意义上，瓦尔基里比起圣人更加接近天使。

但是。

北欧神话里瓦尔基里，和十字教的圣人与天使有着决定性的不同。

“……布伦希尔德·爱因库特贝尔所使用的，是只有北欧神话的主神奥丁才被允许使用的‘主神之枪’和最后的如尼呢。”

“事已至此，还说这个干什么。”

“古今东西的宗教的主神和最高神的力量，都是用来做什么的呢？”

“嗯？”

“用途是早已注定的……为了拯救什么。”

就在此时。

沙沙，通信用的灵装里混入了古怪的杂音。随后，牛仔裤店店主的声音消失了，取而代之的是一个女人的声音。

“偷窥之后是悄悄话吗？这可不是什么好习惯哦。”

咔啪！！

五百米开外，神裂她们刚才战斗过的半废墟工厂从内部被炸得不成样子。与其说被炸弹炸飞了，不如说是熔岩在喷火。在高温下被烧融的水泥，用桔红割裂了夜空的漆黑。

布伦希尔德·爱因库特贝尔。

瓦尔基里将长约三米的枪高举过顶，直视着神裂说道：

“为了不让他们给你多余的提示，我接连破坏了五个结社，毁掉了研究资料。本以为他们肯定无法解读，宝物放在眼前也束手无策……看来是我太天真了。我应该做得更彻底点，连他们的大脑内部一并破坏掉的。”

“……”

“虽然如此，就算现在临时抱佛脚，也已经迟了。虽然最后的如尼还没有完成，但就算找到了它被刻在‘哪里’，你们也无法阻止它的完成。”

“不要小看‘必要之恶教会’的实力哦。不论在地球的何处进行，我们都能马上采取应对措施。不然，就枉称对魔法师用的国际机关了。”

“哦。”

布伦希尔德的笑声仿佛直接浮现在了脑中。

“就算它正在地球的地核中心进行也一样吗？”

“……你说什么……？”

神裂不禁把目光投向了融入夜景的散发出橙色光辉的熔岩上。

和“枪”所引发的纯白的灾害不同，在袭击开始之时就存在的岩浆。

虽然对于不存在活火山的地方，为什么会溢出这种东西确实令人生疑……

“只有奥丁知道，只有奥丁才能使用的‘最后的如尼’，借由刻在这个星球之上，能够改变这个星球的存在方式。”

既然和盘托出了这一切，就表明对方对无法破坏这个条件有绝对的自信。

“那么，就没有更合适的地方了。你知道为什么那个如尼‘只有主神才能使用’吗？并不是因为文字本身极为复杂，而是因为当时的北欧人没有办法把它刻在能够生效的地方。”

星球的中心。

地球的核。

神裂一时试图把对方提示的条件在脑中进行分解，但还是摇了摇头。作为结论，布伦希尔德的想法果然不正常。这种事情不可能轻易地完成。

“这不可能……从地表到地幔都有三、五千米，到地球的中心更是有6370千米以上。我不认为人力可以到达如此深入的地方。”

虽然统称为“地球的内部”，但也分为液状的地幔和被重力所凝结的铁与镍等等不一而足。所谓的“地核”，是在溶铁与镍的中心的，凝结成的固体块。

若要割裂地表到达地幔的表面，还有可能。

但是，此后的层实在过于广大，过于高热。

熔化后不住流动的熔岩的浊流，以及受地球重力的束缚，甚至无法变成液状而紧密凝结在一起的岩石块。这一切的一切，都不是附在地球表面生活的人类所能征服的。

“是吗？‘必要之恶教会’也真是有眼无珠呢。竟然连自己所持有的灵装的效果都没法掌握。”

“……？”

“不是有海洋监狱这艘用来运送魔法囚犯的船嘛。负责外部控制的灵装‘喜望峰’应该能覆盖半径九千公里左右的范围吧？”

“你莫非……！！”

这样说来，海洋监狱的暴乱确实是应用了名为“NAGLFAR”的北欧神话里登场的巨船的术式。

如果。

那个事件还有隐情，有布伦希尔德参与其中的话。趁着海洋监狱的暴乱，被她从远处解析了控制系统“喜望峰”的结构的话。

直线距离九千公里。

若能进行如此长距离的干涉，对地球中心6370公里处进行魔法干涉自然不成问题。

“可是，那个‘喜望峰’是处于‘必要之恶教会’的重重保护之下的！就算海洋监狱的暴乱背后有你参与，也不可能取得‘喜望峰’的详细资料！！”

“保护虽然严密，但并不完美。所谓凡事都有破绽。我也是为此专门接触拘禁术士，在不被对方察觉的情况下学到了技术要领哦。”

（艾拉·索……！？）

为了从人贩手中完美地救出一个少女为目的的拘禁术士。他使用的也是北欧神话的术式。本来他应该能使用全部的“魔法拘束具”的。

艾拉·索失踪后不久，“必要之恶教会”就产生了疑问。

如果他的技术情报被加以利用，以“处刑塔”为首的“必要之恶教会”的种种安全机关都有可能被第三者随意解除。

如此一来。

同一组织所管理的“喜望峰”自然也不例外。

“这样一来就得到需要的射程距离了。”

布伦希尔德·爱因库特贝尔继续说道：

“对于地核的干涉方法本身并不复杂。在真正的中心核周围流动的外核，是由溶化的铁和镍构成的高温液体，它的流动造就了地球的磁场。也就是说，只要从泄漏到地表上的磁力流向逆向运算，就不难对核进行干涉。”

当然了，魔法的辅助是不可或缺的，她补充道：

“只要让液状外核的‘流向’产生一定规律性，如同水滴石穿一样，就能随心所欲地在固体的‘真正的中心核’上雕刻。只要重复这一步骤，就能刻上特定的如尼文字。”

这就是，最后的如尼。

完全掌握这个星球的天气，只有主神才能雕刻的，最强的如尼。

但是这一说明，让神裂有种违和感。

刚才的话说明，有些穿透了魔法领域的印象。

“你感觉不对劲吗？其实我也是。”

面对无言的神裂，布伦希尔德像是读懂了她的心事。

“把科学的地质参数用于我们的魔法上，不会产生什么拒绝反应吗？我也很在意，就让雷亚西克那个魔法师确定过了……结果，运用科学上的镭射技术构筑如尼魔法的试验成功了。就算科学和魔法混在一起，如尼这方面似乎也不会产生什么差错。”

“……”

雷亚西克是袭击丹麦制铁所的魔法师的名字。

这样一来，企图守护密克罗尼西亚的上坡岛的“赤洪”的少女，使用魔道书企图制造原典武器的魔法师奥伦兹也有可能给她提供了技术情报。

云和海水的流向，很大程度上取决于地球的自转……也就是星球内部的液状物体的流动。若能从全球范围观测这一流向，或许就能搞清星球内部的液体流动。

“……你接触了在苏格兰人工制造的Alfal吗？”

“这我倒不知道。但是，我有接触过企图制造Alfal的魔法师。因为‘主神之枪’原本不是人类所能使用的。搞不好，必须要Alfal那样的存在才能运用它……但我调查了制造中的Alfal的身体组织，得知这一可能性微乎其微。”

这样想来。

和世上仅有二十人之一的“圣人”神裂战斗过的这些魔法师，也渐渐赶上“神裂的战斗水准”了。

神裂火织用超音速的速度高速移动，使用着能够将天使一刀两断的术式。本来若对上这种家伙，多数魔法师都没法发挥本来的力量而被击倒。因为身体还来不及习惯这份力量，这份速度，就被先行粉碎了。

尽管如此，他们赶了上来。

当然了，各个魔法师的原本实力都不可小觑。不然的话，“必要之恶教会”就不会将无比重要的神裂投入战斗了。

但是，不仅如此。

搞不好，是布伦希尔德·爱因库特贝尔这个“圣人”给他们做出了关于如何对付同类怪物的建议。或者布伦希尔德首次和魔法师们取得联系的时候，借由展示“圣人”压倒性的战斗力，将“交涉”导向了对自己有利的方向。

（……不论如何……）

这样一来，和神裂有关的一连串的北欧神话事件就都联系在一起了。布伦希尔德参与了所有事件，从中采集必要的资料，应用到了本次计划上。

不。

布伦希尔德可能还埋下了更多的棋子。神裂她们出手解决的可能只是其中的一部分。应该认为对方采集了上百件的数据，从中挑选出了有用的部分，合成了本次计划的基础……难道不该这样想吗？

“你要怎么办？现在最后的如尼还没有完成。就算要在地球的中心核上刻上如尼，其干涉装置也肯定在地球表面的某处。如果你能找到，现在可能还来得及阻止哦？”

布伦希尔德·爱因库特贝尔的“最后的如尼”是使用“喜望峰”这一灵装刻下的。但是，就算现在和“必要之恶教会”取得联系，获得“喜望峰”本体的使用许可，也没法对地球中心核的“最后的如尼”的完成进行有效干涉了吧。

不仅是“喜望峰”。

借由对形形色色的物件的组合，布伦希尔德才使得前人未能做到的“对地球中心核的干涉”变成了可能。就算现在开始慌忙追赶，神裂她们也不可能在“最后的如尼”完成前装成同样的灵装。

而且，一旦“最后的如尼”完成，就意味着我方的出局。

最大最强的如尼文字一旦被坚实地刻下，恐怕就没人能破坏它了。神裂目击过布伦希尔德手中的木板上写有的“最后的如尼”的底稿。区区一份底稿，就足以匹敌“原典”。

刻在地球中心核的“本尊”无疑会成为纯粹的“原典”吧。而对于魔道书“原典”，没有任何人能破坏。

“还是说，要在世界各地的可疑之处投下核弹吗？虽然概率极低，但如果碰巧击中干涉装置，说不定能阻止我的计划哦？”

明目张胆的挑衅。

但神裂火织并没有回答布伦希尔德的话。

所有事件的元凶。

若不是她，其他的形形色色的事件就不会发生。

虽然认识到了这一事实，占据了神裂内心的却不是愤怒，而是悲哀。

神裂听过牛仔裤店店主的报告。因此，她知道。布伦希尔德·爱因库特贝尔也是悲剧中的一分子。

悲剧会生出悲剧。

或许能生出其他什么的，真正强大的人，在这个世界上也是存在的。

但是，并不是所有的人都如此坚强。

这一简单的事实，让神裂火织的胸口如此难过。

“北欧神话的瓦尔基里是奉神的命令降临人间的。”

圣人和瓦尔基里相隔五百米互相对视。

对她们来说，这种程度的距离“只要踏前一步”就一击必杀。

“但其本质，与十字教的天使那种遵从于既定程序而机械行动的使者完全不同。瓦尔基里有时会和地上的人坠入情网，对于无法结合一事产生绝望，为心上人徇私复仇。”

布伦希尔德的眉毛稍微跳了一下。

只有神裂火织的声音随风流散。

“……你也是瓦尔基里中的一员吗？”

双方武器的尖端都瞄准了对方，瞬间就会开始厮杀的这当口，神裂的声音却带有些许悲怆。

“你所发动的复仇中心，却没有你自己。你之所以渴望占有北欧神话中最高的神力，并不是为了你自己。”

隔了片刻。

吸气，吐气。隔了一拍之后，神裂宣告道：

“此事本来再简单不过了。”

布伦希尔德没有开口。

尽管如此，她也没有放下“枪”。

“你想救那个名叫塞利埃·弗拉特里的植物人少年。为了强行实现一般看来不可能实现的愿望，你便妄图获得主神的力量。刚开始仅是如此而已。”

“……瓦尔基里吗？”

布伦希尔德轻声嗫嚅道。

她无力地勾起了唇角，但脸上却并未露出笑容。

“根本没那么优秀，在这儿的不过是只丧家犬。身为被神选中的人，却连一个小孩的笑容都保护不了。我不过是一条一文不名的丧家犬。”

只听见一声清响。

那是以超越人类所拥有的力量握住“枪”的声音。它并非通过通信用灵装，而是直接传到了五百米开外的神裂耳中。

“但丧家犬也有骨气。”

看来她准备将怒火发泄在自己身上。

而正因为原本就拥有强大的实力，布伦希尔德·爱因库特贝尔才敢肆意妄为。

“我要完成‘主神之枪’，用它的力量唤醒沉睡的少年。这好歹是最高神的力量，这点奇迹对它来说只是小菜一碟。”

布伦希尔德一心想救醒那位无辜受伤的少年。

为了再一次看到他的笑脸，她不惜对自己相信的主神露出獠牙。

瓦尔基里。

被神赋予特别的力量的女武神们为了达成主神交付的使命，有时会为地上的人们战斗，甚至牺牲自己的生命。

但是。

“……不行。”

神裂火织缓缓摇头。

尽管对挤出这两个字感到痛苦万分，但她无法回避，因为她有着必须阻止布伦希尔德的使命。

“你的方法恐怕不会成功。一度成为植物人、精神被伤得体无完肤的塞利埃·弗拉特里，哪怕凭借‘主神之枪’也无法治愈。”

“你怎么知道。”

杀心顿起。

或许由于神裂的发言戳中了话题核心，布伦希尔德的杀气立刻弥漫了开来。

“说不定就是你这样的人类！！说不定就是你们让那个无辜的孩子陷入了痛苦的地狱备受煎熬！！可你为什么还有脸断定他再也无法露出笑容了呢！？”

“我当然知道。”

神裂火织用全身的力气紧握了七天七刀的刀柄。

异样的声音回荡在工厂。

“谁都经历过。”

神裂恨自己只能给出这个答案。

但她明白，如果自己现在不说清楚，布伦希尔德·爱因库贝尔就会踏错决定性的一步。所以，神裂说出了一句对她自己而言同样具有决定性意义的话语。

“你所要做的事情，我们每一个‘圣人’都曾亲身经历过。”

5

布伦希尔德·爱因库特贝尔。

她不仅拥有世上仅有的二十人不到的“圣人”资质，同时还具备北欧神话中瓦尔基里的稀有才能。

她的人生或许的确比其他人——甚至比其他“圣人”——更崎岖波折。偏见、先入为主、厌恶、恐惧……这些负面感情充斥着她的经历，这或许让身为一个普通人的她不得不过着消极的生活。

然而。

现在她想做的——为了保护、为了拯救最重要的人铤而走险，这种想法其实并不罕见。

就算没有瓦尔基里的才能也无所谓。

即便是只有“圣人”资质的人，也都曾产生过这样的想法。

仅仅不到二十人。

与生俱来拥有特异资质的“圣人”或多或少都受到过人类负面感情的刺激。大部分人表面上为对方送上了尊敬的祝福，但背地里却对他们充满了怨恨，使用各种方法排遣压力。

这就是人性。

而被卷入这一丑恶性质中的也并不仅是“圣人”本人。

还有很多人，比如少数真正理解他们的人。

他们中有朋友、恋人、父母兄弟和在战场上托付背后的上司和部下。这些人屏弃了无聊的偏见真诚地与他们交往……或许和单纯的“圣人”相比，他们才是更强大的存在。但是在肉体上，他们却与“圣人”不同，只是最最普通的人类。

在这种情况下，如果发动为杀害“圣人”而设的陷阱，又将得到怎样的结果？

肤浅的谋略在大多数情况下无法真正杀死“圣人”。如果“圣人”真的被这些小陷阱杀死，那么他本身就不值得被尊重，因为基本不会受到伤害才是“圣人”应有的特别才能。

但周围的人们却并非如此。

之所以“圣人”能够跌跌撞撞地躲过陷阱走在最前方，都是那些他们不惜用生命来守护的、少数理解者用生命换来的。

在这种时候，被留在世间的“圣人”们会怎么想？

他们能否因为这是命运而就此放弃呢。

怎么可能办到。

怎么可能放弃。

或许正因为他们拥有“圣人”这一特殊资质，这种想法才会显得更加强烈。他们拥有类似于“神之子”的身体特征，能够使用神的部分力量。或许由于他们具有这样的能力，才会更认真地思考什么“引发奇迹拯救最重要的人”这种荒唐无稽的计划。

例如，有个有名的故事说的是“神之子”唤回了死者。

而他们听说了这个故事。

他们明白了，自己的体内也有一部分如此神奇的力量。

最重要的是，他们见到了少数理解者对自己露出的珍贵的笑容。

那么，谁又甘心不做出任何尝试呢。

圣人。

被所有人这样称呼的他们却违背了这一形象，完全为了私欲积蓄的力量，细致地制定出各种计划，执着地将它们按部就班地执行——换回的，是所有人的绝望。

没错。

不可能成功。

无论怎样强大的“圣人”按照怎样的理论实施怎样的计划，都有一个决定性的问题，那就是一个肉体或精神遭到破坏的人，是不可能复原的。

人的生命不是什么简单的东西。

正因为不简单，他们才会对其倍加珍视——可只有在想要唤回死者的时候，“圣人”却怎么也想不通这一单纯的事实。

做了所有能做的事情、将自己伤得体无完肤后即便奉上拥有的一切也解决不了任何问题，于是他们绝望了……这时，“圣人”才明白，最重要的人们死了——神裂深谙这一系列过程。

要说为什么。

因为她自己也走过同样的道路。

所以。

神裂火织悲痛万分。

因为她明白布伦希尔德·爱因库特贝尔的痛苦，明白她无论如何都想实现愿望的迫切心情，理解不管怎么做等待她的都只有失败。神裂清楚得很，诸多经验得出的统计数据就连一点点小误差似的奇迹也不愿赐给圣人们。

既然如此。

神裂火织就必须做点什么。

这都是无可奈何的事。

然而，她最珍视的理解者们的死，并非没有换来任何东西。

哪怕是为了证明这一点，她也必须在这里做点什么。

6

布伦希尔德·爱因库特贝尔的动作停滞了短短几秒。

接着她再次吸了口气，重复了神裂的话语。

“……谁都……经历过？”

“嗯，已经成了定论了。其实道理很简单，只是因为我们拥有特别的东西反而看不透而已。一个人肉体和精神遭到完全破坏以后，无论谁都不可能救活他。在这方面不分什么天才和凡人。这道理理所当然，完全没有任何宽限的余地。”

“开什么玩笑。”

对方反驳道。

那种高高在上的口吻仿佛在说“我不想继续听你废话”一般。

“开什么玩笑！！你是说因为曾经那么多人都失败了所以我也得放弃？反正办不到所以不如放弃？要是我认同这种观点那我从一开始就不会采取行动。那些失败是你们的，不会对我接下来要做的事产生任何影响。我不是普通的圣人。我能将瓦尔基里、‘主神之枪’和最后的符文之力三合为一，凭此获得和你们不一样的结果！！”

神裂火织缓缓摇头。

她已经看出了布伦希尔德理论中的破绽。

“北欧神话本身就是一个对死亡持肯定态度的宗教。”

她对于是否该将对方逼上绝路产生了犹豫。

但这犹豫不能表露出来。

“在最终之战拉格纳洛克中，包括主神在内的大多数神明和他们的敌人共同倒在了战场上。在这样的宗教中不可能存在使他人复活的方法。要是存在，那么首先拉格纳洛克就不该被设定为神话的结局。”

即便获得诸神之力，若是主神本身就不具备唤醒塞利埃·弗拉特里这名少年的能力的话，也就没有了意义。

“你骗人。”

布伦希尔德的枪微微晃了晃。

“北欧神话中存在能给予人类无限生命的食物！神话中，诸神正是因为吃了伊顿女神种的苹果才获得了永久的生命！！北欧神话中肯定存在能够干涉生命的技术！！”

“那不过是指生命的无限循环而已。没错，如果这东西真能被人类重现于世，它肯定会成为改写历史的大发明……但这仍不适用于眼下的情况吧，因为它并不具有令完结的生命重新启动的功能。”

“雷神托尔的武器‘雷神之锤’曾复活了为托尔拉战车的双头山羊！神话里就算山羊只剩一堆白骨，只要将铁锤高举在它头顶它也能立刻复原！！”

“那只山羊被赋予的使命是‘永远不会消失的食物’，那铁锤不过是补充了它失去的肉而已！！你真的以为那种东西能救活那个少年吗！？即使你重现了那种东西，充其量也只会使那个植物人少年的身体无限膨胀罢了！！”

“那你说我该怎么办？”

布伦希尔德咬牙切齿地反问：

“我不管发生什么都必须救活塞利埃·弗拉特里！！那个少年遭遇的不幸都怪我！！怪这与生俱来就自说自话附在我身上的可恶的‘圣人’和瓦尔基里的才能！！是我害了那个少年！！所以我不惜任何代价都要救他，这是我人生中最为理所当然的使命！！”

“……你真的……”

神裂的语气染上了愤怒。

“你真的以为那少年希望看到你这样吗？”

“你不配提他！！”

布伦希尔德的愤怒则比神裂的更加露骨，更加火爆。

“没有人会希望自己陷入那样的状态！如果他没有遇见我，他就不会变成现在这个惨样！！他恨我是应该的，而他甚至连亲口说恨我的权利都被我剥夺了！！我想对此做出补偿又有什么不对！！”

“那么。”

神裂小小吸了口气。

随后开了口。

神裂要对布伦希尔德·爱因库特贝尔挑明将她逼到不惜铤而走险的问题核心。

“难道你想将你和那孩子之间的羁绊，贬低为杀人的原因吗？”

很轻微的。

布伦希尔德的动作顿了顿。

神裂毫不在意地继续说了下去。

这是所有“圣人”都会拥有的经历，神裂不想让这位瓦尔基里重蹈覆辙。

“一旦利用了这种念头，你就再也无法理性地回忆这件事了，即便这样你也觉得无所谓吗？那少年或许再也无法醒来，但你也绝不该因此践踏这段回忆！！难道说，你不惜用鲜血玷污它，也要发起一场绝对无法获胜的挑战吗！？”

这很无奈。

但。

不能不说。

“或许那少年再也无法开口，但正因为这样，你才更不应该践踏少年无声的思念啊！！死人不会说话，所以你就利用这一点随心所欲地捏造‘死者悲惨的话语’来感动自己，并用它伤害他人，自己却不会产生半点罪恶感。难道你愿意将少年留下的心意被你用这种方法，改造成如此丑陋的工具吗？”

“你……”

布伦希尔德呻吟地质问道：

“就凭那样一句话，就接受了吗？明明与我选择了同样的道路，却要在这里放弃，承认同伴死亡了吗……？”

“是的。”

神裂微微点了点头。

“我的为数不多的理解者们，是真正意义上的强者，所以，我不想歪曲与他们在一起时的回忆……”

布伦希尔德沉默了。

她的枪尖轻微晃动着。具有“圣人”和女武神两种性质的她，不可能无法支撑枪的重量。枪尖的晃动，是她心境的表现吧。

轻微而缓慢的呼吸声，通过通信用灵装传到了神裂的耳中。

那是使内心平静的呼吸法。

也许可以停止了，神裂想道。

就算没有分出决定性的胜负，布伦希尔德·爱因库特贝尔也肯停止争斗了。

可是。

对不起。

布伦希尔德的脑海中浮现出某个少年的笑容。

“呜，啊……”

仅仅一瞬间。

那张还没有完全消失的容颜，仅仅在一瞬间，就侵蚀了她的全身。从大脑的中心到神经的末端，眨眼之间就被模糊的物质侵蚀了。

本来可以拯救的生命。

本来会获救的生命。

住手吧，布伦希尔德想道。神裂火织说的没错，接下来的战斗是没有意义的。已经结束了。自己明明知道，却不愿意承认，仅仅是这样而已。为了拯救少年而伤害另外的人。这不是温柔的他希望看到的。

可是。

然而。

她的心中，某种枷锁被破坏了。少年无力的声音在布伦希尔德的精神中炸裂，仿佛要冲破头盖骨似的。

没能拯救你，对不起。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

布伦希尔德·爱因库特贝尔大声咆哮着。

同时。

她的心中，某种未知的力量正在全方位发散。那是本已收入体内的魔力。呈圆顶状扩散开的魔力轻松穿过神裂，吞噬着更远的地方。

噼啪噼啪。

神裂感到肌肤刺痛。如同被冲击波击中一般。那是只有能以知觉感受魔力的人才会承受的痛苦。面对这样的异常状况，身为世界上不到二十位的“圣人”之一的神裂直冒冷汗。

地面产生了前所未有的裂缝，如同与魔力相互呼应一般。

如同蜘蛛网一般扩展开的裂缝中，喷出了闪亮的橙色熔岩。那和之前由“枪”产生了纯白色的灾害不同。是失去了神圣之光的，纯粹愤怒之色的熔岩。夜晚的黑暗被熔岩一扫而去，硫磺特有的臭气弥漫着。鲜红燃烧的夜晚，如同世界末日。北欧神话的最终之战诸神的黄昏中，连接九个世界的世界树被焚烧殆尽，积累的文化全部葬于火海之中。女武神的愤怒，已经达到了那样的级别。这种瓦解着一切的悲哀，神裂是不可能感受不到的。

“对不起……”

通信用灵装中传出嘶哑的声音。

鲜血从布伦希尔德的身体中喷出。

不止一处。

她的脸、手、脚、胸、腹、背的皮肤逐渐裂开，渗出红黑色的液体。

“圣人”是超越了普通人极限的人。

力量的失控，意味着伤害到自己的肉体。就算是普通的“圣人”，也要背负这种危险，至于同时具有“圣人”和女武神两种性质的布伦希尔德，是有必要对本来就纤细的精神做调整的吧。

到了这一步，布伦希尔德·爱因库特贝尔已经无视一切了。

被激情驱使的精神毁坏着守护肉体的枷锁。

“到了最后，那个孩子留下了这样的话。对不起，没能拯救你，对不起！在割腕的前一刻，那个孩子想着的，是这样的事。”

满身是血的女武神。

在战士死亡之时现身，将其灵魂送进瓦尔基里的人。

眼前的布伦希尔德·爱因库特贝尔的样貌，正逐渐变得符合这一职业。

“其实，本来是可以拯救的。如果我的力量保持完整的话！！如果我的身体中没有寄宿着什么‘圣人’，只是女武神的话，是能够从那个魔法结社的魔爪中拯救那个孩子的！！”

血腥的气息刺激着站在远处的神裂的鼻子。

巨大的魔力和血腥的气息让现场呈现出杀戮的气氛。

北欧神话的气息。

掌管死亡与战斗的军神奥丁所支配的宗教之色，使战场的气氛为之一变。

可是。

“你这笨蛋……”

神裂火织咬着牙，轻轻这样说道。

她重新握住七天七刀的刀柄，力量大得几乎要把刀柄捏碎。

“在最后的最后对你说出那些话的孩子，一定不愿意看到你现在的样子吧！变成这个样子都无法拯救，那就没必要如此自责啊！！你不认为自己是在践踏那个孩子的想法吗？”

神裂的叫声无法传达到布伦希尔德的耳中。

不，其实，她自己也是明白的吧，虽然明白，却无法停下。

女武神。

尽管为了实行主神的命令而被赋予了特别的力量，却为了所爱之人可以违反神的命令的激情者，纵然被利剑穿胸，也会毫不犹豫地为所爱之人舍弃生命者。

这样的性质，使她无法停下。

布伦希尔德·爱因库特贝尔尽管理解自己正被业火焚烧，却依然无法停止拯救那个少年的想法。

开什么玩笑啊，神裂想道。

这不是什么人写的剧本，只是众多的偶然堆积而成的，最坏的事态发展。神裂火织下了宣战布告。

开什么玩笑啊。

神裂体内的巨大力量开始沸腾，回应着她的愤怒。

那是十字教“圣人”之力，为了与“巫女”的身体特征相似而流入她体内的压倒性的力量。

刹时间。

两者都沉默了。

从时间上算是数秒。产生了如暴风雨中风与风发生复杂的撞击而形成的奇妙的无风空间一般的、激情中的寂静。

没有物理性的开始的信号。

正因为所有的声音都消失了，两人的耳朵才产生了耳鸣。

那，就是最后的导火线。

一阵巨响炸裂开。

神裂火织与布伦希尔德·爱因库特贝尔，两者以最大的速度，在五百米的空间内向对方逐渐逼近，如炸裂般奔驰在脚下的柏油路上。

离相互撞击不到两秒。

不过，在刃与刃发生碰撞之前，布伦希尔德·爱因库特贝尔就在什么也没有的地方挥动“主神之枪”，那是主神之力的象征——天候控制能力的具现，能够将落雷、洪水、地震、龙卷风、火山爆发等一切自然灾害化为武器。

纯白的灾害袭击而来。

从虚空中产生的，是数十块岩石。

这些每块超过五米的巨大岩石所表现的，是落石，或者泥石流吧。

不过，神裂和布伦希尔德·爱因库特贝尔都没有停下。

岩石如雨点般落下，在空隙间穿梭的两人再次加快了速度，终于发生了碰撞，神裂的刀和布伦希尔德·爱因库特贝尔的枪迸射出火花。

两样武器碰撞在一起，弹开数厘米。

之后，两人的身影如烟尘般消失了。

咔咔咔叮叮叮！金属碰撞的声音和无数火花飞溅。“主神之枪”每次晃动，都喷发出纯白色的灾难，暴风之刃更加疯狂。每一次攻击，都寄宿着灾难，布伦希尔德·爱因库特贝尔增加着攻击的力度，那是让目睹之人当场呆若木鸡的，甚至感到天翻地覆的华丽连击。

不过，神裂也没有停止。

她毫不犹豫地斩了过去。

布伦希尔德·爱因库特贝尔产生的灾难都是以“枪”的活动为起点发动的，虽然没有北欧神话中很容易分辨的四大属性，但通过炎、冰、霜的魔法记号的组合，就能引发各种各样的现象。

北欧神话的世界里，从炎之国和冰之国吹来的风发生碰撞，就产生了霜，由霜中产生了当今世界的素材，名为优米尔的霜之巨人。可以把它们视为构成三个世界的“属性”。

三种记号的组合。

三位一体。

这也许不是布伦希尔德·爱因库特贝尔本人故意而为，而是十字教的魔法记号介入的结果。

也许，这些记号对女武神而言，只不过是削弱力量的不纯物。

神裂火织从其中看到了突破点。

（——！！）

叮！！一声巨响。

拼刀状态。

在刃与刃的咬合中，神裂与布伦希尔德·爱因库特贝尔瞪视着对方。可是，女武神的表情有些奇怪。这使得神裂在拼刀中占了上风。

“你忘了吗？”

女武神重新抓起枪，小声说道：

“奥丁的枪，有着一击粉碎大剑巴尔姆克的传说。既然这样，我就能轻易折断你的刀，接着用连击确实地击倒你。”

“……那可不一定。”

神裂轻声笑着答道：

“忘记的是你吧。你的力量，是通过彻底强化北欧神话中的女武神的性质、反过来弱化十字教‘圣人’的性质而实现的……那么，假如我强行将你的‘圣人’性质提升的话，会怎么样呢……？”

“…………！？”

布伦希尔德·爱因库特贝尔似乎意识到了什么，但已经晚了。

她的力量如月亮的盈亏一般，每隔三个月就会发生周期性变动。这是由于十字教的“圣人”与北欧神话的女武神，两种力量发生对抗。尽管无论哪一方表现得极端强大，都能让布伦希尔德·爱因库特贝尔发挥出超人的力量，但两种力量相互抵消的时候，她就只能发挥出和普通人同样的力量了。

“告诉你吧。”

目前，布伦希尔德·爱因库特贝尔选择了让女武神的力量最大限度发挥的周期，实施着计划。

可是，即使是布伦希尔德·爱因库特贝尔一个人也能调整的天平，只要“圣人”神裂追加新的砝码，布伦希尔德·爱因库特贝尔的天平就将发生严重倾斜。

“过去的肤浅的我，是这样考虑的——传说‘巫女’有让死者复活的能力，而‘巫女’自己，也能在被处刑三日后复活，这种力量的一部分，流动在我的体内，所以，如果能构筑不以通常的魔力，而是以这种力量为轴的特别回复魔法的话，也许就能让死去的同伴复活了。”

布伦希尔德·爱因库特贝尔的力量有所减弱。

接点是相拼的武器。

神裂调节刀与枪的角度，形成十字架一般的记号，通过它将“圣人”之力注入布伦希尔德·爱因库特贝尔体内。

这——

也许就是过去失败的，特别回复魔法的形式。

通过这种尽管能治疗生者的伤，但绝对无法治愈死者之魂的术式。

在真正意义上，治愈了满身是血的布伦希尔德·爱因库特贝尔的伤。

“呃……！！”

布伦希尔德·爱因库特贝尔迅速解放“枪”的破坏之力，想折断神裂的刀。可是，她却无法准确地下达命令，因为女武神之力正逐渐流失。

接着，神裂松开一只握刀的手，伸向挂在腰间的长得异常的刀鞘，伸向打击力远超普通金属棒的黑色刀鞘。

由于握刀的手只有一只，武器相拼的力量平衡被打破了。

布伦希尔德·爱因库特贝尔立刻夺回了“主神之枪”的控制，在一半多的力量流失的状况下，她依然会为了打倒敌人而挥动长枪直到最后。

鞘与枪。

两种武器交错。

对不起。

这时。

布伦希尔德·爱因库特贝尔的脑海中浮现出塞利埃·弗拉特里这名少年最后写下的话语。

没能拯救你，对不起。

应该道歉的是我啊，布伦希尔德·爱因库特贝尔小声说着。

其实。

她全部都明白。

激烈的击打声，回荡在她的耳中。

7

“最后要怎么办啊？”

牛仔裤店店主问道。

矿泉水加工地聚集了许多“必要之恶教会”的魔法师。他们的目的是回收失去意识的布伦希尔德·爱因库特贝尔。她和神裂一样，是世界上不到二十位的“圣人”之一。对她的回收和运送作业，需要像运送核武器一样慎重。

神裂火织坐在离这些运送人员稍远些的地方。

她慢慢抬起头，问道：

“什么怎么办？”

“那些家伙到达之前，你就把未完成的‘主神之枪’粉碎后扔到什么地方了吧。不过呢，拜你所赐，产生的连动使完成前的‘最后的如尼’也连锁破坏了。”

“是的，为了完全夺走布伦希尔德·爱因库特贝尔的力量，必须破坏那两件东西。”

“你所在的‘必要之恶教会’可不会一声不吭的吧？毕竟是那么强大的灵装啊。为了加强军备，他们也想得到的吧。”

“没有必要，那本来就是拥有女武神这种特殊性质才能使用的东西。假如普通人能够装备使用的话，将会引起新的纷争。”

神裂缓缓呼了口气，继续说道：

“因此，我们只要完成工作就行。”

“说得倒简单，我本来就只是个善良的牛仔裤贩卖店店主哦。”

店主不住地挠着头。

“可恶，会引起麻烦的问题只能尽快解决掉啊。好想快点回伦敦，把堆积如山的网络贩卖工作弄完，去讨中学生小佐天的欢心啊……不过，该做的事还是得做。”

“？”

“植物人状态的少年，是叫塞利埃·弗拉特里吧？那孩子为什么没有回复，这是我比较在意的。”

“你指什么？”

“不是那么复杂的事。布伦希尔德·爱因库特贝尔不是对自己打垮的结社的魔法师施放了‘妨碍自然回复和回复魔法的术式’吗？也就是说，那是北欧神话的术式。难道说，那本来不是布伦希尔德·爱因库特贝尔的魔法？”

“你是说，那个孩子没有苏醒，是人为的原因？”

“很有可能是拷问布伦希尔德·爱因库特贝尔的家伙折磨她的一种手段。布伦希尔德·爱因库特贝尔不知道让那个孩子承受痛苦的魔法的正体，讽刺的是，她却想到了同一系统的术式，并施加在魔法结社的那些家伙身上了。不过，那样的话，她意识到那孩子还有救这件事了吗？”

当然。

如果塞利埃·弗拉特里是真正意义上的植物人，那么，就连神裂他们也救不了。不过，如果那仅仅是“通过魔法造成的妨碍”，情况就不同了。如果花费很长时间能把施加在少年身上的魔发解除，这个一直沉睡的少年也许会苏醒。

“那可真是皆大欢喜的结局啊，不过，麻烦的事还在前头呢。”

店主叹道：

“我在想，‘必要之恶教会’会不会从布伦希尔德·爱因库特贝尔身上着手，探索‘主神之枪’、最后的如尼、对地球中心核的干涉方式、以及女武神的资质。不过话又说回来，从她被魔法结社囚禁的那段过去的记录看，用拷问之类的单纯方式是无法获得情报的。”

“难道说……”

神裂脸色大变，并站了起来，店主摊了摊手，说道：

“在医院里沉睡的植物人少年。似乎有人想以他为筹码，把交涉推向有利的局面。”

店主这次也许是真的生气了，平时嬉皮笑脸的他认真地回答着神裂的问题。

“最高层的名字是叫理查德·布雷夫吧，专长是海上防卫战。是个擅长北欧神话系术式的可疑家伙。”

“…………”

“关于医院的位置，导游小丫头已经调查过了。从那些家伙的作战开始时刻推算。现在就出发的话，也许会先于那一派到达医院。”

神裂听着他的话，思考着。

“要怎么做？”

店主以轻松的语调问道：

“去干一票吗？”




