文件发布时间:2010-05-27 07:57:08
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：魔法禁书目录
本卷名称：魔法禁书目录SS1

开战前安稳祥和的一日 Breakfast.
自录组录入

录入：ClairAKB48

校对：my542

录入方式：照书手打

群：61384952

转载请保留信息——

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

作者|鎌池和马

插画|灰村キヨタカ

简介

以上条当麻和吹寄制理的闲谈为开端，全班一起去火锅！小萌老师却大困扰？！——《火锅与肉与食欲的大战争》

舞台是伦敦，魔术师少女们激情缭乱（？）的一日竟然是这样的？——《英国清教的女子宿舍》

堕落进学园暗部的一方通行，前方还有什么在等着他？——《枯燥无味的灰色小巷》

和放电国中妹像是从一个模子里印出来的她来到学园都市的理由是？——《烂醉如泥的母亲》

目录

序章开战前安稳祥和的一日Breakfast.

第一章火锅与肉与食欲的大战争ARequiredThing.

第二章枯燥无味的灰色小巷SkillOut.

第三章英国清教的女子宿舍RussianRoulette.

第四章烂醉如泥的母亲TheTwoLeadingRoles.

终章某个意志和小关键ThePresentTarget.

后记

谢谢鬼畜神攻大人的封面和插图~

感谢TK的ps图和treeking的去中缝~

序章开战前安稳祥和的一日Breakfast.

鱼糕只剩一条了。

“嗯。”

看着食用期限到今天上午十点整的鱼糕，上条当麻在厨房里叹气。用鱼糕代替火腿放在沙拉里，这是上条最喜欢的做法，但放整条进去的话颜色会变的奇怪。虽然这么说，可又没道理把再过两三个小时过期的鱼糕就此放着不管。

对于学生而言，早上的时间是很宝贵的。

没有时间一直这样摇摆不定的烦恼下去，这条鱼糕该怎么办才好？正当上条不知该如何是好的时候，三色猫突然喵喵叫着跑进了厨房。也不知是长出了过冬绒毛的关系还是长大了的关系，上条觉得它似乎变大了。

（）

厨房里的上条向放床的方向望去。

那里有一名修女。

名字是茵蒂克丝（Index）。

她应该是以早睡早起为信条的吧，平常总是懒懒的在地上滚来滚去，但只有这些时候却挺直了背，交握双手跪在地上静静的祷告。

三色猫会到这里来，大概是茵蒂克丝没在逗它玩的缘故。

（嗯。）

上条抓起剩下的鱼糕蹲下身，小心地用绝对不会让茵蒂克丝听到的低声说道：

“想吃鱼糕吗？”

喵！！三色猫响亮的叫了一声。

这可爱的小动物像是非常高兴，连尾巴也猛地竖直。上条就将整条鱼糕都给了它。

三色猫张大嘴咬住鱼糕的正中间，就像小狗得到骨头的一样，转身离开了厨房。

为了不让自己的食物被抢走，猫咪有把大到某种程度以上的食物偷偷藏起来的习性。

大概会藏到电视机后面吧，上条随便想了想，一边继续准备早饭。

这时，和离开的小花猫交替，茵蒂克丝突袭进来。

她叫道：

“我要吃鱼糕！”

“啊？鱼糕只剩那一条了！”

大概是看到小花猫叼着鱼糕的模样了吧，茵蒂克丝的双眼闪闪发亮，而且还叫着“为什么给猫猫却不给我啊”一直纠缠不清。

上条慌忙制止住茵蒂克丝。

她一点也不挑食，明明是外国人却也对和食全盘接受，这样下去别说是一条鱼糕了，厨房里所有的东西都会消失的。

“等下，茵蒂克丝！！再十分钟，不，再七分钟就能吃早饭了！所以我拜托你不要自己去翻冰箱——”

“鱼糕鱼糕鱼糕！！”

“真搞不懂你耶，刚才你到底都在祷告些什么啊？！身为修女现在却欲望全开？！”

等下，马上就做好了，给我等下！！——但上条连阻止的时间都没有了，茵蒂克丝就开始在厨房里“啊呜啊呜”的动起了嘴。

十月三日早上七点二分。

连自己那份都被吃光的上条只能单手拿着筷子呆立当场。
小说插图
http://xs.178.com/img/272/1008/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1008/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1008/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1008/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1008/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/272/1008/001.jpg





第一章 火锅与肉与食欲的大战争 A Required Thing.
1

时间一点一滴地过去，终于挨到了中午休息的时间了。

“哇我的肚子已经咕嘟咕嘟作响了”

因为早上事情太多，上条没有来得及吃早餐。不过，早上的课程总算是挨过去了。

在中午下课的铃声响起之后，学生们纷纷从教室里面飞奔出来，消失在老师们的视野里——目的地自然就是学校的食堂以及小卖部等等可以吃东西的地方。

走廊里面传来了小萌老师关切的声音：

“喂，不要在走廊里面跑啊！”

“我们没有跑啊，我们只是脱了鞋子用袜子在滑动呢！”“我们在用袜子进行漂移！”传来的是运动社团学生的回应，也许是速度太快，他们一晃就不见了影子。

但是对于没有吃饭，也没有体力的上条来说，这样高度紧张的运动可不是那么容易跟得上的。换作在平时吃饭的时刻，这样慢吞吞的速度绝对是要命的。不过今天，上条一点儿都不担心。

他把薄薄的学生用书包往课桌上一放，发出咣当的一声响，并且从中拿出了救命的便当盒。

上条刚说完“来吃吧”这句话，正准备把盖子打开的时候，口袋里面的手机震动起来。

他瞟了一眼，发现是最近才认识的御坂美琴给自己发了一条短信。

“啊？”

在看到了短信的内容之后，上条直瞪瞪地看着手机的液晶屏，有些丈二和尚摸不着头脑的样子，发出了这声惊讶。

手机上面显示的是“对不起，由于数据损坏，这条信息无法读取。”

（什么鬼东西，我还是发条短信给她确认一下吧。）

上条用大拇指啪啦啪啦按了一通，写下了“不知道你说什么，再写一遍给我”，之后按下了发送键。

他把手机放进了口袋，准备继续被打断的午餐。

“喔，这可真少见啊。”

说话的是拿着便当走过来的姬神秋沙。

这是一个有着黑色长发、日本味十足的少女，她每天都是吃自己带的便当。

“又拿来了看上去那么美味的东西啊。”

“我才不会分给你吃呢，如果你要的话就要交换。”

说完这句话，姬神就从旁边拖了一张椅子，坐了下来。

上条一边啪的一声打开了自己便当盒的盖子，一边嘟哝着：

“昨天晚上有点剩饭，所以今天早上做饭的时候弄了点进去这个东西可不能给她吃了”

“？”

姬神听不到上条嘴巴里在说什么，把头歪了过来。

午休时间开始那一阵子的喧嚣，随着占据了大半学生数的食堂派以及小卖部派的离去而暂时消退，剩下的就是便当派了。这些人零零散散地坐在自己或者是别人的桌子上，保持着一定的距离，方便自己吃饭。

上条从自己的包里拿出了上学途中买的冰麦茶（现在已经不再冷了），一边说道：“姬神你还真是能坚持每天带便当啊，我连装剩饭带来都嫌麻烦。”

“只要成了习惯，每天做便当带过来也不是什么难事。”

两个人拿出便当后，便当的质量高下立判。姬神的是青菜天妇罗，主食不是白饭，而是菜饭，看上去就让人掉口水。而只是把吃剩的东西塞进便当盒的上条的作品，看上去就和一开始就准备做便当的姬神做的东西截然不同。此外上条还是把煮的东西直接塞进去的，黏糊糊的酱汁还沾到了米饭上面，让人食欲大减。

上条毫不理会姬神投过来的可怜自己的目光，拿起了塑料筷子说道：

“饭不是用来看的，有酱汁的饭会意想不到地美味。”

“你这样是叫死鸭子嘴硬吗？”

“什么死鸭子嘴硬！！今天我煮的可是芋头，软软的芋头里面熬出来的汁好吃得不得了，至于沾上这菜汁的饭当然是妙不可言！你这家伙要是不信的话自己拿筷子试一下我煮的芋头！这样你会知道学会了用甜料酒做菜的上条当麻的功底！”

于是乎上条拿自己的芋头和姬神的南瓜天妇罗交换了，四根筷子在空中交错而过。

（反正倒是没吃亏，但是这家伙一早就炸东西，到底几点钟起的床？）

上条边想着“也许是个努力的家伙吧”，边把南瓜天妇罗放到了自己的嘴里。心里有点气愤，但是南瓜的美味确实是不可否认的，这东西应该在便当盒里面放了不少时间了，但仍旧香脆可口，实在是很奇怪。看来不找姬神问一问独门秘方，恐怕不会有人知道到底怎么做的了。

而另外一边，姬神也看了看上条从他远赴他乡只身上任的爸爸那里学来的、形状不好的煮芋头，送到了嘴里，慢慢地咀嚼着。

“嗯。也不错啊——”

刚刚说完这番话，姬神喉头一跳，“呃”的一声冒了出来，整个身子缩成一团，用手握住了脖子。

看上去，她是被噎住了。

“你你没事吧？！”

上条大声问着，但是姬神没有反应。

姬神的手朝着水壶的方向伸过去，眼睛里充满了泪光。在慌忙之中，上条看见了姬神空着的手在朝她自己的背后指着。

“啊？怎么了？要不要给你拍一下背？”

姬神拿到了水壶，往嘴里咕嘟咕嘟地灌着，一边点头。

上条于是把手放在了长发披肩的姬神的背上，以不知道该用多大力气的小心翼翼地来回抚摸着。但是姬神痛苦的样子仍旧没有改观，身子还是在颤抖着。

“可恶！这样我还是带你去保健室吧——”

“呜呜呜呜呜呜”

“啊，是吗？你要我用力点？”

姬神把手伸向自己的背部，轻轻地点了点头。上条为了让姬神早一点舒服起来，用力地在她背上摩擦了起来。但是——

啪啦。

上条感觉到对方文胸的扣子被自己弄开了。

这时候姬神什么话也没有说，握着拳头就往上条的肚子上打了过去（同时胸部摇晃的程度加大）。扑哧一声上条的身子完成了一个<字倒在地上，姬神则护着胸口往化妆室的方向跑去。

“呜——我是照她说的做的啊为什么会这么不幸”

上条还靠着地上簌簌发抖的时候，班上的黑发巨乳美女吹寄制理已经站在了身边。她手上拿着一个装有家常菜面包的塑料袋，看起来是刚从储物箱拿东西回来。看到上条脸上痛苦的表情，她不由得呆住了。

“你怎么啦？”

“吹吹寄？”

上条慢吞吞地从地上爬起来，回到位子上坐好，看了看她的午饭。

“你怎么老是吃那种看起来没什么味道的面包。”

“哪里会没有什么味道！非常好吃的！”

吹寄朝着上条喊了起来，她装面包的那个袋子上面写着“含有能够使脑活性化的12种营养素，让大脑更灵活”，看上去这东西更像药物。

吹寄一屁股在上条的旁边坐了下来，大口大口地吃着那个夹菜包，但是上条还是看不出有什么好吃的地方。

“如果你没菜的话，不如试试我的芋头吧？”

“我先说好，我今天的文胸是前扣式。”

“？”

对着突如其来的警告，上条不解地歪了歪头。看见上条这个样子，吹寄不由得笑得咳了起来。

“说回来，你会带便当那可是稀奇事儿。”

“刚才姬神也这么说我，我自己也觉得很少有。”

上条把筷子又伸向了自己的便当，这个时候去小卖部的那些同学已经拿着买到的家常菜夹包一个个都回来了，相信那些吃食堂的家伙也很快就会聚集到教室里了。那些喜欢讨论最近热门话题的家伙则会故意走出学校，去最近才解禁的那些便利店里面买些杂烩。

学生们午休的方式其实是很多的。

有些人把吃完了之后的那些印刷品卷成一团，玩类似接球的游戏；有些学生则会打开手机的电视功能，看各种各样的节目。

但是，最近有一样东西非常流行——

吹寄漫不经心地听着他们的讨论，不自觉地说出了口：“战争吗？”

这句不经意的话却让上条突然间停下了筷子。

吹寄看了看上条的样子，皱起了眉头。

“怎么你不知道吗？好歹也该看一下新闻吧。”

“我当然也知道。”

当然，上条也许要比任何人都了解这个事情。

尽管说出来并没有什么帮助。

“喔，居然连你也会知道。据说是我们学校好像和哪个宗教团体起了冲突，但是世界上还出现了游行示威以及抗议活动什么的。”

虽然这应该是她从新闻里现学现卖的，但是总觉得有些什么不对劲。

“好像我们会输呢。”

吹寄的脸上有些不安，语调也显得非常忧郁地说道。

上条的脸色有些难看。吹寄没有看到他脸上的乌云，叹了口气继续说道：

“如果真的开战，那青菜和肉类会涨价吧。还有，石油是一定会涨的了。”

吹寄的思路跳得这么快，是上条没有想到的，这令他有些不知所措。

周围同学的对话，也传到了上条的耳朵里。那些拿着手机看电视的运动部的学生纷纷讨论着。

“现在去街上都管得很严了，听说社会实习可能都要取消。”

“是不是真的啊？不会对一端览祭有什么影响吧？”

旁边的女学生则回应道：

“刚才我在老师办公室前听说了，警备员老师们在演练对策，好像不用期中考了哦。”

“哇，那真是太好了！这一次的身体检查我可以说是一点自信都没有的，这一下可得救了。”

“喂喂，那我这个抢在大家前头，一手拿着调羹猛吃猛吃的‘吃呆子’要怎么办？”

一阵笑声哗然而起。

在学校不，应该说在整个城市中，现在最热门的就是“要发生战争了，是个大问题啊”。虽然大家都大概知道是学院都市和罗马正教之间有了冲突，但是这场战争到底在自己身上会发生什么样的影响，每个人心里都没底。

这样也好，上条这么想着。

如果这里是那种能让人细致想象到鲜血淋漓的战场的环境，那才真的完了。为了不出现这种情况，上条当麻应当开始行动了。

“？？？你刚才开始一直就不说话？怎么了？”

“不，不，没什么的。”

“那就请你不要看着别人的胸部让别人说不出话来。真是的，都不知道你在想什么。”

“我什么都没想！可恶！我偶尔认真一下你就要损我啊！！”

上条有些激动，筷子在饭盒里的芋头上搅动着。

“不过说回来，肉和青菜会涨得那么贵吗？学院都市不是有克隆肉类以及人工栽培蔬菜的吗？那边还有农业楼，第十七区的工业地带也是很有名。”

“那也有限啊！如果真的可以完全自给自足，那就不需要什么合作机构以及相关部门了。”

“嗯，也对。”

上条用目光追着已经回到教室的姬神。

“那我们现在是不是要趁早吃火锅比较好？为了不让后悔没有现在吃的情况出现。”

“嗯，有点道理。现在超市的肉类都开始一点点涨价了，尽管还不到冬天，还是抓紧时间吃一下火锅的好。”

这句话让站在黑板旁边谈话的蓝发耳环以及土御门元春停止了“所以我说了，把头枕在大腿上掏耳朵那是不可能的，只有科幻小说里面才会有这种事情。”“不是啊，真的有的”之类的话，看着上条他们。

蓝发耳环问：

“啊？上条今天要吃火锅？”

土御门元春接道：

“要真的吃火锅的话，我知道一间物美价廉的店哦！”

这话传了开去，旁边的学生也纷纷加入了讨论的行列。

“才十月份，吃火锅会不会太早了？”

旁边马上就有其他人纷纷开口，吸引了不少人过来。

“喂，你们今天想去哪间店？”

“你们别想自己偷偷地去。”

“比起火锅我还是更喜欢烧肉。”

“等一下等一下，大家都要出钱的，不如我们举手表决，少数服从多数！”

啊？上条瞪大了眼。

不知道什么时候，全班的话题从战争变成了在肉价变贵之前去吃火锅，然后又变成了大家一起去吃一顿晚饭。

“话说回来，为什么突然间又说到火锅？”

“为了庆祝大霸星祭闭幕——这个之前吃过了哦。”

“那就当作是庆祝一端览祭的准备式怎么样？”

大家围住了上条，各种各样的臆测横飞交错，最后以“算了吧，要什么理由！”“只要能吃上火锅就好了！”收了尾，扔下原本是话题中心的上条继续发呆。

“少数服从多数！少数服从多数！”

“火锅,火锅！”

“我要烧肉！”

“吃杂烩！”

“我也要吃杂烩！”

“刚才谁用复语术说话？”

“是我是我是我”

“这算是5.1声源吗？有谁能用能力把这声音在加大一点！”

整个教室变成了欢腾的体育场一般。

土御门元春大叫“我这里有独门的名店记录，无论是谁有需要都可以满足！”而蓝发耳环也跟着起哄地喊“那去那些有漂亮女服务生的店吧。要胸大的，有天使般笑容的，当然还不能有男朋友！”于是便全场骚动了起来，讨论开始移往“我们要好像啦啦队队员的那种女侍应！”“才没有那种呢！我只见过有网球服的服务员！”之类莫名其妙的方向。

上条慌忙地转过了身：

“怎么办，吹寄，演变成大事件了？！”

“真是的”

吹寄轻轻地叹了一口气，两只手放在了脸上，遮住自己的表情。随后两只手抬了起来，顺着耳朵把头发梳向脑后，再用发夹子固定好。

她是来真的！上条不由得大叫了起来——

“吹寄，喂，这是DX——？！”

“好了！！本小姐坐阵，每个人都赶快给我投票！！”

吹寄站到了讲台上，敲着没怎么擦干净的黑板大声说道。

2

看上去只有二十出头的女教师月咏小萌以及风姿卓越的中年暴乳体育女老师黄泉川爱穗并肩在走廊上走了过来，午休时间就要结束了。

“所以，小猫的脑子发育的程度顶多也就是人类一岁的水平。学院都市的能力课程至少也要五岁才能上，所以这一结果可以推论出，貌似没办法使用能力的这个是雾丘女子学院的叽盐同学的论文。”

“胡说八道，从来就没有什么发现指出其他的动物有什么使用能力的例子。不过，对于总是卖弄一些非常规能力开发的雾丘女子学院来说，这种无厘头的报告以及那不切实际的想法才是他们的拿手好戏。”

黄泉川随便将扎在脑后的黑发摇摆着。

“说到雾丘，月咏老师，你好像又收留了新的离家少女吧？那孩子怎么样了？”

“这个嘛，姬神进了学校宿舍之后我是有点寂寞，不过结标住进来以后就好了。她似乎在雾丘学院里面发生过什么事情，总之我还是决定等她自己想说的时候再听。结标和姬神不一样，不太会做家事，不过现在也在学习了哦！”

黄泉川老实地发出了一声“嚯——”的感叹。

“我家那个寄住的薄情得很，匆匆忙忙就走了，连纸条都没留。今天早上才从长点上机学院寄过来一张便签告诉我转去了那边。现在可能已经在那边的宿舍歇着了吧。”

“嗯？长点上机学园据说在开发能力方面可是数一数二的。今年的大霸星祭之中他们击败了常盘台中学，获得了学校部门的优胜呢。”

“话是这么说啦该说是无法理解呢，还是说他丢下另一个寄住的自己走掉很不自然呢算了，这边的情况也很复杂。”

两个人有一句没一句地说着，分别来到了自己的班级前面——小萌老师和黄泉川的教师只有一墙之隔。

尽管是同一个年级，但是两个教师的氛围完全不同。黄泉川那边的学生在午休结束前五分钟已经准备好下一节课的历史教科书，剩下的五分钟，学生用来交流习题。虽然这和教体育的黄泉川没什么关系，不过历史老师大概会高兴得在心里流泪吧。

而与此相对，小萌老师的课堂则是——

“决定了！我们今晚去吃火锅！”

喔哦哦！！如同足球比赛中在补时阶段决出胜负时一般的欢呼声此起彼落，震耳欲聋的声音几乎将小萌老师掀倒在地，走廊上的窗户也开始嘎吱作响。

小萌老师晃晃悠悠地站了起来。

“哇哇哇哇哇！黄、黄泉川老师，实在对不起！我现在就叫他们停下来！”

只见小萌老师慌慌张张地进了自己的教师。

而黄泉川老师则在后面站着看，嘴里念叨着：

“真好，全都是这种乱七八糟的事情。”

3

因此今天晚上就决定吃火锅了。

全班同学+小萌老师+茵蒂克丝+三色猫。一行人走路前往土御门元春熟悉的那家火锅店。早在大霸星祭结束宴会时，茵蒂克丝就曾乱入上条班中，才五秒就和大家混熟，这次她要跟着去自然也不用多做解释。

现在已经过了放学的时候，街上没有了电车以及巴士。

这样一来，能去的店也就只限于第七学区之类了。

在错综复杂的地下街一角，有很多营养学或者料理学校开的试验室。上条忽然想起来，这里还有土御门元春的义妹舞夏所在的家政学校开的店。想到这里，上条不由得轻轻地叹了口气。

说起那间火锅店啊

“呜哇”

上条不由得发出了呻吟声。

在满是近代装饰的这条地下街之中，只有这一间店被熏得漆黑，说的更口语化一点就是很破，完全没有客人会来的感觉。不是“别看它这样，其实很美味哦，也不枉店主是个顽固欧吉桑了”的感觉，已经到了“这样的店面下再不好吃的话，都不知道说什么好了”的程度。

上条边想着“那店一定很有自信吧”一边抽了口气，无意中走在最前排的他咔啦咔啦的拉开了入口的拉门。

收银台处有些无精打采的学生店员把上条一行将近四十多人领到店深处，随后“大叔！！有贵客上门！”“看来销售图表上的线今天终于能画高了”之类的讥讽话在空中交错着。

上条的肩膀垂了下来。

“看来我们算是团体客了。”

“连个电话都不打就四十个人冲到店里本来就很不寻常，那家伙笑着把我们全迎进来，还想让我们觉得他和平常一样豪爽嘛。”

说这话的是土御门元春，这时——

“但是…………”

小萌老师插话了，她看着那些墙壁上吸足了油烟、有些变色的菜谱。

“土御门，这家有三十种本地啤酒、最适合喝酒的店，你是怎么知道的？”

“啊？哪、哪的话！！老师想到哪去了，身为高中生的我怎么会考虑喝酒的啊！！”

“土御门？土御门？”

虽然小萌老师的眼里充满了疑问，但在这个问题上纠缠不清的话就不用吃火锅了，所以大家都捉着小萌老师的手臂说“算了算了算了～”，然后把她架向了团体用餐专用席。

老师想说些什么，不过大家都不理睬。

一个锅怎么也不能同时给四十个左右的人吃，所以大家都几个几个分好了组。随着“开动了！”“开始吃火锅了！”的喊声，个个都兴奋起来，毫无意义地玩着桌上瓦斯炉的开关，比赛看谁掰一次性筷子掰得最漂亮等等，一时间热闹非凡。

三色猫也动了动自己的小鼻子，高兴得喵喵直叫。另外，由于有葱类禁止令，所以火锅在这时也就吃不到这类了。

看它可怜的样子，上条拿起和火锅一起下单不过先送上来的简易饭团放在了它面前。小花猫很是不开心的样子，身上的毛和尾巴都竖了起来，用前爪拨弄着饭团，呆张着嘴，仿佛在说“为什么大家都吃肉我要吃饭！”

在等火锅端上来的时候，班上的话题仍然绕着学园都市“外面”的混乱。

姬神则和背后的吹寄说起了悄悄话：

“对了，对大能力以上的人，似乎要提出身份报告文件？”

“大能力和超能力的人都是相当了得的角色吧。嗯，搞不好我们会成为众矢之众哪！”

也许刚好相反，在吹寄旁边坐着的上条悄悄这么想着，而他旁边的茵蒂克丝则是一副完全不明白的样子。

御坂美琴和御坂妹妹的关系一目了然。能力似乎并不是DNA携带的情报可以完全控制的。所以学园都市才不想眼睁睁地失去拥有宝贵能力的学生。尤其是超能力者，他们有着甚至可以为他们建一个专门的研究所的价值。

而说到相关话题——

“我说，常盘台中学的校巴士听说是抗爆防弹的那种，是不是真的啊？听说就是炮弹击中了也不怕呢。”

“哼，你在‘学舍之园’那里听来的这种小道消息实在是没谱得很。这么机密的消息怎么会随随便便泄露出来？”

坐在上条斜对面的蓝发耳环和刚才不知去了哪里打电话、现在已经回来的土御门之间的这两句对话，听起来很可笑，不过却有着奇妙的可信性。

一旦常盘台中学的那些小姐们不幸牺牲了，肯定会揭起一阵以财政界为中心并延伸至各方的风暴。人命真是不平等啊，上条叹了口气。

其他还有——

“啊最近打听情况的家长多起来了，有的还说‘一旦战争开始那么学园都市就会很危险，要把孩子接回去’呢。”

“啊？是吗，有这样的事情吗？”

上条看向样子有些憔悴的小萌老师，一脸茫然。

小萌老师就在上条对面坐着，中间隔着一张桌子。由于火锅迟迟不上来，她端起玻璃杯喝了一口冷水。

“嗯，家长很在意孩子吧，大家应该可以理解但其实学园都市也是很安全的地方了吧？无论国内国外，和我们的警备体制能够相提并论的安全地带几乎没有。”

那又怎么样？上条苦笑着，心里想。

他连这几个月自己到底被送去几次都根本不想算了。

这个时候，在上条旁边坐着的茵蒂克丝开口说话了：

“当麻，我好饿啊。”

“火锅马上就端上来了。不过，你这个家伙还真不顾别人的感受呢！”

“我也要吃饭团。”

“不行！这是给小花猫吃的！！”

上条叫了起来，小花猫竖起全身的毛，发出威吓的声音，仿佛在说“开什么玩笑，我不能吃肉也就算了，现在连饭团都不留给我？”

这时——

“火锅来了！！”

土御门像个说谎少年一样大喊出声。

同学们都把目光投了过去，几名店员两手拿着黑色的铁锅走了过来，里面传出了汤汁沸腾的声音。从飘过来的味道闻起来，这火锅的底料的确如同土御门所说，是一般的家庭难以炮制的。

上条带着疑惑而又期盼的心情，往服务员手上的锅里看了过去，旁边的同学也都围了上来。近处的茵蒂克丝低低地惨叫了一声，吹寄则厌烦地叹了口气。

“哇！你们这些家伙想干嘛！”

“混蛋，你要是在弄的话，那锅都非得被你弄翻不可！”

“你真失礼！你看，要是把这位脸部可爱胸部奇大的店员小姐弄伤了可怎么办！”

“没理由为了你的幸福要我们这些人陪你饿肚子吧？”

尽管上条想反驳，但是毕竟以寡敌众。他右手所拥有的幻想杀手对于眼前这群食欲满满的同学来说不具效力。

也许正因如此吧，这次没有发生毫无前兆的不幸事故。

不过，刚才那个可爱巨乳女店员就好象逮到了罪犯一样盯着上条问“你没事吧”。这样一来，同学们都以为他得手了，纷纷过来拆桥。

“你没有不幸反而让人生气哪。”

“不要喃这种话，很可怕啊！！”

虽然上条挣脱众人的手叫着，但是大家的眼光都盯着火锅。

上条回过神来，用桌子的一角敲碎了一个鸡蛋，掰开蛋壳倒进茶碗里，一边用筷子啪啪啪地搅动着。

“上条，你干嘛磨磨蹭蹭在那里搅蛋？”

旁边坐着的吹寄非常不满地说出了这句话。

“啊？”

“我真是看着你都着急，快给我。蛋这个东西要快点弄的，看，就是这样！”

“你你收废品的啊！”

手上茶杯被抢走的上条，若无其事地把夹菜的长筷子远离吹寄。这样一来，好不容易的一次火锅，可能就只能面对堆积如山的青菜了。

而蓝发耳环则似乎早就预见了这一点，远远地和吹寄保持着距离与安全，慢条斯理地朝上条开了声：

“如果光是看菜单的话，价格好像没什么变化呢。”

“啊，是啊。现在原材料部分在涨价，是否只涨一段时间还说不好。不过现在看起来，也许很快就要涨价了也说不定。不过现在看起来，也许很快就要涨价了也说不定。”

“总之，要吃就趁现在！看我的！！”

“什么看不看的，你这混蛋专拣肉吃！！吹寄，教训一下这个像食人鱼一样破坏火锅环境的肉食混蛋！！”

上条也不屈不饶地伸出长筷子，但是这个时候已经没有多少肉类了，剩下的只有煮得相当通透的魔芋，捞上来的也只有一些小小的切片。此外吹寄还拿着长筷子在锅里面搅过，相信那些豆腐之类的东西即使捞上来也都碎得不像样子了。

不管怎么说，大家一起吃火锅总是很愉快的事情。反而该说为什么自己家里不做火锅呢？上条歪着头想。

“啊？对了因为茵蒂克斯的肚子问题——？！”

但比上条注意到这个问题还早一步，穿着白色修道服的少女眼睛里已经闪着光。

他有着非常不详的预感。

4

对于正在长身体的学生来说，火锅套餐自然是不够吃的，在后来加点的菜还没端上来之前暂时自由行动。大部分人就在店里面吵闹，而上条则走出了店外休息一下。不过由于是地下街。所以根本没有什么“外面”的感觉。

（战争吗？）

没有什么实感，不，上条回想起了“没有这种感觉比较好”这句话。

地下街是以大学生为中心的一个区域，比上条更年长一些的人们交错而过，每个人脸上都带着笑容。那是和平的表情，街道也和其他地方没有什么区别，战争的传言可信度似乎在这里荡然无存。

但是，爪痕却真实地留了下来。

九月三十日发生的骚乱之中，街道一角的数座建筑被推倒。学园都市的周围部分遭到了爆炸袭击，几乎使得学园都市的周边地形发生了变化。这种伤痕，不是一天两天就可以抹去的。

接下来，类似的事件也许就会在世界各地开始了。

谁也不能保证，地球仪不会被打得四分五裂。

罗马正教。

神之右席。

（看来需要有点动作了。）

具体还不知道能做些什么，毕竟那是超过高中生能力范围的事。

但是，前几天来到这里的前方的乌列曾经说过——

为了抹杀上条当麻才袭击学园都市。

上条并不处在洪流之中。

但以上条为中心的洪流正在形成。

（现在还一片混乱，但是我应该能做点什么。不是在蚊帐外面那么简单。虽然不知道决定的是谁，但我在轴心里的话，不就是还留有改变那走势的余地？）

明明难得吃一次火锅，上条却越想越沮丧。他取出手机想要转换心情，却发现不知道什么时候来了一条新短信。

发信人是御坂美琴。

白天的那个事情吧？这么想的上条打开短信看了下，但是收件箱里面显示的新邮件数居然是0。难道是作为垃圾邮件被自动隔离到别的文件夹？上条的大拇指在操纵面板上面按来按去，就是找不到垃圾邮件的文件夹。不过这是一个平时不怎么使用的性能，找不到也不算奇怪。

“？？？怎么回事？”

上条百思不得其解，想想还是待会儿在处理吧，便把手机放回了口袋里。

“上条。”

这是，背后有人叫他的名字。

他转过身来，看见是土御门元春。

他的手上拿着一个大约15厘米长的金属小瓶，估计里面装着威士忌之类的吧，也许是避开小萌老师偷偷来这里喝酒。

土御门看上去就是那种普普通通的人，身上连一块橡皮膏药都没有，但是在九月三十日的那一天，他似乎也像个男人一样地拼命战斗了。仔细看的话，就能发现他的步子有些蹒跚。

平时土御门总是自称间谍，现在居然能让外行人上条看出来“动作蹒跚”，估计伤得也不轻。

而土御门似乎也知道上条为什么会离开同学们出来透气。

他笑着开了口：

“如果你认为接下来的‘战争’全是因为你自己，那就不对了。不是因为你，班上的所有人才会被卷入这个事件。你一直以来都在保护着这些同学们，所以不要那么见外了。”

“是这样吗？”

“当然了，战争是因为幕后人的失策。而像上条你这样的普通人，只需要去怨恨一下‘某个地方的谁谁谁’就可以了。”

听到这句话，上条不由得笑了起来。

结果，上条也好土御门也好，似乎都有自己要背负的东西。

“要开始了。”

“嗯。”

“战争的规模将会有变化，不再是小孩子打架那种程度，你也要现有自觉才好。这样子下去的话，估计这一关很难过。”

“是啊。”

上条把目光收了回来。

然后，落在自己缓缓握紧的右拳上。

“我也觉得不应该这样下去，不是说哪里不足，而是不足的地方太多。当然，目前为止能撑下来也是奇迹了。也许，不正确认识那家伙的话，我就没办法再继续前进下去。”

“对方可不会有兴致慢慢等我们。”

“说的也是。不过，我明白自己该干什么。不管多小的事，也只能一步一步去学习。”

说到了这里，上条把目光再度抬了起来。

“对自己的不足再怎么发牢骚也没用，一厘米也好一毫米也好都要前进。原本便是相当困难的问题，连这点都做不到的话，可就绝对无法接近那个目标。”

“上条”

土御门好像想说什么，结果还是吞了回去。

他和上条不同，是职业间谍，是比起上条要对这个“不光是小孩子打架那么简单的世界”清楚得多的人。在他的吞吞吐吐中，上条的语气渐渐不再迷惘。

“我一直以来都很天真，把那些自己不知道的事情全部都推在了他人身上，大概也给土御门你带来过麻烦。但今后不能再这样了。我不能不去踏足那个自己从来没有见过的世界。”

上条在这样的土御门元春面前绷起了弦。

静静地握紧附有幻想杀手的拳头。

“土御门，我决定了！”

上条用饱含坚定意志的声音果断地说道。

某种意义上，对着这个业界的前辈——

“没错！从现在开始，我要好好学习英语！！”

“啊？”

不管哭笑不得的土御门，上条拿出了口袋里面的手机。

“看吧土御门！我的手机里面下载了个‘轻松英语训练’的软件。现在我正在冲刷日常会话篇三等级。英语果然很难，但不在掌握一些日语以外的语言不行，和罗马正教、神之右席的家伙们也不可能总是用日语交流。”

“呃”

土御门后退了几步，终于开了口，不过那语气就好像是和一个初次见面的人说话一样客气。

“为什么你要在这个时候学英语呢？”

“啊？罗马正教的话应该就意大利语比较好吧，但那群家伙在世界上可是多达二十亿，应该还是英语比较好。”

上条的回答掷地有声。

他似乎根本没有去考虑活下来的具体方法之类的念头。

似乎真的想用语言击溃那二十亿的对手。

“虽然语言不通的话也可以用灵魂交流，不过我还是觉得能用语言沟通的话就没有跨不过去的坎。再说，也不是人人都像莉多薇雅和彼亚吉欧那样会说日语。话说回来，就算现在大家都用日语交流，但不能再依赖会说日语的对方了。所以我有了上面的决定。”

“——”

就在这时，咣当一声闷响响彻了整个地下街道。

刚才那些话实在太可笑了，土御门几乎是反射性地挥了一拳过去。

轻轻摇了摇头，无视倒在那的少年，他垂着肩走回了火锅店。

其后的事是不用说，上条当麻一点也没有吃到那些加点的肉。




第二章 枯燥无味的灰色小巷 Skill Out.
1.

同日，十月三日早晨。

在被浑厚的混凝土所封闭的四角地下空间里面，一方通行现在已经开始模糊了日和夜的时间观念。不过，这个其实不成问题，四周日光灯发出的光线充溢着整个房间，拄着拐杖的他站在里面已经不知道多久了。

这是一个射击练习场。

房间长度有五十米，但是人能够走动的区域只有面前的十米不到。之后会被一张长长的桌子所阻挡，让人无法走得更加深入。桌子后面放置着很多人形的纸靶，这些人形纸靶可以根据训练计划，在犹如渔网般设置的金属轨道上无止尽的来回移动。

长桌上每隔一定的距离都会放只一块隔板，用以区分出十三个射击位。每个射击位边上还会配备一部电话。

而一方通行正站在中央部分的第8号射击位里面。

他那只纤细的手握着一只小型手枪，身边飘荡着火药的刺鼻味道。

“142号联系，开始。”

随着录音广播中响起的女性声音，五个纸靶同时启动了。

（就从距离最接近点开始，各个击破。）

一方通行单手举枪，犹如精密机械瞄准般的将各个纸靶顺利命中。

广阔的地上空间里面不断响起枪声。本来已经很响亮的声音在墙壁上反弹之后以更大的压力震动着鼓膜。

另外，本来一方通行是右撇子，但是由于拄着拐杖的关系，现在用上左手射击。

“143号练习，开始。”

完成一轮练习的时间大概只需要七十秒左右。

（注意力太集中在目标上了，要转动视野来观察整体纸靶的动向。）

在这段时间里面，一方通行只顾着射击。但是以他现在的情况，射击后的上弹工作就比较困难了。由于右手要拄着拐杖，只剩下一只左手可以自由活动。

卸出弹夹后左手垂下，用食指扣着扳机迅速将手枪回转，弹夹插入口朝上，正好勾上从左袖中飞出的弹夹。再度将手枪半回转，手枪便滑动回原来手握的位置。【48：切！你以为你是播磨啊】

整个过程，只花费了两秒。

不过，一方通行还是觉得慢。

“144号练习，开始。”

也来试试其他枪吧。

（选择基准还是得参考装填速度和单手挥动时的重量，还有射击时的后坐力。）

桌子上面放着军用、防身用、竞技用的各种手枪。

一方通行的脚边散落着如山的空弹壳，当然由于枪支种类的不同有些子弹壳会大的出奇，材料包括青铜色的金属蓝色的合成树脂都有。

“145号练习，开始。”

轨道上高速移动的纸靶就是下一个目标。

（虽然一发的破坏力不高，不过连发子弹的实用性还是挺高嘛。）

纸靶的速度不但时快时慢，而且轨道上无数的转换点使纸靶的路线不停变换，以提高命中的难度。

和受到正规训练的警备员不同，一方通行使用枪的时间尚短，而且是以拄着拐杖这种不稳定的姿势，但一方通行用手枪已经何用钢笔一样熟练了。

不过——

“——用不上。”

在那电子女声报出数据之前，一方通行发出焦躁的声音，大力击打着桌子上一个类似台式电子计算机之类的东西，训练程式被中断了。之后，他将手中的手枪拍到桌子上。

然后头也不回的说：

“什么事？变装小子。”

于是，一方通行背后传来了明显是故意用力踏出的脚步声。看来，这是打算代替敲门声了。

“太过在意自己的情形来下判断，还是道行不够啊。”

一道柔和的男性嗓音响起。

一方通行转回身，看到说话的是一个纤细的、有着茶色头发的少年，他记得名字是海原光贵。不过对方曾在报上名的随后，就说这个名字和样子全是假的。

“如果可以的话，我想参考一下。如何在射击练习如此吵杂的环境中，也能够知道在下的存在？”

“吵死人，我才懒得奉陪你。”

虽然甩了这么句话，不过一方通行其实没有察觉到海原接近。

至少，依靠普通的感觉器官是没办法知道的。

不过——

（呿，又开始震了）

一方通行握着手枪的那只手、看来发生了射击疲劳原因之外的疼痛。

原因不明，数日前初次会面的时候就已经开始发生了。只要海原光贵这个人接近，之间就会一点一点的轻微震动。并且胸部会像被一个篮球压着一个样，慢慢的感受到压力。

着这种时候，一个人的样子突然在脑海里浮现出来。

（是木原数多。）

夹着泥沙的雨打得人身痛，里面还带着铁锈味道和血腥味。

（最终之作。）

被毫无道理的暴力蹂躏，现在也像要消失一般。

以及——

（那个时候在我背后展开的、黑之翼。）

太过暧昧、抽象的映像。而开始意识到那个存在，是在牵扯上这个“Group”之后，正确来说是击破了木原数多那个研究员之后。

不过，现在要和眼前的男人对话也是没有办法的事。

世事是没有完美的。

“现在问你有什么事。”

“决定好使用什么武器了吗？”

海原依然保持笑容。

“已经没有时间让你去慢慢摸索了，我们这边的工作也很紧迫啊，你不快点用顺手可不行。”

“少催。”

一方通行边说边看着桌子上放着的枪。

“就算收集了全世界的枪也找不到顺手的。”

“在确保能力使用的前提下尽量订立一个装备清单吧？”

“你以为那么轻巧。”

他在自己脖子上那项圈的电极上面敲了敲。

“这玩意靠不住。”

“为什么这么说，这不是改良过的东西吗？根据‘Group’技术部的报告，这个不是能够将你使用能力的发动时间从十五分钟延长到三十分钟？”

“‘Group’啊”

一方通行下意识的重复了一次。

九月三十日，粉碎木原数多后，一方通行被驱动铠里出来的家伙们带到这里，编入这么个名字的组织里，正规成员除了一方通行之外详细情况不明。目前，“Group”包括他在内是一组四人。不过，不知之后是还会出现几个相同的小队，还是只有他们这一支，那些驱动铠里的家伙说不定是和一方通行不同的其他小队的人也未可知。

“转入长点上机学园的手续已经完成。”

对于黄泉川爱穗和芳川橘梗那边，就决定这样交代过去。实际上一方通行觉得这是好事，的确长点上机学园是学园都市里面最顶尖的学校，即使里面有隐藏着机密的特别班级也不奇怪，甚至是连该校的学生们也不知道的单人研究室。

应该只是潜入了那里，在文件上把他登录为学生而已吧。

（管着“Group”的家伙们还没全见完，不过，也是有让“上面”出力至此的目的的吧，真够可疑的。）

一方通行知道自己所在的“Group”有着许多下级组织。就为了四个人而打杂为装备开发及整备、人员运送、隐灭证据而动用了庞大的人力。

接受了此种恩惠的其中一人、海原光贵呆了下。

“你对电极的调整状况不满吗？”

“哈，不管三十分钟还是三天都一样，只要出问题就完了。它出了故障我不能打了还能有命吗？”

这是一方通行在和木原数多这等强敌对峙时电池耗尽的实际情况中得到的感受。依赖什么东西都能安全的次元已经没有了。

今后可是不管被追逼到什么境地都不得不战斗。

“哈哈，你这么说，绞尽脑汁去分析电极的技术部不就很没面子吗？”

一方通行回了句“我管他们那么多”。

“你来就是说这些事吗？”

“当然不是，现在我们言归正传。”

海原拍了拍手。

“总理事会现在给我们‘Group’下达了工作命令。”

“”

“学园都市对罗马正教的防御很牢固，但那也只是‘对罗马正教’，事实上内测的防御能力相当薄弱。这次就趁着这时机，把对学园都市技能有威胁的势力全部铲除掉。”

“哼，哈哈哈。”

一方通行听到之后开始发笑。

“预先帮人类带上了狗项圈一样的管理方式，上头下达让人感动的命令就是前往清理垃圾，人生实在让人搞不明白啊！”

一方通行那红色的瞳孔眯成了一条线，嘴唇也变成了嘲笑的形状。

“刚刚把木原数多那小子埋了，没想又是这么无聊的工作！哈哈，对‘上面’来说我也和木原是同一层次吧！！”

“你也不用对号入座，而且也是你自愿堕落的。”

这话让一方通行伸出他纤细的手揪起海原的衣领，故意盯上他的心脏。

只要他有那个意思，就可以从各个方向——让对方血液“逆流”的那指尖已经碰到了海原的皮肤。

“听好，小子，我再教你一件事。”

将海原拉到跟前，一方通行脸色不变的说着。

“人类的命脆弱得很，只要我指尖碰到就能杀死人。所以给我小心点，否则我会把你碾成飞灰。”

“我会当心的。”

但和说出来的话正相反，海原的语气一派轻松，嘴巴还露出一个看起来更友善的微笑。

呿，一方通行啧了下舌，放开海原的衣服。

“那我继续说下去了。”

“随便你。”

“目标对象是‘SkillOut’。说不定你还熟悉呢。”

听到海原的话，一方通行皱了下眉。

所谓的“SkillOut”，简单来说就是无能力者（等级0）的武装集团。

学园都市的等级是按照学历和能力两方面来划分。一旦被认定为无能力者（等级0）的话，也就像是考了零分一样要在学园里低着头生活，其中似乎也有无法忍受的人。

学园都市里面大概潜藏着有一万人左右的SkillOut成员。虽然那么说，不过有一大半都是窝在宿舍里翘课不去学校，以及白天去上学却出来参加SkillOut的成员。有夜晚在便利店的停车场聚集起三四个人的SkillOut，也有百人为单位组成团伙在街上横行的SkillOut。

“喂喂，话真是越说越小气，上面是想赌一赌我会哪时发怒吗？”

“哪的话。说起来，最近SkillOut那方面似乎进行了人员再编，重整实力。连前往镇压的一支警备员部队都被打得丢盔弃甲，那么来找我们这支非正规部队的‘Group’出手也是情理之中了。”

哼，一方通行发出厌烦的声音。

无论智力还是武力，那些小巷里的无赖们都不值一提吧。

“现在，SkillOut那些家伙们好像在制造一种新玩具哦。”

“什么玩具？”

“用橡树的木材制作，里面塞着炸药。直径五厘米，全长七十厘米，概念取材自火箭，外观呈流线型，侧面有三根盐化树脂制的羽毛。”

“喂喂，这不就是火箭嘛！”

一方通行不禁噤笑一声。

“就像江户时代的试制武器，难道他们有人参考了考古学？据说飞行距离能达到二千米，威力到不很大，除非箭头上装有强力的塑胶炸弹那不同。不过他们的话，反正也就弄点手制炸药上去吧。这样就算想去挑人，却连研究设施外墙之类的恐怕也破坏不了吧。”

“话虽如此，不过他们好像做了不少准备，出来的效果还挺大。”

海原平静的说道。

在厚墙环成的射击场中，他的声音非常清楚。

“他们在这几天里面，进行了跟踪工作。在灾难时的逃生通道旁放置自行车等障碍物，在VIP设施的出入口旁的排水口堵塞垃圾等等。全是些看似微不足道的小事，貌似也不会引起安全上的问题——”

“这么说我们要去为一群顽皮小子的恶作剧擦屁股吗？”

“但是，这种‘会检出错误的低警戒性问题’似乎已经被发生了两万起。即使是这些平时不会去管的小东西，在第二级或第一级的警报时也会检出‘错误’。换句话——”

“所以才说到刚才说的那个火箭爆炸的问题？”

“火箭类兵器会引发第二级警报，在警戒等级上升的同时，SkillOut在这几天里面设置了两万个‘炸弹’引发‘错误’报告就是这么回事。大量错误报告会让警备通信网的中继局瘫痪，就算SkillOut继续为所欲为，警备员也不会来。”

海原最后又补充了句“这个‘洞’似乎不是一天两天就塞得上的”。

“真是夸张不过为什么你能说得那么肯定？如果一起只是你的推论，那我一定要给你一拳。”

“不。已经抓住几个家伙并且让他们单独招供了，应该是没错的。”

海原的话让一方通行陷入沉默之中，照这样说海原的分析也是合情合理的事。

“不做准备就不敢乱来，搞得那么麻烦，根子上还不是一群小混混。”

一方通行吐出话来：

“那群家伙盯上的是军事研究所里的驱动铠吗？”

“不。那种费事的地方，设施内有自己的独立警备局。恐怕SkillOut的目标是更单纯的会不会是对能力者的反抗之类的。”

“哈？切断通信网就只是为了围攻？还真像无能力者喜欢用的方法。”

数十人甚至数百人来对付一个能力者。那些在街上流连的家伙们联手的话确有这样的先例。

“SkillOut的计划要成功，至少会有二三个了学区的通信网瘫痪。可以预想破坏效果会很大。”

说完这句话，海原接了句“可是”。

他歪了歪头，问一方通行：

“虽说SkillOut想出这么大的计划，不过实行起来真能顺利吗？就算带着手枪之类的护身武器以几十个人为单位围住能力者比如说碰到你这个超能力者，我也不觉得他们能打的赢你。”

“只要看上去有魅力，多少有漏洞也够一群笨蛋兴奋的了。恐怕SkillOut制订的这个计划最多也只能是不完全燃烧，半桶水的计划只能得到半桶水的成果，所以带来的也只是半桶水的损失，就是这样。”

现在令SkillOut产生劣等感以及最痛恨的，正是一方通行这样的超能力者（等级5）。

不过这种程度的计划无法打倒超能力者（等级5），之后SkillOut应该会盯上更容易收拾的对象。

最后，被打倒的肯定是那些没有力量的低能力者（等级1）和异能力者（等级2）。

异能力者（等级2）。

量产军用能力者，还有管束她们的上位个体的少女。

这种没有目标滥用暴力的计划，到底是想除掉谁。

“”

一方通行口中嘟哝了句“无聊”。

海原继续说着：

“危险的还不是SkillOut。”

一方通行往地上吐了口唾沫。

“趁着SkillOut造成伤害的时机，假如哪个宗教团体一口气攻过来就危险了吧？总理事会那群腐败的家伙担心的是这个，根本就不会去管下层人的死活。”

“你很清楚嘛。”

“那么，你为什么那么在意那群小流氓。既然知道那些家伙的计划，只要解除自动警报不就好了，只要不发出第二级警报以上的命令通信网就不会崩溃。”

“如果现在是战争时期的话倒是能用这一招，这可是意味着要停止不知何时会被攻击的电脑和防御系统哦。”

“内外受敌是吗。学园都市还真是遭人恨呢。”

“处理这些人就是我们的工作。”

海原微微一笑，继续说：

“现在重新设置学园都市的警备体制也来不及了。警备员和风纪委员正在收拾SkillOut设下的那些东西——放在逃生口和VIP出入口那些能引发错误报告的‘障碍’。不过也无法保证SkillOut会乖乖等到他们出手，直接以物理攻击的方式阻止SkillOut。”

“哈哈，抛开警备员的干脆手段？”

“目标的名字叫驹场利德——现在SkillOut的首领，也是个有头脑的人。”

海原一边用手机显示出照片一边说：

“在第七学区的巷子里很吃得开，有印象吗？”

“没有。我没必要去记这种人。”

“这次就是要通过迅速解决将驹场利德来防止SkillOut有进一步的行动。”

“这样那群混蛋就会停手？他们不是已经准备完毕了嘛，只要警备上升到第二级以上就能赢。现在学园都市发布的是第三级，胜负很清楚了嘛。就算首领死了，底下的家伙还不是会接着做？”

“不会。”

海原肯定的否决了一方通行。

“他们似乎准备了正确的爆破地点。之前也说过，他们在VIP设施的出入口附近和逃生通道上设置了一些小玩意好像那些装置有某种特征。爆破在一个地点引发出第二级以上的警报后，首先能引发一定区域内自动警备的错误。之后系统就会自动判断‘该区域内的设施有保安上的问题，为了转移人员而检测周边地区的错误’然后他们会配合这零点几秒的时间一口气扩大错误范围。似乎是这么个计划。”

之后海原又加了个“顺便说一句”：

“这个‘第一爆破地点’，貌似除了驹场利德之外谁都不知道，至少我抓到的那几个都不知道，他们的说法是‘为了防止计划失控和正确执行，需要有人来总体把握’。”

“呿，对内部上保险吗？！”

一方通行吐出这句，然后轻轻挥了下手。

“要打倒那个叫驹场的混蛋是随便，不过我可保不准干起来会不会引发第一级警报。我和你不同，做起来总是会夸张一点。”

“除了驹场指定的‘第一爆破地点’之外，就算引发第二级警报，他们的计划也不会启动还有。学园都市的警备区划分的很细，大概只要在非常小的区域内引发警报就可以了，要让火烧到广域区需要一些准备。”

“真是，既然都了解这份上，只要把关键的‘第一爆破地点’团团围住不就好了，有这情报就能事先布防了吧。”

“要知道这个，就只有直接问驹场利德了”

海原笑吟吟的说：

“比起这么做，你不觉得直接击溃对方更省事吗？”

2.

前往现场的交通工具是汽车。

一方通行坐在这辆垃圾回收车的助手席上。不过车体是漆黑的，车窗全部都贴上了不透光的玻璃纸。

“有时也要处理尸体，弄成这样比较方便。”

旁边开车的中年男性说：

“后面的车厢，内部是可抛型。收了一回之后可以和尸体一起扔掉，再换上新的。”

一方通行服了般的回了句：

“就像吸尘器的清洁袋吗？来装那家伙尸体的清洁车啊，真不好笑。”

汽车的动力部分是电力推进，发出的声音很小，很适合秘密行动。

一方通行也不看窗外的景色就说：

“不过把窗子都遮起来是怎么回事？又不是用来接送暴发户。”

“这个嘛，也算是个不方便被看到脸的工作呢。”

这部车也好司机的服装也好，都无法让人认为是随便找来的。为了这种工作学园都市准备了正规品，虽然不知道预算是怎么挖到的，不过应该是用了相当于一个学区全体警备员的资金来开发装备。

那名中年男性，拿出了一个通讯装置，并开口向一方通行说道：

“说起来，你是‘Group’的一员吧？这次是初阵？”

“那又怎么样。”

“也没什么。”

他边看着前方边说：

“像我这种打杂的，也只有像这样搬搬东西的能力。不过我偶尔也会想，如果没有我的话，掉进地狱的人是不是会少一些。”

“”

“不过，司机要多少有多少。所以我又想，就这样踩下油门直冲的话，是不是至少能帮到一个人？”

“哈，你很有骨气嘛。不过这种骨气不要浪费在这种地方上。”

“土御门先生也是海原先生也是，为何每个搭我车的人都这么说。”

一方通行嘴里嘟囔了句“因为你太好人了”。

GPS汽车导航中传来了提示到达目的地的女声录音，电气动力的回收车无声的停了下来。

一方通行打开了助手席那边的门，拄着那根现代式设计的拐杖下车。

身后传来了声音：

“根据指示，我二十分钟后来回收。小心点。”

“是赢是输都要坐那玩意回去吗，不管是活人还是尸体。”

一方通行没有回头，只是小声的笑着这么回答，背后的车便开走了。他也不管车子，径自开始打量四周的环境。

无论怎么看，这里也只是普通的街道景色。

不过气氛就不一样了，总感觉有人用充满邪恶的视线在监视着他。一方通行将注意力集中在那边小巷的入口，那里给人的感觉就像一点踏入就无法走出来的沼泽地一样。

小巷的入口，就在脚下的路面那里打入了无数的铁桩。那些有一部分生锈了的铁桩，长度从十厘米到几十厘米不等。插满了入口处那一米长的路面，就像铁桩草丛一样。

（为了对付警备机器人吗？）

一方通行嗤笑着。

学园都市里面那种鼓型的小警备机器人，可以通过一些高低部差不大的地形，也可以用红外线信号来乘电梯。

不过，带着这种意图来设置路障的话，警备机器人就没有办法了。

某种程度上重复“障碍物回避优先条件”之后，就会“保留·省略”的离开。

“”

抬头一看，大楼与大楼之间飘浮着的是大幅的塑胶布。颜色以蓝色为主，夹杂着红色和黄色，将一片天空遮盖起来。就像彩色玻璃一样，虽然阳光也可以透进来，不过颜色就有所改变了。

这是为了逃脱人造卫星的监视而设的。

虽然这种“干扰行为”警备员一个星期或一个月就会清理一次，但是SkillOut很快又会再次进行“干扰行为”，目的就是要让这里保持这副模样。

这就是那些家伙的手法。

简单的做出来简单的被除去再简单的重做。

障碍物被清除就准备新的，基地被毁就在附近再建一个，组织被击溃就再招人组新的。

所以永远都没完没了。

和蟑螂无法绝种一样的道理，他们的生存能力在进化。

不过像蟑螂这个物种，谁都不会希望他能够继续繁殖下去的。

“真是让人怀念的空气啊。”

一方通行不仅缓缓嘴角。

而他前方黑暗的长长小巷，是个警备机器人和人造卫星都无法进入的地带。外人根本就无法知道里面的情形，是个叫天不应叫地不灵的世界。

“好。”

正想进入之时，一方通行的手机突然响了起来。

他一脸郁闷拿出手机打开，上面显示的是“登录3”。

“土御门吗？”

“我想你也差不多是初阵了。在开始工作开始之前，我想给你一个忠告。”

一方通行吐出了句“来忠告的啊”，才问：

“内容是什么，前辈。”

“不要相信我们。”

土御门先说这么一句，才继续道：

“不管是我或是你，‘Group’里的人都是光浮头就会有问题的家伙。挑这种人组成的‘Group’里，没有退路。”

“我应该说谢谢你的鼓励吗？”

“遵从总理事会的决定，那些家伙才不会放冷箭。不管你怎么讨厌，他们都会拣便宜。在此之上要怎么赢过那群家伙，你也要有所认识才好。我和你，都应该有要守护的东西吧？”

“”

一方通行陷入了沉默。

他想起了正躺在医院里面的一名少女。【48：欢迎加入妹属性loli控同盟】

不过，他在她的表情、动作、话语变得鲜明之前拉回了心绪。

“事情吩咐完了吗？”

“是的，我说完了。快点解决掉回来吧。结标也差不多要开始工作了。我先说，你不要擅自把她卷进来。”

工作？就在一方通行皱眉的瞬间——

轰隆！！

在狭窄细长的小巷那头，响起了巨大的爆炸声。

由于距离比较远的关系，爆风只将尘土吹到了一方通行的位置。被一阵灰尘袭击过后，一方通行再度和土御门恢复通话。

在那一瞬间，一方通行想到了驹场利德的“计划”不过电话那边的土御门很冷静，因此一方通行也开始了适当的推测。

“结标那家伙用了炸弹？我可没听说有竞争。”

“那家伙的目标不是人，是金钱。”

土御门平静的回答：

“SkillOut拥有活动资金不奇怪吧，不过他们用各种手段分散收藏，我们现在要接管这笔钱。比起拿了就跑，还是烧个干净更好。”

爆炸的声音不断传来。

不过SkillOut已经很习惯这种使用武器的战斗，才这种程度还不至于吓软脚。要一个人应付这个战场，还是需要相当的能力。

一方通行记得结标淡希的能力是坐标移动可以不受三次元空间的制约，将物品传送到指定地点。

看来是使用了这种能力没错了。

“我还以为那家伙是‘Group’的摆设，没想到还能派上用场嘛。那家伙的话，精神状态不稳定时移动也就不能顺利了吧？”

“就和你说的一样。”

土御门听着电话那边传来的爆炸声，干脆的说道：

“强化过了。”

“那还真不错。怎么，现在是要我趁着这个混乱，一口气击溃失去统御的SkillOut吗？”

“在金库被袭击的时候首领应该不会那么干脆就落跑吧。最优先的目标是驹场利德，千万不能让他逃掉。”

“当然，不过我担心要把他从瓦砾里挖出来会比较麻烦而已。”

一方通行结束了通话。

将手机放回口袋里，他拄着拐杖活动了一下关节，打开短项链型的电极。

“那么，开始吧。”

这时，周围出现了好些人。

从小巷的尽头、大楼的窗户、物体的阴影中瞄准过来的手枪和弩箭有二十支以上。

被指着的一方通行微微笑了一下。

“十分钟，把你们清场。”

他，笑着来了。

3.

结标淡希在阴暗的小巷里面走着。

因为头顶上的天空飘浮着各种颜色的塑胶布，所以阳光混合了其他的颜色，小巷的地面也染上了蓝色、黄色和红色。空气的流动几乎停止了，垃圾味道和尘埃混合着。路两旁的墙壁上描绘着乱七八糟的涂鸦，不知道从哪儿搬来的生锈ATM残骸丢弃在路边。在这片充满犯罪味道的地区里面，路上充斥着损坏的锯子和木头，难以行走。

正在这条路上行走的结标淡希，上身穿着一件足球球衣，外加一件学校指定的夹克，上面还有着羽毛装饰。校服裙子非常短，绝对是个引人犯罪的长度。

不过，没有人去碰她。

一个人也没有。

“真简单呢。”

对无论是手拿铁棒的高大男人，还是在大楼窗户里面拿着弓箭狙击的尖瘦女人，她的做法都是一样的。结标用坐标移动的能力，将周围的生锈自行车和金属制的垃圾箱等垃圾强制移动到自己面前，当成盾牌。防住对手的攻击后，再用软木塞攻击对手的手脚。总之只要用这种单一模式就足够了。

她为了加强能力，右手拿着也能当警棒用的军用手电筒打转。手电筒的主要作用是配合能力的瞄准，结标的能力自由度很高，不自己设定参照的话，所瞄的地方就会暧昧不清。

一边挥舞着手中的道具，结标开始发牢骚了：

“又不是人多就有利，也不是有武器就能赢。连这点都没发现，看来也不过是小巷子里的混混集团。”

和她冷静的话语相反的是，她身边却喧闹得很。

为了防御全方位的攻击，结标以自身为中心卷起了一股小型的龙卷风。将周围的沙井盖以及铁板等金属制品卷在身边，她使用能力虽然不会发出声音，不过子弹打在防御物上却发出了不小的声响。

结标将手榴弹的撞针拉开，丢进没有盖子的沙井里面。

下水道传来了响亮的爆炸声。

根据事前得到了情报，那里藏有背包大小的手提金库。

“这是第九个真没劲啊。”

她在九月十四日的那起事件里面和风纪委员白井黑子交手之后，由于精神障碍陷入了无法使用能力的状态。

而现在却能恢复到这个程度——

（最初听到这个消息的时候还觉得很可疑，没想到技术部的家伙还挺厉害的嘛。）

结标的两肩和背部有着膏药外观的点极，小型的低周波震动治疗器简单来说就是让电流能通过体内的按摩器，可以对结标的脑电波进行测定，发出最有效果的脉冲。

虽然不是很完美，但是的确有一定的减压效果。

（虽说贴着膏药在身上逛街不像女孩子会做的事。）

结标借助机械的力量冲上前线，看起来九月十四日那起事件对她冲击很大。

那起事件的主谋就是结标淡希，不过出手的不止她一个。为了夺取“树形图的设计者”的一部分残骸，结标和其他拥有相同目的的数十个能力者携手，结果大部分被那个该死的超电磁炮摆平了之后被警备员抓了起来。

而能够在出来的只有她一个。

现在，学园都市没有像反叛罪这种明确的罪状。不过，相信不会有人想维护威胁都市安全之人的人权。也就是说，那样一来就会在法律顾及不到的范围被悄悄处置掉——以让受害人不能再以“无法之举”反告的凄惨方式。

必须想办法。

因为这是一同前进的“同伴”们的危机。

“”

结标往空调的大型室外机的空隙里面丢了个手榴弹，将看起来像隐藏了纸币的地方炸个粉碎。

接着她走向小巷深处。

（不过，现金、金块、IT银行的架空团体名义的信用卡真够分散的，那家伙到底打哪儿弄来这么多资金。）

听说控制这一带的首领驹场利德禁止少女卖春，既然堵死了能赚到钱的最快方法，那应该还有别的方法吧

（和我也没关系，我只要确实的破坏目标就可以了。还有十四个地点，破坏掉就回去吧）

边轻松想着，结标慢慢挥动着手里的军用电筒。这时——

“也稍微手下留点情吧，能力者。”

一个男人的声音突然打断了结标的思考。

狭窄的小巷里，她前方十米远的地方，出现了一个长得像大猩猩一样的壮男，看来那边是大楼的后门，对方浑身紧绷的肌肉似乎一用力就能把夹克撑破。

虽然样子充满破坏力，相反说话的口气却很阴郁。

接着，壮男就像复读机一样开口说话：

“我把资金分散安置就是为了防止有人一网打尽。说起来就像怕被恐吓的人会拿好几个钱包一样。虽然我也觉得那种把人抓住后全身搜遍的做法有些不够成熟”

结标的反映是，在敌人面前堂堂的拿出手机。

她看着画面上的照片确认之后，服了般的叹了口气。

“驹场利德哎呀，竟然在我找到之前目标就自己跑出来了。”

这期间，原本包围结标的SkillOut成员都不见了。

应该是驹场命令他们退下了吧。

为了不扯自己后退。

“不要抱怨我啊，一方通行。”

“是他？看来我应该放弃资金逃跑才对，竟然来了这么个大人物”

结标没有回答驹场。她把手机合上，放入口袋中。

之后慢慢的重新举起军用电筒。

“坐标移动吗真是麻烦的能力。”

“就只是觉得麻烦？”

“啊啊，嗯也是，比麻烦更严重的是，我恨它。”

可能这是无能力者（等级0）集团SkillOut的特性，就像复读机一样说话的驹场说话也阴森森的。

那又如何，结标淡希想着。

距离是十米，地形是狭窄的小巷。这个情况用软木塞来狙击的话，应该很有效果，不管驹场的体力再好，不出三步也会倒在地上。即使他用手枪等道具的话，只要结标召唤出她的“盾牌”就没问题了。

“击中眉心的话就一切OK了。”

“虽然不想弄痛你不要哭哦。”

闪过这些念头之后，结标对口袋里面放着的软木塞下达了攻击的命令。这种无视三次元矢量空间的能力，以十一次元中某种理论上的数值将软木塞瞬间穿越空间的组个，瞬间直达驹场利德的眉心。

没击中。

“什？”

盯着被留在虚空中的软木塞，结标震惊的瞪大眼，背部也同时感觉到了轻微的疼痛。回应着她的情绪波动，减低压力用的低周波震动治疗仪也加强了脉冲波的电流。

结标淡希并没有瞄错。

是驹场的身体突然消失了。

轰隆！！

一阵翻斗车冲过的风声在结标淡希的后面响起。

“太慢了。”

平淡的话音再次响起的同时，结标淡希头顶发旋的附近传来了一阵剧痛。驹场的拳头攻击之下，结标的意识一阵模糊。

肩膀和背部的电流再度加强。

虽然之前一直得这种东西相助，不过现在这个时候它就只是个妨碍了。

“呜！”

她控制一辆旁边的废弃汽车想驹场站立的地方轰过去，不是为了防御，而是为了整个击溃目标。

不过驹场已经不在那里了。

他已经跳到了上方七米高的地方。

“别吓我啊”

二楼的一部分墙壁上伸出大概是以前用来装招牌或是空调室外机的铁棒，驹场就踩在那里。

嘭！！伴随着这一声，铁棒被踢断，朝着结标的位置高速杀至。

“我也来真的吧。”

但是，结标并没有听到驹场利德落地的声音。因为她正面临着数根断裂的铁棒高速飞来的断面。

“？！”

结标慌忙将用做攻击的废弃汽车召唤回来。

虽然想用来当盾，但高速射出的铁棒却哧的一下轻易贯穿了汽车，擦过不假思索抬起手护住头的结标的大腿，插在柏油路面上停止了。

看着余势不止依然在微微震动的铁棒，结标的背上窜起一阵寒意。

（就算有盾，被击碎的话也没有意义啊！！）

“你的样子看起来很不满啊。和你这样的怪物战斗，让我事先做一点准备也是可以的吧？”

结标的耳里传进驹场利德低低的笑声。

透过完全锈蚀的汽车那没有玻璃的车窗，结标看着驹场，对方在两旁都是混凝土的小巷十米远的前方站着。

（干掉你！）

结标将注意力集中在眉心，轻轻晃动也能当警棒用的军用电筒，把在身边地上滚着的五个软木塞一口气转移到驹场体内的坐标。

不过——

“没有击中哦。”

咚的一声轰鸣响起，那是简直就不像是人体会发出的节拍声。驹场以压倒性的速度在狭窄的小巷里面以Z字形的线路跑动躲避，结标放出的转移攻击全部落空了。

还不止如此——

“还给你吧。比起高级葡萄酒，我更喜欢便宜货。”

驹场避开攻过来的软木塞，然后用脚全部踢回给结标淡希。

“所以这些软木塞我拿了也没用。”

嗖！！有如鞭子一样的爆裂踢法，正确命中了依然在空中停留的软木塞。软木塞以恐怖的速度向结标射过去。

“——！！”

结标连转动军用电筒发动“坐标移动”能力的时间都没有。

软木塞穿过跟前汽车车窗，一口气回到结标这边。

结标猛地偏开头，右脸颊出现了一道轻微的擦伤，那锐利的风声还残留在耳边，肩膀和背部贴着的电极发出压力过高的警报。

（痛这家伙是人类吗，这种超强的运动能力）

驹场的动作和只会直行的汽车不同。

还具有生物特有的微调能力。【48：废话就算人家是猩猩也还算个生物啊】

“这种速度，难道他衣服里面装有‘发条绷带’吗？”

“你发现到了啊。”

驹场没有发出任何脚步声，一点点测量着和结标之间的距离。

就算中间夹有汽车，以驹场的脚力也轻易就能跳过吧。

为了阻止这一点，结标一前一后的跳着步子。

不知何时起，攻守关系已经完全反转了过来。【48：差点写成攻受自录组很邪恶真的】

“其实我为了保护膝盖的六条韧带，连接大腿骨、胫骨、腓骨的腿部肌肉都从外侧强化过。另外，鞋底还有铁板保护脚超音波伸缩性的军用特殊缠胶布花了一番功夫才弄来的。”

实际上不止主要的腿部，他全身都贴着军用特殊缠胶布以作强化，确保在高速运动中身体的平衡性。

“也就是把驱动铠的运动性能部分抽出来使其独立化。想杀我的话，你应该准备对装甲兵器用的重武器”

“哼，‘发条绷带’竟然是方便的东西吗？”

结标扯起嘴角笑着说。

不过她脸上已经浮起了一层薄薄的冷汗。

虽然结标淡希可以按照十一次元上的矢量来无视三次元的制约移动各种物体，但唯一例外的是移动自己，那样会受到极重的精神伤害。就算有低周波治疗仪的辅助，能否确实执行也不清楚，大概可能性比五成还低吧。一个搞不好，精神就会忍受不了压迫，不仅无法使用能力，还会有陷入记忆错乱或是判断能力低下的危险。

不能轻易尝试。

不过，想要扭转局势也只能靠自己制造机会。

边思考的时候，结标试图用言语来拖延时间。

“驱动铠会做得那么大，并不是因为动力部分和装备厚装甲，工夫全费在对驾驶员的安全装置上。”

边说着，结标还不断的在观察着周围的环境。

小巷是一条狭窄的直线。要突破驹场的堵截逃走几乎是不可能的。虽然结标手上控制着一辆作为盾牌使用的废弃汽车，但光是这样能不能扯住他也很难说。

“要发出比装备驱动铠的人还强大的机动力就算是十倍的速度也是有可能的。但是，穿着它的毕竟是人。”

驹场的攻击不管是要躲避还是防御都很难。

结标一紧一松的握着军用电筒，继续分析。

“哼保护人的装置吗？”

“要以直立状态突然发挥高机动力，就会有全身肌肉脱离的危险。所以驱动铠为此装备有数个安全装置，就像我身上的低周波治疗仪一样，经常给予肌肉电流刺激，保持在‘准备运动状态’，防止肌肉在突然爆发的情况下受伤。”

结果，只有在对方攻击之前用坐标移动能力将其击溃一途。

不在对方发起攻击之前下杀手，那自己的小命就有危险了。【48：小命你到底是谁的啊】【小命：只要我自己有一条小命就够了。多了不要………………囧。】

“你的‘发条绷带’，没有装备安全装置。”

接着晃着电筒悠闲的说。

驹场利德的表情没有任何变化。

“你那是警备员试用后淘汰的残次品，你身体的负荷也很大吧。我看，都用不着我出手了。”

“呵”

虽然被明确的指出了弱点，驹场还是笑了出声。

“那种程度的觉悟在我以无能力者之身向你这种怪物挑战时就已经有了。”

大猩猩般巨大的身体，又膨胀了一圈。

多少承受着负担的、做出过比职业运动员还要纤细且合理调整的身体，渐渐变成了一个凶器。

“快点分出胜负吧。”

（呿！）

“在我眼前等着做的事可是堆积如山呢！”

（果然还是吓不倒他！！）

咚咚！一道轰声炸开。

使出全力的驹场利德以连火车都能追上的速度向结标杀来。

“！！”

结标不禁后退一步，一边转着军用电筒。

她移动生锈的巨大招牌到驹场利德现在的位置想将他压倒。

但是当实行了这个命令的时候，驹场利德已经不在那了。他就像火箭一样，踏碎柏油路不断向这边冲过来。

（可恶太快了，没有时间指定坐标啊！！）

结标的喉头发紧。

咚！物体被击中的巨大响声响起。

驹场高高跳起，落在结标用来当盾的废弃汽车车顶上，生锈的车板崩裂了，他的脚深深陷了进去。驹场却毫不在意的抬起脚，要从上方把拿车作盾的结标踩烂。

“啊，啊啊啊啊！！”

心底传来的寒意，让结标不由得再度后退。

她已经放弃了攻击，只能姑且将附近的金属制垃圾箱转移到自己眼前，想用有整体浴室四分厚度的金属垃圾箱挡住驹场的一击。

不过——

“太薄了”

结标清晰听见厚壁对面驹场的轻笑声。

“这种程度的薄皮，怎么可能挡得住我。”

结标淡希看到自己面前的金属垃圾箱哐的一下，从中心向四周膨起。

驹场利德用他那经过“发条绷带”强化过的脚，从对面打下铁桩似的踢中了它。

之后结标的耳边就响起了不断的爆音。

驹场的脚跟像翻斗车一样不断击打着垃圾箱，厚厚的垃圾箱被某一击击破，里面的垃圾散落的满天都是，自身也全部裂开。

卡啦卡啦的金属掉落地面的难听声音响着。

被破坏了的残骸最远飞散到驹场面前十米处的路上，就像一条巨龙喷射出呕吐物的场面。

已经没法辨认尸体了，混合了许多腐烂的垃圾里，放眼望去尽是红黑之物。紫色的碎片恐怕是内脏吧，也能当警棒用的军用电筒也掉在其中，上面海沾有鲜红的液体。

“啊”

就算看到附着有血和毛发的遗留品，驹场利德依然面不改色。

他只是像复读机一样的说：

“真没劲，主角还没登场就结束了啊。”

4.

正如宣言一样，一方通行果然在十分钟内将SkillOut成员清场了。

另外，他并没有全程使用能力。

最初的一瞬他操纵着大气卷起风速五十米以上的疾风，把敌人全都卷倒在地。停止能力之后，再用枪射击团体行动被打乱的地方。当对方想反击时，再次抢先刮风，敌人无力化了再继续枪击。就是这样重复。

十分钟内轻松取胜。

而且实际使用能力的时间还不到三十秒。

经过与木原数多率领的“猎犬部队”一战之后，一方通行深刻的体会到了这个电极的电池是多大的弱点，他有必要学着节约使用。

“好了好了，传说中的驹场利德那家伙在哪？该不会就在这群家伙当中吧。”

一方通行伸手到脖子上关闭电极开关，开始观察四周。确认没有敌人的踪影之后，开始往小巷深处走去。

暴风虽然横扫了一切，不过才走出一百多米眼前便又是一派各处散着生锈的金属垃圾的景象，头顶上的天空也被塑胶布遮盖。

一方通行停下脚步，倚在拐杖上面。

远方应该响起的结标的爆破声停了。

“呿，那边已经收工了啊。真讨厌呢，要一个人加班了。”

一方通行无奈的摇摇头，这时——

“那么我让你休息吧？”

突然，一道声音传进他耳里。

狭窄小巷的不远处有一座建筑中的大楼，宛如森林般交错的铁架组成的巨大建筑物中的楼层——第四层的位置，站着一个长得很像大猩猩的高大男子。

高大男子的说话语气十分平淡，就像复读机一样。

“一方通行吗？还真是来了个名人呢你竟然也跑去当总理事会的走狗，参加这种程度的镇压行动”

“这么说你是驹场利德了吧。”

一方通行抬头看着大楼。

“我就姑且问下理由，你执实这个计划的理由何在？”

“SkillOut攻击能力者的理由你听了也不会觉得有趣。”

“哈，听你这口气，果然是要等城市里混乱之后进行无差别攻击？”

“不是无差别目标由我来选”

“你到是一派轻松嘛，搞得清现在的状况吗。”

“刚才那女的也说了这话。”

边说着，驹场边取下裤子皮带上插的一件物品，轻轻朝大楼下面丢。

那是染着血的军用电筒。

哐、哐，在铁架中经过数次碰撞，终于落到了柏油路面上。电筒的玻璃和灯泡都已经碎掉了。

“不过被我杀了。”

“”

对方轻松的话让一方通行陷入了短暂的沉默。

反而是驹场皱起了眉。

“你看上去挺和善嘛和听说的形象不同果然和以前不同了吗？见不得人的家伙们通常不会在这时犹豫站在我面前后死人就会增加，在怎么处理尸体上伤脑筋这种三流事”【48：这家伙果然是猩猩竟然说白毛和善啊崩溃了】

“是嘛。”

一方通行嘀咕一声，露出了微笑。

“你知道吗？站在我面前的家伙通常会变成肉沫。”

一边笑着，他将手伸到脖子处的电极开关上。

“啊”

驹场像是禁不住般的吐了口气。

“要得意的话至少先把你的身体弄好。”

“你知道自己在对学园都市最强超能力者说什么吗？”

“和你这种怪物对峙是我们SkillOut的习性。”

驹场用食指在自己的脖子上咚咚的敲了敲。

“那个电极，是接收某种电子信号的吧。”

呿！！一方通行啧着舌打开了电极开关。

他开始改变脚的方向，脚底的柏油路被踩得粉碎，产生的火箭般的推进力将一方通行送到驹场站立的第四层。

不过，驹场比他更快。

他从怀里取出一个类似大型喷雾器的东西，像用鞭抽一般的将它踢到空中。那常人无法想象的脚力让金属制的罐子像纸片般撕开，里面的东西全在空中飘散。

昏暗的小巷里面顿时充满了闪亮的光辉，全部都是原子笔芯一样细小的金属薄膜，带着两只薄薄的翅膀，就像极小的直升机螺旋桨一样。

数百个金属膜以缓缓的速度像竹蜻蜓一样回旋着，静止在空中。

“‘扰乱之羽’，一种干扰电波的兵器微小马达是参考了一种分布于东南亚的龙脑香科植物的种子构造，让它能够浮在半空。”

驹场面不改色的说：

“原来是为了对付步话机打击得意的风纪委员所准备的。”【48：这人真够傻的自爆这么多一方通行也很有耐性啊】

“——！！”

咚，一方通行的上升力一下子消失了。

没达到驹场身处的第四层，一方通行坠到了下面第三层的铁架上。

似乎连最低限度的“反射”也没有了，平凡的剧痛在一方通行的背部扩散开。

“呜？！”

禁不住泄出了声音，不过他却没有痛的打滚的余裕。

“类似的东西我刚才也看到了。”

头上突然传来的平静声音让一方通行猛地抬起头。

“那个空间移动系的袭击者，肩膀也装着类似的装置虽然使用的方式大概会不同，也不清楚你们为什么要装这种东西不过，大概能猜到是增强能力用的吧？”

一个巨大的影子笼罩着一方通行的头顶。

驹场利德从第四层跳落，着地之处正是一方通行的腹部。

被那种人踩中的话就是内脏破裂的下场。

虽然手里有枪，但就算打中了也阻止不了那巨大身体的下落。

“混账！！”

一方通行取消攻击的念头，缩起手脚，在细细的铁架上像球一样后滚。

一瞬之前他刚所处之处已经被驹场的双脚狠狠的踩中。

轰！巨大的金属轰击声响起。

停止滚动之后，一方通行单手掏出手枪射击，但是驹场剧烈的摇晃着庞大的身躯避过了二三发子弹。他根本不看子弹，而是观察枪口的移动就可以避开了。

带着火花味的弹壳落到远远的地面。

“真是狼狈啊。”

驹场的笑声响遍整座大楼。

“假如你的能力是完全的，就根本没有必要用手枪也没有必要避开我那一击吧。”

（混账家伙。那就打穿你的肚子让你动不了！！）

咬着牙的一方通行刚想改变射击点，但——

“呵不要掉下去哟。”

驹场的话音刚落，双脚一用力，将三楼部分的铁架像树枝一样硬生生踩断。

（？！这种脚力——！！）

驹场这种无能力者（等级0），根本不可能凭借肉体使出这样的力量。那么，他肯定是装了什么装备进行强化。

“呜！！”

在原本就不安定的细小立足之地发生了倾斜后，一方通行射出的子弹远远地偏离了驹场。而在他重新瞄准之前，驹场的巨大身躯已经向这边冲来了。

（力、量、还不能用啊！！）

视野余光中闪亮的金属膜“扰乱之羽”依然像竹蜻蜓一样飘浮在空中。这一带被这些东西一丝不漏的覆盖着，不是晃晃手挥落一些就能打开局面的。

驹场利德已经杀到啧着舌的一方通行面前。

砰！！一阵风吹起。

不稳定的立脚点一点也没有影响到驹场，数米间的距离一瞬间缩短。

之后——

那双强韧的脚使出了仿佛能踢爆一切的一踢。

“——！！”

一方通行猛然拧过身子，但手枪还是被踢落了，直往钢架下掉去。对方一开始就不是冲人来，而是冲着武器来的吧，刚才那不是能让人反应过来的速度。

“让我打的你一身血红。”

这一次，驹场从他裤子皮带里抽出了手枪，扳机前有这两根粗粗的枪管，外形相当奇怪的大型手枪。

不是左右摆摆头就能避开的攻击。

（可恶啊！！）

一方通行一咬牙，就着快速一滚的势头跳下了钢架。

下面是第二层部分。

但不看下方就往下跳的结果就是错过了落地的时机，铁架在一方通行的身上撞出止不住的冲击，令他又往下一层掉去。哐！一道钝重之声炸裂。途中虽然有缓冲体，但还是从三楼一直掉到了地面，带来的疼痛不是咬咬牙就能顶过去的程度，何况一方通行从来不锻炼身体一切只用能力处理，此时更是无法忍受。

“呜哇哇哇哇哇哇啊！！”

一方通行按着肩膀发出惨叫。

驹场无视这一切扣下扳机。

一方通行在肮脏的地面上滚动，勉强避开子弹。

射出的子弹威力并不寻常。子弹擦中铁架，这大大的金属块从内侧炸开，铁架被打出大量的碎片，雨一般的落下。一方通行在地面上翻滚着，不过皮肤还是划出细细的伤痕。

“呿！”

一方通行用目光在地面上找着什么东西。

（！找到了！！）

他拿回了被驹场踢落地面的自己的手枪。

一方通行改为仰身，双手举枪，枪口朝向头上的铁架扣下了扳机。

砰！！尖锐的枪声响起。

但驹场已经不在那了。射向一无所有之外的子弹一直飞往天上，击中了空中的塑料布，连接的固定部分被击中，一大幅塑料布高高扬起。

“将军”

毫无抑扬顿挫的声音，从斜上方的死角处传来。

驹场已经移动到别的铁架上了。

“给你最后的选择你想我打你哪个部位？”

“演算铳器吗？”

一方通行恨恨的嘀咕一句，要在这状态下动枪很难。

驹场的声音再度在视线之外响起：

“我的演算武器是用红外线照准的能够正确计算目标的材质、厚度、硬度、距离之后马上调和适当的火药含量再用合成树脂瞬间将弹头成型。无论是打穿钢板或是将弹头残留在豆腐里面都可以做到。你快点说个喜欢的死法吧用手工操作大致上也可以做到。”

一方通行又嘀咕了句“是这样啊”。

如果在这里失败的话，驹场利德会用第二级警报的漏洞击溃通讯网络，然后趁着混乱对附近的能力者们进行无差别攻击。不过，这有什么意义呢，SkillOut的力量并不足以压制整个学园都市。

这样说来，这暴力的矛头一开始就大错特错，应该找他们自己能打倒的合适“敌人”。

不是真正恨的超能力者（等级5）也不是总理事会，而是去找更相当的“敌人”。

一方通行扯动了脸上的皮肤。

无关善恶，街巷的法则只基于强弱而成立。这一点再次被摆在眼前，他感觉到自己的内心猛地痛起来。自己实在太适合这里，适合到他想吐。而为了和“这个”战斗，一方通行才和光之世界诀别，加入了“Group”。

一方通行咬了咬大牙。

（就是像这样治理SkillOut吗？！）

不管怎么狼狈，一元也好一角也好都只能继续花吧，积下来的重量肯定能打开你的道路。特别是，你又有和我不同的力量，一口气还完的方法多的是哦。

（就这么想让无罪的人一个接一个不幸吗？！）——

我回来了。御坂打招呼好痛！干嘛一句话都不说就连续打下来啊？！御坂抱着头假哭！！

就为了满足自己，就为了一扫积郁，就为了这些便夺走别人的幸福吗？！【48：这时一方通行吗这孩子彻底崩了吧】

“少开玩笑了，你这个混蛋！”

回应这一句的，是双筒手枪射出的子弹。

5.

之后胜负便决出来了。

胜负显而易见，一方通行的能力受到空中散布的“扰乱之羽”阻止，唯一能依赖的手枪又朝向和目标驹场完全不同的方向。

并且，驹场利德站在他的死角用演算铳器瞄着他。这种情况就像将棋里面所说的完美王手——一方无法攻击，另一方的攻击却可索命，这么一景象。

射出的子弹轻易地击穿了肉体。

演算铳器射出的子弹扑的一下切开侧腹的肌肉，连扯飞的衣服的碎片都染上了血，重的无法飘在空中，吧嗒吧嗒全掉落在地面上。

稍迟一点，火辣辣的疼痛蔓延开来。

不过已经连用手捂着伤口的力气也没有了。

“为什么”

话自然地泻出。

嘴巴里鲜血的味道越来越浓，终于嘴唇边也慢慢涌出了红色的液体。

“——为什么，你的‘反射’回来了？”

看着铁架上吐血的驹场，一直躺在肮脏的地面上的一方通行浅浅一笑。

“你白痴啊？”

很浅很浅很浅很浅，非常浅的。

就像用剃刀的刀刃划开的、嗜血的笑。

“你靠的不就是在空气中撒金属膜阻碍电子信号嘛，那问题就简单得很。只要把飘着的金属膜弄走不就好了，比如说换个气什么的。”

“难道”

驹场抬起头一看。

那些为了阻止人造卫星监视而设置的大楼之间飘浮着的彩色塑胶布。刚才一方通行打空的一枪，正好将一大块塑胶布固定连接的部分打掉了。

“扰乱之羽”被突来的风大大的吹乱了布阵，“扰乱之羽”虽有某种程度上的自律浮游机能，却不是能够经受住强风的高性能，原来平均密布的金属膜现在露出了很大的一个洞。

“接下来——”

咚！一道撞击地面的响声响起。

仰面躺倒的一方通行不知是改变了哪种力的方向，像开关门板一样直立了起来。

“以无能力者之身向超能力者挑战的骨气，再让我见识一次吧！！”

“哼！”

驹场缓缓将手伸入怀中。

特殊武器也好强劲的脚力也好，在一方通行改变力方向的能力回复的现在，驹场利德不管做什么都没有胜算。

也就是，只能重新散布“扰乱之羽”，然后趁机逃走重头再来吧。

“太迟了！！”

一方通行一脚踢到脚边的小石头上。

就只是这样。

但变换力方向之后的石头以子弹一般的速度击穿了驹场的手掌。砰！！一声响，手上的肉在蹦出之后又炸裂开。

“呜哇啊啊啊啊啊！”

驹场利德从怀中取出的“扰乱之羽”容器掉落，他压着被击穿的那边手的手腕痛的蹲下身，然后失去了平衡的屈成一团从三楼铁架上滚落。

不过这种程度驹场利德还死不了，他有着可以踢断铁架的脚力，如果途中能找回平衡就还能轻轻落地。

正因如此，一方通行没那么容易放过他。

“哈哈，再玩点刺激点的吧！！”

改变脚力方向后，一方通行如火箭般的冲来。然后一掌打在即将着地的驹场的腹部，让他撞到附近的铁架上。这一击使得驹场的坠落方向转成了正面。

受到如此猛烈撞击的铁架柱子咔的一声产生了不自然的弯曲。驹场的巨大身体颤抖着，他口袋里的手机和备用的“扰乱之羽”全都震出来滚落在地面。

“哈咳！？”

驹场张嘴喷出一口鲜血，当然没有喷到一方通行的脸上，全部都被转移到旁边。

一方通行甚至不愿沾上他的血。

“将我军是吗？你下半身还有感觉吗？”

“呜”

“这样还不放开演算铳器的话，我就称赞你两句吧。还想打就来呀。自杀的话也很有趣嘛。”

一拳打在目标的腹部，一方通行嘴角微微上扬的说：

“无能力者啊，真的是很弱。现在这点可不算什么啊。”

为了在将死之际嘲弄一番。

“被那些家伙当成碍事者，完全是因为你们这些SkillOut在吵。想要权利？安全保障？蠢死了！你完全没有注意到这种行动是在勒自己脖子吗！”

“呵。”

虽然牙齿都已经被染成红色，不过驹场勉力笑了出来。

“让我来说个假设。”

还是那种复读机般的声音。

“如果那些无意义的袭击你口中的‘无害无能力者’的腐败能力者最近躲起来的话怎么办？”

一方通行无聊般的眯起眼。

“能力者们能力的高低不是以人格来考量的其中也有以欺凌弱小为乐的丑恶之人这种能力者我见过不下数十人”

驹场利德也不求饶，就只看着一方通行的眼睛说。

SkillOut。

本来成立的目的是为了在强大的能力者面前保护自己。

“如果说那些家伙拿组织化的SkillOut以外的无能力者玩起比赛袭击这种游戏你要怎么办”

地面上有某个发光的东西。

那是驹场利德被打上铁架时掉落的手机，掉落地面时受到撞击，折叠型的手机打开了，露出了里面的待机状态的屏幕。

待机画面上是一张解析度不高的照片。

一个小学生年级的女孩子，以及站在旁边相貌凶恶的驹场利德。

那是和什么街巷什么SkillOut完全不沾边的景色。

或者说，这是驹场利德自己努力割舍的结果吗？

（这个家伙）

SkillOut再编。

事件的目标及其效果。

驹场利德的信念。

“呵，一直进行不合时宜的行动的话，就不知何时会招来这种结果啊”

听到这话，一方通行再次抬起脸。

“最后让我看到了好东西，这样就好”

驹场看着一方通行的表情，血污的嘴巴露出笑容。

在超能力者（等级5）的脸色变化中，驹场到底得到了什么？

驹场慢慢的将手枪指向一方通行的眉心。

“看起来现在我和你都是一样的遭遇。”

那脸上没有迷惘没有犹豫。

“就当土产，把这个不像样的情景永远刻在心里吧。”

砰！枪声震动四周。

一方通行的“反射”没有任何例外。弹回去的子弹飞回演算铳器的枪膛，并在枪膛里面爆炸，接着射向延长线上的驹场的脸，整个脑袋炸裂的场面惨不忍睹。

一方通行就在最近的距离看着这一幕。

比谁都要近的位置。

“”

手松开了。

滑落到地上的身体，手脚都已经折断。目标人物，这名强大的敌人，已经失去了抵抗能力。

这样任务就结束了。

初阵，按时完成。

6.

“辛苦你了。”

电话的那头，海原光贵说道。

“运送尸体和消灭证据、回收弹壳、擦除血迹这些工作交给我们吧，黑色回收车会过去，你还是坐那辆车回来。”

“不。”

一方通行抓着电话，简短的回了一句。

“我自己回去，不用你们费心。”

“那也无所谓，不过如果碰到认得的人请避开。我们卷进的事有某种意义，浮头的话只会带来损失，这对谁来说都一样。”

“不要一句一句都提上面，找死啊！”

甩出这句话一方通行切断了电话。

（不过，竟然有人为性妨碍电波的对策啊。以后随身带着炸弹，碰到万一就把空中的异物全部吹飞好了。）

在脑袋里整理了一下今后该做的事，一方通行重新注视着肮脏的地面。

那边是没有了头部上半部分的驹场利德的尸体，以及，因落下的冲击而无法使用的军用电筒。

哼，一方通行无聊的哼了一声。

“你还活着吧，结标淡希。”

像是回答一样，小巷深处传来了脚步声。

“中途开始我就在旁边大楼的窗子里面看你是怎么察觉的？”

“哼，早就露馅了。”

那是为了躲避驹场利德的枪击，自己从二楼的铁架掉下来的时候。

一方通行落到地面之后，就捡起先前掉落的手枪进行反击。不过，冷静一想，这也太巧合了。手枪就掉在那身手可及的范围内，一般而言是不可能的，是拥有坐标转移能力的结标淡希事先将手枪送到了一方通行手边。

“多管闲事的家伙”

“哎呀，你就是这样对待救命恩人的吗？”

“——你找死吗？”

“彼此彼此。”

结标露出浅笑，靠近到气息能吹到的程度。

她的眼睛瞪得相当大。

“忘记了吗？我为什么会在这里，还不是因为那天你干了多余的事。如果你没插手，我就可以暂时潜伏重整势态，再次召集人员储备武力，袭击囚刑设施救出‘同伴’们了！”

带着像是左右拉扯出的笑容，结标缓缓的说着：

“哼哼，你要是把你的能力贡献给‘Group’来帮我，让我的‘同伴’们能放得出来，那我就原谅你。但是，只要你扯一点后腿我就杀了你。今后请注意不要降低自己的价值，否则我就会往你体内塞一个软木塞。”

“真是吵死人的女人。”

一方通行边无聊般的动着颈关节说：

“你才是搞清楚了没有，目前可还没有能把我一击成末的东西，把这点给我刻到你那运作不良的脑瓜里去。你如果浪费我人生一秒的话，我就让你瘫在这小巷子里。”

“”

“”

两人对峙了一会，这时响起了几声间隔不长的喇叭声，看起来黑色回收车已经来到小巷入口。

斗气的两人同时收兵。

一方通行嘟囔了句“真是白痴”。

结标淡希也说着“没错”，点下头退了一步。

现在还不是内讧的时候。

“你怎么骗过驹场那家伙的？”

“其实很简单。那家伙的腿技那么厉害，反正也不会留下尸体吧。所以我专门找了个垃圾箱来当盾，那是在料理店后门里装有猪骨和内脏的东西。”

之后结标补充了一句“虽然因为拿自己进行坐标移动而中途吐了一次”。

看来她是为了装的更逼真才在军用电筒上缠上了自己的头发。明明能做出用坐标移动切断头发这种细致的事，移动自己却似乎相当困难。

“偶然碰到装有内脏的垃圾箱吗，还真是好运的家伙。”

“是呀，运气不好的话就得用别的盾了，比如说找个SkillOut里的家伙。不用这么做我也觉得很幸运。”

结标捡起了尸体旁边的军用电筒。

“完全坏掉了啊。”

她用没辙的口吻说着：

“海原联络过你了吧？他怎么说？”

“回收车来了就赶快回去好了，就是刚才鸣喇叭的那个吧。”

“这样啊。我的回收地点有点远啊。”

“你先去坐等在那的回收车回去好了，我自己回去。”

听到这样的话，结标惊讶的扬起了眉。

“啊，你要绕到哪儿去吗？现在离吃午饭还早得很哦。”

“那个好好先生也问了，又不是什么大不了的事。”

一方通行还拿着另一部手机。

粘了如今已经不在之人的血的塑料电子机械。

上面的待机画面里，有一个小学生年级的少女在笑着。

搜索过手机后，里面有几个电话号码。

登录的别类是“无能力者袭击·必须注意之人”。

他看着。

然后无力的说：

“加班。服务性加班。”




第三章 英国清教的女子宿舍 Russian Roulette.
1.

伦敦的早晨要比学园都市晚九个小时。

柔和的阳光以及小鸟清脆的叫声从窗外传了进来，神裂火织就在这样的情形下呆呆的站在女子宿舍的更衣室里面。

她的眼前摆着的，是一台学园都市自主研制的最新型全自动洗衣机。

“所以我就说了对于那些可以洗被褥之类的宣传语，如果随随便便就相信是不行的。”

最近天气有些冷，所以神裂除了穿着平时一贯的T恤和单筒牛仔裤之外，还有一件带有羽绒领子的夹克。不过上衣的右臂部分已经被切断，连肩膀都可以看见。

“这台洗衣机工作的原理本来就有点难”

这时候她突然听到一阵声响。是靠在墙上的七天七刀倒了，但神裂却连这都没有注意到。

十月三日轮到神裂洗东西，但是亚涅赛·桑库缇丝轻信了广告，告诉神裂这个洗衣机真的可以洗被褥。于是乎神裂把所有的东西都卷成一团扔进了洗衣机里面，造成了现在的局面。【48：常识缺失】

现在这个具备了人工智能的精密家电冒着烟，似乎再也不能用了，一边还发出吱吱嘎嘎的让人不安的声响，噶嗒噶嗒的晃动着。

“”

而这个事件的元凶亚涅赛显得非常慌张，眼泛泪光，脸色发青，尽可能的把身子远离洗衣机，背部紧贴在了墙上瑟瑟发抖，看起来一点都不比洗衣机摇晃幅度小。样子就好象肥皂泡那样弱不禁风，让神裂想责备她也不忍心了。

这个时候，欧露索拉·阿昆娜丝走了过来。

这位从头到脚都把自己包裹在黑色修女服里面，仅露出一张脸的巨乳美女一边微笑着，一边说道：

“是吃饭的时候了！”

“这也太突然了！！你不看看现在是什么情况！！”

“是吗？不过一直都是这个时间准备好早饭才合适的呀。说回来，现在摆弄洗衣机反而是有些不合适的吧？”

听到这句话，神裂也沉默了。

看起来确实是这样的。

亚涅赛赶忙趁这个时候开了口，她大唱着“啊、啊、啊、早饭啊——早饭”，一边飞一般的跑出了更衣室。

神裂叹了一口气，挠了挠扎着黑色马尾的头发，捡起掉落在地上的刀，也朝着食堂的方向走了过去。旁边的欧露索拉不知道是不是还没睡醒，一边在走廊里微笑着行走，一边还在摇摇晃晃。

“对了，神裂。”

“怎么啦？”

“前几天有一样寄给神裂你的东西吧？我记得寄信的人是日本的土御门先生。”

神裂的神情一变，身子也跟着晃了晃。

她用食指以及拇指拨开眼前的头发，说道：

“不、不是什么大不了的东西，我觉得没必要一一报告。”

“是吗？那个东西很大，上面还写着‘堕天使女仆一式’的字样。大家都觉得很不舒服，是不用在意的东西吗？”【48：呃那套女仆装】

“呃，是啊！！没什么的！！”

神裂的脑袋噶嗒噶嗒地晃得就像个拨浪鼓。

兴许是没有注意到神裂的神情，欧露索拉还在继续思索。

“话说回来，那把刀那么长不会很碍事？”

“就、就我来说虽说有点重但挥动起来会比较容易用力。”

“啊，这样。我还以为那中长度含有某种宗教上的意义呢。”

“没有的事。不过确实在日本神话中是有含义。”

神裂感觉到终于扯开了话题，按着胸口呼了一口气，一边继续朝着食堂走去，一边和欧露索拉说道：

“和宗教相关的刀有很多，这只不过是因为日本的统治阶级尊重刀剑的缘故。如果他们尊重斧子，那斧子就会特别多。有些地方则会出现供奉鱼和野菜之类的，身子还有菜刀和锅子。总之，要看这个区域的人最重视的是什么东西了。”【48：日本的神还真便宜】

她轻轻的抚摸着七天七刀的刀柄，继续说：

“在神道里，最基本的是八百万的理论——就是说神可能寄身与万物之中，认为无论什么都可能成为魔术道具。天草十字凄教经常使用的、将身边的物件和术式结合的战术，正是应用了八百万的理论。物品不同，附在上面的神灵也不一样，所以不是所有的术式都可以应用在所有的物件上面的。”

“呜哇好困、好困哦！”

“喂，是你跑来叫人的，自己却这样？”

神裂呆然的叫了出来，而欧露索拉则擦了擦眼角，快步走进了食堂。

食堂很大。

之前这里只有七十个人使用，但最近原亚涅赛部队的约二百五十人都搬了过来吃饭，所以一下子让人觉得窄了很多，每个人拥有的空间捉襟见肘。

“必要之恶教会”的活动时间并没有特定在某一个时候，所以修女们吃饭的时间也都不一样，一般来说，食堂里面是不会高朋满座的。

“真没想到只要是欧露索拉负责做饭的那一天，食堂就会满座。这些人可真够现实的啊。”

神裂服了似的坐在了桌子旁边。

旁边坐着的人是亚涅赛、欧露索拉、安琪蕾涅等。眼尖的她看到露琪雅正在揪小个子水蛇腰的安琪蕾涅的脸蛋，估计那家伙在开饭前又偷吃了吧？

“哇，好大啊，我真想听听欧露索拉修女你的秘诀呢。”

“哪有什么秘诀啊，别傻了。”

“就算你这么说，我也想知道你的胸部是怎么可以变得这么大的。”

这些人说什么呢？神裂抱住了脑袋，几乎听不下去。

这个时侯露琪雅和安琪蕾涅已经叽叽咕咕的吵起来。

“安琪蕾涅修女，作为修女是不需要胸部的，而是应该同所有的欲望断绝关系。如果自己还有着能够引诱男人们的危险性那可不是好事，应该说我和欧露索拉修女都是不完美的。”

“哇！你说得这么轻描淡写，算是巨乳宣言吗？！既然你那么冷酷的划出线，那我就要反抗了！反正会一脸困扰的来找我商量什么‘我还以为总算是停止发育了，可是最近好像又大了一点，还有点痛’的露琪雅修女怎么可能会明白我的心情呢？！”

安琪蕾涅似乎还没有要住口的意思，露琪雅已经满脸通红，把手按住了她编了三条金辫的脑袋上，使劲儿往下压。她们俩发脾气的时候，桌子上的刀刀叉叉总是叮叮当当摇晃作响的。

从目瞪口呆中回过神来的神裂注意到了旁边正在发生的事情。

“安琪蕾涅，还有露琪雅。吃饭之前需要祷告的，你们俩就不要活蹦乱跳的了。”

但是，安琪蕾涅似乎完全没有听到一样，她的视线不是落在了神裂的脸上，而是更下一点的地方。

“秘诀就在于日本餐！”

“你们适可而止，不要再说这些亵渎的话题了好吗？安琪蕾涅修女！还有神裂火织！你也是修女的话，就请不要再这么随便！”

“我我没打算特地表现出来的！！”

神裂失声喊了出来，听到这些（身心都有）的修女们纷纷把头偏向一边，开始小声的议论着。

这样一来食堂的气氛变得奇妙的紧张，修女们祷告完之后开始了早餐。

女子宿舍的凡事还是比较粗杂的，首先是在前一天集齐要吃早饭的人叫上来的早饭卡，然后就用一个铁锅澡盆一般大的锅子将料理“哗”的倒下去做出来的早餐。

但是欧露索拉在这些方面很有心得，一次早饭可以做出几种菜。当然实际上她一个人要做几百样饭菜那基本是不可能的。所以，一般她都是和其余的十几个修女一起做的。欧露索拉知道很多的料理食谱，同时指导别人也是一把手。

所以神裂面前的是白色的米饭以及酱汤，而亚涅赛的面前则是空心粉，至于安琪蕾涅要吃的则是法国的乡间料理。

神裂边小声说句“我开动了”边拿过筷子。

“不过，那个洗衣机到底是怎么回事呢？上一次弄得浴衣带都有些褪色了，这一次又坏了。我在想，是不是学园都市那边的家伙故意送来这么一台洗衣机想将我们的衣服上的灵装效果弄掉呢”

“啊，啊哈哈。现在就不要想这些了，专心吃饭吧。”

亚涅赛干笑着转移了话题。

高个子的露琪雅以及水蛇腰的安琪蕾涅也不甘心寂寞的开了口：

“咦？露琪雅修女你吃那么一点不够吧？碗也只有装满一半的面条呢！”

“安琪蕾涅修女，实际上是你的食量太大了。你看看你吃的东西，哪有见过什么修女吃巧克力圈、甜点、冰淇淋的。尽量从心底节制，带着规律和信仰去感谢上帝给我们的事物，这样的话半碗面也会饱的。而且我可以说，这对我而言已经是太多的恩赐了。”

“啊？如果你不要的话那我就帮你吃了好吗？”

“！！你不要把自己的叉子伸进别人的碗里，安琪蕾涅修女！”

神裂一边看着这一大一小两位修女争吵，叹了口气，将烤鱼的鱼骨和鱼肉分开。刚才那些什么关于胸部之类的对话也是，看那样子根本无法想象就在几周之前那拿着刀嚷着杀死异教徒的光景。

（各人的评论就看各人的切入点了啊）

在奇妙的氛围中，神裂已经将烤鱼的鱼肉和鱼骨完全分开了。她噗通的打开一个小瓶子，从中拿出了一颗梅干。大概是没有使用合成色素，梅干并不是红色，而是浅驼色。

神裂抬起头，发现露琪雅和安琪蕾涅都把眼睛睁得大大的看着自己。

“这，这是什么？”

看到神裂有点慌，两个人就小声的谈论着：

“（安琪蕾涅修女，那个东洋人想要吃一些我们从来没见过的东西，不知道是不是传闻里面武士之国的梅干呢？）”

“（也许是天草术式必要的东西。那边确实是有日之丸便当这一说法呢，好像是模仿日本的国旗做的。）”

“（吃过国旗这种行为是不是附有宗教意味在里面呢？也许是天草术式有着独特方向性发展的隐藏原由。我们现在就有机会了解这个了。）”【48：乱吃垃圾（日本国旗）是不好的】

不知道要不要纠正这个误会的神裂还来不及说话，亚涅赛已经捅了捅她的肩膀。

同样的，亚涅赛也把眼光直瞪瞪的定在了神裂的梅干上面。

“我说，那个东西是什么味道啊？能不能给我一个？”

“啊，哦。可以的啊呃，你放空心粉上？”

神裂猛地瞪大眼，只见亚涅赛把梅干放在了有着白色调味汁的空心粉上面，使劲的用叉子搅拌着，整体渐渐变成了粉红色。

神裂的脸色变得铁青。但将那些东西一股脑儿塞进了嘴里的亚涅赛意外的露出了非常满意的表情。

“嗯，很新鲜呢。味道很清淡。”

真的？！露琪雅和安琪蕾涅异常的兴致高昂，但最吃惊的还是神裂。和式面配的可是酱油和明太子，把梅干搅在意大利面里面真的美味吗？！

唯一没有凑过来的就是欧露索拉，她从刚才开始就一直歪着头以一种及其幸福的表情在念叨“这些空心粉到底有多长啊？”，用叉子在什么都没有的空气里画着圈圈，兴许是睡着了。这样一个人能做出这么好吃的东西吗？神裂开始有些怀疑起来了。

那边暂且不管

“神裂小姐！给我给我，我也要！我也想吃你的那些梅干！”

安琪蕾涅从桌子上站了起来大声说道，她的主食是看上去就软软的那种月牙形小面包。到底是想怎么弄梅干？就在神裂差点就不加思索的说出这句话时，突然——

（不对，我总是先入为主的以为梅干都是用来拌饭吃的。要像亚涅赛那样广开门户，先知道梅干是什么味道，再来踏足真正的和食就没有问题了。）

“呃，好的，我还有很多。如果你真的想吃的话”

神裂勉强同意了。实际上这些梅干都是神裂借用了女子宿舍的屋顶，在上面自己晒的自制品，她不太喜欢外面卖的梅干。伦敦的天气又总是变化无常，经常不出太阳，让她很是烦恼。用迷你温室保护梅干吧，或者干脆用魔术来做个光源，不不，那就没有晒太阳的意义了之类的试验不断失败，直到最近才比较有心得。因此在得到承认的一瞬间神裂内心无限狂喜，只不过她是把这些感情全都压在沉着冷静的表情之下的大和抚子。

神裂用筷子从瓶子中夹出梅干放在小碟上，安琪蕾涅“哇”的一声接了过去。

会是什么反应呢？神裂窥视着安琪蕾涅的神情。

“梅干是和主食搭配着吃的吧？呀，我对果酱和橘皮之类的水果系都不行呢。”

啊？神裂瞪大了眼。

总觉得误会大了。不过安琪蕾涅却一点也没多担心。

“东洋的甜食和这边不一样吧，好像那种叫日式点心，我从以前就一直很有兴趣呢！”

安琪蕾涅毫无警戒心的把梅干放到了口中。

随后——

两眼变成X型、嘟着的嘴的安琪蕾涅连着椅子一起向后栽倒。

结果她放弃了早餐。尖叫着跑出了食堂。

集天草式十字凄教的历史和技术之精华的梅干，毕竟和市面上销售的东西不一样。

3.

吃完了早饭之后，和洗衣机的战斗又重新开始了。

“使用说明书有了，螺丝刀之类的工具也有了万、万一时的保修卡这个客户服务中心的话区号是日本的也就是国际长途电话？”

虽然有了心理准备，但最后还是难以下定决心。神裂在女子宿舍的走廊上走来走去。

忽然间，走廊上的一扇门打了开来。

这个睡眼惺忪，没梳洗过又在挠着头的人是雪莉·克洛牡威尔。她有着狮子鬃毛一般的金色头发，具有野性感觉的小麦色肌肤，在日上三竿的现在，身上穿着黑色的西式长睡衣。

她的手上拿着雕刻用的凿子以及锤子。

“喂，神裂，早饭还有没有剩的啊？”

“你又专注于雕刻而忘了时间啊？早饭应该没有剩的了吧。”

一边说着，神裂一边窥探着雪莉的房间。

雪莉占据着女子宿舍中的两个房间，一个是寝室，一个是工作的房间。虽说管理灵装的人中有用复数房间的不少，但为了兴趣而多用房间的就稀罕了。

虽然名为雕刻室，但雪莉的房间里并没有雕刻。房间的四个角落有着很多打碎了的石像碎块，堆成一座座小山。

只有房间中央放置的一个很小的少年雕像例外。

等比大理石像的台座上面刻着Ellis的字样。

“那个也是失败的作品。”

明白神裂视线之意的雪莉无趣的吐了口气。

“尽管是不能见人的失败作品，但是不知道为什么没什么心思去打碎它。”

雪莉几乎是在自言自语，不过神裂认识那个肯定是“雪莉使用的石人的名字”，所以她直接的问了句“不是术式的名字吗”。

“取名字时我的脑袋里只想到了这个名字。”

雪莉的回答似乎有些怄气。

“想保护自己才做了这么多个人偶，结果给它取名时最先想到竟然是那家伙的名字！虽然我也知道自己太恋恋不舍了。”

雪莉把手中的雕刻工具往房间里随便一丢便关门上锁，然后一言不发的走向食堂。神裂虽然不清楚详情，不过对方的背影不知为何看上去有些渺小。

（唉，算了。管那么多干什么，多管闲事也不一定能够帮到别人。）

对无法拯救的人伸出援手（Salvere000）——背负着这个魔法名的神裂微妙的心里发痒，不过现在还是不要多嘴的好。

“啊，找到了找到了，神裂”

这次是安琪蕾涅踩着碎步赶了过来。在吃早饭时途中离开不知道去了哪的她，现在手上拿着一个牙膏似的软管，里面估计是纯巧克力吧。

“你到底怎么啦，安琪蕾涅？刚才你跑去哪里了？对了，你的早饭大概已经被收拾了吧。”

“嗯算了，没什么关系，我不介意的。那一份等吃美味午饭时再吃回来就好了。”

“到那时我再给你梅干吧，下次就好好放在白饭上”

“绝对不要！！什、什么啊那个梅干，根本就是恶魔的食物。弄得我嘴里的味道怪怪的，喝了好多牛奶还去不掉，所以我正在吃巧克力呢。我对于日本的憧憬一口气全被毁了！”【48：现实是残酷的】

这话可会让人深受打击，但神裂火织是能在心底控制感情的大和抚子，所以表面上并无变化——虽然她本人这么认为，事实上却还是垂了肩膀。

“那我当然不会勉强你你找我有事吗？”

“啊，对了。不过，要找你的不是我，那个”

“是不是有人托你带话给我啊，是不是亚涅赛？”

“不是的，不是传话，是有人要找宿舍的代表过去还有，那个，不是亚涅赛修女叫我来的。”

“那是露琪雅？”

“呃不是露琪雅修女也不是欧露索拉修女，当然也不是卡特琳娜修女和亚涅赛，总之不是这宿舍里的人。”

“？？”

这里可是英国清教的女子宿舍，除了她们还能有谁呢？神裂不解的歪了头。

“嗯，她是说叫啥来着”

安琪蕾涅拼命想了下。

“对了对了，是莎夏·克洛伊杰芙。”

3.

莎夏·克洛伊杰芙。

她是俄罗斯成教引以自豪的魔术战斗特化部队“歼灭白书（Annihilatus）”的正式战斗员，负责消灭人类之外的“不应该存在的东西”。正因为如此，在拉斯普京的腐败政治以后，俄罗斯不仅对一切被禁的魔术进行彻底禁止，在出现过被禁魔术的区域还要毁的连痕迹都不剩，因此而引起大的地形变化也不是罕事。此外，还以保护文化财产为由而禁止从部分国家入境。

就魔术师的单人战斗能力来说，比英国清教的“必要之恶教会”要差。

但是莎夏还装备了锯子以及铁锤之类的英国制拷问灵装，足以弥补自己的不足。看上去是一个小个子的金发少女，实际上却是个以腰间别七种道具能够“随机应变的应付各种局面”的全能魔术师，被评价为拥有理想的组织代理人的实力

此外神裂在日本的海岸附近好像还看到过“她”的另一面，还是和那个“她”保持一定距离比较好。

莎夏·克洛伊杰芙是俄罗斯成教的代理人。

这样一个女子到伦敦来，到英国清教的女子宿舍来干什么呢？

绝对不是来旅游或者是迷路了。

在罗马正教和学园都市之间一触即发的情况下，莎夏的到来自然带着政治气味。

协商，谈话，交易，抑或是警告？

被安琪蕾涅领着，神情紧张的神裂走向女子宿舍的玄关。

“解答一我迷路了。”

啊？神裂不由的叫了起来。

看到神裂如此吃惊的样子，莎夏轻轻的点了点头，说道：

“解答二，非常感谢你的反应。”

“不是吧？！”

莎夏·克洛伊杰芙是会说这种俏皮话的人吗？神裂生出了疑问，果然那个“她”是另一个人吧。

“解答三，我想你已经知道了，我这一次是作为俄罗斯成教的使者来到这里的。不过我要补充一下，这不是和俄罗斯成教的正式会谈，仅仅是我的私人意见，完全是非公式对话。”

看起来俄罗斯成教并没有明确的敌对之意。

神裂稍稍降低了一些警戒心。

“是吗？站着不好说话，请先到里面坐吧。”

“解答四，非常感谢你的关”

正说着，莎夏的声音突然断了。

神裂转过身去正好看见莎夏的右手指向后方。

她的手指在不自然的颤抖着

“问题一，这栋设施果然布有魔术性防卫？”

“没错这栋女生宿舍是为了吸引英国国内的不安稳分子的诱饵，就这个意图来说会避免做那种手脚吧。”

“问题二此外，这设施中还有什么魔术性作业吗？”

“啊？”

神裂想了一会。

“这么说的话，女子宿舍的成员之中倒是有人为了保护灵装，也会使用保管方面的术式。只是，这样露出来的魔力基本可以忽略。”

这些问题和她的手指颤抖有关系吗？神裂觉得有些不可思议。

而莎夏似乎终于了解了，稍微点了点头。

“解答五，没什么了，我们去哪里说话比较好？”

她用自己的小手按住胸口做了一次深呼吸，然后重新看向前方。神裂不知道自己是不是看错了，她的指尖似乎仍旧在颤抖着。

神裂向旁边移开给莎夏让路，一边去想哪里比较好。这里是女生宿舍，基本没有招待客人的地方。但是既然对方是以俄罗斯成教特使的身份前来，那么总不好去神裂自己的寝室之类的私人地方。

还是食堂吧，神裂这么想着。

“对了，你为什么要来这里呢？英国清教的代表可都聚在圣乔治大教堂那边哦。”

“解答六，瓦希莉莎——啊，是我不想多说的上司去了那边。本来那边的会谈会比较重要，我是作为瓦希莉莎的助手进入英国的。”

神裂、莎夏以及安琪蕾涅三个人从走廊走向食堂。

“我越听越糊涂了。助手的话，现在离开去参加会议的俄罗斯成教代表身边不好吧？”

“解答七，俄罗斯也有自己的情况，也许对于英国来说是很失礼的事情，但我个人认为这边的事情更重要。”

“”

在这种不安定的情形之下，没有适当的理由，俄罗斯成教的魔术师肯定是无法进入英国国土的，所以莎夏才趁着“会谈”之机过来。

有火药味啊，这么想的神裂又提高了警惕。

“（呃，我说神裂。）”

安琪蕾涅拉了拉神裂的牛仔裤。

“怎么了？安琪蕾涅？”

“（这个人是神裂你的相识吗？她的服装真的很有个性呢。）”

听到这些，莎夏·克洛伊杰芙的肩膀突然剧烈的动起来。

她的打扮是黑色的紧身拘束服，还披着红色的斗篷。

神裂“嘘！”的把食指伸到嘴边。

“（这个世界上有种东西叫做文化。她这么穿一定是暗示俄罗斯成教的某种重要文化内涵。）”【48：呃神裂让我想起了桂雏菊小姐】

“（嗯？是真的吗？我只觉得这身打扮很像是在夜路上出没的中年男人。）”【小命：夜路上的怪叔叔】

“（安琪蕾涅！你不能这么尖酸刻薄，如果别人践踏你的信仰，你也会生气的吧？）”

莎夏仍旧在微微的颤抖着，但还没有到爆发的地步。不过，她的嘴角却不断地说出“我不是喜欢才穿成这样”，“俄罗斯成教就是这种变态集团”，“杀了瓦希莉莎”之类的只言片语。【48：这人崩溃了！快叫医生算了直接拉去火葬吧】

不经意间，三个人已经都来到了食堂。

虽然早饭时间已经结束，但以原罗马正教的修女为首的很多人还在围着桌子谈笑风生，她们都没有确切的出勤时间，所以等着就是闲着。

“嗯？”

雪莉正在吃着欧露索拉使用现成的食物材料做出来的面包以及夹有莴苣的三明治（不知道是不是因为欧露索拉仍旧是很困的缘故，三明治中间的夹料也放到了面包里面。），涨的两边的脸颊都成了包子一般。就在这个时候，她注意到了进入食堂的三个人。

“又不是夏天，居然还有人穿泳装？”

哔啪，莎夏的太阳穴马上青筋直暴，偏偏还是被露出度满点的宽大睡裙女这么说似乎让她特别受打击，嘴里念叨着“杀死瓦希莉莎杀死瓦希莉莎杀死瓦希莉莎”的样子十分恐怖。

神裂连忙把食指竖到嘴边，不再让雪莉说话。

“呃，这一位是莎夏·克洛伊杰芙，是俄罗斯成教的代理人，这次来这里做非正式会谈。”

食堂里面的所有人都在听神裂说话，例外的只有欧露索拉。也许是因为太困的缘故吧，她仍旧两手端着上好的茶具在桌子中间转来转去。

而手上还拿着扑克的亚涅赛则开始小声的叫了起来。她看了看面无表情的露琪雅，隔壁含着泪的卡特琳娜，以及斜眼看着自己手中扑克的加塔，最后把视线落在了神裂的身上。

“这位莎夏小姐说的非正式会谈难道是想逃亡到这来？”

“难怪了，她身上的穿着就可以说明一切。不过不要紧，请你安心吧。”【48：连协技莎夏您安息吧】

对于一边打着扑克一边评头论足的亚涅赛和露琪雅的这番话，莎夏气的嘴歪成ヘ型低下了头，神裂连忙示意“不要再讨论衣服的事情”。

重整心情后，神裂给莎夏连忙递上了一杯装满的红茶。

莎夏抿上一口，润了润嘴唇说道：

“今天的问题三，我想问在场的各位。”

像是为了让全体食堂的人都听见一样。

严肃的气氛也随之弥漫开。

“对于这次罗马正教和学园都市之间的战争——你们到底站在哪一边？”

4.

战争。

这是一个对于谁来说都无法置身事外的字眼。

一直以来的战争都是以国境为界进行的，但是这一次的战争不一样。思想和思想之间的冲突没有国境之分。整个世界可能都会毫无例外的淹没在这次的冲突之中。“处在XX国家就不会有事”或者是“XX基地的防御措施非常好”之类的安全神话不复存在。最可怕的是，甚至连同一部队之间也有可能会引起纷争。

“解答第八，这个城镇很不错。”

莎夏透过大大的窗户看着窗外的风景。

“我想补充说明一下。伦敦这边似乎没出现多少对罗马正教或是科学阵营的游行示威。顺便一说，我们俄罗斯境内也已经处于非常紧急的状态，就算是白天但也有突然出现暴动的恐惧，所以很多店铺都已经关门了。”

英国清教以及俄罗斯成教都属于国教，但是并没有强制性的要求全民信仰。所以，俄罗斯境内也有着很多罗马正教教徒。科学那方面更不用说，受其恩惠的人更是不在少数。

神裂心里想着这种事。

“不过，你为什么来找我们？我们仅仅是英国清教的一员，也被禁止因个人判断而团体行动。如果要打探接下来要发生的战争的相关情况和今后动向，还是去圣乔治大教堂那边找有说话权的最大主教更加”

“问题四，真的如此吗？”

“你说什么？”

神裂、亚涅赛、露琪雅、安琪蕾涅、雪莉以及其他的所有人都因这句话露出了惊讶的表情，唯有欧露索拉仍然是一幅睡眼惺忪的样子。

“问题五，关于这场战争，你们真的会继续听从英国清教的指示吗？”

“”

在空旷的食堂里，只有俄罗斯成教成员的话回响着。

“补充说明一下，神裂、以及亚涅赛·桑库缇丝，你们原本是象征原天草式十字凄教、原罗马正教亚涅赛部队这些其他组织的立场。其余‘必要之恶教会’的成员也大半如此你们为了达成各自的目的才来到英国清教，却没有因隶属于英国清教而加入‘必要之恶教会’的人。”

这是单刀直入的断言。再加上进入英国的手段，她似乎为今日做了不少事前准备。

莎夏继续说道：

“再补充一点，我们俄罗斯成教认为，现在的罗马正教和学园都市的战力几本平分秋色。能够左右成败的，就是英国清教、俄罗斯成教这种第三方势力。我们俄罗斯成教对此次战争没有什么兴趣，哪一方胜利都和我们没有关系。不过既然要打，我们想站在胜的一方确认自己的优势地位。因此，我们将依照英国清教的动向调整策略。”

英国清教是属于魔法阵营的势力。

但同时也由于宗派有别，所以和罗马正教的关系不是很好，反而是和学园都市有特别的管道相通。

这个大魔术组织到底偏向哪一边，实在是令人难以猜测的事情。

此外，英国清教之内也还有着无数个像神裂、亚涅赛这样的“收于伞下的小组织”。个人的情况也是一样，史提尔为了保护某个少女，不管对方到哪他都会追随；土御门原本就不固定属于哪一阵营。雪莉虽然是纯粹的英国清教教徒，却由于派别问题甚至想要同组织的茵蒂克丝的命。

这场震撼世界的大战争的关键，其动向完全无法解读。

也难怪莎夏想要刺探。

（或者说，这一招是投石问路，想把我们的动向诱导到容易明白的方向？）

莎夏这些动辄提到窝里斗的话，让神裂火织开始思考这场战争的意义了。

神裂火织已经从天草式十字凄教脱离，但他们也毫无疑问是她要保护的人。

然而，天草式又在营救欧露索拉·阿昆娜丝的时候和罗马正教敌对。考虑到天草式方面的战斗人数也就只有五十人而已，失去英国清教的庇护几乎无法生存。

同样的，原亚涅赛部队在“亚得里亚海女王”一事后，也完全被罗马正教敌视。趁着这次战争无故叛离英国清教，也没什么好处。

然而，神裂火织还有过去的那些重要之人，以及她好几次得到学园都市不，正确的说是得到住在那里的一位少年相救。

（从心情上偏向学园都市）

如果罗马正教在这场战争得到了胜利，在世界范围内扩展势力的话，那么英国清教也会被打压，现天草式和原亚涅赛部队也可能会被击溃。这么考虑的话，应该协助学园都市，但——

（但对方是科学阵营）

即使是学园都市获胜，危险的情势也不会改变。科学阵营很有可能趁此机会一举歼灭魔术阵营。这个时侯势力大小已经不重要了，作为“应该消灭的世界上的魔术阵营”，现天草式和原亚涅赛部队都会被消灭的。

战争所带有的意义太大。

这样一想，如果是一般情况下的胜负，无论哪一方倒下都会让英国清教受损。这样的话，最大主教也不会就此作罢，应该准备了某些策略吧。

莎夏他们会关注英国清教的动向也是自然。

要想通过这场战争的考验，需要准备各种策略。

如何周旋其中也很重要。

（嗯真的只有战斗一途了吗？）

神裂为盘算本身而烦恼。

（正是因为讨厌这种思考方式我才报上魔法名，但眼前却连一条可避免的路都没有吗）

依情况，神裂或许不得不向“敌人”拔刀。

设定明确的“敌人”，不是为了救助，而是为了杀戮。

那对少年少女用他们的双手创造起来的和平生活，也可能就被再次撕裂。

莎夏·克洛伊杰芙的确是给自己带来了一个难题。

在这场战争之中到底要选哪一方？

（我）

神裂不由把牙咬的咯咯响。

（我！！）

“那没关系的。”

一直都显得昏昏沉沉的欧露索拉·阿昆娜丝突然间开口了。

所有人的目光都被吸引了过来。

不知道刚才的那些话她听进去了多少，但是这话倒是掷地有声。

“问题六，‘没关系’是什么意思？”

“就是没关系的意思。”

欧露索拉淡淡的回答道。

她连想都没想。或者说，这是不值得她烦恼的事。

“无论情况怎样，我们应该做的事情是不变的。有人求助就伸出援手，有人诉苦就为其治愈，有人不想争吵就为其仲裁。仅仅如此罢了。”

“问题七，做得到的话就不辛苦了。补充说明一点，即将开始的战争绝对没有你想象的这么好”

“即使如此也好。”

欧露索拉打断了莎夏的话语，继续说道：

“我们要做的事情是不会变的。即使是战争来了，我们也没理由拒绝求救的人，没有理由鞭笞受苦的人，更没有理由让远离纷争的人的手握刀剑。”

“”

面对如此铮铮有力的对答，莎夏·克洛伊杰芙也只能沉默不语。

欧露索拉·阿昆娜丝是在异教的土地上传教的专家。

四周的敌意，思想上的暴力，这些她都碰上过不少次。即使如此，她也是个不拿武器，只凭语言来贯彻自己该做的事的人。

“我们很清楚自己拥有小小力量的意义。”

正是如此，她的话中才会具有力量吧。

至少，比起每一次纷争都只会挥舞武器的神裂来是如此。

“被认为是绝对不可避免的纷争，被夺去也是理所当然的声明，在大错未成之前前进的话就可以解决，用我们小小的力量就连没有背景，没有威势的‘他’也可以做到这一点，为什么我们反而做不到？如果‘他’一个人也可以带来这样的希望和帮助，那我们合力而为又能带来多少希望和帮助呢？只要放弃就没了希望，如果想找到意义，最重要的就是不能放弃。”

这些话一字一句都传到了大家的心中。

亚涅赛把脸侧向一边，安琪蕾涅则紧紧捏着露琪雅衣服的一角，露琪雅把手放在了小个子同僚的肩膀上，而雪莉则眯起了眼睛。其他的修女也都听着欧露索拉的话语，想起了某位少年，之后都若有所思，是在考虑自己前进的路吧。

神裂很自然的想起了和“他”首次邂逅时候的事情。

拳头被“七闪”的钢丝割伤，全身被七天七刀的刀鞘打的伤痕累累，即使这样依旧矗立在圣人之前的少年，在那个时候确实说出了这样一句话：

“那么，你到底在这里干什么？”

她——

“你明明有那么大的力量，明明有这么万能的力量为什么却如此无能”

神裂火织自己当时是怎样的表情呢？

“那么”

所有的人之中，只有一个不知道那位少年的人开口继续说：

“问题八，你们到底想怎么办？”

“我一个人无法替大家做决定。每一个人都会有自己要做的事情，只不过——”

欧露索拉·阿昆娜丝微笑着。

“就我个人来说，完全受不了胜负二元论。如果不准备好你没说的第三个选项——其实谁都不用输的HappyEnd，那我们就实在太对不起一直帮助我们的‘他’了。”

就在马上要开战的此刻，欧露索拉堂堂说出这世上最光辉的漂亮话。

5.

最后可以说莎夏·克洛伊杰芙什么消息都没有打探到就离开了。

那之后神裂火织还坐在食堂，靠在椅子上，呆呆的望了会天花板。

（自己应该做的事情）

对于她自己来说，实际情况和欧露索拉是不同的。身为世界上不超过二十个的圣人之一的她，其能力甚至可以媲美科学阵营那一边的核武器。对于战争这样的事态，她不该只是动嘴，而是该以她的实力直接行动。

（我的魔法名，刻于其中的意义，如果能完成它）

虽然不能完全掌握大战的胜败，但是在局部战局上还是可以力挽狂澜。

这种小胜利也有可能间接影响大局。

现在眼前的选择真的是堆积如山。

并不是面对战争无事可做，正因为自己能做什么，神裂才会烦恼。

（只有我拥有战力吗？真是的，多傲慢的想法。相比之下我宁愿去为洗衣机的是头疼。）

神裂不由的叹了一口气。

她的博爱精神正是由于自己有着圣人一般强大的力量而占据了思想的大部分。也就是说，由于自己力量强大，有能力关心周围的人所以才希望帮助更多的人但是从另一个方面考虑，她的这种想法又是对于其他人的一种蔑视，也算是一种丑恶的天性。

在神裂的眼中看来，什么能力都没有的（她觉得这种表现自身正是修行不足）却始终贯彻自我向他人伸援手、就好像欧露索拉以及“那位少年”一样的生存方式非常耀眼。

“神裂，怎么了？”

就在这样想着的时候，她想到的欧露索拉再度回到了食堂。

总觉的目光相对会痛苦的神裂依旧望着天花板。

“我在为自己的锻炼不足而羞耻。像我这样不成熟的人，虽说只是一时，但竟然也曾领导天草式想起来就让我脊背发凉。”

“人不是那么轻易就能成熟的。要理解主的教诲很简单，但真正要理解那条路就极端困难了。说起来，刚才我自己的发言也相当的不成熟。”

“是吗？我基本赞同你的意见。即使是战争来了，也不应该执着于杀死谁，我也是这么想的。”

“呵呵。”

这时不知道什么缘故，欧露索拉笑了起来。

神裂仍旧倚在座椅的靠背上，转头向欧露索拉看过去。

“只是基本赞同吗？”

“有什么问题呢？”

“没有没有，我是说，此外你也有战斗的理由吧。看来建宫说的‘原女教皇在学园都市有思念的人’这话似乎没有错呢。”

哐当一声，神裂整个人和椅子都仰天而倒。

摔在地上的她叫了起来：

“这、这不确定的发言算什么？现在天草式究竟怎么了？”

“就是当时那位拿一枝花僵着身子的骑士团长来拜访日本街的时候，身为教皇代理的建宫先生说的话啊。当时有过‘可不可以请天草式女教皇去舞会’‘不可能不可能，绝对没戏’的对话，建宫先生一边挥着手一边毫无前兆的告诉骑士团长‘比起和年长的跳舞，我们原女教皇更喜欢和年轻的跳’，这事有一半已经成为传说流传开了。”

“这、这是什么胡说八道啊！而且为什么还会变成流言传开！！好一个建宫斋字，就算要找借口也要找个稳妥点的啊！！”

“顺便说一句，关于这个事情，同为天草式的五和小姐曾经说过‘请加油！’之类的话。”

“那种朗读新闻原稿一样的发言是怎么回事？”

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

神裂叽叽咕咕的喊了起来，但是欧露索拉在听不到人说话这个方面是绝世高手，她笑了笑说着“哎呀，收着的红茶在哪”便进了厨房。

后知后觉的发现事情变得麻烦的神裂一时青着脸呆住。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

这一次是从食堂外面传来的亚涅赛发出惨叫。

“啊啊，才完一个又来一个！”

神裂站起身来，冲出了食堂。

尽管不知道具体的位置，但是神裂认准大概的方向，沿着长长的走廊跑去。然后，在更衣室前面找到了精疲力竭，坐倒在地的亚涅赛·桑库缇丝。

看到神裂走过来，亚涅赛仍旧是坐在地面上，用手指着更衣室的里面。

“洗衣机洗衣机”

听到这上气不接下气的声音，神裂的太阳穴一下子鼓了起来。

又是那个洗衣机的问题吗？

早饭之前就有了问题，还没来得及收拾就又出了第二个毛病。

之前战争啊思念的人啊都让神裂烦的要死，最后又回到了洗衣机上面。

（这个果然还是学园都市送进来的带有高人工智能的可恶间谍吗？如果不是这样，为什么会不断的引起这么多的麻烦事！）

带着“如果再有什么问题我就用七天七刀砍碎它”的心情，神裂冲进了更衣室。

这里的澡堂是西洋文化中少见的大浴场，所以更衣室也很大，那台洗衣机以及体重计都在更衣室的一角。

神裂把视线投向了那边。

那台把神裂的浴衣洗得褪了色，然后因为被塞进了被褥而运作不良的学园都市产破烂洗衣机居然——

又发出了咕咕咕咕的声响。

哗哗的洗着被塞进去的被褥了。

“这”

神裂禁不住抽了口气。

本来静音设计就是这个洗衣机的卖点，发出这样的声响本身就不正常。也就是说，它被勉强至此。超过了设计上的界限，接收了超出运作环境的命令，为此而忍耐忍耐忍耐忍耐最后爆发的结果就是——完成了洗被子这种伟业。

（到底怎么回事嘛）

神裂突然间浑身没了力气，跪倒在更衣室的地板上。

强烈的羞耻感一下子代替了原有的愤怒。

明明才在反省自己得不成熟，却马上又这样，神裂想着。这台洗衣机先被塞进了洗不了的巨大床褥，强行按下了开关，之后又被丢在一边，自己却一直一直在努力，忍受着痛苦和折磨，做着自己该做的事情，最后实现了一个不可能的任务。面对这样的好东西，自己居然还在想“如果再有什么问题我就用七天七刀砍碎它”

洗衣机什么也没说。

它搭载的人工智能之中没有说话技能，当然不可能说什么。

但是，神裂的确听到了——

洗衣机的声音：

神裂。

我成功了哦！

“——！！”

“哇！”的一声，神裂的眼角浮起了泪水。

已经说不出话了。她放下七天七刀，就想和许久不见的亲人重逢那样，紧紧地抱住洗衣机那四四方方的身体。【48：神裂崩溃了默哀】




第四章 烂醉如泥的母亲 The Two Leading Roles.
1.

对于学园都市而言，夜里十点是比较晚的时间了。

原本这个城市就是电车和巴士的终点站，学校也有最晚离校时间，各区的商店也配合这一时间关店，这时只剩下感觉上是“面向成年人开的店”还在营业。

街上有兼含教师和治安维持部队的警备员在巡逻，只要不是带着要接受辅导的觉悟出门的家伙，一般学生们都老实的待在学生宿舍里。

反过来说就是，学园都市的的夜里就是集中了那种不良少年的时段，若是一般学生不小心走出来，就很容易被卷入“小麻烦”中。

在这样的夜里，响起了咔嗒咔嗒的拐杖声。

是一方通行。

（啊——啊结果“加班”加到了这么晚啊）

他要返回的地方并非黄泉川爱穗的公寓。

也不是文件所记的长点上机学园学生所住的宿舍。

而是除此之外的、一栋在“Group”中以“小憩室”这一代号称呼的建筑物。

话虽如此，但这并不是“Group”之间的规则。土御门元春是在一般高中学生宿舍里生活，结标淡希似乎是在某个爱管闲事的女教师家寄宿。虽未听到海原光贵的情况，但他大概会给自己弄个栖息地吧。只要不是时常随便的跑到“表面舞台”上来闹，基本上的行动自由似乎还是能够保证的。对于“Group”成员的住处，上面的家伙们也没有多方过问。

其他的成员身在何处、在做什么都没有关系，对方应该也是这么想的吧。说实话，要不是自己受了伤，就算要现在立刻击溃“Group”的组织也不成问题。

这样还更干脆，一方通行是这么想的。

要卑躬屈膝和那边搞好关系的事态已经结束了。

“呿。绕到便利店去买咖啡吧”

现在喝的罐装牌子也差不多腻了，换个牌子好了。一方通行边这么想着边改变前进方向，像是被学园都市中各式各样的荧光灯吸引般的，向附近一间位于杂居楼层的便利店走去。就在这时——

“呜、呜嗯”

他突然听到从旁边传来梦呓般的声音。

但那边应该没有人才对。因为那边立着的是一只红色邮筒，就只是一个让人怀疑它在这个短信盛行的时代到底还没有有用处的金属邮筒而已，怎么看那都不是床。

可是——

“呜、呜哇——好难受”

有一个喝得烂醉的女人倒在那里，双手像是抱枕头一样抱着邮筒的支柱，还把脸贴上去。

大概是大学生吧，身上穿着简单朴素的衬衫和黑色细筒女裤不过大概是不便宜的牌子。此外，在有一点距离的地方，还掉着一个除了钱包以外什么都没有装的小挂包。根本就是在全身都表现出“来袭击我吧混蛋们”的气息，然而这种欢迎至极的气氛反而会让人没心情理她。

快点去便利店吧。就在一方通行准备视而不见的走过时——

（嗯？那张脸，好像在哪见过？）

他又猛然站住了。

回头再次去看那个喝醉的大学生。长及肩膀的茶色头发，端整的脸部线条，虽然眼睛闭着看不见，不过很轻易便能想到应该会是很有精神的感觉。虽然身高和身材都完全不同，但不知为何，一方通行的脑海中奇妙的闪过那名少女。

最后之作的的家人——不可能有这种事。

对量产型能力者而言这种东西并不存在。

（这家伙是怎么回事？只是偶然相像而已吗）

总觉得有点在意，一方通行靠近那女子直直的看着她的脸。

“呜嗯是是，我是御坂美玲哦”

原以为闭着的女子的眼睛突然睁开，她却醉晕头的抱过来。虽然她的动作晃晃悠悠的，但一方通行原本是要撑拐杖的，因此——

两人一同摔在了肮脏的道路上。

抱住一方通行腰间的女子完全不在意两人的身体正紧密相贴，自顾自的开口呓语：

“兴趣是学习数论，特技是游泳，胸围是就是91厘米啊，不好，我已经结婚了。爸爸会生气的，不要这么亲密的碰我。”【48：91CM美琴的发展空间很大嗯嗯】

女子说完又呼的一下推开一方通行，在离开一点距离的地方坐下身子。一瞬间，他心中涌上给着脑袋里打进一颗铅弹的冲动。

“哎呀断崖大学的资料中心在哪了？那边那个白色的家伙，你知道吗？”

已经醉到无敌状态了。

这个女人现在就算面对理事长或是美国总统，大概都会像这样唠叨醉话吧。

（和、和这种蠢到极点的对象说话会降低我的品格快点去便利店买了咖啡就回去。这种女人才懒得管。）

一方通行慢慢的撑着拐杖站起身来，单手拍了拍被弄脏的裤子。就在他叹口气想离开的时候——

“喂，等下！真无情耶，你无视我啊，白色家伙”

醉鬼突然再次抓住一方通行的脚踝。

伴随着“呜哇？！”的一声，一方通行再次摔倒在地。

奇怪的醉鬼还要得寸进尺：

“白色家伙，只要是比我年轻的，我可是不管男孩女孩都会亲上去的哦！”【48：啧啧这人还真危险啊】

“你从刚才开始就尽说些什么意义不明的鬼话！！”

一方通行禁不住叫出来，然后才发觉糟糕了。只见终于得到回应的寂寞醉鬼嘻的一下露出了令他非常讨厌的笑容。

“所以啦，我不是问断崖大学的资料中心在哪吗？美玲我接下来必须去那里学习才行哦，因为我还堆积有报告没写。呃——”

好臭的酒味！！一方通行吞下了这怒涛般的感想。

“谁知道啊白痴！自己去那边打出租！！”

“啊啊，出租要怎么打来着？”

就在这时，很幸运的有一辆出租车经过。一方通行在几乎完全被压倒在地上的状态下，还是努力招手叫车。

出租车缓缓停了下来，不知为何驾驶座上冲出了一名中年男人。

“没、没事吧？！是发生什么事件了吗？！”

“事情再麻烦一点我就一个不留的全杀了”【48：这孩子还是这么狠啊】

低声的这么嘀咕后，一方通行用力把来在自己身上的醉鬼推到一边。无视这个还在说“哪，白色家伙，出租啊”的奇怪女人，像出租车司机挥着手叫了声“接下来随你高兴吧”，这次他总算迈开了步子。什么便利店什么罐装咖啡全不管了，总之现在要早点离开这个醉鬼远远的。

就算是学园都市里最强的超能力者（等级5），似乎也有不善于应付的事。

2.

“所以说啊，那样说的话炸丸子应该也是火锅之一啊。”

上条当麻向走在一旁的茵蒂克丝这么说明。

他们刚从日式牛肉火锅店出来，告别同学们之后，如今正在返回宿舍的途中。因为途中要绕到便利店，因此没有同住在宿舍的男生们跟着（说到底，和茵蒂克丝一同住的事情要是被发现就麻烦了，所以需要做些什么事来制造时间差）。

“像这样把小炉子放在桌上，在上面放上装有油的锅，再把预先掺好面粉的配料丢进去，这才最美味吧？虽然要花一点时间，不过这时可以先吃点别的小菜来打发，等着刚炸好的肉丸出锅。”

“可是，如果说手工料理美味的话，那不管什么料理都可以啊。”

“话是这么说啦。”

“咦？！那么说的话，当麻你在我面前做，然后我再全吃掉，不就是最美味了？！这、这可是大发现啊！！”【48：女猪还是那么NC啊】

“开什么玩笑！！那么美味的料理我岂不是一口都吃不到！！”

上条提出这种身为人而言理所当然的抗议，但与此相对的，茵蒂克丝和三色猫却觉得这是不错的提案而在闹脾气。

没心情做饭了，所以明早就吃速冻食品吧。正当上条决定做出这种反击时，突然看到了前方停着一辆出租车。车子的转弯灯正闪着黄光，后车门开着，不知为何露出一名像是大学生的女性的上半身。

脸朝向路面趴着的女子正在和像是司机的中年男人起口角。

“我不是说了，随便开门的话我是不能开车的吧？”

“你说什么——这是要向前日本的半门联合挑战吗！”

“是是，那个什么联合成员就只有您一人是吧，我已经听腻了，请在座子上坐好。”

“什么嘛，这样说的话我更不要回去——呃——”

司机和女乘客之间牛头不对马嘴的对话传进上条耳朵里。

（呜哇，好讨厌的客人！！）

上条禁不住认真考虑要不要换一条路走。

那名女子不是热衷于交谈，而只是在享受别人搭理自己的乐趣。万一被那种人缠上，肯定会被卷入到她到天亮酒醒前都不断惹出的麻烦中。

那正是原本就有不幸附身的上条最不想牵扯上的一类人。

“嗯？”

突然，醉鬼的脸转向了他这边。

还是保持着下半身在出租车中，上半身快冲向地面的姿势。

“啊啊啊——！你不是上条当麻嘛！上条！！”

上条惊得猛地抖了下肩膀。

那家伙怎么会知道我的名字！！上条再次看向醉鬼，才发现她是在大霸星祭时遇到过的女子，叫御坂美玲，那个放电国中妹美琴的母亲。

“那家伙的家人的话，会这样倒不值得奇怪。”

真是句不管对女儿还是母亲都很失礼的话，不过听到这话的美玲却“嘻”的一声放松肌肤，露出了笑容。

“地球的重力真是伟大呢。”

“啊？”

“怎么说呢，你看美玲女士什么都不需要，就这样睡着了。”

真的马上便听到了她的沉睡气息，正当上条还在犹豫要不要叫醒她时——

美玲又突然猛地睁开双眼。

“啊，不行。没做体操也没涂乳液！可恶，努力都白费了，皮肤很快又会变回原来的样子了！反正我就是有一个孩子的母亲了！！哇呜，好想吐——”

总之，以后绝对不能让美琴喝酒。上条在心中这么发誓。

另一方面，出租车的司机用写着“得、得救了！终于碰到醉鬼认识的人了”的目光看着上条，双眼闪亮的让上条抵挡不住。

美玲似乎也把目标从司机移到了上条身上，下半身还坐在出租车的座位上，光动着上半身想下到路面。

“呜，站不起来”

她似乎想站起来，但那动作看上去根本没用，就像是水族馆里的海狗一样。

虽然不想接近，可这样下去的话这么想着的上条大意的靠了过去之时，美玲突然用力抱住了他。

“呀嚯！！年轻的男孩！！”

“呜哇哇哇啊？！”

上条发出惨叫，心也猛跳起来。美玲似乎是平常不缺乏运动的人，上条脊柱附近发出了奇怪的声音。【48：断了】

“你怎么在这种时间乱逛，美琴咧？呃——”

“呀啊——好臭！”

“哎呀？带着酒味睡眼迷蒙的妈妈不是很性感吗？”

“这些没一项是能加分的吧？！救、救救我，茵蒂克丝！！”

上条向一旁的人的求救，但茵蒂克丝却只是冷眼旁观，不知为何完全没有伸手相助的意思。她抱着的三色猫似乎光是闻到酒精味就不行了，正在茵蒂克丝的怀中吧嗒吧嗒的挣扎。

美玲用恍惚的眼神瞟了茵蒂克丝一眼。

“说起来，那边的孩子是谁？自我介绍，please。”

“不、不用了，我觉得没必要向您这样的人报上名来。”

“说什么呢你这混蛋！不赶快自我介绍的话，我可要用手指戳进这男孩的鼻子里了哦！！”

“哇哇！！茵蒂克丝！我叫茵蒂克丝！！”

就这样，连在使唤人这点上无人能出其右的茵蒂克丝，这次都被美玲大大的耍弄了一番。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

“呐呐，断崖大学的资料中心在哪里？”

“啊？”

“就是那个啊，呐，把像是AI啊、演算软件啊、还有用程序相连的电子情况群集中起来保管的阅览设施。”

“不、不是，你不用为资料中心作解说。那个，断崖大学应该是——”

“对了，我们来交换电话号码和电子邮箱吧。”

美玲仔细的拼写着英文字母和数字，过去让美琴流汗流泪的机种变换大作战所得的成果，这位母亲也拿了三分。

“好了好了，你的号码记录在‘朋友’的分类下。”

“总觉得这一连串的对话有欧露索拉模式的感觉”

渐渐感到疲劳的上条先用力挣脱了美玲那像虎钳一样的拥抱。

“再说了，为什么御坂的妈妈会在这里。没有许可可是进不了学园都市的啊。”

“嘿嘿。美玲我是大学生啊，而且不写报告不行。可是写报告的资料有只有学园都市才有，所以才特地得来这里的。”

“所以才找资料中心啊的确，AI系统的电脑只有学园都市才有。”

上条服了她般的回答。

出租车的司机很想现在就立刻逃走，但被上条的瞪视制止了。

“本来我还想顺便去看看美琴的，可是那个常盘台中学的女子宿舍的检查太严格了，不让我见她。不要小看父母啊！”

“这个嘛，有个带着酒臭味的醉鬼来说‘我是这里学生的家长’这种话，任谁都不会相信吧。再说，你外表看起来完全不像个妈妈嘛。”

“啊，你这家伙刚才夸奖我了啊。不过不是这样的哦，其实美玲我可是非常努力才能这样的哦。每周都在室内游泳池里吧唧吧唧的游泳，洗完澡后还要在身体上涂保湿霜，稍微偷一点懒就会有变化。啊，真是！什么都不用做就这么有青春活力的十几岁小孩真是可恨呢！！”

不知是美玲粗暴的嗵嗵乱踢还是酒劲又上来了，她的脚下有点不稳。幸运的是上条抓住了想再次悄悄逃走的出租车司机，在他的帮助下把美玲压回了车后座上。

“等下，喂！我话还没说完！！”

“是是，接下来的下次再说，你得先想办法解决渗透你全身的酒精才行。”

“可恶，你当我是小孩子吗？！”

美玲还在吵嚷挣扎，不过上条挥了挥手后，出租车司机带着“这家伙真会付钱吗”的表情把车开走了。一边听着排气管远去的声音，上条轻轻的叹了口气。

“接下来——”

他突然感到身后的人散发出了杀气，不禁抖了抖身子。

杀气源头不必多少，正是那名抱着小花猫的修女。

“该怎么解决这个问题啊”

3.

结果脑袋上被咬上多个牙印的上条边摸着后脑边用钥匙打开了宿舍的房间。

“嗯回来才感觉有点凉呢。”

边这么说着，上条打开房间的灯，拿着空调遥控器打开开关。眼角余光看到茵蒂克丝走向电视机的方向，他便走向整体浴室，在浴池的控制面板上打开了自动供给热水的开关。今天是要给猫咪洗澡的日子，就连洗脸台上的一起开了。

（不用做饭洗碗真是不错果然轻松很多。）

抬起手伸了个懒腰后，上条走出了浴室。肚子吃的饱饱的，接下来就是泡澡刷牙睡觉，真是无上的快乐啊。像今天这样的话，他的心还真是会被外食派引诱啊不过，从使用手机的记账功能规规矩矩制作的家计簿来看，真这样干的话下半个月肯定只能过“吃的只有水和盐”的生活了。

对了，今天吃火锅的时候手机好像响过。就在细心人士上条想快速的用拇指按下手机时，它突然响起了来电铃声。

切换过模式后，画面上显示出的是御坂美琴的号码。

上条按下了通话键。

“？？？什么事，御坂？”

“还不是因为你不回短信我才打的啊！”

短信？上条寻思了下。

“嗯，我刚刚才看到。”

“啊？！我说你啊，随便也该有个限度吧——”美琴不知在喊些什么，上条觉得她的声音听起来在变远，就在这时通话突然嘶的一声断开了。他看了看手机的画面，发现信号并不差。

（是御坂那边的信号断了吧。）

随便的下了结论，上条又把手机画面切换到家计簿。

他一边在摆于房间中央的玻璃桌旁扑通一声坐下一边开了口：

“茵蒂克丝，你离电视远一点。”

“就算你这么说，现在正是‘提高思考能力的SF健康问答’的紧要关头啊！！”

“怎么总觉得，最近像这种挂上科学还是脑的问答这么多啊。”

算了，也有和学园都市的能力课程相通的部分。又再次随便下了结论，对问答没兴趣的上条把视线移到仰着享受空调暖风的三色猫身上。

“哼，闲的话就先给你洗澡吧。”

上条拿出了动物用的香波和给猫擦脸的小绸巾，三色猫像是感觉到了什么，带着“我讨厌香波泡泡、讨厌洗澡”的意思快速躲进厨房，大概会钻到冰箱和橱柜之间发抖吧。

弄得一身灰更是得好好洗一下了——就在这么念叨着的上条站起身时。

“嗯？”

手机轻微的震动着。

这次打来的不是美琴。

小小的画面上显示着的，是才刚记录下的号码。

4.

御坂。

倒在路边那个醉女人这么说了。

（偶然吗？不。）

一方通行独自撑着拐杖走在黑暗的路上，一边心不在焉的想着。

给最后之作提供遗传基因的御坂美琴不是她。这么说来，是姐姐什么的吧。既然在学园都市里，就说明她也是某种能力者，但一方通行没有听过这种情报的记忆，对他人没有兴趣的他原本对其他能力者就不甚清楚。

可是，若说有一点奇怪的地方是——

（服装吧。Elmo、Az、Scale，香水是ZeroPlus的新品那不是面向十几岁青少年的吗？总之，从上到下每一样都是名牌高级品，但也全部是学园都市“外面”的企业的商品，“里面”的东西一样也没有。）

如果是特别喜欢的牌子，也有从“外面”统一购买进来的可能但醉鬼的服装并不是统一的牌子。衬衫、裤子、皮带、鞋子、挂包，每样都是分别挑选的，看上没有拘泥于牌子的感觉。

这样的话，至少有一样学园都市“里面”的东西才正常。

而一样都不是的这种情况——

（那家伙可能是“外面”进来的。）

在原本就人少的夜间学园都市里，一方通行一边选择人烟稀少的道路一边想着。

（这样的话，理由何在？记得那女人说到断崖大学资料中心有事，在这个临近战争的时期里会有这种事吗？别说从外面进来的客人了，就连运送物资的工作人员的背后关系都会重新疏理过一次。还是说，那女人进来还有别的理由？）

理由。

御坂的家人在这个时候出现的理由。

那可能是与本尊御坂美琴有关，或者是——

（和那个小鬼有关吗？）

“呿”的啧下舌，一方通行从口袋里掏出了手机。

打开电话本，选中“记录3”的某个选项行，按下通话键。

那是同样隶属“Group”的土御门元春的号码。

将电话放在耳边，还没听到通话提示音就突然接通了。

“一方通行，你有什么事吗？”

接电话的是一道有礼貌的声音，但听到的一方通行却稍稍瞪大了眼睛。土御门元春不是这样的声音，语气也完全不同。

被插线了吗？一方通行这么想。

“真是兴趣恶劣的家伙。你是‘Group’的‘上面’吗？”

“由我来听取提问内容。”

“呿我没什么要向你问的，自己的事我自己会解决。少厚颜无耻的摆出副监护者的嘴脸来管理人类，真是讽刺。”

“自己的事吗？真是服了你，如果你很闲的话，倒是有件案件想说给你听。”

“啊？”

“是关于御坂美玲女士的事。话虽这么说，光讲个名字你也无法明白吧。”

“”

一方通行不禁四下望了望。

看到的只有毫无变化的夜景。

（仅仅是提供情报，还是从卫星上看到了）

“那个御坂美玲是谁？超电磁炮的关系人？”

“嗯，正是。正好，这边也是现在才开始。”

什么？就在一方通行皱起眉头的随后——

咚！！

街道一角被突发的爆炎照的通红。

距离很远，与光相比，声音迟了几秒才传到。

一方通行保持着手机放在耳边的姿势转向了那边。

几乎被无数高楼遮掩住的地平线附近，不自然的光在摇摆着。

“那位御坂美玲女士提交了使用断崖大学资料中心的申请，而那里遭到了袭击。使用者只有她一个，已经确认有几名私人警卫在场，不过还在可容许的范围之内。主要资料全部都在网络上备份了，因此不需要为损失担心。”

“你说袭击？”

“嗯。”

“那个御坂是什么人，不是职业工作员吧？”

“正如你所言，御坂美玲女士是御坂美琴小姐的母亲，背后关系为白，可以放心。”

母亲？一方通行回想着美玲的相貌，露出了些许惊讶。

但更令他在意的是——

“为什么那个母亲会被袭击？你刚才不是说她背后关系是白吗？”

“普通人也有普通人的危险。刚才说过想告诉你的案件，接下来才进入正题。”

电话里的声音平淡的说着。

“回收运动，这个词你知道吗？”

“最近在口耳相传的那个吗？学园都市说不定会成为战场，监护人要把小孩领到安全的地方去——的这种流言。”

“你不觉得，这种思考方式本身，就是完全没有思考过国土防卫之事的愚策吗？因此问题就产生了。若是大量学生离开学园都市，那将会有诸多困扰。”

“”

为何困扰。

不想眼睁睁看着能够作为战力来使用的学生一个个走掉吗？

还是不想让身为研究样本的能力者外流？

都不对。一方通行这么觉得。

电话那边是“Group”的“上面”。那些家伙们——那些不能以普通理论度量的家伙们都说困扰的话，应该是对更深层次的计划而言吧。

例如说——

从九月三十日便可窥见一斑，木原数多、猎犬部队、有着巨大翅膀的怪物、给最后之作注入的病毒、对学园都市的偷袭等等——和各种各样的幕后碎片有关的计划。

“御坂美玲女士有着回收运动中的监护人代表这一立场。虽说她并非有意造成我们的问题，但就算是偶然也仍令我们困扰因此决定先把苗头掐掉。”

一瞬间，一方通行的脑海里浮现出那个醉鬼的脸。

她的确是个烦死人的女人，可即便如此，也没道理被拖入黑暗世界中吧。

不过，已经迟了。

爆炸已经发生了，御坂美玲大概已经在第一发的时候就被炸成碎片了吧。

这时，电话那边这么说了：

“你要不要参加？一方通行。”

“什么？”

“我是说有得赚。虽然这次我们也掏钱委托了SkillOut，不过，那边的手法还真是糟糕。只是这种程度的问题就轻易出动‘Group’的话会有危险，但不处理又不行。如果只是伸手相助，多少都能PointUp，也是填补九月三十日的损失的第一步。约八兆的借款，你也想快点偿还吧？”

“”

一方通行稍微思考了一下。

电话那边的声音如果不是在消遣自己的话，就说明御坂美玲还活着。

“我拒绝。”

一方通行甩出了这么一句话。

“SkillOut？我怎么可能和那群无能力者混蛋们混在一起打杂！而且，原本就没有向你这种家伙低头求方便的必要，我又不是因为欠款才待在这的。”

一边说话，他一边确认了下脖子上短项链型的电极。

虽然白天多少粗暴了点，不过电池还有富余。

所以如果仅是区区SkillOut的一个集团的话，只要有这个在就没问题。

去救御坂美玲。

一方通行自然地这么想，这是和木原数多那是同样的心情。依靠强大到几乎没天理的力量，让脆弱的生命陷入危机。虽然连自己都觉得好笑，但的确对此生出厌恶之感。甚至想让造成这种状况的家伙们大吃一惊，就像回想起为了最后之作而战的那时一样。

明明是暗部。

就算是暗部。

“像你这样的人大概无法明白吧，我的人生是我的东西。你们怎么想的都和我没关系，下判断的是我。听好了，我可不是你们的爪牙。”

“是这样啊。既然不想工作的话，就请早点回家吧。”

电话那头有些沮丧的这么说。

“直到你愿意工作为止，你的能力就先交给我们吧。”

哔！！脖子上的电极响起了奇怪的电子声。

（什么？！）

一方通行慌忙伸手去按开关，却没有反应。只响起咔嗒咔嗒的声音，却无法从普通模式切换到使用能力的模式。

“你在电极上做了手脚！！”

“哎呀，你有必须用到能力的要事吗？”

他“呿”的啧了下舌。

在接受“Group”的技术部进行身体改良时，短项链型电极曾被暂时回收，他们就是在那个时候对内部构造动了手脚吧，大概加装了给电话那边的人自由进行远距离操作的安全装置。

不要相信我们。

上午土御门元春说过的话的意思，在此时有了实感。

“那么，你没有问题的话我就先挂了。晚安，一方通行。”

电话被切断了。

一方通行无聊般的“哼”了一声。

（好啊，即然这样，我更有干劲了。）

他的眸中闪起了凶恶的光。

一方通行咬牙切齿的把手机放回口袋中。

（能用的只有一把手枪和五十发子弹，还不知道SkillOut的人数、武装和战力，仅凭这样能把那个醉鬼带出来吗？）

可能没那么简单，但总比面对木原数多率领的“猎犬部队”要好吧。只是SkillOut那种无能力者的程度，只要有武器就足够了，话虽如此，一方通行自己也没有受过职业训练。

现在最大的问题反而是美玲。

袭击已经开始了。就算只是无能力者（等级0）的集团，不过随身携带枪械和护身用具的不良少年对普通人已经足以造成威胁了。搞不好在抵达那边之前，美玲可能已经被杀了。

“”

只有一瞬间，脑海里闪过驹场利德的脸，但一方通行无视了他。【48：这个便当还真完全您老还是ss2再回来吧】

那种会做出不合时宜之事的恶党，现在也没必要去想了。

下定决心，旁若无人的一往直前。

只要这样就好。

（呿，麻烦死了，早点解决吧。）

袭击地点是断崖大学资料中心。

离这里有几千米，撑着拐杖的自己还是打辆车去比较好。就在这么想的一方通行改变前进方向，走向大马路时——

咚！！

一名少年以惊人之势从背后超过了一方通行。

“——”

那名少年他记得。

应该说，是根本不可能忘掉。

不胖不瘦的中等个子，黑色的刺猬头，还有紧握的右拳。他一边用手机和对方说话一边冲往的方向，是正在燃烧的断崖大学被袭击的地点。要去做什么非常明显了，应该说不可能想象不到。

（那、个——混蛋！！）

不知道是因为自己身处暗处，还是对方的注意全在资料中心那边，总之少年完全没有注意到一方通行。原本在这种地方遭遇的两人说不定会打起来，对一方通行来说对方就是这种对象。

一方通行像是要切换意识般的勉强摇了摇头。

（呿，现在顾不上他了，该击溃的是SkillOut。“上面”那些家伙的情况我才懒得照顾，而且也没有服从他们想法的义务。现在只要考虑用50发子弹收拾干净的事就行。）

一边卡啦卡啦的咬着大牙，一方通行一边撑着拐杖迈开步子。

御坂美琴的母亲。

虽然没有干涉那家伙的人生的义务，但她也不是和那小鬼毫无关系。对量产型能力者而言并不存在血亲这种东西，美玲应该也不知道竟有这些被创造出来的小生命存在吧。但，就算如此，美玲和那小鬼还是有联系。

恐怕一生中这两人都没有机会相互接触，碰到也只会觉得困扰，可这不是对她见死不救的好理由。大概这是不能失去的东西吧，就算她们对彼此都一无所知。

一方通行是恶徒。

但，他没有对自己是恶徒的事设立限制。因为是恶人所以不能救人，或是因为不是善人就不能走正道，之类的无聊前提条件都被他抛开了。

（接下来）

来到大马路上，盯着一部为了寻找醉酒客人而在徘徊的出租车的前灯，学园都市中最强的超能力者（等级5）浮起了淡淡的微笑。

（装出一本正经的模样，还不是在做没品的事。就用最不像救人的方法，不管怎样我都会拼命去救。）

5.

那是距离现在稍早一点的事。

御坂美玲抵达了资料中心。

这中心是直径约为50米的圆顶建筑，其周边还附有几个不大的方型结构物。美玲最初是在圆顶建筑中使用电脑调查资料，不过目前已经移动到了相接的另一栋建筑物中。

异变就在这时发生了。

最初是仿佛会震破耳膜的爆炸，接着设施里的照明全都熄了。虽然有保护数据的辅助电源，但只有计算机类的机器还通着电。

（什、什么，这是怎么了？）

一边屏息潜入圆顶建筑旁的某栋建筑——有三分像是学校教室般的空间——美玲一边凝聚起精神。

就连浮上来的酒气都一口气被吹散了。

爆炸的同时似乎还窜起了很旺的火焰，不过很快就被扑灭了。墙壁的对面——圆顶状的设施里传来吧嗒吧嗒的脚步声，似乎对引起这种异变的家伙而言也是不在预料中的事态。

“可恶，有谁忘了关安全系统吗？！真是，本来可以打一下就跑的！！”

“时间呢？！自动报警了的话就连五分钟都不剩了！”

“不，还在运作的只有保护演算装置的独立设备。普通的安全系统已经切断了。”

“也就是只有火警铃啊。不管怎样的时间都不妙了好，快找到那个女人！”

这些声音交织着传了过来。

从声调和语气听来，似乎只是初高中左右的少年们，数量在十人和二十人之间。虽然无法详细知道他们手中拿的东西，不过光是听到咔嚓咔嚓的金属声就足以吓的人缩成一团了。从先前听到的爆炸声来判断，他们似乎连枪弹核炸弹都有，

（女人，找那个女人？除、除了我之外还有谁在吗？）

在这种时间来使用设备的只有自己，警卫又都是男的吧。但，从交谈的口气听来，他们的目的似乎不是一般的抢劫或破坏活动，而是找“那个女人”。

（不行了。只有我在。这设施里只有我一个女人！真是，到底是怎么一回事啊！）

美玲背靠着墙，一点一点滑坐到地上。

这里好像是放备用演算装置的房间，排列着如同图书室中的那种金属架子，其上收藏的并不是厚重的书籍，而是大量用透明盒子罩着的主板。CPU的冷却不是采用空冷方式，而是采用了液冷方式，听不到风扇的转动声，相对的有着像血管般纵横交错的管子。

在电灯断电的漆黑房间里，只有红色和绿色的指示灯在闪烁。

（出、出口。安全出口是在）

美玲四下观察着，却没有发现像是安全出口的门。

逃不掉，被找到就完了。得知这一事实后，美玲不知为何有点兴奋。不知是不是酒劲上来了，感觉有些奇妙，她被就像是开始跑马拉松之前的那种奇怪的高昂感包围着。还以为刚才的爆炸把酒劲都打散了，现在看样子还留着一些。早知道会发展成这种事态就应该好好记下逃生通道的，不过现在后悔也没用了。

（怎么回事嘛）

美玲从口袋中掏出手机。

最新的通话记录上是三位数的电话号码，这是紧急联络这城里的治安维持机关和警备员的号码。就算是酒醉的脑袋也还记得，自己的确在袭击之后就立刻打了电话，是个有礼貌的男人接的。在圆顶的主设施里四处乱闯的少年们害怕自动报警，但就算没有自动报警，美玲也已经亲口报过警了。那之后过了几分钟，警备员也差不多该到了。

不知为什么，完全没有人来的迹象。

（为什么啊。）

美玲不禁瞪着通话记录。

那上面的号码没有错，她也的确和警备员值班室联络上了。但现在却没有一个人来。她心中升起了不安。那真的是警备员吗？那个语气奇妙但有礼的男人到底是谁？

（为什么啊，为什么不来啊！我的确打了电话啊，一个步骤都没错！那为什么我还要受害啊！！）

指尖微微颤抖了。

因酒醉而散去的恐惧感终于触动了美玲的内心。

明明只要发出一点响声就完了，她却想不顾一切的喊出来。

（就自己一个很糟糕。就自己一个很糟糕。就自己一个的话会被逼上死路。得说话，说什么都好，和谁说都好，总之得找一个能扯破现状的说话对象！）

美玲调出了电话簿。

尽管是这种时候，不知为何她脑海中却没有浮现出丈夫的脸。【48：因为她丈夫不是正太】如果和学园都市外部的人联系，虽然也可以让对方报警，但学园都市内几乎都属于治外法权的范畴，不允许警察介入（虽说并没有自立的“法律”而只有“条例”，但大多数人认为这也只是为了维护日本的国家尊严的方便起见）。因此，要联络他人也只能联络这座城里的人。

但也不能打给女儿。这大概是身为母亲的最后一点自尊吧，如果被看到此时的软弱，自己恐怕不能再次自称为母亲了。

在学园都市中能立刻联络到的人。

而且是除了女儿之外的人。

符合条件的人只有一个。

（啊啊）

御坂美玲用拇指按着电话。

为了缓和快令心脏崩溃的重压，她给某个少年打了电话。

6.

学园都市内的电车和巴士在最晚离校时间的同时也结束了工作。

“可恶！！”

因此上条只能在黑暗的街道上跑了。下次要不要去弄个滑板的执照呢？一边认真的考虑着这种事，他一边冲向目的地——断崖大学资料中心。

同时，上条还向着压在耳边的电话叫喊：

“御坂女士，刚才你说那群人拿着武器是吧。那现在在那边乱来的大概是SkillOut。如果聚集的是一般能力者，都会依赖自己的‘力量’才对！”

“那个SkillOut是什么啊？”

“也就是武装暴力团伙。你只要把他们想成是拿着非常危险武器的不良少年集团就对了！！”

终于看到了设施的轮廓。

一边跑着的上条注意到了最初见到的火熄灭的事。从美玲说的情况听来，资料中心应该装有自动灭火设备吧。

“那些不良少年干嘛盯上我啊？”

“这个嘛我也搞不懂那些家伙！”

说不定和美琴有关，上条这么觉得这时才突然想起来。

“御坂女士，你给你女儿打电话了吗？”

“咦？”

“那家伙是学园都市里只有七个的超能力者之一，比起一般警备员她还可靠得多！如果你没打的话——”

“等下！！”

美玲用从未有过的强势语气盖过上条的话。

“美琴不行！不是能不能当成战力的问题！如果因为我的问题而把她卷进来的话，到时我还有什么脸去见那孩子啊！！”

平常的话，上条应该会觉得这种想法有够蠢的吧。

听起来就像是一边看报纸时一边吐出的正论一样。

但是，美玲的命现在正被人盯着。

在这种情况下她还是立刻拒绝让女儿美琴参战。

“我知道了。”

上条边跑边更加握紧了手里的手机。

“那么我过去，就在你躲的‘备用演算装置保管室’汇合！！”

“咦？等我没想依赖你到这种程——！！”

上条现在的心情是“好啰嗦”。

资料中心已经近在眼前了。

这栋设施虽然与断崖大学的占地相邻，与大学的主要部分相比，资料中心还要大上两圈。现在也能听到圆顶的建筑中四处传出的枪声和破坏声，不知是否是因为最开始的那次大爆炸，聚集了不少凑热闹的好事者。与此相反，警备员的数量却非常少，大概是害怕被攻击，全都是以车为掩体在用步话机求援。但，不知是不是出了什么麻烦，警备员几乎都在争吵。

上条从人群中穿过，一口气向设施跑去。

身后传来警备员的喝止声，但他也顾不上一一理睬了。

（以前在小巷子和SkillOut的家伙干过不少架）

不幸中的大幸是他们正忙着搜索设施内部，忽略了对外部的注意。上条跑在毫不遮蔽的广场上，却也没遭到袭击。

（基本来说不是逃走就是躲在转角反击，像这样自己冲过去说不定还是第一次！！）

真是麻烦死了。他边这么想着边打破了门上的所有玻璃，从正面冲进设施内。

7.

滨面仕上很焦急。

依照原本的计划，是把暗部也卷进来，用偷来的车接近设施，再用手制的燃烧弹火箭筒轰八下之后就逃走。他已经拿到了设施的示意图，要烧哪才能堵住所有的出口，高效的让烟充满内部，这些也事先被告知了。

最初的失败是准备好的八发当中有三发没有爆炸。

剩下的五发又在点起火后很快就被资料中心的自动灭火装置扑灭。爆炸虽然引起建筑物歪曲，但还达不到让外墙的一部分被像是肥皂泡一样的东西包裹着的建筑全毁的程度。火焰和烟雾为主的攻击都没有产生预计效果的话，目标应该还活着。

因此滨面等人也就无法离开，只能亲自把目标找出来杀掉。

而且——

“还没找到吗那个女人。”

线索只有委托人给的脸部照片，具体情况却连名字都不知道。如果她从设施中逃了出去，戴上太阳镜或是针织帽掩藏脸部特征混进人群的话，就根本不可能找得到。因此无论如何都要在这里把她结果掉

“我问还没找到吗！混蛋们！”

滨面粗声粗气的吼着，但SkillOut的同伙们只是微微的瞟了他一下，每个人都默默的继续找人。

对，SkillOut的同伙。

在几小时前率领他们的是一个叫驹场利德的男人，滨面是在驹场死后才坐上了老大的位子，新的权力关系还未浸透下去。飘荡于空气中的不满色彩甚至还更加强烈，像是整个组织要是有什么失态之处，立刻就会把全部责任推到他身上。

驹场利德和滨面仕上的不同很明显，驹场是自然的立于众人中心，滨面却是被强迫接下自己也不想干的工作。因此，不管工作做得再好，他自己心中都存在着异样感，在别人眼里也抹不去违和感。

正因为知道这一点，滨面才焦躁。

找不到的目标也好，缺乏统一指挥的搜查方法也好，他觉得这一切都是为了扯自己后腿的行为。

滨面一直摆着张焦躁的脸孔，一边用手指弄着自己的鼻环。虽然上个月才开了洞，情况却很糟糕。轻微的触感打乱了集中的精神，汗也停了。

“没有后路。我们可没有后路。可恶，驹场那混蛋，弄了个天大的计划，自己却干脆的蹬腿死过去。留下来的我们要怎么做才好”

这时，几名少年集中在了门前。

似乎发现了还没找过的房间。设施内基本没有上锁的门，少年们轻而易举的进去后，房间里边传出了女性的惨叫。

好像找到了。

没有人用步话机说话，滨面没办法，只得亲自给在找人的其他同伴下指示。这样哪里像是老大，根本就是打杂的。一边这么想着，滨面也在稍后走向那个房间。

“这里是中央圆顶，在后备演算装置保管室里发现目标。这边很快就能解决了，你们也快做撤退的准备，把车子开过来。”

正当他听到“明白”这声毫无干劲的回答时——

“啊？！你干什么，等——嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞！！”

莫名其妙的声音和强烈的噪音传进了滨面的耳里。

而且还在同一设施的不知何处听到了两声枪响。

（警备员吗？呿，拖得太久了吗！）

边看着被抓着后领提出来的目标，滨面一边思考着该用步话机下达什么指示。就在这时——

“嗨，混蛋们。”

步话机里传来的声音让滨面猛地抖了下肩。

就算是透过音质不好的步话机也能听的出来。这明显不是同伴的声音，这种带有异质感的、像是金属互相摩擦般的声音并不是原来那种应答之声。而且对方也没有打算掩饰，清楚的传递过自己的音质。

“通告全军，我将给SkillOut送上天国一日游做礼物。呀，这可是个大便宜哦，说不定你们会觉得那是个很不错的地方儿不想回来了。就是这样，一个一个来受死吧。”

说完这句，对方单方面切断了步话机。

随后——

滨面的耳机里连续穿过了像要震破耳膜的枪声。

8.

上条当麻背靠着通道的转角。

他双手抱着一块从窗框上取下来的正方形防弹玻璃。沉甸甸的窗子大概重七到十千克，边长约为一米左右。

所说是设施里找到的东西，但防弹性估计也高不到哪里去，毕竟理应是最坚固的正门玄关的玻璃刚才都被上条全部打碎了。

不过总比两手空空的好。

SkillOut有手枪已经不是什么稀奇事了。

上条在衬衫下塞了漫画杂志，还算有点安全感。【48：这算哪门子的安全感啊！】

（）他脚边倒着一个晕过去的拿着点击枪的男子。先前上条是在拐角埋伏，等对方露出头后用力挥舞防弹玻璃，窗框部分狠狠地打在了对方的鼻梁上，男子好像踩到了香蕉皮似的向后倒去，接着便一动不动了。

上条如此泡制，很快就打倒了四名SkillOut的成员。

说道和持有武器的对手战斗，不让对方有攻击机会是铁则，如果演变成双方面对面摆开架势就已经输了。但反过来说，不管面对什么武器，只要在对方使用前封锁住就没什么好怕的，不管是刀具还是手枪都一样。

（如果是两人一组或三人一组共同行动的话，现在这个战法就行不通了大家都是傻瓜这点还真是谢天谢地啊。这么多人却分散行动，你们也稍微学一下怎么发挥人数的优势吧。）

上条捡起电击枪。

收缴打倒的SkillOut的武器，与其说是要把这些当成武器，不如说是不让敌人继续持有的意义更浓。

不管怎样，只要上条双手抱着防弹玻璃，就无法同时使用其他武器。

“接下来备用演算设备室是哪？”

重新抱好大块玻璃的上条低低的嘟囔了一句。

这座资料中心的构造是以圆顶的主设施为中心，还和两层、三层的小建筑相接。

不管怎么看，SkillOut的家伙们都应该是集中在主设施当中了，上条只能从圆顶的周边连通小栋建筑的通道绕远道过去。

砰！砰！他听到了这些枪声。

“？！”

来迟了吗——这样的恶寒在瞬间窜上他的脊背，不过从枪声听起来，总觉得像是蜂巢被捅了般的骚动。美玲当然没有枪。也就是说，还有别的人掺了一脚来应战。

（是警备员吗，还是SkillOut的成员闹窝里斗？怎样都好，这可是个好机会！！）

上条来到通道的拐角谨慎的窥视着对面的情况，确认没有人在后便移动到别的建筑中。

可是，才走不久就到了尽头。

更正确的说，是只有通往圆顶主设施的通道。

（咦，结果就是这样？！不过，也不能老站在这里！）

上条姑且快速的跑过通道，靠到通往中央圆顶的门前。

屏住呼吸伸出手，犹豫了片刻后，他慢慢的摸上门把。

像是处理炸弹般小心地，渐渐转动门把，接着听到了咔嚓一声的金属声，紧紧关着的门微微露出了一条缝。

上条窥视着内部。

房间里像树的年轮般以同心圆摆放着办公台，其上放着许多电脑。设施内的电灯已经全熄了，只有显示屏亮着，在房中泛起一层朦胧的光。

那个圆顶的一角，有四五名少年守着。

一名像是御坂美玲的女性则被强制坐在中央。

自己距离那边约有十米，不过少年们大概在SkillOut中处于上位，个个都带着手枪，冒然上前肯定会被打成蜂窝。

（情况糟糕过头反而让人想笑了。那样子要我怎么救啊！！）

少年们好像在争吵，似乎面对设施内的枪战，分成了赶快杀了美玲撤走和以她为人质的两种意见。

杀人派把枪口押在美玲头上，人质派则把枪压下，两边一直重复这种动作。这样下去的话，就算他们不是真的想杀，也说不定会不小心按下扳机射出子弹。

“可恶”

上条不禁嘟哝一声，暂时离开了门边。

（对手有四五人，全都有枪，还是不要喊着冲进去的好。）

他确认了下从之前打倒的SkillOut成员那里夺来的武器。

电击枪和警棍，还有不知是不是代替催泪发射器的长距离杀虫剂，不管哪样都靠不住，而且——

（抱住防弹玻璃的话双手就动不了，要武器还是要防具，必须做个二选一啊）

上条再将目光调向大片防弹玻璃——

（不行，不能扔下这片玻璃。用电机枪和杀虫剂都不能只发一击便让拿有手枪的对手失去战力，而做不到那一点就肯定得吃对方的反击。）

这么一想，果然还是只能拿着防弹玻璃进入圆顶建筑。

上条用汗湿的手再次抱好防弹玻璃，然后再次靠近通往圆顶建筑的铁门，再次微微拉开。

情况没有变化。

还是四五名在起争执少年围着美玲。

距离虽然只有十米左右，但中间有摆着电脑的书桌挡着。

无法直线前进。

（好远。）

这时，上条发现自己所在的出入口附近有一个有点脏的皮包，就随便的放在桌子旁边一些的地上。大概是SkillOut的东西吧。拉链开着，可以窥见里面装有像是喷雾罐一样的东西和手枪。

（）

上条咕噜一声吞了口口水。

皮包放在离自己约有三米的前方地板上，就算伸长手也够不到。要想拿到那里面的手枪，就肯定得把门打开到一定程度潜进圆顶建筑里。

（办得到吗？）

设施里的电源已经切断了。

现在亮着的只有连着备用电源的电脑，那朦胧的光照着空中，脚边可是一团漆黑。

而且，圆顶建筑的地上还铺有短毛地毯。

要悄悄靠近美玲是无论如何也不可能不被他们发现。

但如果只是三米距离的话

先不管实际射击如何，如何能把手枪拿到手的话

并不是在众人的注视下走到美玲面前。

就只是在谁也没有发现的情况下前进三米。

（只能拼了。）

上条再次重新抱好防弹玻璃。

（虽然我完全不知道枪该怎么用，但若是拿有和那些家伙对等的武器，至少能有威慑的效用。而且我有防弹玻璃，就算有什么万一，也还是我更有利。）

硬是找出让自己乐观的理由，往发颤的双脚注入力量，上条把手掌贴到开了一条缝的铁门上——

缓缓的向前推开。

SkillOut的家伙们似乎没有注意到门的小小动静，上条弯下身进了圆顶建筑当中，谨慎的一步一步向前迈进。离装有手枪的皮包只有三米，他却觉得这距离令人厌恶的长。

这时，上条和十米之外的美玲对上了眼。

“咦？”

就在美玲禁不住发出声音的瞬间，SkillOut的家伙们一起看向了这边。上条立刻冲进附近桌子的阴影中。

（那女人是白痴吗！！）【48：+1】

他哆哆嗦嗦的发着抖，已经无计可施了。自己藏身的地方或许没被看到，但不自然的打开的门就是个明显的破绽。

他知道有人正朝这边走来。

躲在桌子阴影中的上条完全看不到对方的模样和武器。

只听到咔嗒咔嗒的脚步声。

脚步声的间隔并不规律。地上有短毛地毯，说不定是一边查看着有没有脚印留下一边靠过来。在这黑暗中不知会不会被抓到，但如果被抓到的话上条就完了。

（手枪呢？！）

上条保持着趴地的姿势观察四周，发现被放在地上的皮包正好在桌子与桌子中间的小通道对面。现在伸出手似乎能够到，但如果这么做大概会立刻被发现吧。

幻象杀手对他们的手枪可没有效。

上条觉得自己的背后爬满了冷汗。

心脏跳动的声音充斥耳内。

（该死）

上齿和下齿卡啦卡啦的打起架来。

或许是由于极其紧张的缘故，他越是想屏住气息气息就越慌乱不堪。

只听到看不见的位置传来的脚步声。

（只能拼了。再这样躲下去也肯定会被找到，那就只能拼了！就一发，只要能挨过第一发就还有活路。在对方重整姿态之前，只要冲到装有枪的皮包那里应该就能逆转形势！！）

就在此时——

咔嗒。

在弯着身子的上条的极近之处，踩下了一只很大的鞋。

不能再等了。

再等下去只会被对方占得先机。

“！！”

上条深深吸了口气，从弯着身的姿态猛然跃起，从桌子的阴影冲了出去。与突然的动作相配合，他把手中的防弹玻璃向旁边横扫过去。

他看到了一个穿有鼻环的高大男人一脸呆相的站着。

随即，那张脸从上条的视野里消失了。咚！！伴随着这道钝重的声音，那个SkillOut的成员倒在了地上。不知是不是肉被打碎了，只有金属环奇妙的悠悠飘在空中。【48：嘛嘛老大不是这么好当滴】

击破一人。

但上条的脸上没有喜色。

明明装有手枪的皮包就在不远处，他却忘了伸出手去。

因为在他眼前，连一米都不到的距离处，站着另一名脸色清白的少年。

（过来巡视的有两个吗？！）

上条不禁全身紧张，不过对方似乎也一样。就算拿着枪，毕竟只是没有受过任何训练也没有一点经验学生，突然看到同伴被打飞出去，当然也会掩不住心中的动摇吧。

叮的一声轻微的声音传进上条耳里。

是飞在空中的鼻环落地的声音。

“!!”

上条和青白脸少年同时想要动作，但这时却有别人动了。

在美玲身边留守的一个少年把枪口指向了上条，拇指拉动手枪的撞针，响起咔嚓一下尖锐的金属声，美玲附近有两名少年，其中一个手脚上缠着细链的少年用颤抖的手握着枪。而他身旁的另一个人——衣服和裤子上有无数豁口的少年想阻止他，可对方已经抢先按下扳机了。

“喂，你开玩笑吧——？！”

叫出来的不是上条，而是在上条面前的脸色青白的少年。

但枪声连续响起。

砰砰砰！！带着轰鸣和冲击波的声音炸裂开。

抱着防弹玻璃的上条的手腕上立刻窜上一阵麻酥酥的疼痛，不是中弹了，而是防弹玻璃受到的冲击传到了骨头里。

另一方面，在上条面前的青白脸少年像是被锤子打飞般的摔倒在地，看到他侧腹有黑红色的液体浸出来的上条咬起牙，但这种情况也束手无策。

他一度犹豫过要不要藏在物体后。

（可恶！总之不先阻止那边不行——！！）

上条把防弹玻璃挡在面前，一口气向美玲身边——准确的说是站在美玲身侧的两名SkillOut成员冲去。

距离只有十米而已。

上条在并排的桌子间穿行。

不过下一轮枪击又来了。

虽然子弹被防弹玻璃弹开，可光是这样就足以让他的身子想往后仰了。上条想稳住身子，但接下来的子弹正面击中防弹玻璃，震得他窗框脱手。

伴随着哐当一下的金属声，大大的窗子掉在了地上。

没时间再捡起它了。

两把枪口指着抬起因为疼痛和紧张而布满汗水的手遮住脸的上条，这次不仅是链子男，连裤子上满是豁口的那人也一起。

只剩五米了。

虽说电灯熄了，但上条还是能看到SkillOut少年们的表情，他清楚的看到其中一人的脸上有汗水从鼻子滑落到唇角。微微颤抖着的瞄准动作，像是生锈人偶般的嚓嚓动着食指，这所有一切都奇妙的在声音退去的一瞬中鲜明的烙在上条的视网膜上。

最后，上条在视野一段看到了美玲的脸。

仍旧呆然瘫坐于地上的她在叫着什么。

看到她的唇在动，话语却没有进入上条的脑中。

一根手指也动不了，就在这像是连时间都停止了的情况中——

咚砰！！尖锐的枪声炸响开。

一切声音回归了。

这一瞬间，上条当麻觉得自己的心脏停止了跳动。

不过上条的身体中并没有开出九毫米的洞口，枪口指着这边的两人之一，手脚上缠着链子的那人以不自然的姿势横向摔了出去，带起一串黑红的血花，无力抵抗的在地上翻滚。

上条听到美玲发出毫无意义的尖叫。

剩下的衣服上全是豁口的少年眼睛四下转动，然后看向旁边。

他看相的是不同于上条进来的另一个出入口。

有人在那里向SkillOut开了枪。

“你、你这混蛋！！”

拿着手枪的豁口裤少年叫起来。

上条这时才终于从被绑住的感觉中解脱出来。

像是被胶水固定住的橡皮筋被手指折了又再次恢复柔软性一般，恢复自由的上条立刻藏身在桌子下。

维持着这个姿势，他向数米前呆然坐着的美玲叫道：

“御坂女士，快趴下！！”

咚砰！！又是几声枪响将上条的大喊声抹消掉了。

虽然不知道是谁展开了枪战，但这样下去美玲可能会被流弹打中。

（该死！！）

藏在课桌阴影中的上条浅浅的吸了口气。

（能行吗可恶，只能从这中间冲过去了！！）

他保持着猫低腰的姿势冲了出去。

一下子就跨过五米的距离，上条以要压在一直呆坐着的美玲身上之势撞倒她，就那样把她压在地上。【48：嘛嘛岳母也不放过哈？】

枪声还在不断响起。

“快逃”

没必要勉强收拾这场战斗。

“快！！”

上条抓住美玲的手臂，为了尽量早一秒逃出圆顶设施而跑了起来。

9.

一方通行踏入圆顶设施之时，不管三七二十一的向抬起枪的所有人开枪。从站在美玲近处的两人开始，他随手抬起枪朝手脚上缠着链子的少年扣下了扳机。

砰的一声干巴巴的声音响起。

少年的身体喷着血向一旁摔下，坐在近处的美玲发出了短短一声惨叫。

人类还真是不方便。

就算身躯再怎么高大，只要开个九毫米的洞就会很轻易的被放倒。

“你、你这混蛋！！”

剩下的另一个SkillOut成员一边不知叫喊着什么一边把枪指过来，一方通行躲在铁门后躲过几发，也反击了好几下。

上衣和裤子都满是豁口的少年躲在了桌子后，不过一方通行无视这点连桌带人一起打穿，让他闭了嘴。

（接下来，还剩下的SkillOut有——）

一方通行把枪口指向拉着美玲的手要跑向出入口的漆黑人影，准备开枪。

“呜哇哇哇哇？！”

一道大声的叫喊响起，不过子弹从人影身边擦了过去。大概是意识到美玲就在目标身侧吧，很明显没有仔细瞄准。

为了从枪口下逃开，人影继续带着美玲奔跑，似乎那家伙脑中并没有举起双手站定这一选项。

呿，一方通行啧了下舌。

“嚯，真有趣这样还不肯放弃委托，很有骨气嘛。”

一方通行的唇角扯出一个笑容，再次抬起枪瞄准。

“没用的废物！我现在就把你打成碎片！！”

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

“闭嘴混蛋！！美玲女士做了什么？！对付没有任何罪过的人，还和SkillOut的同伴闹窝里斗！！你们就尽管胡闹然后去死吧！！”

虽然耳里传进哇啦哇啦的叫喊，但一方通行不管不顾的把注意力全集中在扣扳机的食指上。不过，到底还是被美玲的背影妨碍，无法开枪。

就在这期间，那两人冲出了别的出入口。

一方通行用手中拿的手枪口蹭了蹭自己的额角。

（嗯？和SkillOut的同伴闹窝里斗？）

他稍稍想了想刚才听到的话。

（他以为我也是其中一员吗？这么说来，那家伙不是SkillOut的人咯？预约使用这座设施的人应该只有御坂美玲一个他是风纪委员之类的？）

对方没有用枪反击这点也让一方通行有点在意，动作看上去也不像是受过训练的警备员或风纪委员。

（知道御坂美玲的名字这点也让人在意不过，就算不认识，至少目标的名字说不定还是告诉了SkillOut。）

不由得抬起枪向那边追打了几发子弹后，一方通行向圆顶设施的深处前进了。

“接下来”

总之，先去追美玲和带走她的那个人影。

虽然不知道那人影是谁，但他没有在这里杀了美玲自己逃走，就算不巧那家伙真是SkillOut，似乎也不是要把美玲带到安全的地方再杀掉。一方通行踏进圆顶时对方没有攻击，就表示他可能没有枪。

这么一来——

（在他们跑出战场前追上去做个了结好了。）

心里这么想着，一方通行的耳里就传进了吧嗒吧嗒的，从复数方向走来的脚步声。

大概是听到了刚才枪战的声音而赶来的了。

（只好先去击溃他们了，圆顶当中的掩蔽物又挡不住子弹。）

四下环视着寻找利于作战的地方时，一方通行突然僵了脸。

圆顶里倒下的废物有三人，掉在地上的手枪却有四把。

10.

上条和美玲通过连接圆顶主设施的通道，进入了另一栋方型建筑，再通过那里的安全出口终于到了外面。

正面出入口处虽然聚集有看热闹的人，不过也许因为这边是后门，所以完全没有人在。

上条还拉着美玲的手。

“总之，先往人多的地方去。跑到外面就有看热闹的人和警备员，绕到那边的话大概就安全了。”

“呼。说这说那的，男孩子还真是。我由始至终都是依赖你，真是，家长的面子全没了。”

美玲莫名的有些消沉，不过在这种情况下要坚决果断的行动也很难吧。老实说，上条也不想做一次相同的事。

因此他并没有责备美玲，只是催促她快走。

“快点！虽然总算是逃出来了，但那群家伙还没有全灭。再在这里被袭击的话，就回到原点了。”

“是是。那就继续拜托你拉着我的手护卫我吧。”

被这么说的上条却突然害羞起来，正当他想松开拉着的手时，美玲却反握住他。

看上去像是戏弄，不过她也可能是真的很害怕。

上条就这样在设施占地内跑了起来。

圆顶主设施的直径约有五十米。就算加上周围的建筑群，占地也没有多宽，从这里跑到正面玄关只需要几分钟。脱离了最危险的情况，上条也觉得现在应该比自己刚才说的还要安全。只要对方不是想连他们带着看热闹的人也一起杀死，那么跑到正面玄关的话SkillOut也会自动放弃吧。

但——

“站住。”

一个人影想要把通往正面玄关的道路遮住般的站在前方。

是上条在那座圆顶建筑中用防弹玻璃打倒的家伙，大概是刚才醒过来了吧。鼻子上因为鼻环被打飞而带着黑红色的血块。当时情况不允许，没能在打晕对方后将其手脚绑起来果然很麻烦。

“不要动你是什么人，为什么会在这种时候出现在这里？果然这件委托是假的，我们上当了吗？”

这话让上条皱起了眉。

“委托？”

“干嘛还确认，你知道的吧！驹场那混蛋被杀，我不得不接替指挥权，给那家伙收拾烂摊子。为了避免在街巷胡同遭到镇压，不得不和‘那些家伙’做交易可恶！果然你们一开始就阴谋把我们抛开啊！！”

“我完全听不懂你在说什么。”

上条一边整理着所听的话中的信息，一边向少年开了口：

“我只是接到这个人的电话才来的。我是不知道你有什么想法，不过我们这边的事情没有那么复杂。”

少年听后呆呆的张开了嘴。

然后，他低低的笑了。

“哈哈。”

完全没有一点开心之感的笑。

“也就是说，我们将在这里全员退场，被警备员所抓，却对处在事情中心的你没有一点影响？我滨面仕上的人生即将在这里终结，这将是最后一段乐章至少也该是被卷入某个巨大阴谋，有某个不得了的谋士登场之类的，现在却连这样敷衍人的事都没有吗！哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

一边说着，报上滨面之名的少年把右手伸向后方。

大概是插在皮带上的吧。

他取出伸缩警棒，用力挥着甩长它。

“真让人受不了，不杀了你我可消不了气！”

滨面一口气向这边冲来。

上条把美玲撞到一旁。

因此而晚了一步的他，耳边响起了咻的一道空气被切开的声音。这道像是挥动网球拍的声音，当然是因挥动的警棒而起的。

“呜！！”

上条立刻抬起左手护住脸。

冲着太阳穴来的一击响起钝重的声音，直击在他的手腕下方。

叽叽嘎嘎得让人不愉快的震动传到骨头上。

上条痛的扭曲了脸，而滨面又用膝盖狠狠地击在他肚子上。

咚！！像是敲响大鼓的轰声响起。

“呜哇！！”

上条的口里泻出喘息。

冲击使得他塞在皮带里的东西啪啦啪啦的掉到地上，都是电击枪和警棒之类的，是从之前击倒的SkillOut成员那里夺来的护身武器。

（可恶，幻想杀手对无能力者又没有用！！）

上条咬着牙，为了从湿湿的地面拾起电击枪而快速的蹲下身，但——

“你以为我会让你如愿吗？”

他抓住武器的手被滨面使劲的踩住。

连让上条感到钝痛的时间都没给。

“这种东西的用法，我们可是最清楚不过的！！”

咚！！又一道令人不快的声音响起。

一只脚还踩着上条的手，滨面抬起另一只脚从下方踢了上条的下巴。

“啊呜！！”

意识在模糊了。

不过幸好没有咬到舌头。

上条的身体向后划出弧线，就这样仰倒在地面上。美玲发出了低声的惨叫，但上条并没有理会。上条抓起一把地面上的沙土，扬手向滨面洒去。

“嗯！！”

滨面抬起单手护住脸而没被迷住眼睛，不过还是瑟缩的后退了一步。

上条快速的爬起身，以猫低腰的姿势向着滨面的肚子用力撞去。就像撞到了门板一样，他的肩头处响起砰地一声。

滨面的双腿在地面上划出嘶嘶的声音。

但，他并没有向后倒。

（这家伙?!）

“不好意思啊，我可是无能力者啊。”

上条听到耳边传进仿佛耳语般的声音。

滨面以极近的距离对着抱住自己身体的上条开口：

“要在街巷里和能力者干架，这么一副身体可是必不可少的。我们真是笨啊，和那些运动选手做同样的事，却谁也不会来称赞一句！！”

一边说，滨面一边用警棒尾部重重击在上条的后脑上。

哔呲！！从未感受过的刺痛窜上上条整条脊柱。

滨面又向发出呻吟的上条挥打了两次警棒。上条踉踉跄跄的摇晃着几欲跌倒，滨面用空着的左手抓住他的衣襟提起他。

滨面在极近的距离处笑着。

“啊啊，是这么回事，你和‘那些家伙’没有关系，也就是说我们和‘那些家伙’做的交易应该还有效。只要把那边那个目标的尸体带回去，我们说不定就还有活路。哈哈哈！！”

但，这句话或许就是他的失败。

猛地——

原本应当筋疲力尽的上条的目光中，明显的含进了力量。

“你敢——再说一次试试混蛋！！”

一边发出从腹腔发出的叫喊，上条用额头狠狠地冲着滨面的下巴和下齿之间撞去。砰硼！！伴随着如同花盆从高处掉落的声音，滨面的头大幅度的向后仰去。

这时，上条又握紧拳头在他鼻梁上补上狠狠一击。

滨面的身体划着弧线直摔到了地面上。

“哇啊啊啊啊！！”

上条又抬起脚想向捂着鼻子在地上翻滚的滨面追击，但刚才身体受到的伤害比想象中的还严重，脚下很虚浮。

“可恶这么粗暴的打斗方式。”

就在这期间，滨面蠕动着爬起身。

大概是刚才被上条用额头的一击打断了门牙，他的唇上一片血红。

“不要做无谓的挣扎，早点把那女人的尸体交出来。我们接了这笔买卖，驹场的失败让我们已经没有退路了，不得不把委托处理完”

尽管刚才使出的攻势那么凌厉，滨面说的话却奇妙的软弱。

上条皱着眉，不过很快就察觉到了。

他们原本是害怕单方向承受强者的攻击才组织化的无能力者（等级0）集团。

正因如此，不管他们如何惯于使用暴力，从本质上而言，对被人殴打之事都无法习惯。

“少开玩笑了蠢货！”

一边说，他一边觉得这些话也像是刺向自己的。

“老嚷着什么委托委托的，毫无被杀理由的人哪个受得了被你们像完成作业一样的杀掉。你当人命是什么啊！你真的相信那是这么轻易就能和金子一起放在天平两端比较的东西吗！再蠢也要有个限度！！”

“没办法吧，不这样做我们这些无能力者就活不下去！不管走到哪里都被当成蠢材，就算弄了自己的窝也被抬出美化景观的名义全给毁了这种情况下，除了把别人当食物之外，无能力者还有哪条路可走？！嗯？！”

SkillOut。

无能力者（等级0）结集成的自卫集团。

会结成自卫集团，就应该发生过不得不结集的事情吧。

像是绝对不会被公开的、夹带着暴力和不合理的事吧。

可是——

“少把别人说的和你们一样。”

“什么？”

“少把所有的无能力者都说的和你们这群混蛋一样！”

“你这家伙对了，你的能力是什么？从刚才开始就一次也”

一边擦拭着嘴边的血，滨面睁大眼四处扫视着低声喃道。

上条无视了他，自顾自地说着想说的话：

“说什么有没有无能力者的容身之处，当然是有了！有说什么除了吃掉别人之外还有没有路可走，当然也有！！无能力者在学园都市里到处都是，那些人全都平平常常的上学平平常常的交朋友，过着平平常常的生活！什么不管走到哪里都被当成蠢材，这么想的你自己才不是最把无能力者当蠢材的人吗？！”

“这、这样啊，你也和我们一样！！”

“才不一样！至少我不会做你们那样的事，也不会以没有力量为理由去攻击有力量的家伙！的确，我是无能力者，但也没有消极到以扯他人后腿为乐！！”

“消极？”

滨面皱着眉重复。

“你说我们消极？笑死人了，我们这是积极！以没有力量为理由排斥他人，和徒具力量却一无所有的家伙们比起来，我们SkillOut要好上一百倍吧！！”

“那么，说这种话的你会对求救的人伸出援手吗？”

“？！”

“回答不出来的话，你就也一样。真无聊，谁都不想帮的人，又有谁会来帮他！只把自己的幸福看做理所当然，却丝毫不去考虑他人幸福的人，又有谁会关心他！说到底，这些全是你们自己的问题吧！”

滨面那太过可笑的话让上条不禁叫喊起来。

这个无能力者（等级0），实在太软弱了。

不仅软弱，还要给这软弱找理由，才一直都毫无成长。

“如果使用结成SkillOut的力量来帮助立场更弱小的人，这样你们的立场就变了！！使用对抗强大能力者的力量来伸手去帮困难的人，那你们应该就会被学园都市中的人们认同了！！这都不是需要一点点重新说明的事吧！！”

“闭嘴！！”

滨面扭曲着脸孔叫喊：

“这样活着的驹场利德，那个无能力者的首领，在半天之前才被杀掉！老干保护弱者那种不合适宜的事！结果我们根本干不来这种漂亮事，就算是捡点街巷里的残羹剩饭也只会被嗤之以鼻！！”

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

“是这样啊，但那家伙应该拥有你没有的东西。虽然我没见过也说不上他是个怎么样的人，但那个叫驹场的人的世界肯定比你的宽阔的多！所以他一直战斗到最后也没有逃走吧？！不会说什么‘弱者’，而是为了保护‘同伴’！这样的驹场真的会被周围的人嘲笑？并不是真的要去战死，但以这种心情保护同样的驹场和你不同，应该是受到同伴敬仰才对吧！！”

“少开玩笑了”

滨面的口中模模糊糊的泻出这么一句。

像是一层层堆积的污秽溢出来的话。

“少说这种蠢话，明明就是个无能力者，明明就没有了不得的力量，竟然还敢把我们当傻瓜！!”

滨面再次举起警棒，动起颤抖的脚向着边冲来。

上条当麻握紧了拳。

这种混蛋已经一点也不可怕了。

剥开怪物的皮后，就只不过是“这种”程度的家伙。

“说你们是傻瓜的理由不是因为你们没有力量，现在我就让你见识一下。”

不顾美玲的阻止，上条踏向了前方。

不在意冲着自己来的警棍，只是更加握紧拳头。

“这就是我和你的不同！这种无聊的幻想自己去想法子，你这混蛋！！”

咚！！一道钝重之声响起。

警棒和拳头都击中了对方的脸，裂伤的额头留下鲜血，两人都失去了平衡，一同大幅度晃着身子。

但，倒下的只有一人。

而另一个，绝对不会倒下。【48：嘛嘛主角光环万岁！】

11.

上条本想就此回宿舍睡觉的，但据美玲所说，流这么多血可不是能一笑了之的事，结果他就被逼到了叫救护车的窘境。说起来丢脸，治疗费和住院费对迫于家计的上条而言也是一种理由。

因此，他现在正躺在担架上被送往救护车，和带着白色钢盔的救护人员走在一起的美玲不知为何突然看了看他。

“果然学园都市也不安全啊。不，这么一说的话，不管哪个城市都一样吧。这个国家里已经没有能安心的让孩子待着的地方了吗？”

担架车轮发出卡啦卡啦声，让上条听不清美玲在说什么。

“老实说，我是来带美琴回去的。”

但，只有这一句奇妙的听得分明。【48：嘛嘛名字起反应了吧】

“战争开始后就很危险了。虽然新闻上说学园都市比国内的其他都市都要安全，不过还是逃到国外更好吧。我念的大学那边是很遗憾，总之就先长期休学了，就算留级也没什么困扰。而且现在还没有不念的想法，写报告的事也算是认真的。”

说到这里，她笑了。

像是看着上条的脸就自然的笑了出来。

“不过，我现在放心了。”

为什么，在上条这么问之前——

“结果这个问题也和刚才的那人一样。不管逃到哪里都没有真正安全的地方。这里的人们的心情多少都会改变，那样的话，与其让那孩子换地方，可能还不如让她待在你这种孩子的身边更安全。”

就在这期间，担架来到了救护车前，大概是支脚被折叠起来了，上条感觉到背后传来咔嗒咔嗒的小小震动。

救护车应该很快就会开走吧。

美玲可能也是这么想的，便加快语速说了结论：

“也就是说，有像你们这样的孩子保护美琴的话，就一点问题也没有了。”

上条躺着的担架被运上了救护车。

虽然他一开始就是漫不经心的在听美玲说话，但这时还是皱起了眉头。

（“你们”？）

就在上条想问出这个疑问时，救护车的后车门被快速关上，接着便伴随着吵死人的鸣叫声出发了。




终章   某个意志和小关键  The Present Target.
“哼。”

藏身在黑暗中的一方通行瞟了一眼断崖大学资料中心的正面大门，看到美玲后便移开了视线。

留在设施内的SkillOut成员比预料的要多，收拾那些家伙花了他不少时间。

不过，从美玲那副没事的模样看来，在圆顶设施里遇到的人果然不是她的敌人。看到她正目送救护车离开，大概是那人在中途负伤了吧。

怎样都无所谓，一方通行做了结论，从资料中心的后门离开了中心占地。

这时，一道声音叫住了他。

“听说你在这里。从现在这样子看，似乎很顺利嘛。”

“海原啊。”

一方通行无趣的应了一声，看向发声处。

那个有着茶色飘逸头发和美青年般相貌的人和这黑暗很不相称，而且他一靠到近前一方通行的心头就会有种奇妙的重压。

保持着面无表情，一方通行若无其事的拉开了和海原之间的距离。

有些心不在焉的海原继续对完全把黑暗当成自己所有的一方通行开口：

“话说回来，你还来加班啊，明明没钱拿，这么勤劳还真让人感动呢。”

一方通行顶回了句“吵死了”。

重新仔细看时，他发现海原身边还站着土御门元春和结标淡希，这样‘Group’的成员就全到齐了。

“干嘛，‘上面’开口让你们来处罚我吗？”

“怎么会，只是确认今后的事。”

土御门透过太阳镜盯着一方通行的脸。

“首先，关于御坂美玲的事。依刚才从远处听到的话，她似乎已经不打算把女儿带出学园都市，因此对她的追杀也就停止了。算是歪打正着，姑且就到此为止。”

“‘上面’承认这么不清不楚的结论？只不过是一句话，她什么时候改变心情可难说。”

“已经承认了主要是海原那笨蛋一个人的努力。”

土御门用几乎服了海原般的口气低声嘀咕。

一方通行吃惊的看向海原，他只是在黑暗中呵呵的微笑道：

“哪里，毕竟也和那个少年做过守护我重视的人及周围世界的‘约定’，我只是觉得自己不努力一点也不好，就稍微帮了下忙。”

“这个文雅男人从刚才开始就一直是这个调调，对具体事情完全避而不答，大概使用了什么见不得人的手段吧。”

结标用手拍额摇了摇头。

土御门放松下来。

“总之，御坂美玲大概是没事了。初阵就加班辛苦你咯，一方通行。‘Group’的工作怎么样了？基本来说，是收拾了别人糟蹋过的剩饭，还是多少有点价值？”

“全是混账，今天根本就是暴力背叛加相互残杀的大串演。”

一方通行甩出回答，土御门也点了点头。

“虽然确实如此，但身处其中的我们也不能不保护自己的弱点。就算抛开能更加轻松，却无论如何也抛不开那些没用的宝物。”

“”

“我有义妹，海原也有重要的人，结标的是过去帮助过自己的同伴们，你的则是量产型能力者。”

土御门自嘲的歪了嘴。

“要守护这些重要的人，用普通的方法是不行的。从原则上说尽管‘上面’的家伙们列出了胜利条件，但老实说那全是假的。这就像赔率大的赌博，最终一看结果赢得总是庄家。所以只是遵守规则的话，就无法抢占先机。这种情况下若是还想赢，不是找规则的空子，就是把棋盘整个覆盖掉，只能这么想。”

“干嘛和我说？你不是和我来套交情的吧。”

“因为你可能会成为王牌。”

土御门以轻率的调子回答道：

“虽然不知道‘上面’有什么企图，不过他们似乎很宝贝你。目前他们因为在你的电极上做了手脚而安心，可反过来说，这也是个机会。我们联手吧，一方通行。我会告诉你在这里生存的方法，你不会那么容易就死掉的。”

“”

一方通行看着“Group”的成员。

土御门元春、海原光贵、结标淡希。

不管哪个都有自己的毛病，全是些肚子里说不定打什么主意的家伙。但，要这么说的话自己也一样。只要是为了保护最后之作，自己也会毫不在意的把他人当成棋子使用。【48：嘛嘛很有自知之明的LOLI属性妹控】

“有趣。”

一方通行开了口：

“不过，如果你扯了我后腿，我就会毫不留情的踢开。维系我们之间的只有有效价值，你们如果要求更多就拆伙。”

“哈，真是个威势十足的小鬼。”

土御门笑着转过了身。

就像是邀请人去卡拉OK一样，轻轻挥了挥手催促众人。

“跟我来。也差不多该是向‘上面’的家伙们发起反击的时候了。”

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

对于一方通行而言，最大的枷锁就是电极当中被“上面”的家伙们远距离遥控的安全装置。

在电波覆盖不到的地方无法使用妹妹们的代理演算，也就无法拦截来自“上面”的远距离遥控信号，这样一来和妹妹们的联系就会被切断。

乍看上去只会觉得这是个非常完美的控制装置，但反过来说，只要解决这个问题，相较于“上面”他们就有可能先发制人。

首先是设计图，一方通行这么想。

到蛙脸医生那里去拿到短项链型电极的设计图，然后对里面的安全装置进行逆运算，多花点时间说不定还能做出第二个来。

（真不错。）

他自然的笑了。

从旁边看过来，他们说不定就像是同龄的伙伴们一边闲聊着一边在街上走的感觉。

但一方通行的心中却有某种火热的东西在咕噜咕噜的蠢动着——

在电极被远距离遥控之前和自己讲电话的、那个“男人”。

那家伙现在可能陷在某处的沙发中，也可能正和他们走向同一个地方。通过电话听到的声音经过机械变了声，也许连性别也没猜中。

顺着那个混蛋那条藤摸下去，就有幕后黑手。

一切不幸之元凶的幕后黑手。

（哪呢个有目的真是不错。）

夜晚的医院里，来给最后之作调整身体的蛙脸医生收到了紧急联络。似乎是以往那个少年又被强制运到这里来了，他苦笑着听急救队员报告有急诊病人。

九月十三日时他完美的去除了木原数多植入最后制作脑袋中的病毒，之后她只要接受一些简单的医疗指导应该就能恢复原来的生活了。

（病毒啊。）

这个被破除一事应该没有妨碍到亚雷斯塔的计划吧。如果有这一可能，最后之作应该就不会轻易得到解放。和平常一样，重要部分全被涂好之后，她被做了看上很平安无事的处理。

但计划里肯定要利用最后之作的特殊体质。追查到这里的话，或许就会知道他想做的事了。

蛙脸医生看着躺在床上的少女。

体格只有十岁左右，小巧到甚至会令人怀疑床的尺寸是不是弄错了的女孩子。

“今天的调整就到此为止，我还要去照顾其他病人。不要做多余的事了，早点睡吧。”

少女听话的轻轻点头。

之后，最后之作轻轻的动了唇说道：

“那个人”

蛙脸医生静静的听着。

“那个人在哪里？御坂在找。”

这大概是谁也回答不上的问题，蛙脸医生自不用说，连身为临时监护人的黄泉川爱穗和制作出量产型能力者的芳川桔梗都无法掌握到一方通行目前的所在。

即便如此，蛙脸医生还是说了：

“他马上就会回来，马上。”

“嗯御坂想早点见到他，御坂点头。”【48：嘛嘛两情相悦羡慕你个白毛男啊！】

蛙脸医生说过“晚安”后便出了病房。

他在又暗又长的走廊上向被送来的上条当麻的地方走去。

同时，他也将最后之作的话刻在心中。

他是——只要是对病人必不可少的东西，不管什么都会找来的人。




后记
后记

从第一卷开始一本本买起的读者，好久不见。

一口气买完全卷的读者，初次见面。

我是镰池和马。

这次有点不一样呢，卷数是用SS来表现的。编辑大人的要求是“写平常不能写的故事吧”，不知道写的成不成功那？

因此，这次没有魔术阵营的关键词，也没有科学阵营的关键词，这对本篇来说绝对是不可能的。另外，不知有没有人注意到，各话的结尾加了一点微妙的干脆这种作料，还有那个刺猬头还活用了拳头之外的其他武器，那个白色家伙开始有了团队意思，本书里包含着以前没有的开展哟。

抽调本应该是最中心的主线之后，零零碎碎的从外侧来增强作为各话间共同的细小伏线，这就是“写平常不能写的故事”的本系列。如果读者们能接受这种不平衡的感觉，那我会感到很荣幸。

很感谢画插画的灰村先生和编辑三木先生。能写出SS这本脱离本篇的番外，也是因你们的活跃才得以有了些番外的余裕。今后也请多多指教。

当然也感谢各位读者。买下SS这脱离本篇的番外，真的是非常感谢。

那么，SS就到这里了。

希望接下来是本篇再开。

这次先就此搁笔了。

镰池和马



