文件发布时间:2010-05-27 07:57:08
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：魔法禁书目录
本卷名称：魔法禁书目录第十五卷

序章 向深爱的你送上最好的铅弹 Management
有被称为死角的地方。
比如大型商场的清洁室。
商场的工作人员会觉得“外面的清洁人员的在用吧”，清洁人员会觉得“商场的工作人员在用”。觉得没有空间让客人留在里面，所以内部也没装防盗摄像头，谁也不会注意到。结果就是，出现了这么个谁都知道却又没人使用的，连钥匙都不知道放在哪的房间。
平时是上着锁的铁门。
但是，现在不同。
土御门元春用事先拿到的钥匙，打开了商场角落的门。这房间的装修，像是间略显别致的酒吧。
眼前放着能坐10多人的大沙发，不远处放着很小的桌子。里面甚至有像酒吧柜台一样的东西。门外和门内的世界显得截然不同。
“欢迎”
是看见土御门进来了吗，从里面传来爽朗的男子声。
站在柜台旁的是个比土御门个子还矮的像是大学生的男人。轻佻的面庞，衣服是某个牌子的西装。没有打领带，衬衫也松开三个扣子，露出了胸脯。
这个脖子上挂着四五个手机的男人，通称人才派遣（management）。
他将手肘靠在柜台上，开口说道。
“啊，抱歉抱歉。看起来轻浮是因为我干服务这行。想把说话气氛弄得轻松点。你要是不喜欢我就换个口气，怎么样？”
“不，这样就行”
听到土御门这么说，人才派遣讪然一笑。
土御门丢出持有的钥匙，人才派遣一手接住了。不过，这工作结束之后，人才派遣就会把家具全部搬出去，转移到别的地方吧。
“那么，您需要的是什么呢？现在开锁系的「探测器粉碎者」量多质优价格也好。比较麻烦的是洗黑钱的洗钱系。「0930事件」（即12，13卷内容）之后出台了新的条例，一直就比较缺。剩下的就比较正常了。”
有时候抢劫和盗窃是团体作案的。
这种场合就有司机，开锁，突入，洗钱的职务分配，但是也会有“想抢劫但是人手不够”的情况。
人才派遣就是靠补足他人所缺少的人员来赚取介绍费的。
“不过，最近多是通过网络或者邮件。像你这样直接找上门的很少了哦。”
“会有麻烦吗？”
“不。这种程度还不至于有危险。对了，喝点什么吗”
土御门朝身处柜台的人才派遣身后的架子看去，那里排列着厚厚的罐子。土御门微微皱了皱眉。
“我可没喝稀释剂的兴趣呢”
别误会。那是用来消除油性墨水的溶剂。做我这生意的就会需要这东西。酒的话在冰箱里。有相当不错的酒哦？”
“哪个都好，我还是算了”
即使土御门拒绝了，人才派遣的脸色也没有太大的变化。
“连紧张醉酒的时间都没有吗。嘛，「工作」之前就是这样的。那么继续谈生意。您需要的是？”
“不好意思。我不是要那些”
“？”
人才派遣露出惊讶的表情，土御门坦率的说道。
“我不是客人。而是来抓你的”
人才派遣只有一瞬间的迟疑。
但当看到土御门从腰带处掏出枪之后，人才派遣就慌张的躲到的柜台的暗处。
土御门还是开枪了。
砰砰砰！！响起了连续的枪声。柜台后架子上放着的罐子被打破，难闻的气味弥漫着整个房间。
（混蛋……！？）
人才派遣继续躲着，伸手去拿柜台后放着的防弹衣和冲锋枪。
将弹匣放入枪中，拉动滑膛准备上第一颗子弹的时候，突然土御门那边的枪声停了。人才派遣从柜台后露出脑袋想要窥视情况。
（没子弹了？）
满身稀释剂的人才派遣这样想到，但是他错了。
那是打火机的声音。
“！？”
人才派遣的喉咙干燥难耐。
在他开口之前，土御门将点着火的打火机丢到了柜台后。
人才派遣没有任何考虑时间。慌忙丢掉防弹衣和冲锋枪，总之先从充满着稀释剂的柜台里，跳到地板上。
打火机掉到稀释剂的水滩中，砰！！火焰汹涌翻滚。
好不容易逃离了爆炸范围的人才派遣，蜷缩着身子，发现自己正被枪口对着。
他举起双手大声叫道。
“等，等等！我知道了，知道了。我不抵抗——”
砰！！枪响的同时，人才派遣吃惊的看着自己的侧腹。
那里开了一个红黑色的洞。
“混，蛋……。都说了，不抵抗……”
还没说完，人才派遣就这样倒在了床上。
土御门的表情没有什么变化，确认了人才派遣还活着之后，取出了手机。
拨了通讯录里的号码，向对方简短的说道。
“来回收”
电话那边说了什么。
土御门接着如此说道。
“接下来找到这家伙的住址，有很多要调查的。和下部组织联络。不，不用救护车，护送车就行了。一方通行——不在？”
切，土御门咋了下舌。
“是吗。那家伙现在去那边了。没办法，海原，你来。援护就交给结标了。我挂了”
土御门挂掉了电话。
土御门元春，一方通行，海原光贵，结标淡希。
他们4人总称为「Group」。
身处社会的暗处，却为守护表世界而活动的小组织。




第一章 无人听见的确实炮声 Compass.
1

10月9日。

学园都市的独立纪念日，成了只限于内部的节日。

第七学区的医院，也一大早就被悠闲的气氛所包围。青蛙脸的医生从大门走到外面，沐浴着柔和的朝阳。

医生的身旁，站着一位10岁左右的少女。

被称为最后之作（LastOrder）的少女。

她在9月30号被木原数多率领的猎犬部队（HoundDog）带走，通过被称为学习装置的器材，脑内被灌进了特殊的数据。至今都在进行那些数据的去除，去除工作结束了才得以出院。

“好不容易出院了，却没人来接呢？”

医生吃惊似的说道，但是最后之作却不是很在意。

“御坂一个人也能搭TAXI，御坂御坂挺起胸膛试着宣言道”

“不过，脑子里的病毒也完全去除了，已经不需要担心了。车费就当黄泉川帮你付了，总之先直接去她的公寓吧？”

就在这时，一辆TAXI来到了医院前的交通岛。

青蛙脸的医生举手拦住了TAXI，将抱着行李的最后之作送上了后面的位置。

看着这些，司机开口说道。

“客人，去哪？”

“第六学区的游乐园！御坂御坂——”

“第七学区的公寓「FamliySide」二栋。不要忘了哦？”

最后之作收起刚刚的话，到头来还是要麻烦青蛙脸医生。

司机苦笑着，

“知道了”

“需要告诉你详细的地址吗？”

“不用。这个区都是学生宿舍，公寓很少。知道名字就能用导航找到了”

青蛙脸医生将脑袋抽出车外，后面的门就自动关上了。TAXI载着双手抓窗望着窗外的最后之作，小心地驶出了医院的地域。

看不见TAXI后，他回到了医院。走过清洁的道路，进入只摆着简朴沙发和桌子的谈话空间后，在墙边摆着的自动售货机处买了咖啡。

售货机是使用纸杯的。并不是事先在四角的金属制盒子中放入被称为「咖啡」的液体，而是将烘焙过的咖啡豆在机器里进行研磨和之后的工序。因此要花些时间，不过味道和转换心情的效果都不错。

呼，医生长舒一口气，

（接下来。完成妹妹们(Sisters)的调整，尽早离开这里——）

青蛙脸医生的思考，突然中断了。

金属的声音。

他的背部，被谁用手枪顶着。

青蛙脸医生

能听见就在自己身后的微薄呼吸声，思考了一会，医生开口说道。

“已经从亚维尼翁回来了吗？”

“嘁。你从哪听说的”

以前听过的声音。是一方通行。

一方通行右手拄着现代风格的拐杖，但这里是医院，并不会很显眼。然后左手的手枪，也用他自己的身子挡住，不让他人看见。

医生没有举起双手。

为了后面的患者，不要做这种显眼的动作，像是在这样低语着。

“……这还真是热情的招呼呢？”

“我想要情报。电极的设计图”

一方通行指的，是他脖子上的项圈。看上去像是装饰品，其实内侧装着电极，将一方通行的脑电波转换成别的电气信号，使其能够接入被称为御坂网络的特殊电子通信网。

作为电极发明者的青蛙脸医生，面不改色的回答道。

“为什么需要设计图？项圈有问题的话我帮你修理吧？”

“少废话，交出来”

“最后之作很想见你哦。要是你来早点就好了”

“闭嘴。不关你的事”

“话不能这么说，毕竟是我的病人想见你啊。满足病人的需求是我的工作”

“嘁。……我就是知道，所以才等到现在的。混蛋”

一方通行痛恨似的说道。

青蛙脸医生将手伸进白大褂，掏出一个像是装自动铅笔芯的盒子似的东西。是个U盘。医生握着它，一只手绕到身后。

“准备好了吧”

“不是说了吗？准备病人需要的东西是我的工作”

医生看着还在运转着的自动售货机这样说道。

“不过，要应用里面的东西可是不容易的哦？需要的机器材料可都是我自己做的哦？想要造出一样的电机，就得从工作机械开始造起。”

“……”

一方通行接过U盘，静静的从青蛙脸医生的身后离开了。

青蛙脸医生转过头。

已经没人在那了。是使用了矢量变换能力，飞到了最近的楼梯上吗？连影子都看不到。

“……”

医生暂时就这样凝视着无人的空间。

哔——，传出了电子音。青蛙脸医生从自动售货机的取物口取出咖啡，嗫了一口那苦涩的液体。

2

海原光贵在第七学区公寓的某个房间里。

被称为「FamliySide」的集合住宅的二栋。

因为是面向家庭的吗，做成4LDK（注2）显得很宽广。但看了内部装修就会明白这里只有一个人住。光是看着这无人的室内就能感觉出来。其他的居民也是这种感觉吗。

（注2：4LDK是指配备4个Livingroom、1个Dinningroom、1个Kitchen的住宅。）

海原边用手机和土御门打着电话，边进行着调查。

“……总之，已经到达人才派遣的房间了。现在开始搜索。有可能收集到情报的东西有……电脑，高清录像机，还有游戏机也可能会带有记忆体”

“只要有一丝可能的东西，都给我回收。电饭煲、洗衣机的人工智能设定用的记忆体，拆开的话也能保存一点信息”

似乎要变成麻烦的差事了，海原抱怨道。

“话说，人才派遣提供帮助的都是些什么「工作」”

“现在正在调查”

土御门百无聊赖似的说道。

“十几个小时之前，通过人才派遣的协助，有犯罪集团被组织了起来。本来就是以填补不足人员的形式。这群特意拿着钱来补充即时战力的家伙，近期肯定会有所行动。调查他们并事先阻止就是我们的工作”

“严重到需要我们「Group」亲自动手？”

“好啦，干活。你想抱怨我也能理解，不过找上「Group」的事哪个都一样，肯定不是什么好事”

了解，海原如此回答。

走在宽广的室内，给电脑和录像机这些东西贴上小签条。并不打算把电冰箱和洗衣机也搬走。总之先做上记号，等下让「下部组织」来搬。

（大概就这样了吧）

大体上检查完毕了的海原，发现了一件在意的东西。

纸币。

“……”

及腰的架子上，放着数张纸币。

这本身并没有什么奇怪的，不过给人一种强行和钱包割离开来的感觉。海原继续调查，开始寻找信用卡和存折。

房间里物品的摆放，和主人的生活规律有很大关系。但根据海原的判断，放在架子上的这些纸币显得不自然。远离钱包，甚至让人觉得是为了防止和其他纸币搞混一样。

海原再次看着这些纸币，然后翻过来，给土御门打了电话。

“土御门。有能读取IC芯片（注3）信息的装置吗？”

（注3：集成电路——integratedcircuit，也称为IC，是一种小型化的电路，制造在半导体晶圆表面上。芯片(chip)是集成电路的载体，由晶圆(wafer)分割而成。）

“什么？”

“发现了5张纸币。记得学园都市发行的日元是带着IC芯片的吧。这些也检查一下比较好”

“明白了，我会让他们准备。……这边可是没什么进展呢。商场的清洁室就先告一段落，我也去你——”

没能把土御门的话听完。

砰！！

突然破窗而入的火箭弹，在房间的正中间爆炸。

啪嗒啪嗒啪嗒！从玄关处传来了复数的脚步声。

穿着深灰色装甲服的男人们，一边警惕着陷阱一边迅速的冲进了室内。人数5人。都蒙着面，身着相同装备的他们显得没有个性。

没有对话，只靠手势沟通，他们分成两组在焦黑的房间内搜索着。跨过从墙壁掉落在地面上的空调，在内部不厚的墙壁倒下后，变得更宽广的原4LDK内搜索。

不要说自动灭火机能了，连一般的火灾报警器都没有运作。是他们事前切断了安全系统。

因为他们没有说话，所以只有喀嚓喀嚓的金属声显得很响。

这是因为举着枪移动，和坚硬的装甲服的碰撞。

（真是的……）

海原光贵看着他们的样子发出叹息。他靠在厨房的墙壁上，从因为爆炸而变得倾斜的门的缝隙中观察着外面的情况。

火箭炮冲进来的同时，海原就跳进了这房间。

他从怀中取出用黑曜石做成的刀，

（没想到会把整个房间炸飞来销毁情报。看来不希望人才派遣的这些情报泄露出去的人来迎接我了。）

这里是3楼。

不发出声音地缓慢移动，来到了被打碎的窗边。光是从这里看，地面上就有大概15个一身黑的男人。恐怕看不见的地方也有很多吧。完全被包围了。

“……”

他使用的分解魔法「托拉维斯卡邦缇克乌拖里之枪」（注4），反射金星之光，将光线照射到的物体一个接一个的分解，是极其强力的魔法。

（注4：Tlahuizcalpantecuhtli，南美阿兹特克神话中象征金星之神。）

但反过来说，目标必须一个一个设定才行。

也就是说，「多么强大的敌人都能一击毙命」的反面，是「多么弱小的敌人都必须一个一个的攻击」。

（对方的主战装备是9mm的冲锋枪，在加上同口径的军用手枪。在这么狭小的空间遭到乱射的话，不论技术如何都肯定会被打成马蜂窝）

而且，海原开始了分析，

（不妙啊。这时候来这么多喽啰，很是不妙啊）

就算不择手段的一口气冲进这么多人，公寓的道路和门也是空间有限，这么做毫无意义。肯定会被堵住的。

突入班尽量精简，却在公寓的周围配置大量的人员，就消除了目标逃走的可能性。假如突入班全灭了，就进行突击班的再编成，或是作出“总之敌人没有被火箭炮炸死”的判断，下次会对公寓进行爆破，让其倒塌。

（……很熟练呢。就算能逃出这里，也不一定能逃出包围圈。真是无计可施了……）

海原光贵握紧了黑曜石的刀。

不知何时，手心已渗出了很多汗。

（那么，该这么办呢？）

3

“第七学区发生火灾。都合五件的通告。目标建筑物含有的安全系统没有启动，请尽快前去灭火”

在发布一般通告，和警备员（AntiSkill）以及风纪委员（Judgement）联系的紧急通信中心，女性的话务员将显示出来的信息传达给了相关机构。

“另外，为了消防队的现场查证，警备员请求出动鉴识人员。还有——”

话务员想去拿通信间墙壁上挂着的火灾时用的手册，视线离开了显示器几秒钟。

那时，从在前方等待着具体指示的小队传来了回话，

「收到」

接着就终止了通讯。

“……诶？”

女性的话务员歪起脑袋疑惑不解。

显示器上，显示着必要的传达已经全部完成了。

4

公寓的某个房间被火箭炮袭击15分钟之后。

土御门元春和结标淡希正身处「FamliySide」二栋的这间房间。

没有消防队和警备员。虽然建筑周围能看到很多看热闹的群众，却没有人进去，毕竟是爆炸。没必要冒着被火灾和倒塌卷入的危险。

虽然是面向家庭的公寓，这里的房间却几乎都是一个人在住。而且，住在这公寓的老师要比学生多得多。学园都市为了准备「战争」将警备员送到外面，后果就是其他的教职员也得帮着制作教材什么的，节日人也不在家里。

“这里吗”

是在房间的正中发生了爆炸吗，原本应该是4LDK的高级公寓，现在家具散落、墙壁倒塌，房间数也变得只有2个。一进玄关，就能看到浴室。

“小心的把证据销毁了呢。就算带读心系的能力者来恐怕也没用了吧。”

结标看着漆黑的地板小声说道。

之后一方通行也拄着拐杖来了。

“嘁。还以为有什么事，又是帮「上面」收拾烂摊子吗”

土御门没看一方通行，开口说道。

“你那边的事搞定了？”

“烦死了”

一方通行随口拒绝，环顾了四周。

“是这吗。海原那个白痴消失的地方”

“没错。虽然活捉了人才派遣，让下部组织的人用护送车带走了，不过那家伙空口无凭，提供的情报没什么信用度。说着「情报只在我的脑袋里」什么的也很是恼人。想要找到真凭实据，才让海原来了这”

土御门用着百无聊赖似的口气，

“应该是在搜查途中被第三方给袭击了。这情况是「海原个人被盯上了」还是「人才派遣的情报被盯上了」现在还不清楚，不过就现在来看应该是后者。根据海原之前的报告，这里是有电脑和高清录像机之类的，但是现在却不见踪影。搭载人工智能的家电也全被夺走了”

“不过，似乎也有家电留下来了”

结标用脚指着的是，焦黑的微波炉。就那么翻倒在地面上。

“恐怕是不带人工智能的制品吧。不能追加输入信息的型号，就这样丢在这了”

调查房间，还有屏幕碎了的电视机和电熨斗等等。不过，像样的东西都被夺走了。

一方通行坐在了露出棉花的床上。

无聊地吐着气。

“嘁，真麻烦。人才派遣那混蛋的情报我可不清楚。海原可能是发生什么了，不过肯定不会被抓。真是的，你的事你自己解决不就好了”

将倒在近处，坏掉的微波炉轻轻踢飞。

那时，合成树脂制的门打开，里面的东西跑了出来。

「……，嗯？」

是纸币。

被黑炭弄脏的5张纸币，不知怎么放在微波炉里。

“报告的时候，海原对这个挺在意的”

结标弯下腰捡起纸币，微笑着说道。

“纸币里应该有防伪用的IC芯片。也许里面存着什么呢。放在微波炉里的话，就能屏蔽掉电波之类的。就算袭击者带着探测器，这样也许能蒙混过关呢”

“……那个混蛋藏在这的吗？”

一方通行询问的时候，在远处的土御门“嗯？”了一声。

一看，土御门打开的壁橱里，塞着男子的尸体。仔细一看，男子右小腿附近的皮肤都被剥掉了。

土御门冷不防的说道。

“这是梅原干的呢”

“腿上那个？那混蛋的兴趣吗”

对这句话，结标露出厌恶的表情。她的腿曾经在上课的事故中负伤。那时的精神伤害至今仍没有消去。因为这个，在使用能力的时候为了减轻压力，甚至必须动用低频振动治疗器。

土御门摇了摇头。

“那家伙用人类的皮肤，做成一种护符。你们不懂魔法就不说明了……总之，就是拥有变成他人的技能”

土御门看着尸体的腿上如此说道。

“海原那家伙，变成了这家伙的样子。现在混在前来袭击的那群人中，伺机而动”

也就是说，土御门停顿了一下，

“那个变装混蛋还活着。只是现在在哪里偷笑就不清楚了”

5

在干什么呢，初春饰利歪起了脑袋。

前方停着一辆像是在等着红绿灯的TAXI，在那有个10岁左右的女孩和司机在争论着什么。……不如说是女孩子单方面的在说。

就算不靠近，初春也能听见女孩高亢的声音。

“说了在这里下车，为什么不放御坂下来！？御坂御坂双手叉腰鼓起脸蛋试着抗议！！”

“但是，那个，我拿了到目的地的钱，中途下车有点——”

“御坂趁着司机解释的空隙试着逃走！！御坂御坂飞快的下车跑进了巷子里！！”

娇小的女孩子一边叫着，跑进了自行车都难以通过的小巷子。

初春朝着挠头困扰着的司机走去。

“嗯？噢，是风纪委员吗”

司机看见初春的臂章如此说道。

风纪委员是维护学园都市治安的学生组织，活动范围主要是校内，但是一般人似乎分不太清楚。

初春显得很是吃惊，

“那个，遇到什么麻烦了吗？那孩子没付钱就跑掉了吗”

“相反啊，相反”

司机显得一筹莫展，

“从像是那孩子监护人的先生那拿到了钱，要把她送到公寓。结果中途就那样下车了，钱也没有找”

“哈。这是乘客的自由嘛，当做小费收下不就好了吗？”

“乘车费是1200元，事先拿到的金额是5000元。这么多钱当做小费良心不安啊”

多么善良的人啊，初春在心中这样想。

司机看着汽车明显进不去的小巷子，

“……不过，也不太可能下车去追她”

“我去追吧？”

“嗯嗯，这可帮大忙了。稍等一下”

司机用车内的机器打出收据，上面放着找回的钱一起交给了初春。因为她戴着风纪委员的肩章，所以并没有因为金钱的关系而怀有戒心。

“请帮我还给她”

“我知道了”

初春将这些东西收进裙子的口袋里，和TAXI的司机交换了联络方式，朝着狭小的巷子走去。

朝着没有阳光的阴暗空间说道，

“那个，是叫什么来着？嗯，傻毛酱！？”

“御坂的识别名是最后之作！！御坂御坂——！？”

总之是回话了，初春朝那边走去抓住了少女。

6

黑色的烟尘冒了上来。

以冲向护栏的形式，四方形的护送车停住了。不过，只有前半车身。车体被强行扭转，后半车身在道路的正中间转弯。

和警备员用的车是相同的型号，但是所属不同。是「Group」的下部组织所使用的护送车。

按照土御门的命令，正在秘密运送一位重要证人。

“好痛，可恶……”

从车门中出现的，是个像大学生的男子，人才派遣。他摇摆着带着手铐的双手，从车上下到柏油路上，愁眉苦脸的看着自己的腹部。被子弹打伤的地方再次裂开，泛出红色的液体，将开始凝结的红黑色血瘀再次染红。

即使这样，他看到眼前的少年后，依然露出柔和的笑容。

“抱歉。疏忽了”

“不，我才是”

少年的脸上戴着金属制的眼睛。不，不对。不只是遮着眼睛，而是想土星环一样包围着整个脑袋。360度全方位都插着插头，无数的缆线和腰部的机械连接着。

人才派遣朝着装束怪异的少年伸出双手，

“抱歉，能帮我把这个弄断吗。这样没办法处理伤势，找钥匙太花时间了。还是尽早离开这里比较好”

好的，少年说道，像刷卡一样迅速的移动手指。

这时，人才派遣的两个手腕被完全打碎了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

痛得满地打滚的人才派遣，带着剧痛和惊讶的眼神望着少年。少年见此情形，继续攻击人才派遣的要害，用平静的声音宣告。

“很遗憾”

7

「Group」是薄情寡义的组织。

对现在所在不明的海原，剩下的3人都暂时达成了「搁置」的意见。但是，就算有线索也不一定会去救。自己的疏忽自己解决，这就是「Group」的基本思考方式。

因此，

“「Group」下部组织的联络。人才派遣乘坐的护送车被袭击了”

“没留活口？”

“不。目标人才派遣以外的人都只是昏过去了。不管怎样，直接从他那里得到情报是不可能的了”

“是谁干的，有没有留下什么线索呢”

“所以说，线索不就是这5张纸币吗”

因此，首先从这5张纸币开始。

离开了公寓「FamliySide」二栋的「Group」三人，暂时先回到了某个藏身处，调查纸币IC芯片中的电子情报。

“话说，藏身处居然是地下街的空店铺。怀揣着希望辞职经商的人来了这该怎么办啊。”

“那时我们就走嘛。藏身处到处都是，这里本来也就是面向他们的设施”

土御门随口说道，将读取纸币信息的机器放在了地板上。

“……这是什么”

结标吃惊似的说道，土御门微微一笑。

在那里的是，便利店的出纳机旁使用的“钱包手机”专用扫描器。

（注5：国内的朋友可能不太好理解，其实也只有日本在用这种手机，おサイフケータイ是日本三大手机运营商之一的DOCOMO的注册商标，指的是内置了SONY开发的FeliCa芯片（一种非接触式IC芯片）的手机，通过这个芯片，手机可以用来付费，当成电子票乘车乘飞机，甚至当做房间的钥匙。）

“是嘛……。因为很麻烦，所以就拜托业者直接把读取的机器给拿来了”

“怎么都行”

一方通行坐在折叠椅上，修整着手枪开口说道。

“快点开始”

“明白”

土御门简单的说道，从5张纸币中选了一张通过装置。

显示出来的不是任何一个国家的语言，而是杂乱的数字。土御门进一步的操作画面。终于变成了有意义的文章。

“一下就找到了呢”

土御门浏览着画面中显示的文字。

“……似乎是人才派遣的商品清单。被交易的是一个专业的狙击手。顺带还负责狙击手的武器”

将第2张纸币通过装置。

“狙击手的名字是砂皿致密。……是不是假名就不知道了。经历和实力也写在上面，但是不可信。只是，光介绍费就要70万，看来是相当的「抢手货」”

将第3张纸币通过装置。

“这是狙击手的武器呢。准备的是……MSR-001。磁力狙击炮吗？”

土御门用苦涩的语气说道。

“居然是磁力？”

“正如其名，使用电磁石将钢弹打飞的狙击步枪。自然是学园都市造的。比电磁炮的构造还要简单。子弹的初速是每秒290米。比音速稍慢”

“……这玩意有用吗？听说普通的狙击枪性能都要更好”

但是土御门笑着说道。

“光比威力的话是这样的。但是，因为不使用火药所以没后座力。没有狙击步枪常见的晃动，还能装配超精密的轻量瞄准装置。而使用火药的枪，为了能承受开枪时的后座力，必须有一定的强度。而且……”

“而且？”

“不使用火药就没有声音。最适合搞暗杀”

这么说着，土御门将第4张纸币通过装置。

但是只显示出错误画面。

关键的数据无法读取。

“嘁。IC芯片被热量或是冲击弄坏了吗……。从片断的标题来看，这是雇佣狙击手的交易对象的数据”

又试了几次，果然还是读不出纸币的内容。

土御门暂时放弃，将最后一张纸币通过装置。

显示出来的是某处的示意图。

除了重要物以外全部省略，简略的地图。中央标着红点，周围建筑物的旁边写着数字。是层数，还是全长多少米？光从这「俯视图」无法判断。

看到这个，土御门笑了。

“这是狙击的计划书。人才派遣连这种东西都有吗”

“哈。真是了不起的杂货店”

“地点是第七学区演唱会会场的前广场……”

结标望着天花板，

“就是这上面呢”

“演唱会会场的前广场，因为统括理事会一人的演讲而被租用了。恐怕那个VIP正是狙击的对象。名字叫亲船最中。虽然不知道理由，恐怕这帮人是在策划着惊人的计划想要暗杀亲船。阻止他们就完成工作了。……海原那边，嘛，就这么办吧。这工作中「得分」最低的家伙要接受惩罚”

“啊？难道要去追狙击手？不用这么麻烦，直接中止那无聊演讲不就好了”

一方通行很郁闷似的说道，土御门却摇了摇头。

“那是不可能的”

“啊？”

“很简单。演讲已经开始了”

8

一方通行和土御门元春两人出了地下街，朝处在正上方的演唱会会场赶去。

并不是用楼梯或电梯这种正常的移动方式，而是用了结标的能力——「坐标转移（MovePoint）」。这个能力，方便是很方便，但是有个缺点，就是结标本人的移动很困难。所以，只有结标留在了藏身处，继续着纸币的解析。

因为是节日吗，广场上有很多学生。统括理事会的户外演讲这种东西本来没什么意思，但是粗略一看已经聚集了2、3千人。

从一方通行的位置，到VIP亲船最中的距离大约有100米。

“这不等于在说‘请拿走你喜欢的内脏’吗。那位大人物，从服装的厚度来看就知道没穿防弹装备了”

“别这么说。我们不就是来阻止这事的吗”

“同样是统括理事会，潮岸那混蛋一天到晚都会穿着驱动铠(PowerSuit)（注6）。似乎不是害怕袭击，而是不穿着就不安”

（注6：HsPS-15，学园都市外部危机镇压用新型驱动铠，通称“巨大兵器”。MPS-79，学园都市少年监狱管理用旧型驱动铠。通称“驱动铠”。）

“那是极端的例子”

听到这话，一方通行瞥了一眼身旁的土御门。

用下巴指着讲台上的亲船最中询问道。

“你想保护那种人？”

“什么意思”

“我可不想。这可是统括理事会，里面尽是些人渣。有必要豁出性命去保护吗”

一方通行知道托马斯·普拉齐纳巴古这个人。和亲船同样是理事会的一人。虽然话都没有好好说过，但光从他选家具的眼光，就知道他是没有恶意自然而然的看不起他人的那种人。

“学园都市的上层部，有两种人”

土御门混入演唱会会场前广场的人群中，小声说道。

“应该马上就去死的混蛋，和认真工作却被当成坏人的好人。一般这种人不善处世，还很不走运”

“……”

一方通行沉默不语，盯着土御门。

“哇”的，周围响起了拍手和欢呼声。

“亲船最中似乎在呼吁将选举权给予学园都市的孩子们。这个区的居民一大半是未成年人，都没有选举权。大人不会反对上面决定的政策。就算明天开始要增加30%的消费税，也没有反对的余地。所以想给小孩子选举权。哈哈，显然是个「碍事」的”

土御门的口气显得轻佻。

“假如小孩子的选举权被承认了，也许能阻止「战争」呐”

“白痴啊你，怎么可能那么顺利。这办法虽然和平但是不现实。完全没有理解暴力这个词啊”

“人种和男女的壁垒，最开始也是这样的。解决这些问题的，并不是靠一个强者去一个人全部解决的。当然，引导大家的人的功绩很大，但最重要的是改变人们的思想，那些想着「我没有力量」的人，正是因为许多人一起行动，历史才会发展”

土御门说完，一方通行再次看着广场。

不是假日也会有很多小孩的广场。

土御门微笑着说道。

“不知道你是怎么想的，我觉得亲船最中有保护的价值。所以赌上了性命。我不会说让你跟来，不过你也别阻止我”

嘁，一方通行咋了下舌。

拄着拐杖，向前走出一步，

“真麻烦。赶紧把那个混蛋狙击手给解决掉”

9

一方通行和土御门离亲船最中身处的讲台有100米左右的距离。本来应该更靠近些的，但考虑到在人群中无法移动的可能性，就说不上是好办法。

使用手机的GPS地图，确定了位置情报。

“狙击可能地点大概有32处。但是，讲台的后方放着不锈钢板，实际上后方180度成了死角，也就是说”

“处在正面180内的有15处。一处一处找就能抓到了吧”

“……已经进入狙击态势的砂皿致密不可能会慢悠悠的等我们”

这么说着，土御门环看四周。

他在看的，并不是在讲台上带着柔和笑容的亲船，也不是听着他演讲拍着手的孩子们。而是确认在稍微远离广场的地方，停着特殊车辆。像起重机一样的台车上，装着巨大风扇似的机器。

“好歹还是设置了排除狙击的「妨碍气流（WindDefence）」”

“啊？”

“你也知道狙击很容易受风的影响吧。那机器是在VIP的周围生成疾风，让狙击打不准的装置。应该用了4台左右，生成风的漩涡包围住会场。因为是第三世代的机器，应该能利用随机变量生成随机的气流。”

土御门如此说道，一方通行却像是被其他东西吸引住了。

他朝侧面扭着头，看着混杂的人群，突然，躲进了人群中。

土御门朝那边看去，在稍远的地方，10岁左右的少女和头上戴着很多花饰的女中学生，正牵手走着。

“都说了御坂是在找迷路的孩子，御坂御坂试着发表行动方针”

“哈，那个，什么，迷路的孩子？”

“虽然不是很清楚，不过就在这附近，御坂御坂试着预测到。总觉得脑袋附近有反应，御坂御坂试着加上感觉上的补充情报”

“哈……果然是很了不起的傻毛呢”

这不是傻毛！！听到这样的叫声，一方通行不禁扶额。

“（……为什么这时候这小鬼会跑出来！！老天这混蛋在我开玩笑吗！！”

“（……哈哈，这就是人生啊）”

土御门随口回道。但当他发现人群中有穿着女仆装的少女时，也抱住了脑袋。

不能让子弹飞到奇怪的地方，两人难得的达成了一致。

“防止狙击「妨碍气流」还真是让人心情复杂”

“那车体。侧面上写着空气清洁车”

“其实也没有错啦。和学校职员室抽烟者用的空气清洁机是一个原理，虽然大小差了很多”

土御门得意似的说道，一方通行却目光冷淡。

他开口说道。

“……那还真是个好消息，不过这玩意没有在转哦”

“哈！？”

吃惊的土御门慌忙确认，大型台车装着的巨大风扇机的风扇

[img]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20100205/13/455214720100205131842076_640.jpg[/img]

确实没有转。

“刚刚应该都还在转的啊……”

没想要重要的VIP护卫居然出问题了。

这么想着的土御门，听到一声哐的奇怪声音，和周围的噪音混杂在一起。

像是金属锅凹下去的声音。

“——，”

一方通行和土御门，同时朝传来声音的方向看去。

在别的场所还停着两辆「妨碍气流」的特殊车辆。果然那边的巨大风扇机也没有运转。在风扇机周围的筒状外壁上，开了个拇指大小的洞。

“真有你的。——是砂皿致密干的”

一方通行说道。

“混蛋……。想把碍事的「妨碍气流」破坏之后，再狙击失去了护卫的亲船！！”

“可恶！！”

土御门咋了下舌，冲进人群中想要靠近亲船。但是人太多，难以前进。这时又继续传来了哐、哐、打击金属的声音。虽然从一方通行这看不见，但是在其它位置的「妨碍气流」正在一个接一个的被破坏吧。

（嘁。因为磁力狙击炮不用火药，所以连装置被狙击了这件事也没人发觉吗！）

人工的疾风护卫已不复存在。

土御门想去警告亲船最中，但看来是赶不上。

“真是的”

讲台上亲船最中的演讲仍在继续。旁边的护卫们也没有察觉到危机，站在那里。

这样要去要被将军了。

“真麻烦！！”

10

狙击手，砂皿致密架着磁力狙击炮。

他身处旅馆的某一个房间内。并没有登记，而是将电子锁解除之后侵入进来的。解除玻璃窗的安全装置之后在上面切出一块方形，将磁力狙击炮的枪口从那里伸出去。

虽然叫磁力狙击炮，但它的造型和现有的枪有很大区别，在和人的脚踝差不多粗的金属筒上，胡乱的装上钢制箱子。被三角架支撑着的枪身变成了强力的电磁线圈。

砂皿的旁边放着手提箱。一个是用来携带分解后的磁力狙击炮的，另一个是给磁力狙击炮供电的巨大电池。

“……、”

距离大约700米。

碍事的「妨碍气流」已经全部破坏掉了。

站在远处讲台上的亲船最中，透过瞄准镜看，近的就像可以拥抱住一样。

能打中。

砂皿致密自然而然的这么认为，然后放松的扣下了扳机。

就在那时。

砰！！

突然，演唱会会场的前广场一角发生了爆炸，涌起了火焰和黑烟。

目标受到爆炸的冲击，不自觉的蹲下了身子。因为她不规则的行动，砂皿的子弹没能打中。

“发生什么了……？”

因为这太过巧合的时机，砂皿皱了皱眉。这时，亲船周围彪悍的保镖们，包围着目标从讲台上下来了。

他有工作要做。

继续扣动扳机，钢制子弹打中了亲船护卫中的一人。身体彻底的向侧面倒去，却没有出血，可见为了成为「护盾」穿着防弹装备。

护卫的配置变更了。亲船的身体，完全躲到了彪悍的保镖身后。

“要暂时撤退了吗”

长距离狙击是很脆弱的。假如用以音速前进的子弹在700米外狙击，从射出子弹到击中目标，足足要花上2秒钟。毫无戒备的站在那里的人倒还好说，在被复数的护卫守卫着逃跑的现在，想要

打穿要害是很困难的。

砂皿致密考虑了一会，这次老实的撤退了。

“话说回来，是什么爆炸了”

使用瞄准镜确认，冒出黑烟的是「妨碍气流」用的特殊车辆。砂皿的表情变得更加惊讶。虽然确实用了子弹让他们停止运作，却没有打中会爆炸的地方。

“……、”

那时，砂皿倒抽了一口气。

在爆炸的特殊车辆旁边。有个身处现场若无其事的融入风景之中的白发男子，正直直的盯着这边。

“原来如此”

砂皿将眼睛离开瞄准镜，快速的开始分解磁力狙击炮。一边将零件一个个的收进箱子中，一边嘟哝道。

“我会记住这张脸的”

11

土御门元春踏进旅馆的那个房间，已经没有人在了。

只是，窗户的一角被不自然的切下一块方形。

“嘁”

土御门取出手机，和一方通行取得了联系。

“回收失败了。只不过，砂皿从这里逃跑了，就是说再次进行狙击的可能性很低。先中止亲船的演讲，重整警备态势之后再进行转移”

“这边来了结标的口信”

电话那边，一方通行如此说道。

“好像是前面无法读取的第4张纸币的IC芯片可以读取了。里面和预想的一样，是雇佣狙击手砂皿致密的人的名单”

“是什么人？”

土御门询问道，一方通行不爽的回答。

“——「School」”

“什么？”

“和我们「Group」一样……潜伏在学园都市的组织”

行间一

白天的露天咖啡馆，那个男子站在那里。

围满了客人的桌子上摆着各种各样的食物。只有那个男子的桌子上什么也没有。只是杂乱的摊着大量的复印纸，连一杯咖啡都没见到。

男子将双手插进披着的白色衣服的口袋里，看着桌子上摊着的复印纸。印在这几十张纸上的是「书库（Bank）」中的，关于能力者们AIM扩散力场的数据。

“看这些能明白什么吗？”

“很多东西”

男子低着头回答道。

“身为魔法师的你也许不知道，这上面记载着很多情报。不仅仅是从能力者身上扩散出来的力量。还有对现实无意识的干涉……通过调查这千差万别能力的种类和强度，可以探知能力者的内心”

“无意识的，干涉？”

少女对这些话没什么实感。

“只要推进AIM扩散力场的解析，就能刻画出「只属于自己的现实（PersonalReality）」，成为那个人所具有的人格和行动倾向的资料。比起心理学的介绍来说，是参考价值高又好理解的参量”

男子坐着的椅子旁，呆着一只银色的野兽。

是钛合金与合成树脂做成的四脚步行野兽。基本形象和猫科的肉食动物接近，鼻子像大象一样长，显得不自然。因为金属制的野兽被导入了机器导盲犬用的步行程序，轻松到令人吃惊的融入了人类社会。

野兽开口说话了。

“博士”

那不像是电子合成声，而是饱含抑扬的少年的声音。

“「Group」和「School」有动作了”

被称为博士的男人骨碌的转动眼睛，看着机械兽。

这会话机能并不是机器人的人工智能。而只是别的地方的人，通过无线网络在说话罢了。只要把它当成更复杂的电话就行了。

“接触了吗”

“还没。「Group」似乎捕捉失败了。现在能不能把握住「School」的行踪都是个问题”

呼，博士舒了口气。

“不管怎样，其他的人也会出动的吧”

他们是学园都市统括理事长，亚雷斯塔的直属部队。

和善恶关系无关，只为那个「人」效力。肩负着这唯一期待的小组织。

“本来，像我们这样的组织有着复杂的行动理由，却因为各种势力被压制着。不过因为「0930」事件而发生的暴动，大半的驱动铠被送去亚维尼翁进行善后了。那个部队对「电话」的人来说是随意使用的好部下。现在那个部队不能随意使用，正是个大好机会”

博士不紧不慢的说道。

“差不多到时候了吧”

突然，从身穿红色水手服的少女的正后方传来了这样的声音。

本应该是一直没人的位置，现在却有人站在那。披着膨大羽绒服的少年。

简直就像是从虚无的空间中直接诞生出来的。

“是呢”

博士轻抚着野兽的脑袋，慵懒的说道。对少年的出现也没有吃惊的样子。在对面座位上的少女兴趣寥寥的看着这一切。

少女带着怀疑的表情询问道。

“为什么能准确把握「他们」的行动？上面来的情报明明可能是错的”

“因为上层部掌握着这样的技术”

博士抚摸野兽的手停下了。

博士正看着的，是和露天咖啡馆隔着车道的人行道。一位少女穿着俗称女仆装的衣服，在人行道上通行。但博士不是在看少女。穿着女仆装的少女，端坐在桶罐型的清扫用机器人上。博士盯着的那个机器人，正平稳的前进着。

博士坦率的点了点头。

他是真的在赞叹。

“这个想法以前没想到过”

“博士。请不要想些奇怪的事”




第二章  开始蠢蠢欲动的人们 HIkoboShI_Ⅱ
1

时间是中午。

一方通行、土御门元春、结标淡希乘坐在一辆箱式旅行车里，司机是他们的部下。

一张小小的桌子，被螺栓固定在地板上。桌子上摆着一堆快餐食品。

一方通行拿着辣味的炸鸡块、土御门捧着巨无霸汉堡自顾自地吃着。吃个中饭都意见不一致的一群人。

在一旁的结标淡希，一边吃着从地中海航空直送的高级沙拉，一边看着他们两个，

“……你们会早死的哦”

“喵~。可不是光吃绿色蔬菜就会健康的喵~。肉和蔬菜都适当的摄入才是最健康的哦。纯肉食和纯素食都不好哦。”

“哈。吃肉吃到死不是很幸福的事吗？到死都一直做自己喜欢的事。”

一方通行舔掉拇指上粘的油，转头对结标说道，

“有什么关于「School」那些家伙的情报吗？”

“我连接了书库，但是除了名字之外什么都没有。保密等级好像和我们一样呢。仅仅记载着「Group」、「School」。”

“不过，”结标顿了顿，

“除此之外书库里还记载了其他的几个组织。”

“不止两个吗？”

土御门咬了一口汉堡，里边的肉片被从后边挤了出来，他连忙把肉片塞回去。

结标掰手指数到，

“「Group」、「School」、「Item」、「Member」、「Block」……可以查到的就有五个。具体还不清楚，大概和我们一样，都是聚集了少数精英的非公开部队。策划狙击亲船最中的是「School」。这么说来炸毁人才派遣的公寓，袭击护送车，也都是他们了？海原光贵现在没准就潜伏在他们中间呢。”

“天晓得。不过还是想拿到「School」进行间谍活动的证据啊。万一错把‘同事’当成敌人给消灭了就麻烦了。”

一方通行喝着罐装咖啡，边听着土御门和结标的对话。

……不过话说回来，「School」为什么要暗杀亲船最中呢？

2

真是想干啥就干啥啊，浜面仕上这样想到。

时间是中午，地点是第七学区的一家快餐店。在桌上摆开阵势的麦野沈利光明正大地吃着从外面便利店买来的盒饭。这对于角落里战战兢兢的小个女服务员来说，实在是太残忍了。

“啊咧？今天的鲑鱼盒饭好像和昨天的不太一样啊，嗯？”

这个即使在店内也穿着淡黄色半袖大衣，脚踏长靴的女人，现在正翘着二郎腿，在靠窗的位置歪着头嘀咕着有关盒饭的事。不一样你妹啊！浜面只能在心里暗自吐槽。

同桌的都是些怪人。

“到头来，鲭鱼罐头不走运的让我选上了！是咖喱呢，咖喱赛高！！”

麦野旁边坐着一位金发碧眼的女高中生，名叫芙兰达。她试图弄开鲭鱼罐头，是用不来开罐器吗，将类似透明胶布一样的东西围着罐头粘了一圈，用带电子引信的炸药将其切割开。本来应该是用来开房门的工具。坐在芙兰达对面的女孩叫做绢旗最爱。这个看起来十二三岁，穿着一件蓬松白色连衣裙的文静女孩，完全无视身边这一群怪人，兀自看着电影宣传册。（倒不是因为她有常识或是心胸宽广，因为她就是这类型的怪人。）

“香港赤龙公司发布的C级过激和谐作啊……真是替他们捏把汗呐。不过真是超在意呢，需要确认，嗯。泷壶认为怎么样？”

被搭话的泷壶就是坐在她旁边的脱力系少女——泷壶理后。她现在正四肢无力的靠在沙发上，目光呆滞，完全没有要吃饭的意思。

“……从南南西那边传来信号了……”（南南西=南偏西22.5度）

——她们就是「Item」。

作为学院都市的非公开部队，她们的主要任务就是防止包括统括理事会在内的「上层部」失控。仅仅是这四个人，就有左右整个科学一方命运的地位。绝对称得上是和「Group」、「School」同等的机密组织。

浜面仕上不是「Item」的正式成员。

他只不过是个隶属「Item」下位组织，给这四位大小姐开开车，当当苦力的可怜虫。

虽然他从前也被任命为由无能力者组成的武装组织「SkillOut」的头头，不过上任不久，组织就因为作战失败而受到了毁灭性的打击。这家伙“人上人”的生活就这么结束了，现在只能在学园都市的暗部里做些杂工。

（……话说）

对于自己被派遣到这里，浜面一直很纠结。

（一帮女的中间就我一个纯爷们儿，总感觉不自在）

沙发可以坐6个人，浜面挑了个最靠过道的位置坐下，因为他被命令供应饮料，不得不在饮料机和桌子直接来回跑。

“我说”

总算吃完鲑鱼盒饭的麦野沈利用这样的语气说道，

“今天上午，统括理事会里的一个人，亲船最中遭到了狙击。关于这件事，我们这边也差不多该有所行动了。”

“但是到头来，我还没有这件事的相关情报哦。”

听芙兰达这么说，麦野沈利发出一声“嗯？”的疑问。

随即，她转头看向浜面，

“浜面，把事件相关的详细资料传送到全员的手机里。”

是是……浜面随口答道。

被命令了就不能发牢骚，这就是他现在的工作。浜面拿出手机，把里边保存的数据发给除了麦野以外其他的三个人。

“嗯嗯”

「Item」全员拿出自己的手机，确认情报。（这里原文BUG了。麦野事先知道情报的内容，而且上文也说了浜面只把“情报”传给了除了麦野以外的三个人。不过这里还是按原文翻译）

这时，画面上出现是——网上DOWN下来的工口动画。

接下来的瞬间，四人同时咔吧合上了手机。她们一齐向浜面投来了轻蔑的目光。在浜面看来，女孩们已经彻底对自己关上了心扉，乘坐地下电梯，进入了心灵的“核防空洞”进行避难。

“不……等会！！让我重新来过！这里面肯定有什么误会！”

曾经管束百人以上、SkillOut的不良头头，现在正使出吃奶的劲拼命的大声辩解。

不过「Item」的四人，

“浜面……”

“到头来，浜面还真够恶心的”

“兔女郎是不是对浜面超有杀伤力啊？”

“没关系的，浜面。我支持这样的浜面。”

听到温柔话语而微微发抖的浜面，这次总算正确地把亲船最中遭到狙击的情报发送了出去。

看过之后，绢旗一脸惊讶的说道，

“啊，这不就是「School」那帮人超精心计划的那玩意儿嘛。不过，他们的狙击手不是在三天前被我们给超彻底的解决了吗？”

“雇佣了新的狙击手吧。也就是说，无视了我们的警告。”

“到头来，关于‘为什么是亲船最中’的讨论还是没有结果吧？”

芙兰达一边用叉子插起一块鲭鱼，一边继续说道，

“亲船最中虽然是理事会的一员，可是到头来也是一事无成。既没什么影响力，也没什么值得杀的价值，可是……”

“「School」特意补充失去的狙击手，无视我们的警告，想要暗杀亲船”

泷壶呆呆地接着芙兰达的话继续往下说。

麦野轻轻的点点头。

“亲船最中并不值得去杀。但是「School」仍然冒着被注意到的危险，勉强执行了预定的狙击计划。这到底是为什么呢？那么——浜面同学，你来回答”

被突然这么问，浜面吓了一跳。

(啊！？为什么会有这种“快说点什么有趣的话吧”的感觉？！这，这种时候不要都盯着我看啊啊啊！）

“那啥，那个吧！！等会儿，话已经到嘴边了，你们马上就明白了！”气势虽然不错，结果却什么也没说出来。

浜面再次遭到「Item」的集体围观。

“我说，浜面……”

“到头来，这狼狈相真够恶心的。”

“就算是恶心也有超多种哦，不过浜面你算是最恶心的那种。”

“没关系的，浜面。就算是这样被人说成‘恶心’的浜面我也会继续支持的。”

在少女们失望的叹息声中，浜面仕上在地板上保持着OTL一动不动了。

麦野无视浜面继续解释道，

“嗯，刚才也说过了，亲船最中并不值得杀，这个没什么值得怀疑的。不过就算这样，亲船还是被「School」当成了目标。这样说来，是不是正是因为亲船没什么杀的价值，才被当成了目标呢？”

“正是因为没有杀的价值？这个超听不懂！”

“就是说对于「School」来说狙击谁都无所谓，只要能搞出乱子就行。这样一来首先成为目标的就是那种「死了也没多大影响的VIP」，也就是「警备最薄弱的VIP」。”

麦野饶有兴致的继续解说，

“其他的VIP……嗯，单是统括理事会的话，这几天进行露天演讲的就只有亲船。再说，像潮岸那种家伙整天都穿着驱动铠，狙击不可能成功。于是选择了「更容易狙击的目标」，老实说，亲船最中的护卫也确实挺薄弱的。”

“……到头来，亲船还真是可怜。”

“就算这个假设是正确的，「School」他们到底想干什么？在此我想提倡一下「VIP安全保障体制」”

麦野挺着她那即使是半袖大衣也盖不住的胸，开口说道。

“以统括理事会为首，学院都市内有很多被认定为VIP的个人和组织。这些人身边都有不同寻常的守卫，一旦这些人遭遇了生命危险，马上就会发动各种应急机制。比如说为了给急救车让路而封锁道路，或者为了手术召集各个领域的大人物等等。”

换句话说，麦野略做停顿，

“如果VIP被袭击了，会怎么样呢？”

“为了保护治疗机构的设施，调动守卫，搜集所有有用的特殊研究人员和器材。啊哈，「School」肯定是打算趁乱干点什么”

真是无聊的手法，绢旗补充道。

这样做的确能制造出一点儿“破绽”，但还是缺乏决定性的作用。对于警备森严的第二十三学区和「没有窗户的大楼」来说，这样的行动不会有太大的效果。最多也就是让「有可能遭到袭击的设施」的「遭到袭击的可能性」提高而已。

“大概是保险吧。「School」那帮人要是动真格的话，突破大部分的设施都不是问题。”

但是，麦野补充道，

“他们为了实施‘保险’，紧急补充了新的狙击手，暗杀亲船最中。这还真是周密得过了分的计划呢。”

“这么说，到头来亲船只不过是个「保险」。「School」的真正目的是袭击「某地」或者「某人」？”

“没错”

麦野肯定地点了点头。

这时，浜面战战兢兢的试着问。

“……啥？这么说他们目的就是狙击亲船「未遂」了，没错吧？”

“不是怎么样都行嘛？如果亲船挂了，心肺苏醒啦验尸啦解剖啦也会调动大量的人力。再怎么说也是统括理事会，只有十二人的最高VIP哦！肯定会动用学园都市里各种各样未知技术的”

呃，浜面露出厌恶的表情。

麦野则是继续一副无所谓的表情。

“统计一下因为亲船最中暗杀未遂事件，警备减弱的设施。……不，光这样还不行。亲船最中被暗杀的话也会出现守备薄弱的设施，连这些一起统计出来。应该会有那种无论成功还是失败都会出现守备薄弱的设施。说不定下次「School」就会在那种地方出现”

她猛地站起身来，看都不看浜面，就对他发号施令，

“浜面，去弄辆车来。我们马上要行动了。”

面对这种高高在上的语气，浜面虽然很不爽，但是却没权利发牢骚

在这不过是个打杂的。

“可恶。好歹咱也算是SkillOut一百多号人的头头来的……”

一不小心，脑子里的想法从嘴里蹦跶出来。

“对啊，那又怎么样？”

（……混蛋）

浜面只能一边在心里嘀咕，一边走出快餐店，找车去了。

3

海原光贵身处第十学区的某栋综合楼内。

大楼对面就是学院都市唯一的少年感化院。也许就是因为这个，有很多空着没人租用的办公室，这里就是其中一间。

狭小的屋子里站着十几个全副武装的男子，和他们整齐划一站在一起的还有四个头头级别的人物。写字台上胡乱摆放着的是他们带进来的武器、笔记本电脑、伪装用的小道具还有护手霜。

（……不过还真是倒霉）

现在的他，不是「海原光贵」。

他杀死了一个袭击者，现在「借用了」这个倒霉鬼的脸。

（那种废物居然是组织的头头……）

随便伪装成一个杂兵，伺机而动，偷偷远离组织视线，最后就这么逃掉……这才是海原原本的计划，不过遗憾的是他放倒的不是杂兵，而是组织的头头。

这样一来，偷偷远离组织是不可能了。因为不管做什么都很显眼，不，应该说不管自己走到哪，组织都会围着自己跟到哪。

就这样，从第七学区一直到第十学区，海原一直没有机会逃走。

“怎么了，山手？”

突然，旁边有人搭话。

说话的是海原身旁的高个女人。虽然高挑，浑身上下覆盖着结实的肌肉。那肌肉与其说紧绷，看起来简直都像雕刻一样了。一眼就看得出这是个杀手，不过从谈话内容中得知她对外好像还有一个警备员的身份，利用这个身份潜伏在警备员总部里。

海原一边想着这些事，一边分析肌肉女的话。

山手。

这好像是自己现在的名字。

“没事啦”

“精神点，你的力量可是关乎计划的成败啊。”

她的话句句都是经过深思熟虑的，既像是对自己的关心，又能听出居高临下的气势。

“「School」那帮家伙动手了”

一个虎背熊腰的大汉这样说道，

“我们都把人才派遣的情报给了他们……嘁，他们就不能再推迟一下行动吗？”

“到头来我们袭击人才派遣的公寓，还有销毁证据的行动全都白费了。”

海原身旁的肌肉女小声说着，

“因为「School」的行动，学院都市肯定提高了全境的警戒等级。希望不会对我们的行动有什么影响。”

“果然不会太轻松。想瞒过学院都市还真不是件容易事。不过我们也不能就此罢手。”

（……、）

从他们的对话中，海原逐一的整理着情报。

——总之，这好像是个叫「Block」的组织。

——这个组织有着和「Group」同等级的机密权限。

——他们似乎在策划什么。不过因为「School」擅自先行动手，受到了连累。

——为了尽可能降低对计划的影响，「Block」才甘愿为「School」擦屁股，炸掉人才派遣的住所，将海原卷入了其中。

（而且）

——「Block」打算抛开「School」带来的影响，继续执行预定「计划」。

（「Block」加上「School」啊，看来事情是越来越麻烦了……）

这时，肌肉女问大汉，

“对面不会有有问题吧？”

“……啊，你说的是「电话」吧。没事。作为左膀右臂的驱动铠部队都去阿维尼翁做善后处理了，分不开身。现在「电话」那边能做的事也没什么了。不过也真难为他，平时代替上头发号施令，我们一失控，第一个被兴师问罪掉脑袋的也是他。猎犬部队也在「0930」事件里跟他们的头头树原木多一起完蛋了，不构成威胁”

看来这个组织也和「Group」一样，上边有指挥的人，海原不禁如此想。不过「电话的声音」到底是一个人还是几个人？是几个人指挥一个组织？还是每个人单独指挥一个组织？看起来是有几个人，不过有可能用的是机械音声？这一切都不尽明了。

(不过是一个人还是几个人，应该都不是太大的组织。但是他们的行动还是真够细致的。)

关于「电话的声音」，海原决定先不去管，目前还是专心听他们说什么，整理出组织构造图。

（至少他们现在的行动不是授意于学园都市上层部。他们到底想趁驱动铠不在的期间干什么呢？）

海原瞥了一眼那些身为「Block」下部组织的男子们。他们可是明目张胆的在支持反叛行动啊……。

（不对，这里边有几个人注意到了呢？）

假如上面发出命令说“发生紧急情况，立刻到A地点集合”，结果这却是个假情报，这样的事在里世界并不稀奇。在这个尔虞我诈的世界里，没有谁会完全照着「命令」办事。到最后最后的最后只能相信自己所看到的来采取行动。在可能是谎言的“情报”和只要你敢转身就会立刻被干掉的“事实”之间，只能相信后者。因为这是唯一活下来的手段。

（真是活该呐。平时总是欺骗部下，结果真出事的时候，自己发出的情报就没什么可信度了）

“好了”

虎背熊腰的大汉，像是要抛开迷惘，开口说道。

“我们也不能再等了，是时候有所行动了。什么狗屁「block」。我可不想给他们打一辈子的下手。”

他虽然这么说，但却没有马上动，只是环视着周围。

海原问道，

“怎么了？”

“没什么，只不过想做一下例行的「安全确认」。”

虎背熊腰的大汉一边回答海原，一边啪啪的拍掌。仿佛是收到了信号，从人群里走出一个让人感觉很沉闷的少女。

“铁网。……又轮到你的意见解析（SkillPolygraph）上场了。慎重起见我要确认这里有没有叛徒。”

“明白了，我的价值就只有读心了。”

（……！？）

海原光贵很是吃惊，差点表现在脸上。

他装做若无其事的样子去拿写字台上的护手霜，趁机偷偷观察周围的情况。「Block」连他在内一共四个人，再加上下位组织的十几个人……要是在这暴露了就麻烦了。

“对了，抗拒读心的会被直接当成叛徒。我讨厌不透明的家伙。”

大汉做好说明之后，叫做铁网的少女开始和「Block」的成员逐个握手。从她口中，传出机械一样缺乏抑扬顿挫的声音。

“佐久辰彦，年龄28岁。「Block」首领。主要任务是监视与学园都市合作的外部机构。”

大汉之后是肌肉女。

“手盐惠未，年龄25岁。「Block」正规要员。作为警备员的…………啊！？”

突然铁网的表情变得很痛苦，房间里霎时充满了杀气，不过当事人手盐倒是一点也不紧张。

“……不用那么卖力的读了。比如那孩子为什么没有父母，为什么不能说话什么的，都不是值得回味的过去”

铁网轻轻的摇了摇头，朝海原的方向看去。

这时，海原故意将手里的护手霜瓶子掉在了地上，

“……啊，不好意思”

瓶子朝着一个下部组织成员的脚下滚去。海原想伸手去捡，那个青年走到海原面前，把瓶子交给了他。

这样一来，青年刚好站在铁网和海原中间。

“按顺序，你先来吧”

海原催促道。

就这样，插队的青年朝铁网伸出手，一副赶紧弄完的表情。

就在两手握手的瞬间。

“……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

青年和铁网的双手中间，毫无征兆的喷出赤红色的火焰。嘭！鲜血随着爆炸的声音飞散开来，几根手指也被炸飞。铁网强捂住右手，最后还是经不住流血和剧痛，昏倒在地。

青年慌张地想去拿紧急处理包，却被佐久给拦了下来。

“你刚才做了什么？”

“我不知道！我他妈怎么知道！”

“我问你做了什么！”

“我他妈也是受害者！！”

佐久不想再说什么了，他从枪套里拔出手枪，顶在青年的眉心。

“等，我什么都……！？”

下部组织的青年被吓呆……枪声撕裂了寂静。

嘭嘭嘭！随着火药的爆炸声，浑身是血的青年倒在地上。

佐久轻蔑的看着倒在地上满身通红的尸体。

“……还好在行动之前就发现了。妈的，这小子到底怎么做的？”

“怎么办？继续吗？”

面对海原的质问，佐久摇了摇头。受伤的铁网看来没法恢复原样了。

“没时间补充新人了。「确认装置」以后再准备吧。”

他看起来对铁网并不感兴趣，只是命令下部组织速度处理尸体。

（……）

海原看着倒在地上的尸体。

就在青年和铁网握手之前，他曾经把装护手霜的瓶子递给海原。就在那时，青年的手沾上了海原的手心涂着的护手霜。就在那护手霜里，海原悄悄地混进了少量的液化炸药。

现海原又涂了一遍护手霜，不过这次里边混着用来除去炸药的药品。

（虽说是敌人……算了，现在没工夫考虑那么多。）

他不动声色的思考着刚才的事，佐久则重整气势之后说道，

“那么，我们开始吧。”

在他面前，是一台笔记本电脑。

4

哔————！警报音响彻车内。

「Group」成员各自吃完午饭，正在讨论今后的调查方针，却被这尖利的警报打断。

车内广播里边传来司机慌张的声音。

“紧，紧急情况！马上给你们传送数据。”

一方通行他们瞥了一眼广播喇叭。

在驾驶室和后边居住区之间的隔板上，安装了一个显示屏。现在显示的是一张学院都市的地图。

“第五学区•病毒保管中心？”

“学院都市研究电脑病毒制造杀毒软件的地方。这地方好像被黑了。”

土御门双眼紧追着屏幕上不断出现的文字，简单总结道。

不过就算知道有事发生，他们也不会去想联系警备员寻求帮助。要是一般人能解决的活，就不用交给「Group」了，而且要是警备员就能搞定一切的话，「Group」从一开始就不会存在。

一方通行这时一副不耐烦的样子。

“我说，为什么非得我们动手？刚才不是说还有好几个跟「Group」一样的组织吗？交给他们不就完了。”

“大概分配的工作不一样吧。没办法保证他们一定会有所行动，而且这些组织里很有可能有一个背叛了学院都市。现在只能相信我们自己。”

土御门继续说下去，

“那个病毒保管中心保管着很多没有解析的病毒，还有一些学院都市研究机构刻意制造的实验用病毒。要是这些病毒流传到外边的话……会引起大恐慌吧。”

“这个「外边」到底「外」到哪呢？”

结标露出饱含深意的笑容。

学园都市「里边」和「外边」的科技水平，大概相差二三十年，关于电脑病毒的技术也是一样。对于学院都市来讲已经过时的病毒，拿到「外边」就变成了完全未知的威胁。要是那些连学园都市都还没有制造出杀毒软件的病毒泄露到「外边」的话……

“学园都市安保系统比起「由外向内的防御」更加注重「由内向外的防御」。这样的话应该有相关的设备。”

“……外部接续终端。”

学园都市的网络和外边的网络彼此分开，自成一体。和外部连接的线路，都要经过「外部接续终端」才能和外边建立连接。

“终端的话，东南西北一共四个吧。”

这时，沙沙作响的广播里又传出司机的声音，不这次更加歇斯底里。

“外部接续终端的紧急切断开始。第三学区，北部终端切断完毕。第十二学区，东部终端切断完毕。第二学区，南部终端切断完毕。……嗯？！第十三学区，西部终端没有回应！无法确认切断情况！”

“哈哈！还真是简单易懂的计划啊。”

一方通行听了报告一阵大笑。

土御门也大笑了起来。

“这根本就是在邀请我们去吧。虽然不知道对方是谁，不过他们好像很想变成废品。”

旅行车朝着发生状况的第十三学区驶去。

司机通过车内广播不安的问，

“那个，亲船最中暗杀未遂事件怎么办？”

“以后再说”

“没准儿这次也是「School」做的呢”

“还有，海原的事怎么办？”

“压根儿就没打算救他。”

5

巷子里一阵哔哔哔的电子音惊动了浜面仕上。

声音来源是麦野沈利口袋里的便携终端。

“喂，那个放着不管行吗？”

“没事啦没事啦，我们不去管也有别人管啦。”

麦野虽然这么说可是口袋里的终端就是不给面子，一个劲的响个不停。最后麦野自己气得浑身哆嗦，一把从口袋里揪出终端，用几乎要将其咬碎的气势大声吼道，

“吵死啦！混蛋！！人家不想接这都不明白嘛！”

“你这家伙！你以为我愿意跟你们联系吗！”

没有打开外放喇叭，那音量也足够浜面听得一清二楚的了。说话的女性就是平时给「Item」下达命令的谜之人物。

“第五学区的病毒保管中心发生紧急情况。你们马上动身去解决。”

“诶——”

“诶——什么诶——！你这家伙！真是的，现在驱动铠都在阿维尼翁一边善后，一边找那个什么「左方之地」的尸体，忙得团团转。现在轮到你们干活了！！”

“人家现在很忙啦，不能以后再说吗？”

麦野十分不情愿的声音换来的对方怒吼似的“你这家伙”。

“我再说一遍，你们「Item」的任务是抹杀学院都市里的不稳定分子。给我好好工作。”

“就算你这么说，”

“啊，对了还有，你不是说「School」的正式狙击手被你们干掉了吗？那亲船不就不会被狙击了嘛？你这家伙！那现在这情况算怎么回事！我以为都结束了，跟上面报告「危险度降低」，到头来被骂的狗血淋头的可是我啊！”

简直就像老板在训犯错的女仆。

“真是的，真有你的。算了，病毒保管中心那边我去拜托其他组织，总之你现在赶快交一份有关亲船最中狙击未遂事件的报告书，这个我现在急着要用！”

“不好意思，办不到。”

“你•说•什•么！？”

“要问为什么？因为我们现在要去把「School」的混蛋们统统杀光。”

听到这，叽叽喳喳的女性声音突然停住，

“那个，我能追加点要求吗？一个人最低赏他们十发子弹。”

“……我说点题外话，这时候身为管理者的你不是应该出面阻止吗？”

“不用大惊小怪的。我很早就看「School」那帮人不爽了。让我头疼的东西统统从地球上消失就好啦！”

啊哈哈哈哈哈哈！在一阵武将似的大笑声中，对方切断了通话。

麦野把便携终端放回口袋。她脸上明明白白地写着“让这样的人统领组织真的不要紧吗”。

“我说浜面，你真能搞到交通工具吗？”

“随便转了下……。放心，就在这附近搞定。”

浜面一边回答，一边靠近一辆停在路边的车。他取出电话，在电话下边的接口上接上光导内窥镜，把一根比面条还细的光导纤维插进钥匙孔里，随即电话上就出现了钥匙孔的内部构造图。照着构造图，浜面仅用几根细针，就利索地打开了车门锁。

浜面一坐进驾驶室就开始着手方向盘下边的引擎锁。

“哈，还真是方便的技能”

坐进副驾驶席的麦野不禁感叹。

绢旗，泷壶，芙兰达也坐进后部座位。这辆车和附近的出租车一样，是四人用的家用车，现在硬是坐下五个人多少有点挤。

“目的地是？”

“第十八学区的雾丘女校。那附近有基本粒子工学研究所。因为亲船的事被大量抽调人力物力的地方就那一个。现在那里的守卫应该相当薄弱了。真是简单易懂的犯罪计划呢。”

“就那一块啊，这计划是不是简单过头了？”

“对不起，是我说漏了。在几个候选中有价值的就那一个。”

这样啊，浜面随便回答。

“话说回来，基本粒子工学？就算那真是「School」的目标，他们到底想干什么呢？”

“谁知道呢。反正是比亲船最中的命重要。好啦！我们现在就去给混蛋们收拾残局！出——发！”

说着，浜面就发动了引擎。

坐在后排座上的泷壶突然问道，

“浜面，你有驾照吗？”

“必要的不是驾照，是技术”

浜面随口答道，自动档轿车开始平稳的加速前行。

6

一方通行乘坐的旅行车冲进了第七学区。

土御门一直关注着时钟。

“……到达第十三学区大概还要10分钟”

虽然西部接续终端无法切断，但是只要直接去现场切断大容量光缆，一样可以封锁连接。即使一些部门的顽固份子因为成本问题不愿意这样做，现在也已经不是考虑钱的问题的时候了。

偏偏这时候，警报的电子音又一次响起。

土御门回应了警报，大声问道。

“这次又怎么了！？”

“第二十三学区也遭到黑客攻击！宇宙航空工学研究所的附属卫星控制中心遭到电子攻击！”

居然是卫星？一方通行皱了皱眉。

说到学园都市发射的卫星，首先想到的就是那些冒充气象卫星发射上去的间谍卫星。这些卫星是用来监视学园都市和周边地区的。

“越来越有意思了呢。牛郎星二号卫星上边可是装备着大口径对地激光炮的。”

“情况不妙啊。不知道对病毒保管中心的黑客攻击是不是还在继续啊？”

“对策小组这会儿正疲于奔命吧。就算这是为了不让他们发挥平时实力的圈套，也不能把病毒保管中心放着不管。圈套也好什么也好，事态的严重性都没什么变化。”

“这也是「School」的杰作？”

“不知道，没准是其他组织做的。”

“怎、怎么办？我们到底往哪边去？”

“哈哈！这不是明摆着吗！”

话音未落，一方通行朝着旅行车侧面的车门就是一脚。

电极的按钮已然按下，被转换成矢量的力束，将金属制的车门毫不留情的抛向外边。

土御门不禁喊道。

“一方通行！！”

“陪那帮笨蛋玩圈套游戏不是我性格。我现在去第二十三学区，拆了那些卫星通信用的地面天线，这样黑客攻击自然就停了。趁这功夫你们把杂活儿都搞定吧。”

交代完该说的事，一方通行毫不犹豫的跳下了旅行车。接着，他以一条不可思议的轨迹越过公路中间的隔离带，嘭的落进对面车道上迎面驶来的一辆敞篷车的副驾驶席上。

如果是一般人的话早就被相对速度挤成肉饼了，不过对自由操纵矢量的一方通行来说，根本不是问题。

倒是敞篷车的司机吃惊不小。

“呜哇！！怎，怎，怎么回事？”

“油钱和人工费我出。”

咔吧一声。

什么东西顶住了司机的面颊。他没有转头，但是从后视镜里能看见，那是一个貌似手枪的黑玩意。

“第二十三学区。别东张西望哦”

7

真无聊啊。

一辆偷来的汽车停在路旁，浜面仕上悠闲地趴在驾驶室里。

这里是第十八学区雾丘女校附近。再往前一百多米就是基本粒子工学研究所的四方大楼。袭击研究所的「School」和迎击他们的「Item」正在那里发生一场激战。

看着那个方向，浜面不禁发出感叹，

“呜哇，好猛……大楼都干塌一半，那是什么？激光炮？八成是麦野沈利吧。还真是老样子超能力全开啊。”

钢筋混凝土的建筑，在一阵灰色的粉尘中开始倾覆，巨大的震动就像地震一样传到浜面的车里。

“Level5呢。”

SkillOut前任首领驹场利德真的认为和“那种东西”干架还能有胜算吗？

失去了他的SkillOut，现在还有再战的勇气吗？

“……切”

浜面无聊的轻敲着方向盘。

不管怎么说，从SkillOut叛逃到能力者门下的自己，已经没有评头论足的资格了。

纷乱的思绪，让浜面坐不住了，他打开车门走下车。

最近学院都市正在强化取缔违章停车，而且考虑到「Item」的行动需要，随时都要保证车子能立刻开动，从车上下来，其实不是什么明智的选择。可是浜面无论如何都想转换一下心情。

今天是节假日，雾丘女校附近鲜有人来。路边三辆跑车，并排停在路边。

浜面突然眼睛一亮！

（噢噢噢噢！这不是带电子油门加速器的89年款嘛！这可是四门跑车王者啊！！算、算了吧，偷这么显眼的车风险太高了……啊！！！混蛋！我要开回去！）

想象着这辆令富豪都为之心动的名车的低排气量，浜面一边喘着粗气，一边从口袋里掏出开锁工具，朝着那辆高贵的跑车慢慢走过去。

就在这时，

“浜面！！”

“啊！？”

浜面被突然从身后飞过来的女人声音下了一跳，连忙把偷车工具放回口袋。

那里站着一个身穿绿色运动衫的女教师。

就算是运动衫也掩不住那极品线条……虽说这是一个让人忍不住大叫“为什么是运动衫啊！我要推倒你啊啊啊！”的超级美人，但这对浜面并不重要。

因为她是SkillOut的天敌，警备员！

名字记得是黄泉川爱穗。

“啊咧？你在这干什么。我听说你因为断崖大学数据中心那事被抓去辅导了，那个不是你吗？太好了太好了。”

开朗的语气，不过这并不代表两个人关系很好，这种好意只是单方面的。……再怎么说，浜面也不会对一个曾经十四次在夜晚街道把自己抓住扔进拘留所的女人有好感。

“你这混蛋怎么在这啊！死老太婆！”

“这种事，看到那个不就明白了”

黄泉川一边用拇指指着基本粒子工学研究所，一边回答。

浜面不禁扶额。

「Item」的下部组织肯定隐瞒住了许多东西。不过想把塌了一半的研究所完全掩盖过去还是太扯了。

黄泉川双手叉腰，微笑着看着浜面，

“老师我啊，总是想让你改过自新。”

“哈？啊，你说什么啊？”

“你这弯着腰盯着钥匙孔这是要干什么啊？不会是想让我在这用手铐了吧？”

呜啊！浜面吃了一惊。

可不能在这就被逮住了，浜面拼命的摇头，

“不，不是啊！车、车里有个婴儿！”

什么！？黄泉川连忙靠过来，趴在车窗上往车里看！

于是，车上的警报器也响了起来。

哔哔哔哔哔哔！！黄泉川被巨大的警报声搞的手忙脚乱，浜面却在一边吹着口哨，假装不知道。

就在这时，从正在坍塌的研究所方向，一辆商务车飞快的朝他们驶来！

商务车刚从浜面面前驶过，麦野沈利就从研究所的方向跑了过来。她手里还拽着「Item」的天然系队员泷壶理后的脖子。

她们飞快冲进刚刚浜面所在那辆车的后部座位，

“浜面！！别在那搭讪了！赶紧过来！追那辆商务车，快点！”

“我没搭讪！！”

浜面随口解释着，跑回了车旁。虽然放着那辆跑车太可惜了，但是也不能当着黄泉川的面明目张胆的偷车。

他坐进驾驶席，发动引擎，黄泉川才反应过来。

“等一下，浜面！那车是怎么回事啊？”

“这还不明白吗！我考驾照了！”

浜面撒了这么一个弥天大谎，为了尽快逃出黄泉川的视野，他把油门一脚踩到底，突然启动的引擎和轮胎发出一阵哀嚎，穿着运动衫的女教师就这样被抛在身后。

刚走出去没多远，浜面突然意识到，

“喂，喂。绢旗和芙兰达呢？”

“这点状况她们死不了！现在优先追上那辆商务车！！”

麦野用焦急的声音回答道。

浜面在后视镜里发现，她的半袖大衣边上烧的焦黑，脸似乎被打了，肿的老高。这使得浜面不禁猜测起研究所里发生的事。

“怎么会这样？你不是第四位吗？”

“对面也有Level5。垣根帝督，第二位的混蛋。”

麦野满腹牢骚的说，

“不过我们也不是好惹的，干掉了一个「School」的成员。啊，不过好像是个没什么实力的家伙。”

大概是战利品吧，麦野轻轻挥动着手上的圆滑机械护目镜。那东西就像土星光环一样，上边插着很多插头。插头上边伸出的电线想杂草一样被强行切断。虽然不知道这是个什么装置，但是上边粘糊的血液，着实有点吓人。

“追上那商务车怎么办？”

“拍死车上混蛋回收货物。”

“货物？”

“「镊子」。干涉超微粒物质用的附着式机械臂。”

“……你压根就没打算解释吧。”

“总之那个就是「School」的目标！不明白也去给我追那商务车！！我说这用这车能追上吗！？”

“没问题”

这样回答的不是浜面，而是泷壶。

她全身脱力的靠在后排座位上，

“我的能力追迹（AIMStalker），只要记录过一次，就能彻底追踪AIM扩散力场的主人。

就算他跑出太阳系我也能搜索•捕捉到位置。”

“那就得了”

浜面随便说道，

“有我这么强力的司机在呢，他们跑不了。不过把他们堵下来之后怎么办——”

突然从旁边的路上冲出一辆吊车，打断了他的话。

“！？”

没时间转向了。

轰隆一声！怪物一样的吊车结结实实的撞上了浜面他们的车门。探测器监测到冲击，方向盘下边的安全气囊立刻充气膨胀，不过对于从侧面来的冲击这没什么意义。

本来直线行驶的汽车，现在被吊车从侧面推着，冲过隔离带，冲上人行路，直到撞上大楼的墙壁。

4门车夹在黄色吊车和钢筋混凝土墙壁之间，彻底动不了了。

对方完全不在意周围的混乱和损害。

看来打算在这干掉浜面他们。

“……好疼……”

“靠……。「School」！无论如何他们都想让那商务车逃掉呢！来挡我们的路了”

麦野咬牙切齿的说道。

这时，吊车向后退了大概十米。在防护玻璃覆盖着的驾驶室里，坐在一个十四岁的少女。娇小纤细的身材，却穿着一件女服务员才会穿的露背短礼服。

不会是要再撞一次吧！浑身疼痛的浜面不禁想到，但是对方并没有这样做。

少女操作着操纵杆，吊车缓缓伸出吊臂，不过前端并不是用来吊东西的金属制吊头。

那是用来拆楼，直径数米的巨大铁球！

“我靠！！”

麦野惊叫着想要打开后车门，但是车门被撞得歪歪扭扭，根本打不开。

浜面搬下摇杆，放倒副驾驶的椅子，

“从前大窗出去！快点！！”

浜面拼命砸碎已经龟裂的车玻璃，跳到了发动机盖上，麦野和泷壶越过倒着的副驾驶席，来到了前面。

就在这时，铁球像钟摆一样摆了下来！

哐！铁球带着呼啸声朝这边飞来。麦野先从前大窗里逃到发动机盖上。浜面连忙抓住泷壶的手，把她拉出车子。就在这时，铁球毫不客气的砸在车子侧面！

轰隆！

侧面而来的冲击将发动机盖上的三个人掀翻在地。浜面刚想抬头，却被麦野按住了。就在他趴在地上之后，汽车不一会儿起火爆炸。三个人都活着简直太不可思议了。

吊车引擎发出低沉的声音，对方完全不在乎被爆炸声引来的围观群众。

麦野沈利不禁咋舌，

“我们兵分三路吧。”

“不打吗，Level5？”

“我的目的是商务车上边的「镊子」，没时间陪这些杂兵玩。……而且吊车女的能力也挺麻烦的。”

说完，麦野就横穿过马路，跑进小路。

剩下的泷壶转身向别的方向跑去。

浜面也一头扎进楼和楼之间的巷子里，没命的跑。这时，他身后响起沉着的脚步声。

（不好办啊，在追我！！）

奔跑着的浜面不禁感觉嗓子发干。吊车上坐的虽然是个娇小少女，但是她可是压制了「Item」的「School」的一员啊！还不知道有什么恐怖的能力呢！再说，连那个Level5麦野都认为她是个「麻烦」的存在。

跑着跑着，浜面逃上了一栋楼房外边的逃生楼梯，他随便找个楼层，钻了进去。

看来这是个学生宿舍。

还没等浜面穿过笔直的走廊，身后就传来了开门的声音。

（追上来了……！？）

他反射性的回头，映入眼里的果然是那个身材娇小的少女。穿着华丽的少女手上握着女士用的短柄手枪。

（完蛋了！？）

浜面用手掌拍了墙壁。

按到了附近的按钮，一扇防备学生能力暴走用的钢铁隔闭门陡然落下。少女稍稍睁开眼睛，朝着浜面举枪便射。

砰砰！几声连续的枪响。

下意识闭上双眼的浜面这时意识到自己还活着，他睁开眼睛，发现隔闭门连枪眼都没出一个。浜面看向墙上按钮旁边的屏幕，发现少女咋了下舌看着自己的手枪。

看来对方的火力，拿这个隔闭门没辙。

（……也就是说，不管她做什么都过不来）

安全感包围了浜面的全身。

这时，他做出了一个世界上最侮辱人的动作，举起双手，一边左右扭动屁股，一边“咦嘿咦嘿咦嘿！！”的学猩猩叫。

“——，”

同样看着对面屏幕的少女只是将手枪收进大腿上的枪套里，从腰后取出一把枪筒足有罐头粗细的手“枪”。

那个根本就是40mm的微型榴弹炮吧。

“哇，哇靠！——这个可是必死无疑的啊！？”

在浜面慌慌张张往走廊深处跑的时候，少女毫不客气的扣动了扳机。

隔闭门被炸出一个大洞，冲击波把浜面掀飞出去五六米远。

“呜，嘎啊啊！？”

他勉强从地上爬起来，双手扶墙，踉踉跄跄的继续往前跑。

再往前就是露台，也就是无路可逃了。

看来这是个既没楼梯也没电梯的走廊。

露台到地面，差不多有三层楼那么高。

但是背后是身份不明的「School」少女！

这答案不用问也知道。

（当然是马上跳下去！跟那种强到变态的人死磕？横下一条心跳楼都比那个强一百倍！这叫鼠有鼠道！）

“哈哈！丧家犬————————！”

浜面一边跑一边大笑着跨过栏杆从三层跳了下去。

跳下去之前，他甚至没敢往下边看一眼。

追兵就在身后，没那功夫仔细确认了，而且他怕自己看了之后会害怕得不敢往下跳。

不过三层楼的高度也不是开玩笑的。

（地上就没有什么能缓冲的东西——！？）

这时处在空中的浜面才向地面看去，竟然是一个推着婴儿车满脸幸福的年轻太太！

这时候的浜面，满脑子都是NO。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

太空人浜面，拼命挥舞着四肢，试图改变自己掉落的位置。不知道是不是努力起了效果，他健壮的身体总算是落在了婴儿车旁边不到十五厘米的地方。

痛痛痛痛痛！脚后跟一直到脚踝传来针刺般的疼痛。

年轻的太太优雅的单手掩口，甚至忘了婴儿车里哭泣的婴儿。

“那，那个……您是哪位？”

“我是从天而降的英雄！太太，这里太危险了！请您赶快逃走吧！”

浜面装出爽朗的笑容，胡乱扯了个谎，转身跑进了附近的巷子里。

8

“嘁!!”

穿着华丽礼服的十四岁少女，收起手枪和榴弹炮。双手扶住栏杆，从三层楼的高度向下看。

刚刚还在追的，一脸傻相的目标已经不见了踪影。

那里只有年轻太太和婴儿车。

少女拿出手机，开始联络「School」的同伴。

“目标跟丢了。附近只有一个年轻太太推着婴儿车。……目标那个男的有可能伪装成年轻太太或者婴儿车吗？”

听到“笨蛋去死吧！“的回答，少女挂断了电话，把手机揣进怀里。

（觉得是杂兵所以大意了。一开始用能力就好了……）

最后不甘心的望了一眼下边，少女还是决定放弃。她转过身去，开始四处找电梯。

9

一方通行乘坐的敞篷车朝着第二十三学区疾驰而去。

他斜着眼睛盯着驾驶席上那个吓得直哆嗦的男子，从口袋里取出手机。

思索片刻，按下了用来向警备员报警的三位数号码。

他把电话放在耳边，接电话的并不是警备员那里的话务员，而是其他人——那个平时对「Group」发号施令的「电话男」。

“你想干什么？”

“我猜往那里打电话你一定会插进来。不想被我牵着走就换换你的言行”

一方通行随口说道。

“不过这回你们好像管不住了吧。「School」什么的好像把你们弄得挺狼狈。看来光凭电话就像想控制人还是太扯了。到现在还没给我们下命令，是不是你们那边正焦头烂额的没工夫理我们啊？”

“你真的这么想吗？”

“掩盖事实吗？真丢人”

电话两边都陷入了短暂的沉默。

最后，一方通行进入了正题。

“被黑的卫星资料，尤其是「牛郎星二号」的，马上交给我。那上边搭载的军用激光炮的功率？”

“哎呀？只想知道这个？你再问深点也可以啊。”

“你的情报还没可信到能让我把命搭进去”

这还真是严厉，男子慢慢回答，

“被黑的牛郎星二号上边搭载的东西，准确说是‘利用白色光波进行光学轰炸’的武器。那个还没达到军用的阶段，现在还是实验用。在对目标进行四千度高温灼烧的同时，白色光波能和紫外线一样破坏细胞核，使其癌变”

够变态的玩具，一方通行心里这样想，没有说出口。

“……照射范围呢？”

“最小半径五米，最大半径三公里。连发性能没什么，差不多一小时一发吧。另外，因为大气层对白色光波的折射，精度也会有点误差。”

毕竟还处在实验范围嘛，男子的语调十分轻浮。

一方通行没再说什么，沉默的挂断了电话。

看着手上的手机，用另一只手持枪顶着司机的脸，坐在副驾驶席的一方通行陷入了思考。

“烧光三公里内的一切。他们到底想干什么……？”

就在这时，手机铃声又响了。

难道还是刚才的男人，这么想着，却发现不是。

“一方通行吧……看来是赶上了呢。我是海原”

压低了声音，不，应该说对方正在用手挡住麦克风，声音听不太清。

“我现在正伪装成其他人。光是用「这个声音」说话就已经很危险了，所以我尽量长话短说。”

“什么啊？躲在「School」他们眼皮底下说悄悄话？先说好，我现在要去摆平卫星被黑的事，没工夫去救你。你要说你能搞定「School」的话我倒是愿意听听。”

“不是「School」。”

“啊？”

“我现在所在的组织，就是对卫星发动黑客攻击的组织，不过不是「School」，而是「Block」”

“……”

听海原的意思，除了「School」以外，「Block」也刚好今天执行犯罪计划。

“真他妈麻烦。那「School」搞的那个亲船最中狙击未遂是什么意思啊？”

“请不要问我。……还有你说，狙击？”

海原小小的吃了一惊，不过很快回到原来的话题。

“事先攻击病毒保管中心和接续终端，都是为了让学园都市的网络应对小组疲于奔命。现在看来，在有二十分钟，黑客攻击就能完成。到时候牛郎星二号就是「block」的了。”

真他妈混蛋，一方通行咒骂道，

“……为什么二十三区不暂时冻结对卫星的管制权？”

“理由很多，光是要暂时冻结管制权，按通常的手续就得一个小时以上吧。”

跟宇宙挂钩的东西花的钱也都是天文数字，暂时切断和卫星的联系就意味着巨大的损失。但是得知被黑了的时候，立刻着手切断线路不就好了吗！

“那个什么「Block」拿到牛郎星二号想干什么？”

“你应该已经猜到了……目标是上面的光学武器。”

“勒索吗？”

“不是，他们想直接攻击。”

一方通行咋了一下舌。

“目标呢？”

“……第十三学区”

第十三学区？他不禁皱眉。

现在，土御门和结标正在赶去那边处理外部连接终端的事。

（难道是为了除掉「Group」？）

转念一想，不太可能。夺取卫星这样的大规模行动，不确定性太大。就是发生事件，负责处理的也不一定就是「Group」。

“瞄那地方干什么？那除了接续终端以外没什么特别的设施吧。都是些幼儿园，小学什么的”

“就是因为这样，才瞄准那里。”

海原的声音里充满的厌恶感，

“第十三学区是学院都市里幼儿园和小学最集中的学区。如果那里被攻击，大半最年少的学生被虐杀，结果会怎么样？……直白点说，还会有想把自己孩子送往那里的家长吗？”

“……”

“学园都市说到底就是学生的都市。不管这里有多少居民，最后都会毕业、离开这里。如果没有新生进来，那么都市人口就会不断减少，直到彻底丧失所有机能。”

“……用十年为单位，慢慢的杀死这座城市的计划。”

实际上，因为学园都市掌握着各种各样的新技术，所以财政上不会有问题。但是，如果“学生都不在了”，那么就等于剥夺了学园都市所有的存在意义。

一方通行稍加思索，

“你能阻止他们吗？”

“很遗憾这不可能。”

“让第十三学区的居民都去避难的方法呢？”

“学区内的小孩子很有可能因为恐慌引起多米诺骨牌效应。而且今天是假日，老师们最多也只能集合到留在宿舍的孩子，在大街上玩的那些孩子恐怕就没办法了”

“废物。说了一堆还不是要我去拆了卫星通信用的地上天线！”

“拜托你了！我这边继续收集情报，尽可能发送给你”

说到这里，海原切断了电话。

一方通行收起手机，看着敞篷车的前进方向。

（离牛郎星二号被夺取，还有二十分钟）

敞篷车大概还要十分钟到达第二十三学区。

没时间犹豫了。

“给我快点，我这边赶时间。”

枪口再一次简明易懂的顶了顶脸颊，敞篷车识相的加快了速度。

10

初春饰利和最后之作站在第七学区的车站站台上，最后之作好像第一次坐电车一样，兴奋的到处乱跑，为了不出危险，初春只能紧紧抓住她的手。

（真是的……我为什么要干这个啊。）

本来初春把钱还给最后之作之后把她交给了警备员。不知用了什么能力，每次等初春会回过神来，最后之作就从哨站里跑出来，跑回喧闹的街上闲逛去了。最后出于无奈，初春只好和最后之作一起找那个所谓的“迷路的孩子”。

（话说回来，最后之作是什么能力啊？）

这不是那种一听就明白的名字。能力名基本分为两类：一类是像“念动力（Telekinesis）”、“发电能力（ElectroMaster）”这样由学园都市命名的简单名字。另一类就是像“超电磁炮（Railgun）”这种学生自己起的名字。初春想，这个能力名也是这孩子自己取的吧。

“为什么电车还不来呢？御坂御坂歪着头问道。”

“看来是给货运列车让路了。不过我说，你知道你要找的人到底在哪吗？”

“唔嗯……感觉他好像正在从那边接近我们。御坂御坂皱着眉头回答道。”

最后之作似乎在用什么能力进行搜索，只是精度实在不怎么样。

“这样真能找到他吗？御坂御坂消沉的说道。”

“没问题的！”

“感谢你超随便的应援。御坂御坂随便回礼道。”

“为了让你的呆毛精神起来，送你个礼物”

“诶诶！？头上的花能自由摘下来吗，御坂御坂露出惊愕的表情！”

“给你这个。木槿的花语是「再试试看吧」”（原本花语是“坚韧”）

“真亏你能把错误的花语堂堂正正的说出来。御坂御坂有点混乱的说道！！”

初春微笑着无视了最后之作的碎碎念。

就在这时，一阵嗡嗡的巨响传进她的耳朵。虽然看不出那边到底是什么情况，大概就是跑车狂飙的时候，排气筒发出的声音吧。

“这到底是要去哪啊？警备员得好好管管才行”

初春无奈的说道，最后之作却皱着眉头，若有所思。

11

浜面仕上从巷子跑到了大路上。

他停下来一边喘着粗气，一边环视周围。

虽然享受假日的少年们对他投来惊讶的目光，但总算没有了袭击者的身影。

浜面擦去额头上的汗水，走到附近的自动贩卖机跟前，买了一罐冰乌龙茶，喝了一口总算是安心下来。（总、总算活下来了……。不知道「Item」她们怎么样了。啊，混蛋！好想抛开一切去旅行啊！）

无情的手机铃声不合时宜的响起。

浜面看着手机屏幕发出了呻吟。

是「Item」的麦野沈利。

“哟~能接电话就证明你还活着呢。……该不会是戴着手铐，被人把手机按到脑袋上了吧。”

“还算活着吧……。来追我了就意味着你们没事呗。”

“那还真是辛苦你了。托你的福我这没事。不过不好意思，你能不能马上过来，有杂活要你干”

工作？浜面露出不情愿的表情，麦野却继续说道。

十分的简洁。

“有人死了，你能不能过来处理一下”

12

一方通行乘坐的敞篷车，停在了第二十三学区终点站附近。

他掏出几张钞票，扔给那个已经吓呆了的司机，转身下了车。

这里是第二十三学区唯一的车站。

许多线路都通向这里，其中货物装卸用的月台在所有月台的最里边。虽然这里已经是终点了，但是铁轨仍旧向前延伸。再往前就是用来维护列车的修理厂，如果有大量集装箱的话可以在那卸货。

一方通行一边留意着碍事的手杖，一边沿着车站设施的外围向着地面天线移动。现在，他正在穿过本应该是闲人免进的集装箱货站。

（时间还有十分钟不到，简直就像大艺术家的日程一样紧啊。）

他想到了脖子上的电极。

（卫星用地面天线离这里还有几公里，一般的车是来不及了）

电池还能用三十分钟，要尽可能的避免浪费，但是现在也不得不用了，现在去找车也麻烦，还不如用矢量变换能力「跑的」来的快。

下定决心，一方通行朝着脖子上的按钮伸出了手，

“哎呀哎呀，这样可不行噢”

突然一个柔和的男子的声音，从他身后传来。

到刚才为止，那里还没有人！

“！？”

唰！他边转身边从腰间皮带的枪套里拔出手枪。但是，那里一个人也没有。

靠现代风格的手杖支撑的身体，有些晃动。

他左手握住手枪，试图用枪的前端按下脖子上电极的按钮。

“这就是弱点啊”

然而，伸出去的手却被人从后边抓住。

“不管多强的能力，只要按不到按钮就无法发动”

一方通行还没来得及挣脱，侧脑部就挨了重重一击。那感觉不像是拳头，更像铁管铁锤之类的钝器。

他感到，一股粘稠的液体正流过自己的侧脸。

“你他妈的是……「Block」?”

“不不。我不是「Block」而是「Member」”

从身后传来的声音。

「member」。

和「Group」，「School」一样，五个组织中的一个。

（真他妈混蛋，一个接一个的——！！）

“虽然我们跟他们的利害关系并不一致，但是能不能请你放弃破坏地面卫星天线的想法呢？”

一方通行摇摇晃晃的回头，果然那里一个人也没有。

但是这次他没有迟疑。

眼睛盯着前方，往后踏出一脚，这一脚刚好踩在对手的脚上。因为这冲击，左手的束缚也被解开，他头也不回，冲着自己身后就是三枪。

“——？！嘁！！”

感觉到命中之后，一方通行快速的按下了电极的按钮。

从一般模式切换到了能力使用模式。

然后猛地回过头，那里果然还是没有人。

但是简单环视一下周围，就会发现，被枪声惊动前来查看的铁道员身后，站着一个男人。

这个男人的侧腹和大腿上都有浅浅的擦伤，流着血。羽绒夹克也破了，里边的羽毛被染得鲜红。大概高中生年纪的他，现在正拿着一把西洋风格的锯子，从身后架在铁道员的脖子上。

一方通行不禁冷笑。

“只能移动到别人背后的空间移动系能力者……这能力还真是无聊。你连Level4都达不到吧。一般来说，能将和自己等重的东西进行空间移动，就应该是Level4了。”

“唔”

“废物，靠你自己连十一维空间的理论值都计算不出来，不靠其他人的坐标数据就不能移动。放你身上真是浪费了，那种能力”

“……你个靠电极吃饭的家伙没资格说我。到此为止了，博士要我在这里阻止你。”

“用什么阻止我？人质？那玩意儿连挡箭牌都算不上。再说，我的目标是地面卫星，又不是你”

“你放不下人质的命。”

名叫死角移动（KillPoint）的袭击者冷笑着说道。

“如果不是在乎人质的命，你也不会来这阻止牛郎星二号。用这家伙的命，一定能阻止你吧。你要是说不够的话，我让这里血流成河也没问题”

锯子再次靠近，年轻的铁道员发出惊恐的声音。

“……真是缺乏美学观念啊”

一方通行慢慢的举起手枪，

“你根本就不懂什么叫恶党的美学啊”

“想向我开枪的话，我劝你还是算了。那把枪在横向瞄准上可是有相当大的误差哦”

这么说来，枪的手感的确不一样了。

大概是死角移动趁着自己向后开枪的时候，在枪上做了手脚。虽然想矫正也不是不可能，但是现在这样紧迫的场合哪有时间去做。

就算瞄准器多少有些偏，以一方通行的技术，击中目标也不是什么困难的事。

不过，对方有人质在手就另当别论了。

世界上，有些问题是不能光凭感觉来解决的。

“原来如此。这状况确实不算有趣。”

“那么，你打算怎么办呢？”

“这么办！”

一方通行唰地举起手枪，瞄准了自己的太阳穴。

在死角移动还没反应过来的时候，一方通行毫不犹豫的扣动了扳机。

嘭！枪响的同时，

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

死角移动的身体猛的后倾。

他的肩膀上被开了一个暗红色的窟窿。

他勉强顶住不再后退，不过还是倒向了地面。

一方通行对射向自己脑袋的子弹进行了矢量操作，让它射中了死角移动。

一方通行轻轻的挥挥手枪，示意铁道员「滚开」。

看着连滚带爬地逃开的铁道员，他再次举起手枪，

“瞄准器确实有点歪了。”

手指放在了扳机上。

“通过我的身体，就能通过矢量操作对它进行修正。要说精度，手枪的瞄准器和我的能力比，根本就不是一个等级。”

“呜……”

“死角移动”抬头朝着一方通行，眼睛却观察着周围的情况。

看到这个，一方通行不禁浮起一抹嘲笑，

“好啊，你想移动到谁的身后随你便，我都会打穿你。不管你逃到哪，我都会在下一秒钟把你撕成碎片。跑吧！猪！把这话铭记于心然后去恐惧吧！”

“……唔！！”

死角移动绝望了。

不过一方通行无视了他的表情，

“来吧，让我教教你什么叫恶党的美学”

一方通行只是微笑着，安静地说道，

“这才是超一流的恶党，蠢货！”

砰砰！枪声连续响起。

死角移动挣扎了几下，就再也不动了。

13

浜面仕上身处一个巨大的空间之中。

好不容易从「School」追兵手下逃生的他，这回又接到一个烧尸体的活。

这里是一栋没人使用的废弃楼房。在那还没彻底完工的楼层中间，不知为何矗立着一个巨大的装置。这个由厚重金属制造，集装箱大小的装置，其实是用来处理实验动物的电子炉。借助三千五百度的高温，把动物的尸体和各种细菌一起处理掉。

“……这玩意儿哪来的电力啊？光靠插座肯定不行吧。”

浜面看着这巨大的装置，自言自语道。

他的工作很简单。

打开那扇像银行金库大门一样的金属盖子，把黑色的睡袋放进去，再关上盖子，之后去操作电子炉。因为事先都已经设置好了，所谓的操作其实就是按下那个通红醒目的点火按钮而已。

别去管睡袋里边的东西。

「Item」的麦野沈利这样忠告过他。

他自己也不想去管。

「Item」也好「School」也罢，身为最下端的浜面一开始就没想去琢磨这些极秘组织的想法。他在这里只不过是为了在这座城市里活下去而已。

（……）

但是黑色睡袋那微妙的重量，隔着合成布料传到手上的那种柔软的触感，浜面的脑海里不禁浮现出某个未曾见过的人脸，他勉勉强强的把这些都抛在脑后。就这样，黑色睡袋被放进了电子炉，厚重的金属盖子被关闭上锁。

接下来只需要按下那个红色按钮了。

电力产生的三千五百度高温，很快就能火化掉尸体，连DNA情报都破坏掉，将人类变成普通的灰。

浜面想了想睡袋里的人，还是把拇指放在了那个红色按钮上。

如果可能的话不要想任何事，甚至表情都从他脸上消失了。

因为恐惧而颤抖的手指，最终还是按下了按钮，这和本人的意志无关。

嗡————，随着低沉的声音，「处理」开始。

浜面沉默的看着那里，突然开始后退，一步，两步……最后颓然的倒坐在满是灰尘的地板上面。

“……”

睡袋里边到底是谁？

有可能是像浜面一样打杂的Level0，也有可能是了不起的能力者。有可能是小孩，也有可能是大人。有可能是敌人，也有可能被麦野杀掉的犯了错的自己人。不知道他为什么会死，也可能仅仅是个被牵连进来的人。

这一切都被焚烧殆尽。

厚重的金属装置里，“人”正在渐渐地变成别的东西。

这些不再被法律承认为「人」的「灰」，最终会消失在何处呢。没准会和其他的生活垃圾一样被倒进自动处理装置，稀里哗啦地经过搅拌之后做成肥料出售。就算在垃圾里发现了「灰」，也已经不能作为人看待了。失去了DNA情报的肉体，连作为物证的权力都没有。

“浜面”

即使背后有人搭话，浜面依然无动于衷。

这时电子炉发出高亢的“哔哔”声，屏幕上也显示出“处理完成”的字样。

“浜面。你怎么了？”

在身后和他说话的是「Item」的泷壶理后。

别名能力追迹。

和浜面不一样，她是拥有强大力量的Level4。

也许正是因为强大的力量才使她走错了路，但是浜面对她却只有羡慕。

“……人命到底算什么？”

失去生气的浜面，只是呆呆地看着电子炉。

明明不是第一次看见尸体了，胸口却变得越来越沉重。

“畜生！无能力者（我们）的命到底什么时候变得这么贱了啊……”

听到了身后喊他名字的声音。

他将其无视，起身打开电子炉的盖子开始清理里边的灰。

浜面仕上的工作，还没有结束。

14

海原光贵身处第十学区的一栋综合大楼里。

这里是「Block」的藏身处之一。

三个「Block」正式成员和十几个下部组织的战斗队员聚集在此。只不过正式成员中有一个是海原假扮的。

“……差不多了”

佐久辰彦摇动着巨熊一样的身体说道。

在他面前有一台笔记本电脑。看上去不大，从上面伸出许多配线，接在一个像三明治一样的东西上。那东西其实是把十五块市售CPU平铺开来，液冷管穿插其中。

肌肉女手盐看了看屏幕，回头问佐久。

“成功了吗？”

“差不多吧。因为病毒保管中心那颗烟雾弹，现在第二十三学区的守备相当空虚。”

佐久头也不抬的继续说道，

“终于，终于能对这个到处都充满着亚雷斯塔气味的狗屎世界复仇了。这就是第一步”

佐久的语气并不是注重听众的演说，而更像是自言自语。

“这是第一步。我们离终点还很远，总算跨出了第一步”

“……”

海原若无其事地看着墙上的挂钟。

距离卫星被夺取，仅剩几分钟了。

没有一方通行的消息，也不知道地面天线是不是被成功破坏。海原不禁看了看自己的怀里，托拉维斯卡邦提克乌托里之枪。

（……在这破坏那台笔记本电脑的话就结束了，不过自己的小命也将不保。）

他的手心开始出汗。

已经没有时间犹豫了。

就在海原准备牺牲自己的时候，手盐惠未的话阻止了他，

“第二十三学区，好像有动静了。有好几名警备员被打倒，从监听到的内容来看，都没什么生命危险。”

在场的所有目光都聚集到这个女人身上，

“把警备员被打倒的地点之间连线就明白了。目标正在从交通终转站沿着一条直线向地面天线方向前进。速度相当快，应该不是徒步。”

“哪边的人？”

佐久问道，

“反正都不是什么省油的灯。亚雷斯塔的走狗……是「Member」？”

“不”

手盐的回答很干脆

“应该是「Group」。那个白毛我见过。好像是最近才加入的Level5。”

（……见过？）

海原的疑惑，马上就被解开了。

手盐手里拿着一个比手机功能强大一些的商务用小型终端，上边显示着从超远距离拍摄的粗糙影像。

从画面边角数字看出，放大倍率是四千倍。大概是布置在第二十三学区以外「Block」下位组织成员拍摄的。

屏幕上，一方通行正在向地面天线飞奔。

以他的能力要破坏直径二十五米的天线易如反掌。

但是「Block」应该不会坐视不理。

（不好，不对，应该没事……？即使被拍到，从这个距离上也不可能准确狙击到他。”

“怎么办”

手盐惠末明确的请求指示。

这是所有人的目光一齐转向巨熊一样佐久辰彦。

“那自然是，”

不焦不躁的声音让海原浑身紧张。

他们早就有对策了！

难道他们在地面天线附近安装了遥控炸弹？

虽然海原这样猜想，但是巨熊一样的男人却给出了完全不同的答案。

“祝他成功”

一瞬间，海原光贵混乱了。

但是马上回过神来。

（不好！……他们的目标是！？）

“单凭我们想突破第二十三学区实在太困难。但是不破坏地面天线计划就没法进行。所以嘛，找点强力笨蛋帮忙是很必要的。”

“你是不是，想得太多了，Level5已经到达预定位置。”

“看情况「上边」给他让路了。那里部署着很多空军。一般来说，这时候直升机HsAFH-11之类的无人兵器应该已经开始还击了。不过就算还击，恐怕也只有被那个Level5全部歼灭的份”

（虽说搭载了光学武器，但是牛郎星二号的主要任务还是监视学院都市和周边区域……地面天线一旦被毁，不只是攻击能力，监视能力也会一同失去！！）

海原想起了口袋里的手机，不过现在这个时机想要离开这里是不可能的。

手盐盯着佐久的脸，

“第十一学区墙「外」待命的那些人……真的有用吗？”

“单就这次「计划」来说，他们最合适。你该不会是在犹豫要不要把不相干的人也牵连进来吧。”

巨熊一样的男人停下来黑客攻击程序，拔下电源，把笔记本电脑扔给了下部组织。

“出发！墙外有5000佣兵正等着我们”

十月九号午后一点二十九分。

因为卫星通信用地面天线被摧毁，所有卫星的机能全部停止。

失去了上空的监视网络，学园都市的防卫能力大大的降低了。

行间二

「School」的超能力者Level5垣根帝督正身处第四学区。

这里聚集了学院都市大部分的饭店，食品相关的设施也很多。其中一间食用肉的冷藏仓库里，藏着一辆商务车。

“没有「Item」的踪迹，总算是逃掉了。”

垣根打开商务车的后备箱，确认里边的东西。

里面不是冻肉，而是一个衣柜大小的金属箱子。

“……这就是「镊子」吗……”

「School」下部组织的司机小声说道。

垣根笑了下，

“干涉超微粒物质用附着式机械臂。简单来说就是用来抓取比原子还小的基本粒子时候使用的机械手。所以才叫「镊子」”

世界上的物质都是由无数的基本粒子组合而成。基本粒子工学研究所似乎在进行着抓取基本粒子，制造不稳定物质的实验。

比原子还小的基本粒子，用一般的机械臂很难抓取。“镊子”就是被制造出来利用磁力，光波，电子等力量来「提取」基本粒子的工具。

“弄错一点，没准就会引起原子崩坏哦。”

“哈？”

没事，垣根简单回答。

“补充被「Item」杀掉的狙击手，狙击亲船最中。事先做了这么多准备工作总算是有价值了。”

司机看了看这大型装置，

“不过，抢了这玩意干什么用啊？”

“干什么？就是这样啊，用来提取小东西。这个就是去见亚雷斯塔的门票。”

“？？？”

司机还是不明白，不过垣根也没继续说明。他打开商务车里的工具箱，拿出螺丝刀，开始动手拆「镊子」上的螺丝。

“拆，拆了它吗？”

“重新组装，”垣根不耐烦的说，“知道这家伙为什么这么大吗？其实是为了防盗。其实只要保留必要的零件，可以变得很小”

咔嚓咔嚓的声音持续了一会儿。

很快“镊子”就被重新组装，变成了原本最适合的形状。

垣根手上戴着像金属手套一样的东西，玻璃制的食指和中指特别长，很像是爪子。仔细看，玻璃制的爪子里还包藏着金属制的棒状零件。手甲上镶嵌着一个和手机差不多的屏幕。

玻璃爪抽取基本粒子，金属棒监测各种数据。

“能，能变这么小啊？”

“这就是学园都市的前沿技术。太先进了也是问题”

垣根把手套带在右手上，试试感觉。

“不错，感觉良好。……联系其他人，该下一步行动了”

是，就在司机点头答应的时候。

咔吱！尖利的金属声响彻冷冻库。

垣根和司机朝那边看去，冷冻库厚实的墙壁已经被切出一个四方形。正午炫目的阳光直射进来。

外边没有人。

但是袭击的确是从那边来的。

“呀！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

司机突然发出惨叫。

垣根回头看时，司机的皮肤竟然开始消失，接着肌肉和脂肪也开始蒸发，最后连脑浆都不知所踪，仅剩下一具骨架和衣服倒向地面。

咔啦咔啦的声音，像塑料一样轻。

垣根帝督不禁皱眉。

“垣根帝督吗。Level5死在这里真是可惜啊”

听不出方向的声音，传进垣根帝督的耳朵里。

他一边注意着周围，一边启动了「镊子」。

（没想到会在这用上「镊子」）

“……「Group」？还是「Item」？”

“很遗憾，我是「Member」。对了，垣根少年，你抽过烟吗？”

听不出方向的中年男子声音，显得很愉悦。

“从烟盒里拿烟的时候，大家都习惯用手指敲敲烟盒，是吧。我小时候不知道这是什么意思。不过总之看起来很酷。于是我现在也敲点心盒。”

“啊？”

“你现在做的事，就和这个行为一样。”

“小看我。看来你很想变成快乐的尸体啊”

这时，右手上的「镊子」发出哔哔的响声。

他看看屏幕，采集来的空气粒子，在电子显微镜下明显看得出混进了人工的机械微粒。

“纳米机器人吗？把人体的细胞一个个的剥离”

“不不，没那么麻烦。既不用电路也不需要动力。只不过是对特定频率会有反应的反射合金粒子。我管它叫「含羞草」。”

不知方位的男性声音无聊似的继续说道。

“如果使用复数的频率，就能像电视遥控器一样控制它们。通常我都是让它们附着在空气里的细菌上到处传播的。”

沙沙的声音把垣根帝督团团围住。

在他四处寻找出路未果的时候，「含羞草」发动了攻击。

「Member」的博士，带着机械兽，悠闲的站在冷冻仓库外。他手上的小型终端，显示着「含羞草」操作程序的运行状况。

他所在的地方是一个路边市场。这里允许停泊商业用车，一些装着五颜六色水果的大篷货车，整齐的展开在路边。

博士身边机械兽开口说道，

“上面的情报真准，果然在第四区的冷冻仓库。”

“这就是上边的力量。学园都市是他们的领土。这里有无数不知名的技术，不管怎么挣扎，也逃不掉”

咬了一口红的让人以为有剧毒的热带水果，博士平静的说道。

“在我十二岁的冬天，我对艺术绝望了”

机械兽只是安静的听着。

“我向往欧洲建筑。仅仅为了完成一件「作品」就要花费无数的时间和人力，这样的气势规模让我倾倒。但是，这样的美也是难以理解的。单是看看外观，说一句「美」是很简单的。但如果要去理解其中一点一滴的细致匠心，因为建筑巨大的规模，需要花费大量的时间，最后就审美疲劳了”

“所以，博士对数学这样执着？”

嗯，博士点了点头，

“数学真好。从不浪费，用最小的空间包容各种各样的美。方程式拥有自己的美，同时兼备俳句一样的诗歌美。只要解开一行，就能享受其中所有的美。……我找到了隐藏在世界角落里的美，我热爱这样的美。为了美，我愿意臣服于任何人，就算被叫成亚雷斯塔的走狗也无所谓”

他看了看手表。

「含羞草」差不多已经解决了敌人。

干掉了第二位的超能力者Level5，亚雷斯塔也不会高兴到哪去。不过再开发新Level5就没问题了。

“走吧。回收「镊子」，再去干掉其他的「School」成员，工作就结束了。”

“我们「Member」的一人，在第二十三学区终点站附近被放倒的查乐怎么办？”

“啊，就是一方通行说的那个死角移动啊。没死的话就先放那也没关系。有时间你去回收也行。”

博士这样说道，不过机械兽没有回答。

轰隆！！一声巨响。

冷冻仓库从内侧被打的粉碎。

巨大的爆炸力震碎了周围大楼的玻璃。人们呼喊着四处逃散，面向人行道的贩卖货车也是一阵轻微的混乱。

从浓密的烟雾中，垣根帝督悠闲地走了出来。

他的身上没有伤。

一处伤都没有。

“哟，你绝望的时候是十二岁的冬天吧”

博士连忙向「含羞草」发出指令，却没有回应。空气中的微粒被爆炸一扫而光，周围的「含羞草」也被冲击波吹飞到了远处。

看着博士慌慌张张的样子，垣根轻蔑地笑了。

他边笑边说，

“那你就在这，再给我绝望一次吧！”




第三章  超能力被封印的土地   Reformatory.
1

马场芳郎全身的冷汗正喷涌而出。

他和博士一样同是「Member」的成员。他通过远距离操作四足步行机器人担当着博士的支援工作，

“那个混蛋……不要这么干脆的就被第一个干掉啊！！”

不自觉的爆了粗口，但是死人不会来救自己。

马场咋了一口舌，开始了撤退的准备。这里是第二十二学区——开发到了地下数百米的地下街道，被称为「避暑地」的VIP专用核避难所。原本这里是统括理事会其中一人的私人场所，不过这个「避暑地」基本都没有被使用，所以马场擅自破解了这里的安全程序利用这里。内部的装饰如同别墅一样豪华奢侈，连网络会议用的特殊线路都准备了的「避暑地」，对身为骇客的马场来说实在是再好不过的环境了。很久之前开始他就很中意这个地方，今天亲身体验了一下，又是别有一番滋味。

可是，这里并不是绝对安全的地方。

敌人的能力虽然还不明确，但如果对方是空间移动系能力的话，墙壁就算再厚也起不到作用。那么轻松杀掉博士的人，是在这个学园都市里也仅有七人的Level5。那群家伙的话，说不定光靠蛮力就能把避难所的大门给打开了。而且还有可能带着对防护壁用散弹枪等最新装备。

（不久这里也会被察觉，在被找到之前只能先撤退了！！）

马场将几个以笔记本电脑为主的机械器材收进了包中，接着抓起保管在「避暑地」中的一捆纸币就向着出口的电梯跑去。

但是，按下按钮却没有任何反应。

“……？”

去了别处通往楼梯的门，但那边的门也上着锁。

这时候，避难所中所有的灯光突然切换成了红色，马场吃惊的看向避难所保安用的管理屏幕，显示的是「因为安全保障上的理由现封锁所有的区域」。

马场气的瞪大了双眼，这时他听到了奇妙的声响。

哗哗哗，这种……像是瀑布一样的声音。

声音相当的大，不管怎么说，这可是透过避难所那厚实的墙壁都能听到的声响。

“居然是水……！？”

马场芳郎的脑海中浮现出不好的想象。

如果有什么人通过电梯的隧道或者是通往地下的楼梯，使用消防管往下面灌入几吨水的话……

别说是人类的手了，就算是使用马达的自动控制，各个大门都会因为巨大的水压而变得无法动弹。就算能够打开，这之后等着的将是让人恐惧的水量，只会被单方面的蹂躏罢了。

「Member」的空间移动系能力者——虽然有那个被一方通行称为死角移动的查乐在，不过他已经在第二十三学区被击破了，不可能在这个状况下救到自己。

“嘁！！”

马场立刻从包里拿出了笔记本电脑启动了电源，接续上了网络会议用的回线，与同是「Member」的成员取得了联络。失去了博士和死角移动的现在，剩下的同伴只有一个人了——那个被博士称为魔法师的少女。

可是，知道了事情的同伴发回来的信件里面只是简洁的写到。

“确实你这家伙收集到的其他组织的情报都被保存在了其他的服务器里了呢。只要有这些东西的话你这家伙就没有用了。我有我自己的敌人要追踪，没有时间来帮你擦屁股”

“混蛋！！”

马场不禁喊了出来，他已经顾不上什么脸面问题了，虽然想跟下部组织的家伙们还有「电话的声音」什么的寻求帮助，不过这时，电脑的画面突然停止了。马场带着不好的预感进行了一些操作，不过看来回线的线路已经被直接切断了。因此情报的更新也被完全停止了。

将笔记本电脑上的线拔掉后，他的嘴里发出了呻吟。虽然强迫自己去想一些乐观的事情，不过不管怎么想答案都只有一个。

被关起来了。

马场在认命的同时，到现在为止都是那么可靠的墙壁突然受到了全方位的重压。这里有多少的粮食，氧气是否充足，救援什么时候会来，真的会有救援来吗。

马场不停思考着这些，使得他的内心变得更加焦躁，最后他将一直抱在手上的包往地上一砸，两手挠着头，发出了动物般的吼叫。

在世界上最安全的空间中，实际上有着可以使用一年的食物和氧气，不过马场芳郎的精神正被名为想象的怪物慢慢的吞噬。

2

第十一学区。

不临海的学园都市只能通过陆路和空路两种路径进行资源的运输。而面对着外壁的第十一学区则是陆路最大的进出口。

包含海原光贵在内的「Block」成员正聚集在这里。

周围布满了四方形的建筑物，是跟普通大楼不同，是没有墙壁的建筑物，看上去像是立体停车场。学园都市产的电动汽车正在等待着被送往外面。

每天进行着七千吨物资流通的第十一学区有着非常宽广的仓库街。

大门直接管理着一切出入，所以大门周边的管理相当严格，不过与之相反，仓库街那边的管理却不是那么的完善彻底。这个学区跟一般的港口码头也有点相似吧。像古老的黑手党电影中那样，在深更半夜进行物资的搬运在这里也不怎么稀奇。

现在，

（那就是「外壁」……）

海原的视线正投向那边。

即使有五百米以上的距离，那面巨大的墙壁看上去还是如此的威严。像是万里长城一样的墙壁上面有着道路，用望远镜来看的话可以看到现在上面还有罐型警备机器人正在巡逻。

魔法师中也有人越过了这个外壁进入到了都市里面，但这是因为外壁的警备运用的是「科学上的」探测器，对「魔法的」策略比较薄弱罢了。（……海原宁愿如此相信，一切都在亚雷斯塔的掌握之中这种事情他怎么也不想去相信的）

可是现在因为失去了卫星的监视，警备强度极度低下。对不会使用魔法的普通人来说也是个好机会。

在外壁的对面，有佐久叫来的5000佣兵在待机着才对。

分散的躲在附近的建筑物和车子里面，一直等待着学园都市的卫星的安全系统被切断的时机到来。

就算明白这点，海原也没有机会去将掌握到的情报传达出去。「Group」的人不知道这一切，学园都市的上部是否知晓也不得而知。好不容易解决了「阻止来自卫星的攻击」这个眼前的危机，他们很可能已经送了口气了。

（把这些佣兵召集起来，企图实行什么才是「Block」的目的……可是，又是什么目的呢，这群家伙到底是想要袭击什么地方呢……）

“山手，你也在担心吗”

这时候，在边上的手盐惠未上前搭话了。

山手这个名字，是海原变装成的那个男人的名字。

“没什么……”

海原简短的回答。

本来，对于要变装的对象，海原最少也要做一个星期左右的跟踪调查，在没有完全抓准模特人物的特点之前还是不要进行过多的发言。

手盐看上去也不是特别在意海原的态度。

估计对方的判断是这边身处于巨大的计划中所以正紧张着吧。

“卫星被击溃了真是太好了，可是警备机器人还在活动着呢”

佐久辰彦如此说道。

手盐把脸转向了像是熊一样的巨大男人那边。

“有什么问题吗”

“不，那边的警备机器人并没有装备武器，应该成不了障碍吧。只要抓准时机的话就能到外壁去了”

“为什么会没有武装呢？”

海原总之想办法插进了谈话中。

佐久稍微瞟了海原一眼，

“理由有很多呢。在那里的机器人一直守护着外周部，万一出现什么故障的话，对外壁「外」的人发射了子弹的话那就是大问题了。还有就是装弹量的问题，那种机器人不会换弹匣，子弹打完了的话也就到此为止了”

“那么，就算被发现了也不过是警报响一响吗”

手盐惠未有些跟不上节奏似的说道。

“那样的话就没必要做这么多准备，强行突破不就可以了么”

“没有这么简单。外壁警备用的机器人都有着特殊的回线，一旦警报响了就会立刻直接通知第二十三学区的管制层，然后就会从那里叫来无人攻击直升机。现在的主力是「六枚羽」，迎击兵器展会上也有登场的最新型直升机，被发现了会吃不少苦头”

佐久看了看戴在他粗壮手臂上的手表。

“还有十分钟，外壁上的警备机器人就要进行换班了”

“……”

“因为那群家伙的动力是电力呢。所以不可能二十四小时不停地行动，不去什么地方充电不行。所有，分为了驱动组和充电组两个小组”

为了进行换班，每天使用机器人的外壁警备，会有二十到三十分钟的空白期。

平常的话就算这样也不会有什么大问题吧。

因为学园都市制造的人工卫星无时无刻都在监视着学园都市和周围的情况。

可是现在不同。

这个二十分钟的空隙，可以被称为是真正意义上的「空白期」。

“尽可能准备好车子，不要忘记把车子的牌照给换了啊”

佐久良辰对「Block」下部组织的成员们下达了指示。

“就用停在这边附近的立体停车场里的等待出货的电动汽车。可是要用它们来运送5000人啊”

3

空白的二十分钟开始了。

在第十一学区的仓库街，四周都是四方形的立体停车场，海原光贵将所有的意识集中在他怀中拿着的黑曜石的小刀上。

没有联络「Group」的时机。

就算现在取得了联系，也不能保证他们立刻就会赶过来。

佐久辰彦正在用无线电和某处联络着，从偷听到的消息来看，佣兵们已经从外壁往里面扔进绳索确保了前进路线。另外，他用从「同伴」那里拿到的望远镜看到，外壁上有不少人已经爬了上来。

（……只有干了吗）

海原如此想着。

托拉维斯卡邦缇克乌拖里之枪可以反射金星的光线，将反射光线照射到的人分解，是像飞行道具一样的术式。只要是被反射的光线直击到了的话，不管是什么物质都会被分解，不过相对的，它不能一次攻击多个目标。

（问题是，这仅有一次机会，该向哪里攻击）

佣兵的总数是5000人。

就算把枪对准那边也是没有意义的吧。只是将现行犯的人数减少为4999人罢了。

瞄准「Block」的正规成员呢。

……将作为指挥的佐久打倒的话多少能起到一点效果吧，不过计划都已经进行到这个节骨眼上了，就算失去了领袖也很难想象他们会轻易的收手吧。

（要找到更加有效率的地方……）

海原的脸离开了望远镜，

（光一击就能改变形势的攻击对象是……）

他的视线从正在攀爬着外壁的佣兵们，一下子转向了别的地方。

猛烈的紧张感席卷了他全身，但是已经没有时间犹豫了。

（————就是那里！！）

之后他一口气拔出了黑曜石的小刀。

金星的光芒射向的地方是，

就在边上的，立体停车场。

佐久辰彦也好手盐惠未也好，两人到现在为止都只是呆呆的看着突然抽出黑曜石小刀的海原，因为他们对于魔法方面的知识一窍不通，所以不能理解海原现在正在做些什么吧。

可是，将对于海原突然朝着大楼跑了出去这件事，以及那个立体停车场毫无前兆的开始倒塌这件事联系到一起的想象力还是具备了的。

闷沉的金属音回响了起来。

在海原的行进方向前的钢筋水泥制的立体停车场简直就像是支撑着建筑物的支柱被一根根抽走了一样，开始分解了开来。建材掉落下来，与沥青的路面发生激烈的碰撞，碎片四处飞溅，尘土飞扬。

“什……山手——！！”

佐久的叫喊声从海原的背后传了过来。

之后听到了复数的枪支陆续瞄准了自己这边的金属音。

海原无视这些继续奔跑着。

伴随着巨大的声响，像塌方一样，巨大的水泥块掉了下来。这反而成了盾牌，在枪林弹雨中保护了海原的后背。在空中被压垮的电动汽车，露出断面向地面刺了过来。因为没有使用汽油所以没有发生爆炸，这可以说是不幸中的万幸。

海原再次将黑曜石的小刀对准了下方。

金星的光芒破坏了地面，他跳进了下水道中，企图从那些从天而降的水泥块中求得自保。

可是，因为建材的数量实在是太过庞大，就连下水道都被压坏，建材直接迫近了海原。

“噢噢噢噢噢噢！！”

一边在地上打着滚一边逃跑着，好几次摔倒在地面上，即使这样他还是爬一般的前进着。

终于立体停车场的崩塌完全结束了。

冲击给下水道都造成了不小的伤害，海原的后方自不用说，就连前面的道路也因为崩塌变得无法前进。

天花板被打破了，光芒从那里斜射了进来。

海原一边用手摸着崩塌的墙壁一边往上攀爬，同时还看着布满粉尘的青空。

在那里的是，

4

第二十三学区·制空权保安管理中心从第十一学区·外壁附近收到了紧急信号。

可是，并没有立即派出无人直升机，因为信号也有可能是错误情报。最终的判断权交给了操作员，通过人手直接与回线的插头连接，然后输入出动命令，这成为了无人直升机的第一次防御行动。

普通情况下，要先参考那数十页的人工手册。

不过，在暂时失去了对卫星的控制，进入特殊警备态势的现在，操作员们确认操作手册，而是直接接上了插头，发动了出击命令。

宽广的沥青地面上，有三驾无人驾驶的攻击直升机正在待命。

最新锐的HsAFH-11，通称「六枚羽」

各机在接到命令后，螺旋桨开始加快了回旋速度，慢慢的离开了地面。

5

无人攻击直升机「六枚羽」在第十一学区的上空中飞舞着。

外形跟AH-64阿帕奇非常相像，机体左右装配了为了搭载机关枪和导弹的「羽」。

直升机的定义就是以纵轴上的螺旋桨产生升力，改变机翼的角度来进行移动的飞行器。

以这个范围来判断的话，「六枚羽」确实是可以算作直升机了吧。

可是，作为辅助动力搭载了两个火箭引擎，最大速度能到达马赫2.5（注：一马赫即一倍音速）的「六枚羽」，到底能不能算是直升机这一点还是个谜。

无人攻击直升机的演算能力最先确认了崩塌的立体停车场，之后发现了数百米之外的学园都市的外壁，有可疑人物的集团正在攀登。

数量在五千左右。

确认了敌方后演算机能立刻就下达了自动攻击指令。

“可恶，山手那个混蛋……！！”

佐久辰彦发出充满怨恨的台词的同时，「六枚羽」开始行动了。

随着一声金属音，机体左右的翅膀一个个动了起来，形成三对分了开来，真是名副其实的「六枚羽」。带有关节的细长翅膀，就像是人类的手腕一样活动着，将攻击的矛头指向了各自的6个方向。

“来了！！”

手盐惠未大叫的同时，「六枚羽」的机关枪发出了咆哮。

与其说那是扫射，更不如说是爆破。

手盐惠未虽然立刻躲到了移动用的面包车后面，不过被当做遮蔽物的面包车在受到攻击后立刻膨胀了起来，最后被橙色的闪光侵蚀直至车子全部炸毁。被吹飞到几米外远的手盐，还是为了寻找下一个遮蔽物跑动着。

“呃！？摩擦弹头吗！！”

这种子弹上刻有特殊的沟槽，利用和空气的摩擦力可以产生两千五百度的热度的超耐热金属弹。弹丸在突入装甲之后，就会从内部使得电子回路和燃料箱什么的被燃烧殆尽。

数百米之外的地方，对正在攀登外壁的佣兵们的扫讨也开始了。

佣兵们就像是气球一样被吹飞了出去，就算是在这个距离的手盐也能看到飞舞在空气中的红色液体。是被这种气势影响了吗，其他无事爬上外壁的佣兵也有人摔了下去，反击的人也被一个个扫射。

这样下去的话大家都会死。

手盐惠未对着远离自己的佐久辰彦大叫道。

“佣兵，还是放弃，为好！！那么多的人数进行移动的话，从上空看，只是一个巨大的靶子而已！！”

“这可是五千人啊！为了今天，你以为我之前花了多大的努力！！难道要让这些努力都付之东流吗！？”

“反正对面也会觉得是这边背叛了，你不要搞错了。现在，在外壁之「外」的家伙们，已经不会过来了。掉到「里面」的家伙，全部回收，然后就撤退吧！！”

“山手那个混蛋……绝对要宰了他！！”

佐久低沉的声音从他粗壮的喉咙里传了出来。

“哈哈，到底是一架就价值二百五十亿日元的杀人兵器……”

从下水道爬出来的海原躲在瓦砾的后面如此嘟囔着，对于自己到底做了些什么这件事，从现在的光景上他感到背脊上有些发凉。

从远处观察到有几个集团肩扛着对空用导弹发射了出去。

可是「六枚羽」对着导弹射出了几个像是软式棒球一样的东西，铁砂从球里面喷射了出来，然后再让高压电流流过，形成了一个二十平方米的「面」，并化为一个电流区域，飞进那里的导弹都自己擅自发生了爆炸。

作为反击，「六枚羽」发射了大量对地面用导弹，周围一带瞬间被红莲的烈火包围。

（总之，佣兵们的侵入被尽可能的防住了呢……）

海原将背靠在巨大的水泥墙上，用两手遮起了自己的脸。

「山手」这个面具被他慢慢的剥了下来，然后重新贴上「海原光贵」的脸。这一瞬间，不仅是脸，就连体格和声色都会完全切换成另一个人。

「Block」的脸已经没有用处了。

（问题是，怎么从这里活着离开呢。以那个「六枚羽」的演算机能来看的话，我也一定会被认作是敌人的呢）

总之，「六枚羽」的目的是排除在攀登外壁的佣兵们。

在他们完全撤离之前自己就躲起来吧，然后直升机们应该就会自己回去了。

吧啦啦啦啦！割破大气的声响揪紧了海员的心脏。

从瓦砾的后面探出头来看的话，可以看到一架「六枚羽」正瞄准着这里。

“果然事情不会……这么简单吗！！”

叫喊着，海原挥动了手上的黑曜石的小刀。

反射了金星的光芒，托拉维斯卡邦缇克乌拖里之枪发动了，因为奇袭攻击，「六枚羽」立刻被分解了开来。

受到了这个报告的其他「六枚羽」则伸出一片翅膀瞄准了海原这边。

虽然机体的方向没有对准这里，但这完全不是问题。带有关节的六枚翅膀，都能像人类的手腕一样活动并瞄准海原。

托拉维斯卡邦缇克乌拖里之枪可以将任何物体都分解开来。

可是，不能同时瞄准多个目标。

“唔！！”

虽然慌慌张张的想要躲进遮蔽物的后面，不过直升机那边在速度上有着压倒性的优势。

自己招来的攻击直升机就要将自己的身体变得粉碎了。

（到此为止了吗……！！）

海原知道就算已经没有意义了但他还是架起了黑曜石的小刀，但是在此之前有了新的情况。

哐！！一声巨响。

无人攻击直升机的正上方，有一个白发的Level5站在了上面，用双手强行抓住了高速旋转中的螺旋桨，让它停止了转动，因为太过乱来的行动使得「六枚羽」也在一时之间不知如何处理，就这样掉落到了地面上发生了爆炸。

爆炎之中，「他」一个人悠闲地走着。

海原光贵的全身终于松了一口气。

“一方通行，吗……”

“听到外壁周围有什么动静，过来一看想不到却是这幅德行”

一方通行看上去很无聊的说着，电极的开关拨回到了通常模式下，一手撑着现代风格的手杖。

“土御门他们看来也搞定了外部接续终端那边的工作，看来都觉得只要破坏了卫星通信用的天线就算工作完成了呢。这次是外部的侵入者引发了骚动唤来了管制机关么”

“哈哈。你也应该知道是被利用了吧”

“你不会没有理由就叫来「六枚羽」的吧。「Block」的那群家伙们呢？”

“被他们逃走了”

海原一边擦着汗，一边说。

“从「外面」来的佣兵们，大概有一百人左右被他们带走了”

“从外面……嘁，卫星的事情是为了这个么。「Block」也好「Member」也好还是这群佣兵也好，一个个跟狗屎一样的家伙真是烦人”

对于自己只是因为别人而四处奔走着这件事，一方通行充满了抱怨。

“就算这样，居然让他们侵入了进来，还真是无能的家伙呢”

“最初可是有五千个人左右的哦”

“送你一句好话，五十步笑百步”

像是要压过他们的说话声一样，「六枚羽」的声响撕裂了天空。

可是，这次它并没有瞄准这里。

在空中盘旋了一周后，剩下的最后一架无人攻击直升机飞回了第二十三学区。

“看来「打扫」完了”

“看来不想被自己的同伴给毁了呢”

海原耸耸肩说道。

“那个，一架似乎要二百五十亿日元呢”

6

在第十一学区的仓库街，土御门元春、一方通行、结标淡希、海原光贵四个人集合在了一起。直到现在都处在状况外的海原，向土御门问道。

“外部接续终端到底是什么？”

“是个设施呢。因为各种手续很麻烦，所以在还没有得到应答的情况下我就和结标一起把中枢给炸了。嘛，终点站的话还有三个，不会影响接续状况的”

跟土御门一起行动的结标这时候向海原问道。

“这个「Block」就是引起事件的元首么，虽然我记得狙击亲船最中的是「School」的那群家伙”

“看起来「Block」和「School」并没有直接联手呢。两个组织只是根据各自的判断随意引发了事件。虽然我觉得他们在人才派遣的介绍下多少还是有过一些接触的”

“嘁，「Member」的那群混蛋似乎也在暗地里蠢蠢欲动，看来事情变得相当麻烦了呢”

一边听着海原和一方通行的话，土御门四处张望。

虽然外壁上满是血肉，不过仍有幸存者。没能干脆的死掉，又不能够逃跑，是个被「Block」丢弃在那里的佣兵。

“那么现在开始提问”

土御门说道。

“集合了五千佣兵，你们这群家伙到底准备袭击什么地方？”

“你，你在说什么啊”

“五千人这个数字虽然听上去是挺厉害的数量，不过光靠这些人是不可能击溃这个学园都市的吧。说说「买卖」的具体内容吧，佣兵。集结了这么多人到底是有着什么样的计划？”

“……”

佣兵依次看了看「Group」四个人的脸。

看来他心中还犹豫着。

虽然有些犹豫，不过在看到这个惨状后，他估计正在考虑到底是「Block」他们失败了呢还是一开始就被他们背叛了。最后他终于慢慢的张开了嘴。

“……目标是第十学区”

“第十学区？”

那里是土地价格最便宜的地方，有的只是实验动物的废弃场和原子力方面的研究所什么的，并没有什么重要的设施。

佣兵继续说道。

“原本的预定是袭击第十学区的少年教养院”

“！！”

对这句话产生强烈反应的，是结标淡希。

她一把抓起了佣兵的胸口，

“为什么要袭击那种地方……难道你们准备把VIP犯罪者给救出来么！？”

看着焦躁的结标，一方通行思考着。

学园都市的少年教养院是用来关押那些能力犯罪者的设施。虽然具体不是很清楚，不过听说那里是专门针对能力者建造的，有着各种专门的对策。就是说，集合一大群使用普通枪械的家伙来进行袭击，成功率反而会更高吧。

被结标抓着胸口的佣兵，过了一会儿终于开口了。

“我们的首要目标……是坐标移动”

结标的眉毛微微一动。

难道他不知道在自己眼前的这个女人是谁吗？佣兵的话显然就表明了这一点。

“我们得知那里关押着坐标移动的「伙伴」，所以我们准备抓住那个「伙伴」，用来跟坐标移动进行交涉”

特地指明要找她的理由到底是什么呢。

结标自己也考虑着这件事，并且立刻就得到了答案。

“那个亚雷斯塔所在的，「没有窗户的大楼」的……「带路人」……”

“对，「带路人」的真实身份是机密事项，因为和阿雷斯塔有着最直接的联系。但是，「Block」掌握到了坐标移动就是「带路人」的这个情报。所以在彻底的调查了她之后，决定去找能用来交涉的东西”

“你们想和带路人交涉什么东西”

土御门问道，佣兵如下回答道。

“我们想要物资搬运路线的情报。那个大楼的话就算是核武器也无法从外面破坏它，但是从里面的话肯定就不同了。虽然听说它既没有入口也没有出口，但肯定从什么地方进行着物资的搬运才对。我们要利用那个地方，从内部将「没有窗户的大楼」给整个摧毁掉”

“你说要整个摧毁？”

“已经准备了多层同期炸弹，「Block」是这么说的。这是你们学园都市研发出来的战术兵器吧”

多层同期炸弹是一种将复数的高性能炸弹按一定的规则配置起来的大型炸弹。与通常的战术兵器「用四处扩散的巨大爆风造成大范围伤害」不同，多层同期炸弹是「尽可能在最小的目标上，将高威力的爆风集中在一点上进行彻底的破坏」这种性能。是为了在攻击都市内部的敌方要塞时，不造成民众牺牲而被研发出来的东西。

“现在世界各地的混乱需要被平息才行，因为我一直做着佣兵所以才更明白。这个世界已经快到极限了。现在世界各地也都不断发生着内乱，战争这种东西啊，一定要在发生之前就阻止它才行啊”

佣兵来回看着「Group」的成员的脸一边说道。

“要想让坐标移动本人成为我们的同伴这一点很难做到，因为无法信任的家伙不管过了多久还是无法信任的呢，所以我们不会追着她不放的。她的能力和情报里说的是一样的话，只要得到她的协力的话那么一切事情就好办了，但事情没有这么简单。所以这边一直是以无法得到协力为前提……”

“是吗”

像是为了打断佣兵的话一样，结标说道。

“说起来，你知道在你面前的是谁吗？”

哈？佣兵一瞬间陷入了困惑，但是立刻他的脸就变得铁青。

“骗，骗人的吧，怎么会……！！”

佣兵在说完话之前，他的全身就突然被刺入了近十根像是铁锥一样的东西。

剧烈的疼痛使得他失去了意识，不过他依然活着。结标放开了变得破破烂烂的佣兵，之后只是低着头，用力的咬着臼齿。

最想要去守护的东西，就算是失去任何东西也一定要保护好的那个东西，现在却陷入了要被夺走的状况中。在她的面前，除了结标外的三个人都保持着沉默。他们也拥有着同样的东西，正因为如此他们才会一语不发。

恐怕亚雷斯塔正运用着什么未知的技术，连现在这边所发生的一切都看在眼里吧。并且他只会这么看着，而不会伸出任何援助的手来。他现在一定是一边笑着一边看着人们在自己所作的庭院中如何行动着吧。

“走吧”

最后，土御门像是要催促所有人一样说道。

这之后要解决的不是「Group」的事情，而是属于结标淡希的。可是，并没有人指摘这一点。这和海原混入「Block」之中，「Group」的成员们各司其职度过险关时的情况不一样。

“目的地是第十学区。「Block」他们还有一百人左右。虽然不清楚他们的装备是什么，不过情况肯定是不容乐观的”

7

一方通行在内的「Group」四人一起乘坐着移动用的救护车离开了第十一学区，目的地是第十学区的少年教养院。

“在学园都市里只有那么一个少年教养院。整个区域分成了两半，男女关押的房间似乎互相分开呢”

土御门一边操作着笔记本电脑一边说着。

“现在学园都市没有反叛罪，这就是说，结标的「伙伴」们处于无法受到法律判决的状态中。那样的家伙不太可能会被关在普通的房间里呢”

“这就是说……有隐藏的房间在吗？”

海原虽然看向了结标那边，不过她看来什么都不知道的样子。

“真是麻烦呢。没有少年教养院的平面图么。如果无法从设施方得到含有隐藏通路的地图的话，就从建筑公司的电脑里偷来不就行了么”

“那边又不是普通的大楼，我不觉得建筑公司会留下这些资料呢”

土御门看着电脑的画面。

虽然有好几个少年教养院的资料显示在画面上，可是因为平面图本身就属于机密事项级别的东西，从这里也无法得到什么有用的资料吧。

看着同样画面的一方通行，这时候注意到了某件事情，

“这个少年教养院，没有消防设施啊”

一方通行再一次确认了表示在屏幕上的各种情报，

“因为设施内发生火灾的可能性非常低，所以为了削减经费而被取消了吧。但是，万一发生了火灾的话还是会叫消防局出动吧，为了不让消防局的人在设施中迷路，一定会事先给他们少年教养院的示意图吧”

听着这些话，土御门改变了调查的对象。

立刻就有了结果。

“有了，虽然一部分的机密区域被隐藏了起来，不过假设有隐藏的楼梯存在的话，从构造上来说绝对就是这里了。这下面一定就是关押反逆者的地下牢房”

能预测到有隐藏楼梯的地方只有一处，从这一点来看，关押反逆者的牢房并没有男女之分。全部都是独立的房间，完全不存在共同空间。

“果然有隐藏起来的地方呢。这样的话，袭击少年教养院的「Block」的那群家伙们也不知道吧”

“哈，「Block」和「Group」的权限是相同的呢。我们能够调查到的东西，就算是对方也是能够调查到的。「书库」内的机密等级不同的只有结标一个人吧”

结标虽然瞪了一方通行一眼，不过他一点都不在乎。

“土御门，少年教养院的警备情况如何？”

“看守使用的是MPS-79——旧型号的驱动铠。虽然装备是针对能力者的，不过还是不要太过期待的为好。看守拿着的东西说到底不过是用来阻止暴走能力者的防身道具，「Block」拿着的则是真正的杀人武器。刚才第十一学区那个被留下的佣兵虽然从刀具到手枪、来复枪、炸弹都是「外面」的武器，不过现在侵入内部的家伙们都已经从「Block」那里得到了最新型的装备了吧。从海原的话来看，这样的佣兵还有一百人以上在行动着。而且关于「Block」的能力和人数还是个未知数，他们有没有杀人的力量这一点是很重要的呢。驱动铠什么的不过是个比较耐打的巨大靶子罢了”

“我不是问这个”

一方通行随便的打断了他的话。

“既然那里是集中了一大群凶恶的能力者的少年教养院，在对能力者用的设备上怎么样啊”

“以AIM干扰设施为首，一共有二十五种设施之多”

“这就是说，在那里无法使用能力么？”

“不，只是让人的集中力分散啦，或者是有意留下让读心能力者容易追踪的思念什么的，类似那样的感觉。虽然一定程度上削弱了能力，不过并没有做到完全的消除。那的看守听说排在了最被保险公司讨厌的职业的前三名呢。就算准备了这么多大规模的设施，看来想要完全的无效化还是不可能的”

只是，土御门郑重的提示道。

“随便使用能力的话可能引发暴走。特别是需要复杂计算的超能力会很糟糕呢。一般能力者的话最多也就是受点伤，不过你和结标就太危险了。不想自杀的话就小心点”

8

救护车停在了第十学区少年教养院的前面，一方通行、土御门元春、海原光贵、结标淡希四人迅速的从车子的后门走了下来。

从这里看不到少年教养院的内部情况，因为被一堵高约十五米的围墙阻挡着。可是，就算从现在他们所站立的地方也能够闻到一股让人觉得对身体很不好的焦臭味。

“……！！”

结标咬紧着牙齿，虽然她想立刻冲进已经被破坏了的大门，不过一方通行却撑着现代风格的手杖皱起了眉头。

“样子是不是有点怪啊？”

“你也注意到了么”

土御门从怀中拔出了军用手枪，慢慢的说道。

“没有声音，如果「Block」的人正在和少年教养院的看守们交战的话，听到一些枪声应该也是很正常的”

四人带着疑问通过了大门走进了少年教养院里面，在那里他们发现了用来护送囚犯用车的交通岛。在踏入二十平米的沥青铺成的广阔空间的瞬间，一方通行在太阳穴附近感到一阵抽痛。

“……这就是AIM妨碍么”

往头上看去，在十五米高的墙壁上到处布满了细细的电线，估计从电线中不断射出着特殊的电磁波吧。

将能力者的AIM扩散力场反射，使得能力者会受到自身能力的影响，就是这种原理吧。因为没有听说警备员的装备也采用这样的技术，恐怕这个设备需要大量的演算机器和电力，所以只能在这种有限的区域中使用吧。

（看来步行方面没有太大的问题……使用代理演算的能力使用模式还是尽量不去使用比较好呢）

即使如此，一方通行也不认为不能在这个少年教养院的领地中使用能力。只是觉得在这里使用能力会引起暴走，最后有可能使得自己被卷入到自己的能力中从而受到伤害。

（其他也有不少装置被使用着呢，故意让多种东西一起运作么）

如果知道这里使用着什么样的设备的话说不定能从中找出对策，一方通行的思考却在这里停下了，因为他发现了笼罩着整个少年教养院的那份违和感的正体。

尸体。

恐怕是「Block」从外部召集来的那些佣兵们的尸体吧。接近五十人左右的成年男性的尸体，一个个都流着鲜血倒在地上。有太阳穴被手枪射穿的人、有在近距离被散弹枪打掉整个头部的人、有脖子被刀切开的人……死因各式各样，但是所有的尸体上都有一个共同点。

“这群家伙……全部都是被自己的武器夺走了性命呢……”

土御门轻声嘟囔道。

“自杀吗……？不，这是”

海原在碎碎念的同时。

“找到了呢”

四人的背后传来了声音。

一方通行回过头，就像是要堵住被破坏了的大门一样，一个少女站在那里。是一个穿着像是学校制服的红色水手服的娇小少女。可是她的眼神却充满着一种异样的神采。并不是单纯杀人狂的眼神。

“在这里的话，就是说你也是「Block」的人么？”

“不，我是「Member」。反正只是利用而已，属于什么组织这一点我并不介意”

少女毫不在乎的说着，恐怕倒在周围的佣兵们就是受到了她的攻击了吧。不受一点伤就将五十人左右的佣兵全部击破，但是她一点都没有炫耀这件事情。看来她真的对佣兵和「Block」什么的没有兴趣呢。

（可是……又是「Member」么）

就在前不久，一方通行在第二十三学区与「Member」的成员遭遇。看来他们和「Block」之间并没有什么同伴意识。虽然到现在还不是很清楚他们到底是为着什么目标而行动，不过不管怎么样，只要他们是敌对的话那么对应的手段就只有一种。

可是，看了少女的脸有一个人做出了过激的反应。

“……不可能，你是……”

海原光贵——不管是真名还是真正的脸都没人知道的特工。

“到了现在才来问我的真身吗，艾夏利”

少女看着海原光贵，用着完全不同的名字称呼着他。

或者说，这才是「他」原本真正的名字。

在因为吃惊而变得浑身不能动弹的海原面前，少女用一只手摸了摸自己的脸庞，之后少女失去了她原有的容貌。东洋人一般的风貌消失了，只剩下一个有着浅黑色肌肤，脸庞轮廓清晰的少女站在那里。

“还真是要谢谢「Block」呢。这里的话能力者的力量会被减半，你的「同伴」们来妨碍我的可能性也降低了吧”

看着这张脸，听着这个声音，海原的表情扭曲了。

“居然是肖奇托露，为什么你会在这种地方……你明明没有能够做到这种事情的术式才对。而且，就算是在「组织」中，你也是最不可能接触到这种肮脏的工作的人啊！！”

“理由只有一个”

被称为肖奇托露的褐色的少女，表情没有发生一点变化说道。

“为了将你这个投奔学园都市的叛徒给处分了，我丢弃了我的全部来到了这里”

“是为了这种事吗”

土御门碎碎念着，视线投向了海原那边。

海原静静地说道。

“……这里就交给我来处理了，你们先走吧”

就像是硬挤出来的声音。

“她是肖奇托露，是我在来这里之前同属于「组织」里的阿兹特克的魔法师”

被称为肖奇托露的少女听了海原的话脸色也没有丝毫变化。

“我要找的只有艾夏利一个人，就算你们随便离开也没有关系，不过不知道他们会不会允许呢”

之后众人听到了枪声。

一方通行和土御门躲到了停在交通岛边上的囚犯护送车的后面，在这期间，从少年教养院里面传来了大量的脚步声。

“看样子应该是「Block」的佣兵们……不解决他们行么”

土御门向肖奇托露搭话，不过被她无视了。肖奇托露看来真的只是排除碍事的人而已，不管是「Block」也好，佣兵也好，她都没有什么兴趣吧。

可是，在被那些佣兵们阻挡进路的同时，「Block」的家伙们也在朝少年教养院的深处前进吧，为了掳走在那里的结标淡希的伙伴。

嘁，一方通行咋了口舌。

“一群混蛋。你们就快给我去吧”

“你……”

“我不撑着手杖不能走路。而且也不能随便使用能力，也无法期待你的「坐标移动」，所以，就让脚步最慢的家伙来对付他们”

一方通行用很快的语速说着。

“土御门，你支援结标。「Block」中有几个人进入了里面还不清楚，最坏的情况下，可能会和大量的敌人作战这件事你也给我考虑一下”

而至于海原这边，没必要对他下达指示。

一方通行开始迎击从建筑物中跑出来的佣兵们，海原则和「Member」的肖奇托露进行对决，而土御门和结标则去救出特别房里面的少年们。

考虑着各自目的的「Group」的四人只有一次，众人互相点了点头。

“上了！！”

四人开始了各自的行动。

9

土御门与结标找到了「设计图的矛盾点」上的隐藏楼梯，来到了下面，向着书面资料上没有记载的关押反叛者专用的特殊房间跑去。

途中虽然有两三个佣兵的男人挡路，不过土御门用手枪解决了他们。佣兵中的大半都让被称为肖奇托露的少女给解决了，再加上被一方通行牵制着的那一群，基本上所有的佣兵都已经被派了出去。

结标一直觉得脑袋里像是被针刺着一样隐隐作痛。

“……AIM妨碍，看来效果变得更加强烈了呢”

“屋子外面、建筑物上、室内、各个地方都有好几个装置呢，应该是让这些效果互相重叠在了一起吧。这里是学园都市里唯一一个少年教养院，也是是世界上唯一的对能力者用收容施舍。没有这种完备的警备设施不行呢”

土御门的感觉应该跟自己差不多吧。

并不是说能力被阻碍着，被限制着，给人的感觉更像是能力的精确度被干扰着。要是随便使用能力的话可能会连自己都受到波及。

“结标，你的能力虽然很强大，不过相反，只要失败一次就有可能丢了性命。在这里还是不要使用能力为好呢”

“这话说的我好像除了能力之外一无是处呢”

“嘘”

土御门竖起食指示意结标安静。

楼梯与通道的形状是L型的，从转角的对面传来了「嘎铛」的巨大声响。就像是用铁棒强行插入被固定着的铁板的缝隙之间，然后强行撬开时发出的声音。土御门保持着沉默拔出了军用手枪摆好架势。平常都是依靠能力的结标，并没有携带飞行道具，所以她从腰上抽出了能当警棍用的大型手电筒。

土御门和结标一口气冲了出去。

眼前是一条狭窄的通道，左右排列着的是单人用房间的铁门，其中的一个面前，一个像熊一样的巨汉在给铁门粘着像是粘土一样的东西。边上站着的浑身肌肉的女人则一直看着男人的行动。

他们看到了土御门和结标。

“这个节骨眼上……果然是「Group」么”

像熊一样的巨汉说道，结标没有当场就做出行动，估计是因为少年教养院里面的对能力者用的AIM妨碍装置的原因吧。土御门用手枪瞄准了巨汉的眉心，可是在开枪之前，巨汉就将金属丝一样的东西插进了粘土里面。

“那是塑胶炸弹，而这家伙是电子信管”

肌肉女的眼神一下子变得相当的严肃。

“佐久！！”

“不行啊，手盐。这里就该是使用人质的场面啊”

被称为佐久的巨汉，慢慢的松开了拿着插入炸弹中的信管的手。

他的手上还拿着一个无线电一样的东西，应该是让起爆的开关吧。

“……在这里使用那家伙的话，最先被炸的粉碎的就是你们自己呢”

“火药的量和爆炸方向都已经调整好了，爆风只会向门的里面而已”

佐久指了指粘在铁门上的炸弹，

“只是，冲击波也会在房间里肆虐，被炸的粉碎的铁门会变成暴雨一样呐。要破坏铁门是非常简单的，但是要同时照顾到里面那家伙的安危的话，就不是那么容易了呢。因为你们来妨碍的关系，使得我没能彻底完成安装作业呢”

“……！！”

砰！！突如其来的一阵轰音。

结标愤怒至极，能力爆发了。原本在天花板上的荧光灯有几个消失了，之后又胡乱的插入了地面和墙壁里。

即使如此佐久和手盐脸上的表情还是没有产生动摇。

“……结标淡希，你就是那个「坐标移动」呢”

佐久重新握好了为了让炸弹爆炸的开关，奸诈的笑着。

“不错，省了不少功夫了呢。人质还有交涉对象都凑齐了呢。就在这里进行直接交涉吧。你就是「没有窗户的大楼」的「带路人」吧”

“如果我拒绝了呢？”

“你无法拒绝。还是说你就算让能力暴走也无妨呢”

对于这句话，结标陷入了沉默。要不是没有这些反能力者的设备的话，佐久早就被她的能力刺穿了吧。

“话说回来，「Group」的家伙们，你们体验了「0930事件」后，从中学到了什么吗”

“你想说什么”

“我们学到了啊。一直以为这个无理取闹的世界全都在亚雷斯塔的掌控之中，不过，事实上却不是这样。有能够逃过他支配的方法，有逃离了支配的场所。这不是很有趣的话题么，至今为止一直被这个学园都市束缚着做着白痴一样的事情，之后从「0930事件」开始一直到阿维尼翁的暴动，现在不是最好的时机么。现在不行动不就太说不过去了么”

“以别人做踏脚石来开创出新天地么，这可不是能说的那么自豪的话呢。只能让人联想到大航海时代的虐杀行为呢”

“是么。不过向往着现实世界中不存在的天国和乐园不都是人类的共同心理吗”

一边进行着交涉，土御门看了看佐久手上拿着的无线电。

以土御门的水准虽然可以击落它，不过，也不能否认失败的可能性是存在的，而且无线电在落下后，掉在地上的无线电的按钮要是被偶然按下的话铁门还是会被炸飞。要是事情变成那样的话，不管躲在那个狭小房间里的什么地方，结标的伙伴都会被碎片的暴雨袭击吧。

结标就像是要把自己的牙齿给全部都给咬碎一样紧咬下颚。

看着这些的肌肉女手盐，对边上的佐久说道。

“……就算使用人质也不一定能让情况好转呢”

“你在说什么傻话啊，手盐。从现在开始才是正戏啊，现在，人质的价值正在往最高值跳跃着呢”

“那是用来跟不知道身在何处的坐标移动进行交涉时才必要的东西不是么。结标已经就在眼前了，所以人质已经没有作用了。在这里使用炸弹的话，只会反过来刺起她的抵抗心理”

手盐稍微瞄了门上的炸弹一眼。

“仔细想想，从最初开始我就讨厌这种做法。都是因为说为了计划必须使用人质，我才姑且同意的。但是现在既然不需要人质了，放了人质也没有任何影响”

“不行啊，手盐。在我们的面前现在集合了三十八名人质啊！你不明白吗！？这就是我们的财产啊。稍微乱用一点也觉得不痛不痒的巨大财产啊！！……看来你做了太久的警备员，对小鬼移入了太多的感情了吗！！”

“……佐久”

“你不要来妨碍我！！你也想宰了亚雷斯塔那个混蛋不是么！！这就是达成目标的第一步啊，所以怎么都不能在这里就让一切结束！！怎么能在这种地方浪费时间啊，要是你敢拖后腿的话就连你也宰了哦，手盐！！不想死的话……”

佐久的话没有能够说到最后。

咚！！

站在边上的手盐，用尽全力将佐久的巨大身躯打飞了出去。

光听声音就能推测出这一击是有着多么巨大的力量。恐怕，「Block」的男人自己也没有明白发生了什么事情吧。一口气飞出去，猛的撞上墙壁，之后无力的滑到了地板上。结标淡希长这么大第一次亲眼看到人类口吐白沫失去意识的瞬间。手盐没有对同伴有一丝的手软。

“……让无聊的事情浪费了不少时间呢”

被称为手盐的女人，将手伸向了金属的门，从粘在门上的炸弹中拔出了信管，之后取下了炸弹，丢在了一边。

“这样就行了吧”

她平静的说道。

结标只是继续露着险峻的表情，问道。

“……你这是在做什么”

“对于同伴的无理，我表示道歉。你就算打他打到出够气为止都无所谓”

手盐的眼神，就算是被土御门用手枪瞄准着也没有丝毫动摇。

“不过，我可不打算认输。就算是我，也有，不得不杀掉亚雷斯塔的，理由。我不会使用，人质。但是，我会直接让你吃到苦头，让你吐出情报”

10

海原光贵和肖奇托露正站在少年教养院的运动场上。

褐色肌肤的少女从口袋中拿出一个羽毛做成的装饰品戴在了耳朵上。

“用虚假的脸来面对我就是你的礼仪吗，艾夏利”

“……不好意思，我很中意现在这张脸呢。不管怎么说，脱离了「组织」的我没有继续使用那张脸的权利了吧”

“你搞错了”

肖奇托露静静地，像是要切断一切的说道。

“现在的你，连生存下去的权利都没有”

“！！”

到异样的杀气，海原下意识的从怀中拔出了黑曜石的小刀。虽然没有立刻就对原本的同伴使用托拉维斯卡邦缇克乌拖里之枪的意思，但是，

“在这之前，你都在干什么”

肖奇托露很失望的说着。

立刻，海原的右手从手腕开始变得硬直，在他因为吃惊而发出声音之前，他握在手上的黑曜石小刀就慢慢的逼向了自己的脸，这一切都不受他的控制。

“什，么！？”

海原立刻用自己的左手按住了右手。

小刀的刀尖慢慢的，一点点的接近着海原的眼球。不知道是不是因为右手是惯用手的关系，这样下去的话光靠左手是无法支撑住的。

肖奇托露的表情没有一丝的变化。

就连对自己处于优势中的喜悦的表情都没有，相反更让人觉得她是一副正在看很无聊的戏剧时的样子。

（唔……！这，这样下去的话……！！）

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

海原大叫着，强行用左手将自己右手腕的关节扳至脱臼。骨头与骨头之间摩擦产生的激痛游走于他的全身，右手完全失去了知觉。黑曜石的小刀从失去了握力的手心中滑落到了地面上。

他一边按着自己的手腕，一边后退着。

肖奇托露指着地面，表情没有发生特别变化的说着。

“掉了的东西，不捡起来吗”

她的术式恐怕是能够干涉他人所持「武器」的术式。操纵对方的「武器」，借此破坏力，在不弄脏自己双手的同时就让敌人丧生的自杀术式。为了躲开这种攻击，就要丢弃所有的武器和灵装什么的，剩下的就是空手或者用光靠肉体就能发动的术式来跟她战斗，别无他法。相对的，肖奇托露则可以使用任何可以拿到手的东西来当做武器使用。

这就像是否定了人类的文明一样，压倒般的不利。

可是，海原想到。

他所认识的肖奇托露不可能拥有着这样的术式，被称为「尸体职人」的她，虽然光听这个名字会让人觉得很可怕，实际上肖奇托露的工作是从尸体上找出残留着的情报，或者是确认这个死者留下的遗言是否正确，有时候则是负责死者的安葬方法什么的，说白了就像是死后服务一样的职业。

学习了世界上各种各样的死者的魔法，这也都是为了能合理的运用罢了。肖奇托露这个褐色的少女，明明是那种不习惯伤害他人的少女才对。

“……发生什么了吗？不，「组织」现在到底发生了什么事情！？”

海原不禁提出了问题，不过肖奇托露并没有回答他。

她挥动了一下手臂，之后一把怎么看都是身上藏不下的巨大的剑出现在了她手上。与海原的武器不同，是以白色的玉髓做成的刀剑。刀的两侧都有着像求生小刀（Survivalknife）背面那样的花纹。

（马库阿夫提鲁吗……！？）（注：macuahuitl，南美阿兹特克实际存在的一种刀剑，在12世纪至16世纪被广泛使用）

那是阿兹特克的战士们所使用的武器。在不使用金属来制造武器的阿兹特克文明中，他们并没有像日本刀那样为了「斩断」而制造的武器，而是以木制的刀身，在侧面配上磨细的石刃，做成了一种像是锯子一样用来「撕裂敌人」的剑。

“你想说的话就等你死了之后再来听吧，运气好的话给你的脑子造成的损害说不定很轻微呢”

握好了马库阿夫提鲁，肖奇托露猛的向着海原那边跑去。

对只能空手应战的海原来说，这是再糟糕不过的情况了。

“可恶！！”

绝不能在这里输掉。

海原向后小跳拉开着两人之间的距离，肖奇托露攻击扑空，想继续逼近的时候，海原用鞋子踢起了地上的尘土。因为眼睛里被吹入了尘土，肖奇托露一下子停止了动作，海原抓准这个机会就向着她的侧腹部准备踢去，可是，

咻！！肖奇托露横向挥动了马库阿夫提鲁。

海原慌慌张张的缩回了踢出去的脚，不过他的皮鞋则是像被剃刀刮过了一样。

“到底是背叛者，跟这种卑鄙的手段真般配呢”

肖奇托露的声音相当冷静，对于这个声色，海原感到了违和感。以前的她，光是拿起杀人用的武器就会使得她犹豫不决很久。正是因为一直做着从死者的身上读取残留情报这个任务，才使得她比常人更加了解凶器中所隐藏着的恐怖。

可是，

“不过，不管你耍什么小花样，你也只能空手来跟我战斗。至少防御的权利我还是会给你的，不过这个每次都会让你的身体更接近碎片一点”

“……，这种武器一点都不适合你”

“那么，站在这里就适合你了吗。从「组织」中逃出去，藏起自己的脸在这个学园都市里过着安宁生活的你这个混蛋”

“肖奇托露……”

“如果你说是，那么你这个混蛋就是个背叛者。如果你说不的话，一直伪装着的你所说的话也不可相信。不管你怎么回答，让你死在这才是最好的！！”

肖奇托露用双手握紧了阿兹特克风格的剑——马库阿夫提鲁，朝着海原猛冲过来。不管是她的眼神、脸色、还是她的手、她的动作，都感觉不到一丝宽容的感情。

她是真的想要杀了海原。

要躲过一击两击大概还是能够做到的，可是想要永远这么持续下去是不可能的。而且只要挨了一击的话，大量的出血就会要了海原的命吧。在这里想要一时撤退也很难，逃跑也要有一定的时间才行。是只有在确定了背对着她也不会被她用刀砍到的时候才能选择的方法。

就算这么说，只要肖奇托露那击溃他人武器的术式还有效的话，这边就不能使用任何道具来进行防御。因为想要这么做的话，结果都会变成自己用武器攻击自己。

真是穷途末路的状况呢。

“可恶！！”

海原抱怨着，总之现在只能先后退。挥过来的马库阿夫提鲁的刀尖划破了海原的夹克，还切掉了海原几根头发。

“结束了”

铛！！肖奇托露用力踏着地面，在一击必杀的距离高高举起了马库阿夫提鲁。这次海原绝对不可能再躲过了。

这当中没有一丝对于以前的同伴、同一个「组织」的人所应当有的伤感之情。

轰！！剑被一口气挥动了下去。

（…………！？）

海原伸出脱臼的右手，挡在了自己的头上。看到这个举动肖奇托露笑了，她觉得这是来不及防御的仓促之举。她将全身的重量压在锯子状的马库阿夫提鲁上，以猛烈的速度砍了下去。

呗叽！！随着这样的声响，海原的外套成了碎片，之后手腕上的肉被锯齿状的刀身啃食，还传出了嘎吱嘎吱削硬物似声音，应该是碰到了骨头吧。海原的脸因为痛苦而变得扭曲。

可是，

仅此而已。

海原光贵的手腕没有被切断。

相反，他就让马库阿夫提鲁这么卡在自己的手腕上，然后一口气用力想将武器给整个夺过来。

“什……！？”

向着因为太过超乎常理的事态感到吃惊的肖奇托露的腹部，海原用尽最大的力气踢了上去。她小小的身体就这么一下子倒在了地面上。

“……没有经过金属武器那些工艺处理的阿兹特克的剑，并不是很锋利。因为它不是一整个铁块制成的刀刃，而是在木棒的侧面配上石制小型刀刃做成的武器。就算是熟练的使用者，也不会想要用它连骨头一起砍断，而是利用刀身的全体将敌人的动脉给斩断才对。说白了，你的剑能用骨头接住”

右手上还插着阿兹特克的剑，海原喘着粗气，说道。

“你以为我为什么会放弃闪避而伸出手腕准备挡住你的攻击呢。如果你能够连手腕一起把我的整个身体都给切断的话，我是不可能采取那样的防御手段的。只是我觉得继续这样躲下去，迟早会因为失血过多陷入困境的”

肖奇托露是个身材娇小的少女，而且也不了解剑术，所以这个战术才可行。如果是真正的战士，就算不能斩断骨头，想要打断骨头还是可以做到的。

“所以我不是说过了么，你和那样的武器不相衬啊”

海原俯视着因为呼吸困难而无法动弹的肖奇托露。

现在的海原还是不能够使用武器，可是肖奇托露也失去了马库阿夫提鲁。在这个状态下的话，要掐死她或者扭断她的脖子什么的还是可以获得胜利的。考虑到两人体格上的差异，在她想要去拿下一个武器之前，坐在她身上使她不能移动也不是什么很困难的事情。

（肖奇托露……）

但是，海原做不到。

不管怎么也做不到。

“我并不准备取你的性命，所以你还是找个地方消失吧”

将脱臼了的右手接了回去，挥动了几下右手将砍在手上的剑甩到了地上，海原很痛苦的说着。

听了这些话，肖奇托露的嘴角露出了细微的笑容。

下一个瞬间，褐色少女的身体开始崩溃了。

11

地下通道是一条狭窄的直路。

并且，因为AIM妨碍等各种各样的对能力者装置，结标的能力也起不了什么作用。如果乱来的话，说不定会因为她能力暴走的关系而使在场的全员都死掉。

正因如此土御门才没有依赖结标，也不准备靠近不知道会使用出什么攻击手段的手盐。只是举着手枪，确保对方在射击范围内。

相对的，手盐则是将脚边的某样东西踢了起来。

那是倒在地上的佐久拿进来的，放满了炸药的布袋。如果随便射击的话这个狭小的通道里跳弹就会像弹珠台里面的球一样在通道中胡乱弹跳。在土御门犹豫不决的时候，手盐跑了起来。她紧紧握着自己的拳头。

“！！”

好不容易，土御门在要进入她拳头的攻击范围之前扣下了扳机。

可是，手盐的行动就像拳击手一样，以像是要亲吻到土御门膝盖一样的姿势低下身子躲过了他的子弹。

在土御门重新瞄准之前，手盐就一边向上伸展身子，擒抱住了他的腹部。别说是普通的大门了，薄一点的墙壁都有可能被破坏掉的一击，承受了这一击的土御门整个人飞出去了数米之多。

巨大的声响回响于地下空间中，土御门几乎无法呼吸。

“这个动作……警备员的逮捕术吗……？”

“这是我改进过的技术。使用那种东西的话，会将小孩，给杀死的”

在说话的途中土御门虽然也用手枪对着她进行了射击，可是手盐光是动了上半身就简简单单的躲过了所有的攻击。瞄准着土御门射出所有子弹的那一瞬间，手盐冲上去踢开了他手上的手枪。

之后，又是一次擒抱。

随着一声闷沉的巨响，土御门被夹在了墙壁和手盐的肩膀中间。手盐慢慢的离开了土御门的身体，失去了力量的土御门就这样慢慢的滑落到地板上。

“！！”

这时，结标淡希站在手盐的背后用力朝她挥下了手电筒。

手盐光只是一只手举过头顶就接下了结标的攻击。

“在专家的行动中，不需要特殊能力、必杀技这些东西”

作为反击，手盐用另一只手的手背朝着结标的脸打去。嘎！！伴随着一声低沉的声响，结标的整个身体横向飞了出去，猛烈的撞上了一间单独房间的大门。

“靠的只是，基本战术上的，积累，合理的，将敌人击溃”

之后，手盐又一次踢向了结标。

哐！！通道中传来了激烈的声响，明明是十分牢固的铁门，却被结标的身体撞开，结标整个人滚进了牢房中。因为太过强烈的冲击，使得结标的内脏都传出了不快感。明明被异样的呕吐感席卷着全身，但喉咙里就像是被栓紧了一样什么都吐不出。

是因为这个房间里也有结标的「伙伴」吗，她清晰的听到了呼叫着自己名字的声音在慢慢的靠近。光是这样，变得无力的身体，又恢复了些活力。

在被破坏了大门的单独牢房门口，手盐阻挡在那里。

结标一边拿好手电筒，一边用手支着墙壁摇摇晃晃的站了起来。催促着站在自己边上的「伙伴」躲到自己的身后去。

“……确实，你说要知道那个就算被核武器攻击也不会被破坏的「没有窗户的大楼」的物资搬入用通道的情报，并从那里突入，从内侧使用多层同周期炸弹将大楼给破坏是吧？”

“看来你变得想要交涉了么？”

“用这种方法，是不可能打败亚雷斯塔的。要是光这样的程度就能干掉他的话，只要是有空间移动系能力的人谁都可以攻其不备。难道你真的觉得亚雷斯塔会没有任何对策吗”

“确实，亚雷斯塔，恐怕不是这么容易就能杀掉的，因为，他是真正的，怪物”

但是，手盐说道。

“支撑着他的，生命维持装置，就不一样了”

“……”

“那个只是，普通的，机械。并不是像阿雷斯塔那个样的，怪物，他之所以会躲在那种比核防护壁更，坚硬的要塞里，这其中的理由，很简单。，我听说，那个装置，没有替代品。只要将那个摧毁的话，他也会很困扰吧”

“不可能的”

结标一边努力着整理呼吸，一边说，

“再说，那个地方原本就不是什么「没有窗户的大楼」。如果你们连这些都不清楚，肯定也没掌握到什么准确情报吧。在这种状态下想出来的计划是不可能会成功的”

“什么？”

“难道你没有注意到吗？没有大门没有窗户，普通不可能有这样的建筑不是么。相反，从中有许多线索可以推测出它的真实哦。比如说，可以在内部生成包括氧气在内的所有生活必需元素啦。能够抵抗住核武器的攻击就说明它可以遮断放射线，就算是从恒星上射出来的各种宇宙射线也是”

“宇宙射线？……难道说”

不对，结标在这里停顿了一下，

“那可不是这么简单的东西呢”

一边感觉到自身的无力，淡淡的微笑着。

对于这个答案，手盐也变得像是深受打击一般。

“给出了这么多提示的话，应该可以推测出一点了吧。我也准备了一两个假设，不过，亚雷斯塔的答案不包含在里面。现在在这里能提出的假设，不过是以现在可以收集到的那些线索所推测出来的东西罢了。而我也不觉得那个亚雷斯塔会把他所有的情报都透露给我”

“……”

“我能在这里保证的只有一点，他现在正在进行的「计划」要远远超过我们想象的。恐怕对亚雷斯塔来说，这个星球都不过是个用完就能丢掉的道具吧。在这样巨大的「计划」中，你所说的那种陈腐的方法你觉得能够打倒他吗？”

对结标来说，哪怕是一点也好，现在所要做的就是多争取一点时间。

然后尽可能的在这争取来的时间里消除掉身体受到的伤害，虽然她是这么想的，

“虽然是很正确的话，但是，果然，我的意志，是不会变的”

“……为什么，你不惜做到这个程度都要取亚雷斯塔的人头？”

“我在，这个都市里，也经历过，各种各样的悲剧。那个亚雷斯塔，是跟这些悲剧有关，还是完全不知情，这件事，我想找他弄明白。仅此而已”

手盐的语气中没有特别的感情，这不是因为复仇心所引起的想法。相反的，正是因为她这样的口气才让人觉得更加的真实，没有感情的突然起伏这种多余的自我表演。

“还真是陈腐的愿望呢”

“说不定是这样”

“我以前也曾执着于「真实」。可是，就算了解到了真实，也不一定能让自己的心情平静下来”

结标的声音，十分的沉静。

“亚雷斯塔承认自己与那场悲剧有关联，这样的结果你就能够接受了？如果亚雷斯塔说他和悲剧毫无关联，这样你也会接受吗？不管得到什么样的回答，你都一定会觉得他所说的都是谎言吧，然后就会追问他是否还有什么隐情。要做这种没有意义的质问的话，根本就是一种浪费时间的行为”

“……，可能是吧”

手盐没有再多说什么

因为答案已经决定了吧，所以手盐才不会感到一丝的动摇。

“那么，你要怎么做？”

对于这个质问，结标没能做出回答。

就算是在这个关押犯了罪的能力者少年教养院中，现在这个地方也是最高级别的场所。以AIM妨碍装置为首，这里有着各种各样的对能力用装置，是整个少年教养院中守备最坚固的地方了吧。因此，她无法使用最得意的「坐标移动」来进行攻击。

可是，不能使用能力的结标淡希只是一个普通的少女罢了。她既没有一方通行那样的射击技巧，也不像土御门那样擅长白刃战。

考虑到这些，结标笑了。

她笑着这么说道。

“……要是一直想着这些的话，我就算过了再久也还是保护不了任何人呢”

嘴唇一边动着，结标一边将自己的手伸向了自己背后。之后，她抓住了一束电线，强行扯了下来，那是低周波震动治疗器。是一种可以自动测定到结标脑波的混乱，然后给与相应的刺激来缓解结标压力的电极，结标一口气将它扯了下来。顺便还将手电筒扔到了一边。

失去了一切的结标，脸上依然带着笑容。

看着这些的手盐，用深思熟虑的眼神说道。

“看来你准备用了呢”

“是呢”

结标没有一丝犹豫，干脆的回答。

“抱歉了，就让我全力以赴吧”

原本什么东西都没有的结标的手里，突然出现了一根铁桩子，应该是单人牢房那坚固的锁上所使用部件吧。但是，「坐标移动」的精确度不够好，握着铁桩的结标的手掌上，若干的皮肤已经被削去了。

一直在自己的内心中扎根筑巢的精神创伤，一下子就表现在了脸上。

强行压下了这份恐惧感，结标再次发动了「坐标移动」。

这次是她自己的身体消失了。

利用着十一次元上的理论矢量，超越了三次元上的制约，结标的身体出现在了筋肉系的女人的怀中。转移的同时剧烈的重压袭击了她的胃袋，无视了这个感觉结标用尽最大的力气将铁桩对着手盐的腹部刺了过去。

对结标的动作做出反应，手盐向后退了出去。

如果在这里被她躲过的话就不可能获胜了，结标的本能如此告诉着她。

可是在她想要往前踏出一步的时候，她意识到了自己右脚不能动的这件事实。那种感觉就像是被强力粘着剂给粘住了一样，结标对这种感觉记忆深刻。

这个让人讨厌的感觉，是搞错了移动位置的结果，小腿一半以下的位置全被埋在了地板里面。

痛苦。

恐怖。

惊愕。

过去自己所经历过的那些情感爆发般的一下子从腹部的最底部喷涌了上来。

（要超越……）

结标重新握紧了铁桩，咬紧了嘴唇将所有的东西都压抑住。在她的身后，有着她一定要去保护的「伙伴」。为了现在不得不赌上一切去保护的这个生命，结标淡希将从心底里爬出来的过去全部踩在了脚下！！

（我一定会超越给你看的！！超越这可恶厌烦的创伤！！）

用咬碎牙齿的力气紧咬着牙关，结标淡希就像是拔出陷进沼泽里脚一样，一下子抽动了脚。

中途听到了皮肤被撕扯的声音。

结标淡希看着这一切。

之后向着前方。

向着威胁着「伙伴」生命、来自「Block」的刺客的怀中，完全不在乎变得破烂不堪的脚，只是握紧着铁桩，结标像子弹一样一下冲了出去。

咚！！

一声闷沉的声响回响在单人牢房中。

手盐全身失去了力气。就像是要从结标的身边走过一样，手盐向着前方倒了下去，就在手盐的嘴巴擦过结标耳朵边上的时候，她的嘴唇微微的动了。

“……真是，轻松呢”

结标的手上，握着铁桩。可是在两人冲击之前，她手中的铁桩一下子回转，不是那尖锐的先端，而是后部平坦的部分刺进了手盐的腹部正中间。

“不凑巧”

结标看上去很无聊的回答道。

“这就是我被追求着的首领性质呢”

12

海原光贵简直不敢相信眼前所发生的一切。

倒在少年教养院运动场上的肖奇托露的右手，一下子失去了原有的外形，这并不像生物学上所说的腐败现象。

简直就像是透明人剥下了身上缠着的绷带一样的感觉。

明明皮肤的外侧质感毫无疑问是人类的，但是在揭开了那层绷带后却只有空洞。从指尖开始的变化，没过多久就侵食到了手肘附近。

“肖奇托露……？这到底是……！！”

“我的身体，只是迎来了极限罢了”

手脚的先端都开始「分解」的褐色少女，脸上露着微笑说着。

“知道了吧。要是想靠不足够的实力来驾驭魔导书的话，就会招来这样的结果”

“难道说……你读了吗！？”

“不，在这之上呢。你也是阿兹特克的魔法师，一定能理解的。仪式上有吃人肉而升上天国的说法。也就是说从我和被切下的肉体靠着带有魔法效果的线条牵连着”

听到这一句话，海原惊呆了，因为他明白了那个可以自由操作他人的武器的术式的「意义」。将自己的肉体干燥化成为粉末状散布到周围，因为从魔法效果上来讲这些粉末就是「肖奇托露身体的一部分」，所以只要她用脑子想一下的话，就可以像操作自己的手脚一样操作这些粉末，同样，沾染上这些粉末的物体她也可以自用的操控。

将他人的武器当做自己身体的一部分。这就是肖奇托露所持有的术式的正体。

但是，

“使用这种消损自己身体的术式，很快就会迎来极限的！这已经不是光靠灵装就能辅助的等级了！这种事你也应该明白的吧，肖奇托露！！”

“没关系，「组织」希望叛徒被制裁，我只是响应罢了。只要在我的保质期内能把你给杀掉的话，那样「组织」的目的就达成了”

“可恶！！虽然我知道的「组织」的确是个过分的地方，但是还不至于到这个程度啊！在我不在的这段时间里，到底发生了些什么事情！？”

海原这样叫着，但是肖奇托露只是不可思议的笑着。

才过了没多久的时间，褐色少女的身体就不断的解体着。靠海原的目测来看，恐怕她剩下的身体，好一点的话还能有三分之一吧。当然，光是留下这点程度的身体本是不可能活下去的。只是将肉体和内脏暴露在空气中。

（……这样的异常事态，怎么都不可能只是术式或者灵装引起的）

别说手脚了，现在连腹部都开始崩溃了，海原拼命观察着现状。

（要说在那之上的奥义的话……能想到的只有「原典」之类的了吗！！）

不管是多少人都破坏不了，完全自主启动着的魔导书的「原典」，与之融合……不，应该是反过来成了它的部件，因此肖奇托露才获得了力量。如此考虑的话能说得通。「让拿着武器的人用那个武器自杀」这种事情，怎么都让人觉得像是魔导书的「原典」的防御机能。而阿兹特克有着用动物的皮来记录东西的「绘文书」这样的书写物存在着。

（动物的皮……难道说！！）

海原呆呆的看着到现在身体还在持续解体着的褐色少女的皮肤。

在那内侧所记载的东西是——

“唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

海原光贵因为自己的愚蠢而窥视了原典，之后他立刻发出了惨叫。

真的只有几个字，而且不是凝视，只是稍微瞄到了几眼，光是这样就让他觉得脑子都要破裂了一样。与那种为了让常人也能够理解，纯度被稀薄了的「复写本」不同。是真正的「原典」。

强行忍住了太阳穴附近的疼痛，蹒跚的海原继续思考着。

（唔……上面描绘的东西是「历石」的派生系吗）

历石是一种摆成圆形的阿兹特克式日历。但是在阿兹特克的历史中同时使用着两种方式的年历，加上人们还信仰着太阳的死和复活，使得历石的做法变得很是复杂。肖奇托露的皮肤内侧所记载的东西，就是将关于这生与死的时间方面的内容抽取出来，然后发展成了宗教论述的东西吧。

这样的东西自己是不可能战胜的，光是想要去对抗就已经是一个非常巨大的错误了。就连那个禁书目录都说这是无法破坏的邪恶书本，自己区区一介魔法师是无能为力的。

可是，

即使如此，

（怎么能让你，死在这种地方……）

非战斗人员的肖奇托露为什么会潜入到这种地方来，「组织」现在到底变成了什么样子，想要从她身上打听的事情有很多。所以现在绝不能让她就这么死在这里。

魔导书的「原典」是无法破坏的。

而且就算做到了，依靠着「原典」的肖奇托露也会死去。

光靠海原光贵一个人的力量，是不可能打破现状的。

那样的话，

（如果靠人类的力量不可能实现的话，那么就只能借「原典」的力量了！！）

能够防御住任何攻击，不管什么人都无法使之受到伤害的「原典」，有一个唯一的例外。那就是「对渴求着「原典」知识之人，打开其知识的大门」这件事。如果真的做到了「防止任何干涉」的机能的话，那么谁都不能打开它的章页了，那样魔导书就失去了它存在的意义。虽然不知道具体的原理，不过「原典」会自动识别出「读者」和「并非这样的人」，然后选出「能推广自己的知识」的人，并有协住这种人的倾向。

所以海原才会，

（这本魔导书就由我来继承）

如果能将「原典」纳入自己的囊中的话，来自「原典」的自动迎击术式就会停止，通过「继承」这一事也能顺利的从肖奇托露身上剥下「原典」。「原典」并不是仰慕肖奇托露的人格而在协助她，只是追求着能推广自己的知识的人物罢了。

那么，

（就让我来欺骗一下「原典」的判断力吧。让它觉得肖奇托露死了的话就没有人可以继承了！！那样的话，「原典」就会擅自拯救肖奇托露的生命！！）

海原光贵无法救助肖奇托露，那样的话，只要让拥有更大力量的「原典」亲自出马就行了。当然这没有任何先例，要是没有能够完全骗过「原典」的话，等待他们的将会是死亡。

可是，海原光贵没有一丝迷茫。

为了救助眼前的褐色少女，海原光贵用尽自己的全力去接受它。

13

拖着沾满鲜血的脚，结标淡希慢慢的走出了单独牢房。

其他的牢房都上着锁。「伙伴」们并没有从里面出来、而且，就算在这里使用强硬手段将他们都放出来，最后学园都市的上层部说不定会将「伙伴」们全部抹杀。

就算「Block」被解决了，最根本的问题还是没有解决。他们的命运被什么人掌握着这件事还是没有任何改变。

相信着你，结标她听到了这样的话。

单独牢房的铁门上有着送食物用的小窗口。简直就像是邮箱上的小口一样，从那里，她确实听到了「伙伴」的声音。相信着你，果然相信你是正确的。声音中充满着安心，当然其中包括自己的生命被保护住了这件事，也包括结标会到这里来这件事。

结标淡希在一段时间里没能做出任何动作。

最后，她张开了嘴巴，可是却没能发出声音。嘴唇震动的比自己想象的还要厉害，即使如此，结标还是一点点的编织出了语言。

花费了很长的时间，终于说出的，只是只言片语。

但是，在他们之间，光是这点就已经足够了。

“已经可以了吧”

土御门说道，结标用单手推开了他，向着出口的楼梯走去。

来到建筑物的外面时，一方通行和海原光贵正等在那里。因为各自都奔赴了战场的关系吧，没有一个人是无伤的。即使这样，「Group」的四个人再一次的会合了。

结标什么都没有说。

看着这样的她，土御门百无聊赖的说道。

“那么回去吧，回到那黑暗之中”

行间三

她悠闲的走在街道上。

考虑到她的身份，会在这种地方是很难想象的。在谁都可以自由行走的道路上，没有任何的护卫，只是像普通人一样行走着。她的一只手上拿着五个充满了氦气的气球，从她身边路过的孩子向着气球投出了羡慕的目光。

她的另一只手上，拿着的是手机。

“我说啊，虽然我管理的是「Item」，不过这些家伙们啊……为什么我不得不打这种连加班费都拿不到的电话啊”

“你在说什么啊。确实对于「Block」这件事，我承认我是被蒙在鼓里了。但是，以我的力量一定会搞定的。所以针对「Block」的情报和位置的屏蔽快给我解开啊！只要我能够再次掌握住他们，就不会对学园都市造成损害……”

“关于损害这一点，已经没事了。就在刚才，「Group」的家伙们已经在少年教养院让「Block」陷入了无法行动的状态呢。他们应该不会再继续制造什么麻烦了”

“是，是吗”

电话的另一方看来安心了不少

“那样的话，我”

“是呢”

她也安心的继续说着。

“「Block」的威胁已经消除了，所以制御他们的你也没有必要继续存在了呢”

电话的另一头倒抽了一口气。

虽然对方好像在拼命说着什么，不过她已经没有在听了。这是她们之间的协议所决定的确定事项。她切断了手机的通话，再次混进人群中走了起来。

她放开了一个气球，气球飞向了高空。

“那么，接下来”

一眼都不去看那个消失在手上的气球，她只是用手指轻轻摆弄着剩下来的几个气球的绳子。

“「School」的制御者是谁来着”




第四章 自嘲与骄傲的一纸之隔 Enemy_Level5.
1

结果还是把骨灰倒进了河里。

浜面仕上还是没能把骨灰和生活垃圾一起塞进自动处理的机器中。知道这只是自己的自我满足，而且会污染环境，即使这样，还是对将原本是人类的东西和生活垃圾混在一起心存抵抗。

（……真是太差劲了）

和泷壶分别之后，一个人沿着河边的道路走着，恍惚的思考。

（我并不是同情睡袋里面的人。而只是，害怕下次也许会轮到自己。对我自己死去时也被这样处置感到恶心）

“可恶……”

又要回到那帮人的身边吗，抑制住呕吐的冲动，浜面回到了「Item」那帮人的所在地。

喂，不知是谁在打招呼。

浜面无视掉继续前进，却从身后被抓住了肩膀。

转头之前传来了冲击。

哐！！后脑勺遭受到攻击，浜面的身体翻倒在污秽的地面上。

浜面听到笑声，朝那边看去。有3个从未见过的少年。其中一人握着高尔夫球棒。打浜面的人就是他吧。

（……！？空巢作业吗）

学园都市人口中的八成是学生。某些时间带，学生们都不在宿舍里。他们是看准这个时间进行空巢作业的武装不良集团。

“果然没错。我见过这家伙。是第七学区的SkillOut”

“那里不是已经被捣毁了吗”

“怎么样不都无所谓吗。反正要在这里干掉他”

三人笑了起来。浜面还没开口就遭到四面八方的脚踢。这里只好笑了。

“知道吗，SkillOut。我们在这之前都过得很惨啊”

“你们的头头……是叫驹场来着？那家伙很是烦人，搞的我们「工作」都没法好好做”

“所以，烦的我们想把你的脸打成少年A，你明白吗？”

那不是我的错，浜面想这样说。但在开口之前，侧腹就遭到了脚踢。变得呼吸困难的浜面说不出话来。

（混、蛋……）

想起了睡袋里不相识的人。在电子炉中焚烧，变成灰撒入河中的情景一直在脑中挥之不去。自己像那样被抹杀，无能力者(Level0)生命的轻贱，都浮现在脑海中。

污秽的路面上，掉着一根拇指粗细的，液化气用的铁管。

浜面仕上没有犹豫。

“！！”

抓住弯成L型的铁管，猛地朝边上挥去。

直接击中了拿着高尔夫球棒的混蛋的脚踝，传回了骨头粉碎的触感。和在地上惨叫打滚的笨蛋换了个位置，满身是血的浜面站了起来。就这样挥下铁棒，进行追击。

剩下的两个混混在叫着什么，浜面将其无视。

对着倒下的家伙再次挥下令人心情愉悦的惨叫响彻耳边。

其中的一个少年，取出了包中的铁锤。

这会致命吗，浜面想到。铁管虽然有相当的破坏力，但是要一击打昏对手还是挺困难的。陷入「群殴」的话，也可能会两败俱伤。

但是，已经不打算停手了。

黑色睡袋的合成布料的触感，鲜明到令人吃惊的浮现于手掌中。

这时，

“这边，浜面!!”

听到叫声的同时，手握铁锤的少年的脑袋，猛的向边上飞了出去。在浜面察觉到他是被类似砖块的东西击中了之前，已经被谁拉住了手。

“过来，你这白痴！赶紧逃跑！！”

浜面就这样被拽着跑了起来，无力到让人觉得不可思议。

跟着跑了一会，终于想起了声音的主人。

“你……是半藏？”

以前也是SkillOut的成员，曾经一起行动过的少年。在这附近转悠，也就是说他又在打算抢ATM吗，浜面想起了他以前的习性。

半藏用异常惊讶的声音说道，

“把巷子里规矩都忘了，你这白痴。执著于胜负的话可是会送命的。关心生死的话就抛开胜负！”

看向身后，确认没有追兵之后，两人停下了脚步。

浜面带着不可思议的表情看着半藏的脸。

“为什么要救我。像我这种把SkillOut搞的一塌糊涂，然后又逃避了惩罚的人”

“这不是你的台词”

半藏用百无聊赖似的语气回答道。

“而且，你也应该察觉到了吧。我们并不怨恨你，也不认为那是你的错。在那种时候，不管谁当首领，SkillOut都会被摧毁的”

“……、”

“过去还没美好到让人沉湎。不过，我制订计划，你找人，驹场指挥袭击……我承认那段日子很快乐”

“是啊”

浜面不带感情的说道。

“我承认。虽然是乱七八糟的生活，但是那时候确实很快乐”

“……你接下来打算怎么办”

“我怎么知道。去哪混感觉都一样。就算回到了SkillOut，也不是「那时候」了。而且那里也已经没有价值了”

浜面吐出这句话，准备转过身去。

半藏从口袋里拿出什么，丢给了浜面。

“拿去吧。看你那样子，也不是什么大不了的武器吧”

枪柄只有半个手掌那么大，是小型的手枪。

“……这是女式的啊”

“有什么关系嘛。武器就是要不顺手才好。太过顺手的话，会流很多不必要的血”

浜面将手枪在手中轻轻一转，然后收进了袖子里。

这次是真的背过身来，一个人走出了巷子。

恐怕，「Item」的下一个工作在等待着他。

2

浜面仕上回到了「Item」的藏身处。

“好慢啊——浜面”

麦野沈利悠闲的说道。

这里是第三学区某高层建筑的一角。健身房、游泳池等等，都是些室内娱乐设施，使用者的级别都很高。光是进入建筑物就要求出示会员证，然后要进一步利用各设施的时候，会调查会员证的等级。所有上流社会的人，为了彰显身份首先想要搞到手的，就是这里的会员卡。

浜面他们所处的，是VIP用的沙龙。

因为是以年为单位进行出租的单间，会员证等级没有「二星」以上的话，租借的资格都没有，简直就是最高级的房间。

虽说是单间，里面的空间却可以轻松超过3LDK，麦野深坐在沙发中。

浜面看着聚集在房间里的成员，惊讶的询问道。

“芙兰达怎么了？”

“消失了”

麦野简单的回答到。

“死了或是被抓了。没时间补充人员，不管怎样，就算「Item」只有3个人也要干下去。而且，「School」也少了一人成了三个人，人数和我们一样了。卷土重来并不难。而且我们「Item」还有泷壶在”

麦野说是三人。

没有被算进去的浜面不禁皱起眉头，不过提出来也没什么用。

“浜面。你受伤了”

泷壶看着浜面的脸，如此说道。

没什么大碍，浜面随口答道。

“接下来怎么办。「镊子」被「School」他们给夺去了吧”

“是呢”

麦野坦率的承认了，

“所以，这次轮到我们反击了。泷壶的「能力追迹」，可以通过记忆过的AIM扩散力场，「检索」特定能力者的位置情报。因为在基本粒子工学研究所和他们打过一战，这样就随时能找到他们了。「Item」的存在意义是防止上层部和极秘集团的暴走。把这些事一起解决了”

浜面看向泷壶。

还是和平时一样无精打采的瘫着四肢。平时言行的不安定，是因为不停的受到他人AIM扩散力场的影响吗。

“检索对象，设定为「未元物质」可以吗”

“那是谁”

“排名第二的Level5。指挥着「School」的混蛋”

麦野这么说着，泷壶拿出一个装着白色粉末的小盒子。

绢旗好奇的看着这个透明的盒子。

“泷壶也碰到超大麻烦了呢。没有「体晶」的话能力就不能发动吧”

“不会。对我来说，这种情况更常见”

泷壶说着，舐了一点点白色粉末。

她的眼睛里有了光芒。

仿佛这才是她正常的姿态一样，泷壶理后伸直背部站在那。

“AIM扩散力场检索开始。近似·类似的AIM扩散力场选取结束。符合条件的AIM扩散力场只有一件。检索消耗时间5秒”

发出机械般的声音。

然后，结果出来了。

“结论。「未元物质」在这个建筑物中”

什么！？在场的所有人都愕然失色之前，有了新的动静。

单间沙龙的门，从门外被猛的踢开了。

一个男人走了进来。

看见那个男人，麦野沈利发出憎恶的声音。

“「未元物质」……!!”

“希望你能叫我的名字呢。我可是有垣根帝督这个名字的”

男人的手上，带着用机械做成的奇怪「爪子」。

“「镊子」吗……”

“很帅吧。我是来进行胜利宣言的”

“哈。没有被亚雷斯塔选上的「第二候补（SparePlan）」，这么说也没什么用啊。刚刚明明还在东躲西藏的，态度变得还真快呢”

“哪里哪里。在基本粒子工学研究所受到你们关照了。托你们的福，「School」失去了一名正规要员”

“你没忘记吧？几天前狙击手也被杀了。平手了吧？”

两名Level5的对话突然停止了。

原因是绢旗最爱。她直接坐在沙发上，一只手举起近处的桌子。看上去只有12岁的少女，将这被过度装饰、有数十公斤的桌子迅猛地朝垣根帝督丢去。

响起了轰隆声。

桌子摔得粉碎，垣根的表情却没有变化。

“好痛呐”

他说的好像跟真的似的。

“我生气了。首先把你碾成粉末吧”

绢旗最爱没有回话。

她跑到墙边，用她那小小的拳头毫不客气的将沙龙的墙壁破坏了。然后牵起浜面和泷壶的手，稍稍的给麦野使了个眼神，从坏掉的墙壁冲了出去。

前面是构造相似的豪华沙龙，里面虽然有客人，不过被绢旗用拳头打昏了。来到通路，有像是「School」下部组织的男人在那，也被绢旗用拳头击倒了。

绢旗最爱并不是拥有怪力。而是她可以自由操纵空气中的氮气。这力量极其强大，通过控制被压缩的氮气块，可以举起汽车，甚至可以挡住子弹，但是能力的范围效果非常狭小，离手掌数厘米的位置就已经是极限了。所以，看起来像是用手举起来的。

“浜面。请超快的准备好车子”

绢旗如此说道。

“「School」的目标之一是泷壶吧。既然我们的藏身处暴露了，知道其他情报也是超正常的。恐怕他们知道了泷壶那麻烦的能力，为了防止追踪来一网打尽了”

“她的搜索能力？”

浜面说道。

光就看见的破坏力来说，麦野和绢旗似乎还要更厉害些……。

“就算没能把「Item」全员杀掉，只要泷壶死了，「Item」的活动也会受到相当大的限制。她在和不在，就会从「追踪的一方」变为「被追的一方」。要是我，首先就会盯上泷壶”

“……、”

“反过来说，只要泷壶没事，我们就能卷土重来。所以，请带着她乘车尽快离开这里。不使用「Item」的藏身处的话，多少能争取到些时间”

绢旗说着，从口袋里掏出电击枪。

塞进泷壶的手里，让她握紧。

“你一直发呆，超危险的，带这种武器正好。这样就算走火也不会死了呢”

砰！！传来了爆炸声。

是麦野和垣根所在沙龙的方向。

“赶紧走，要超快的”

绢旗这么说完，便转过身去。

在浜面开口说些什么之前，娇小的少女已经奔赴战场了。

3

受到爆炸的冲击，整个大楼都开始剧烈的晃动。

正当上宾们处于惊慌失措之时，绢旗最爱则正走在休闲设施的大厅中。

几名「School」下部组织的男人倒在地板上。他们是被绢旗打倒的。她来到这些人身边，把掉在地上的手枪和来复枪一脚踢飞。

突然，铛的一声，她受到横向射来子弹的冲击。

发现自己正被攻击的时候，马上又受到了两、三回的冲击，绢旗那娇小的身体被打飞。她就这样顺着冲击滚向地面，滑行到附近柱子的阴影处躲了起来。

（……狙击？从哪里射来的？）

头、胸以及下腹受到了冲击，不管哪里都是要害。要是没有能力组成的防护罩的话，确实早就死了。绢旗捡起掉在地板上的已经受到冲击变形了的子弹。

（钢弹……上次那个磁力狙击炮吗。如果初低于音速，根据子弹变形的情况，距离这里应该是500到700米。）

一边考虑着，绢旗将手伸进了衣服里。五根手指间夹着的，是长约30厘米的金属棒，在金属棒的前端附着着像罐装大小的金属块。既像是响葫芦(拉丁美洲的一种乐器），又像是陈旧的带柄手榴弹，但这都不是正确答案。

那是携带型对战车用导弹的弹头。

惊慌失措的上宾们用吃惊的表情看着她，但是绢旗无视了他们。

绢旗的五根手指间夹着复数弹头的绢旗面向子弹飞来的方向，然后用另一只手握住弹头尾部短短的细绳，这动作既像是在拉聚会时用的彩花爆竹，又像是在拉弓。她一口气从柱子的阴影中冲了出来，面向着被打碎的窗户。这时绢旗双眉的正中间吃了一颗子弹，但她无视自己受到的攻击，瞄准了目标。

她毫不犹豫的拉下了短绳。

咻嘭，伴随着放射出气体的声音，受到压缩空气的推力，弹头离开握柄飞了出去。飞出10米左右时，弹头的尾部开始喷出火焰，伴随着喷出的烈焰，只是一眨眼的功夫就飞出了500米的距离。

复数的导弹与大楼的侧面发生激烈的碰撞，像是撞到千层糕一样爆炸开来。多亏了耐震构造，大楼才勉强没有倒塌。

“喂喂，真厉害啊！砂皿那混蛋，跟磁力狙击炮一块被打成稀巴烂了吧？说不定临时紧急补充上来的人员，也就这点水平罢了。”

传来了开朗的声音。

绢旗回过头，未元物质（DarkMatter）的垣根帝督正要从通路走出来。

“哼、「暗暗的五月计划」的残骸么。真是麻烦呐。内容只是通过参考一方通行的演算模式，使各能力者的「只属于自己的现实」最适化而已吗。”

“……”

“到头来，你得到的是自动防御能力。原本是大气制御系的能力。与一方通行的「反射」相同，让靠能力在自身周围制作出来的防御力场自动展开就已经是极限了么。不觉得自己很惨么？”

“不觉得。”

绢旗如此简单的回答道。

“比起「produce」的被实验者可是超幸福的说。他们啊，为了调查「只属于自己的现实」到底寄宿在脑子中的何处，脑子圣诞蛋糕一样被切开了哟。”

“是么？”垣根没兴趣的如此附和道。

绢旗一边警戒着眼前的男人一边说道。

“麦野到底怎么了？”

“啊啊。没什么大事”

冷淡的回答。光从这点，绢旗就明白了。能那样对待学园都市第4强的Level5的人、身为Level4的自己是打不过他的。在基本粒子工学研究所战斗的时候就已经隐约察觉到了。

“那么，「能力追迹」在哪里？我想知道的只有这个。告诉我地点的话放过你也可以哟。”

“哪有会答应这种要求的傻瓜。”

“傻瓜还是有的哦？比如说「Item」的芙兰达。”

“……”

“也可以看作是有这个选项的吧。话说在前头，大能力（Level4）的「窒素装甲」可赢不了我的「未元物质」。这差距可不是你努力就能弥补的”

绢旗什么也没有说。

望着默默怒视自己的少女，垣根宣告道。

“「能力追迹」到底在哪里”

“看来，我没有拒绝的权利呢……”

绢旗微笑着说道。

一边说着，握住边上的长椅，强行的扔了出去。

但是，

以垣根以中心，发生了原因不明的爆炸。

爆炸不止把长椅破坏成了粉末，更将绢旗的身体吹飞。

她娇小的身体在空中飞了10米以上，撞穿了薄墙后不知飞进了哪个房间。

看到此情形，垣根微微的笑了。

“把荣耀与死亡放到同一天枰上么。虽然有点感伤，不过还真是不现实啊。”

“去把她回收回来。”垣根朝着身边的下部组织的男人小声命令道。

“回收……还活着么？那家伙”

“她就是那样的能力者啊”

4

浜面仕上和泷壶理后跑到了电梯间。

在按下了墙上的按钮后，本来停在48层的电梯，高速的向他们所在的25层下降。在这期间，浜面从口袋中取出了开锁用工具。

（……停车场在地下么。虽说这附近停的都是高档车，不过没时间犹豫了。就先瞄准离电梯最近的车吧───）

电梯在25层停了下来。

伴随着轻微的电子音，金属制的自动门向两边打开了。

“有了有了。”

在那里，浜面听到了绝望的声音。

从通路的另一边、「School」的人正走过来。凌驾于麦野沈利，排在第二位的Level5。右手上装着奇怪爪子的男人，正慢慢的靠近。

“找到了找到了,找到了哟。你就是搜索能力者么？”

一边说着，男人将左手拖着的什么「东西」朝着这边轻轻的扔了过来。飞过了数米距离掉在浜面脚边的，正是刚刚才分开的绢旗最爱。

“……!!”

“那家伙的判断很正确呢。你们「Item」的核心并不是超能力者，而是你吧。如果在这里让你逃了，会变得很麻烦吧？”

反过来说，既然已经来到这里了，也就根本逃不掉了。垣根帝督如此断言道。

垣根靠近的每一步，都像是削减浜面他们生命的倒数计时。

浜面意识到袖子中还藏有手枪。而且，侧眼看到旁边的电梯门已经打开，于是尽可能小声的跟泷壶说道。

“（……你乘电梯降下去。）”

“（……但是，浜面你怎么办）”

“（……不管怎么说，如果在这里丢下你，从「School」逃掉的话，「Item」会被毁掉的！真是左右为难，可恶!!）”

垣根帝督停住了脚步。

既不是犹豫，也不是想要放过他们。那里对于超能力者来说已经是在有效射程圈内了。

“那么，接下来怎么办？临终道别要花多长时间呢？”

“───切!!快走!!”

浜面用力把泷壶娇小的身躯撞进了电梯。

但是，泷壶却反过来朝浜面伸出了手。

简直就像是跳交谊舞一般迅速的旋转了身体的位置。泷壶把浜面朝电梯推去。被突然的行动搞的不知所措的浜面，就这样一屁股跌坐在电梯里。

泷壶只是把手伸进了电梯里。

按下了地下停车场所在的B1按钮。

“你这白痴，在干什───”

“对不起，浜面。”

在徐徐关闭的电梯门外，泷壶看向这边。

“电子炉的事，大家都已经知道了。我不想让浜面变成那样的「灰」。”

泷壶微微的笑了。

“没关系的。我可是Level4哦，一定能保护好Level0的浜面的。”

“……!!”

在浜面开口之前，电梯门完全的关闭了，高速电梯在下降着。虽然发生了很严重的事，但是因为直接脱离了危机，肉体方面则是被一种奇妙的安心感所包围。

浜面就这样坐在地上，将背靠在墙壁上望向电梯顶部。

（那帮能力者，不都是不把我们的命当回事的吗……）

被高速电梯独有的浮游感包围着全身，浜面如此想到。

就这样看着天井，边用一只手遮住了脸。

（是打包出售的便宜货，是便利店卖的用完就丢的伞。就算我们死掉，也不过是在燃烧炉中被烧成灰和生活垃圾一起丢掉吗。）

可恶！浜面小声的嘟囔道。

恐怕，那个黑色睡袋在电子炉中被烧的时候，受到打击的并非只有浜面一人。在后面看着的少女也受到了同样的打击。已经搞不清到底是因为泷壶理后直到现在都拥护着Level0，还是因为电子炉那件事让她改变了想法。

总之只有一件事很清楚。

那就是泷壶理后为了救Level0的浜面，只身一人面对莅临学院都市第二位的男人。

“……开什么玩笑！”

浜面仕上小声的嘟囔着，用手撑着墙，慢慢的站了起来。

“……开什么玩笑啊！”

浜面猛的用手掌打向电梯按钮让电梯停了下来。

浜面狠狠的咬紧牙根，一边做着深呼吸。

老实说，几乎没有胜算。那个叫垣根的家伙是Level5，而且敌人应该不止他一个。至少，下部组织的那些黑衣人也在。

但是，

「居然说什么无能力者有居所吗？那肯定是有的。说什么除了伤害他人以外还有别的生活方式吗？那肯定是有的！！」过去在断崖大学的数据库中心遇到的，跟自己完全不同的Level0所说的话，自然的浮上了心头。

「如果能够用成立SkillOut的力量来帮助更加弱小的人，光这一点就能让你们这帮家伙的立场改变的啊！！如果使用那向强大能力者反击的力量，向处于困难中的人们伸出援助之手的话，你们这帮家伙就应该会被学院都市中的人们所承认的啊！！」

“……是啊”

浜面仕上再次按下了跟泷壶分别的25层的按钮，随后电梯的门关上了。

“说的没错，混蛋！”

浜面断绝了自己的退路，回到了Level5所处的战场。

5

电梯停在了25层。

从打开的自动门中出来的浜面，看到了预料之中的情景。

“什么嘛。回来了啊”

「School」的超能力者，垣根帝督简单说道。

不远处，是和刚刚被丢过来时一样，躺在地上的绢旗最爱。

在毫发无伤的垣根脚下，泷壶理后无力的趴倒在地面上，看不见脸上的表情。是活着还是死了。从这也无法判断。

垣根转动脖子，咯咯作响。

“不过，这家伙没有直接的战斗力，却做得很不错了。活用搜索能力，干涉我放出的AIM扩散力场，进行「逆流」想要夺取我的能力。真是的，正常成长的话说不定能成为「第八人」哦”

每一句称赞都只让人觉得是戏弄。

浜面一言不发。突然，猛的掏出了藏在袖子中的手枪。

“哎呀。还没结束吗？”

突然传来了声音。

在垣根身后的转角，一位穿着华丽礼服的少女慢慢走了出来。

“那时的……吊车女！？”

要瞄准哪边，浜面有了一瞬间的犹豫，

“还是放弃吧”

这时，浜面仕上全身都动弹不得。

“虽然以前有必要杀了你，但是现在「镊子」也已经到手了，没必要把属于下部组织的你也给杀了”

不知为何身体并没有麻痹。肉体方面没有任何问题。只是，想射击却又无法射击的「意识」，不自然的在浜面的心中扩散开来。

就像，无法踩死正在睡午觉的小猫。

就像，无法杀死生病的小孩，夺走钱财。

就像，将手枪对着泷壶理后一样。

没想到长的这样，内心还挺善良的。果然，最开始使用能力就好了。

“我的「心理定规（MajorHeart）」，可以自由调节人心的距离。你对每个认识的人都设有一个距离，要是与我们的距离和他们一样的话，你认为会怎么样”

“唔……!!”

（这是什么。念话能力（TelePass）的应用吗！？）

“还是放弃吧？现在你与我的距离是单位20……也就是与「浜面仕上—泷壶理后」相同的距离。正如你无法向泷壶射击一样，你也无法向我射击。特意为了她跑回来，肯定无法伤害她吧？”

握着手枪的手在颤抖着。

无法开枪。明知泷壶和这个穿着礼服的女人不是同一个人，但就是无法开枪。

这时，垣根很扫兴似的说道。

“真没劲啊。搞得我们像是坏人一样”

“互相庇护的男女，真是美谈啊。总觉得太过少见，不舍得破坏掉呢”

“是啊，很遗憾。我们什么也不用做，女的自己就会死了”

浜面听到这句话，猛的一颤。

“那算……什么。你们在说什么？”

垣根将泷壶身旁的透明盒子踢飞，

“叫「体晶」的东西。你知道这女的在用吧？”

“……为了发动能力的……”

“准确来说是用来人为引起拒绝反应，让能力暴走的东西。说详细点，就是「暴走能力的法则解析用诱爆实验」中使用的东西。通常来说只会有坏处，不过有极少情况是「暴走的结果反而更好」。这女人就是这样的能力者”

垣根用不耐烦的声音说道，

“这种状态的话维持不了很久的。从今以后不再使用能力的话倒还好说，只要再使用一、两回，这女的就会「崩坏」”

崩坏。听到这险恶的话语，浜面的表情僵硬了。垣根无视他继续说道。

“这样子也不需要我们来了结她了。只要没了搜索能力，她是死是活都与我们无关”

“先告诉你，她会倒下完全是因为她自身的意志。为了在这个建筑中和「School」战斗，一直。……要是我们动真格，她连肉片不剩了”

礼服女冷淡的说道。浜面无法动弹，狠狠的盯着他们，「School」的两人却毫不在意的按下了电梯的按钮。

“接下来，要怎么办呢”

等着电梯，垣根简单的说道。

“是杀，还是放过”

“放过他也没什么事吧。即将毁灭的「Item」是阻止不了我们的”

礼服女所说的即将毁灭让浜面咬牙切齿，但是却开不了枪。完全被「心理定规」的能力控制住了。

“不过杀了他要更简单”

“你啊，你的「只属于自己的现实」差点被搜索能力者通过AIM弄的乱七八糟了吧。不用检查么？比起即将毁灭的「Item」，你的暴走可是要危险的多。我可不想因为卷入同伴的暴走而死去”

受到指摘的垣根帝督，不耐烦的摇起了脖子。

垣根没有带枪。恐怕是对自己的能力很有自信吧。只是，万一这能力暴走了的话，最先倒霉的就是他本人。

“没办法，回去吧。检查很简单，只是这里没器材”

像是看准了时机一般，电梯到了。

可恶！！浜面用拇指将手枪的击锤推了上去。

但是，礼服女的脸色毫无变化。

“现在的距离是单位20。与「浜面仕上—泷壶理后」相同的距离。但是，我还可以继续缩短距离哦？”

“！！”

“真实感情被虚伪感情所掩盖，没有比这更加悲哀的事了吧。你存活下来的喜悦，和快死的她一起分享吧”

两人进了停着的电梯，然后自动门关上了。

浜面看着倒在脚边的「体晶」盒子和一动不动的泷壶理后，慢慢的坐下。

“只要再使用一、两回能力，泷壶就会「崩坏」”

「崩坏」具体指的是什么，脑子不好使的混混浜面是不明白的。不过，肯定没什么好事。

（怎么办）

浜面看着泷壶的脸。她的身体一动不动。也没有醒过来的迹象。看来是她的身体是严重超负荷了，全身都被汗浸湿。

泷壶理后，和垣根战斗，变成了这样。

恐怖，是为了帮助浜面仕上。

甚至不惜借助「体晶」这种乱来的力量。

（……、）

浜面静静的咬紧了牙根。

算不上是觉悟，也不是决意这么高尚的东西。即使这样，他还是有了让自己行动的原动力。

“可恶……”

不能把泷壶理后交还给「Item」。那个组织，有着即使正规要员消失，也能随意补充的制度。即使泷壶状况危急，还是会强制让她使用能力的。

浜面哆嗦的从袖子里取出女式手枪。拔下弹匣，确认子弹数。原本握柄就做的短，所以装弹数也少。不，就算带着数万发子弹，就能度过这次危机了吗？学园都市的暗部在追踪泷壶，还有「Item」的敌对者。能敌得过他们吗？

“混蛋！！”

即使这样，也非干不可。

再让泷壶使用能力的话，就一切都完了。

这时，和泷壶一起倒在地上的绢旗，身子一动不动，只是转动眼球瞥着这边。她从浜面焦躁的表情上，猜到了大致的情况。

“……这样最好。带上泷壶消失吧”

“多谢”

“不需要道谢。这只是坏话。像你和泷壶这样超没用的人，留在「Item」里也只能碍事。”

这么说着，绢旗露出了微笑。

她也受了伤。现在从嘴唇渗出了血。但是绢旗看到为了泷壶行动的浜面，露出了笑容。

“最后我能做点什么吗”

“……、是呢。使用代码52和下部组织联络，准备好情报隐藏部队和救护车。如你所见，我现在超动不了”

明白了，浜面说道。

虽然丢下绢旗心有不忍，但是现在必须带着泷壶逃走。

（总之，不使用能力能行了。退出「Item」也比「崩坏」要好）

浜面这么想着的时候，他的手机突然响了起来。

是麦野沈利打来的。

“浜面。泷壶理后在你那吗？”

（……!!你，没事吗！？确实是和垣根战斗，然后……!!）

“不要语无伦次的。接下来「School」要开始反击了。使用泷壶的能力进行追踪。在你那的话就赶紧给我带来。就是死也要让她给出结果”

6

浜面背着像尸体一样一动不动的泷壶，出了大楼。并不是要遵从麦野沈利的指示，让泷壶使用能力。而是正好相反。为了不让泷壶再牵扯上「Item」，要尽量逃远点。

这里是短桥的上面。下面不是河流，而是铁轨。是地铁路线露出地面的部分。桥的对面停着一辆跑车。

“虽然不知道为什么，想把这孩子交给我？”

警备员黄泉川爱穗从车上下来，无奈的双手叉腰。

浜面和泷壶使用的逃跑路线和藏匿处是「Item」共有的，也就是说很容易被麦野知道。这样的话，交给拥有别的「路线」的人要更好。

“浜面，你知道我的职业吗？我是警备员哦。要让我抱着在这么可疑的情况下昏迷的女孩，然后让浜面你一个人逃跑吗？”

“……少废话啦”

浜面咬紧牙根，如此说道。

那声音和平时不同，显得焦躁，黄泉川稍稍皱了皱眉，

“原因的话，完事之后全告诉你。传唤我去哪我都去!所以现在赶紧带着她去安全的地方！！这家伙，现在状态危急。用了「体晶」那种莫名其妙的东西，随时都有可能「崩坏」！！”

“「体晶」……？喂，浜面。你刚刚说「体晶」！？”

光一个词就让黄泉川脸色突变，浜面却没有进行说明。

不是干那个的时候。

“……浜面”

突然，从身后传来了声音。

他转过头，短桥的对面，站着满身是血的麦野沈利。既有她自己的血，也有他人溅出来的血。右手拖着破布一样的东西，自己曾经见过。

“芙兰达”

更准确的说，只有上半身。

她到底去了哪，没有下半身，从断面滴滴答答的流出红黑色液体。

“对了对了。不知怎么害怕「School」，背叛了「Item」想要躲起来。被我干脆的肃清了。……我说，这是怎么回事？不会连你也要肃清吧”

麦野将手松开，伴随着声响芙兰达掉到了地上。

她已经不再去看芙兰达。

到头来，对麦野来说，芙兰达和同伴只是这种程度的东西。

看着那与泷壶不同，明显已经变成尸体的芙兰达，浜面的表情变得僵硬。不过，他没有迷惘。浜面将背着的少女推给黄泉川，静静的说道。

“……快走”

“浜面。刚刚我也说了，我是警备员。没法在这种情况下让小鬼冲在前面——”

“快走啊！！”

浜面叫到，打断了黄泉川的话。

“我知道你没法丢下杀人事件不管。但是，这家伙不是那种次元的！详细情况不能跟你说，不过芙兰达也是有相当实力的。在那边的女人可是把她秒杀了！所以让你带着泷壶赶紧走！！”

一口气说完，浜面带着快要崩溃的表情，看着昏迷的泷壶。

“拜托了……。我不想让她死。虽然一直浑浑噩噩的，不过终于找到自己想做的事了。所以，快走。我一个人是无法保护的。没有你的力量的话，在这里就全完了！！”

“浜面……”

“不管怎样，你一个人能行吗！？那家伙是Level5。在学园都市也是排名第4的怪物！我来争取时间，你带泷壶逃走！！”

撕裂喉咙的喊叫。看到浜面拼命的样子，黄泉川惊的屏住了呼吸。她还心存犹豫，但迫于浜面的眼神，终于轻轻的点了头。

“把这孩子带到安全的地方以后，我就会带全副武装的警备员回来，在那之后不要死了哦”

“……、嗯”

浜面回话以后，黄泉川抛开犹豫进了驾驶席踩下油门。载着泷壶理后，黄泉川的跑车高速的开走了。

传来了口哨声。

浜面看去，Level5的麦野沈利正过着桥靠近自己。

“赌上性命的战斗吗？我很兴奋啊，浜面”

“我——”

浜面想开口说些什么的时候。

迫近的麦野随意的将手横向一挥。受到冲击的浜面的身体，猛的往边上飞去。咚！！伴随着沉闷的声音，腹部撞上了金属栏杆。这过度的冲击，让浜面涌起了吐意。手脚都使不上力，浜面的身体像晒被子一样瘫在栏杆上。看着桥下穿梭的铁轨。

“闭嘴。我没征求你的意见”

无视浜面的呻吟，麦野已经完全过了桥。

刚刚并不是作为Level5的能力。而是单纯的腕力。为了不让Level5和Level0的差距什么的成为借口，故意用腕力让浜面屈服。

麦野还没有放弃。就算泷壶「崩坏」了，也要找到「School」的所在地。

浜面喘着气，筋疲力尽的靠在栏杆上。即使这样，他还是笑了。

“没关系吗，就这样杀了我”

“啊？”

麦野不耐烦的转动眼球瞥着他。

这时她的眼睛猛的睁开了。

浜面仕上的手上，拿着泷壶理后使用的「体晶」盒子。

“要使用「能力追迹」的话，一定需要这东西吧？”

“你这混蛋，那是……！！”

麦野的眼中，带着明确的怒意，浜面越过金属栏杆，从桥上跳了下去。

这时，列车正从铁轨上通过。

浜面的身体与车顶激烈的碰撞。印象中车顶是平的，实际上装着空调室外机等东西，有相当的起伏。着地的同时身子又滚了几圈，皮肤像被锉刀刮过一般裂开，身体的势头止不住，差点从车上掉下去。不过还是支撑住了身体。

在车顶上躺成大字，浜面笑了。

（总算是甩掉了么。只要没有这「体晶」，也就无法让泷壶使用能力了。不用勉强战斗。只要不把这个交给麦野……）

这时，列车突然停住了。

浜面在车顶上滑行。他支撑住身体，紧张的确认四周，麦野正站在后方远处的轨道上。和浜面一样，是从桥上跳下来的吧。她的手深深插入地面。学园都市地铁的电线，是铺设在地面上的。麦野使用能力强行切断了那些电线，使列车停了下来。

在数百米的前方，麦野沈利正说着什么。

虽然听不见声音，但是浜面从她的口型明白了。

一·定·要·杀·了·你

7

正处在列车车顶上的浜面收到了来自麦野的信号。

强行停下列车的Level5，像是要把嘴都撑裂似地大笑。

“——!!”

浜面全身寒毛直竖。他匆忙的从车顶上跳下，开始在沙砾上飞奔。两边被像是人造河流一样的混凝土墙壁阻挡着，途中发现了一个金属制的楼梯。浜面快速的从楼梯上到了地面，在大街上飞奔。

浜面回头望去。

稍稍落后的麦野也上来了。虽然距离有2、30米，但是混在人群中的她还是直直的看着这边。已经将浜面仕上锁定为猎物了。

（见鬼！！混进人群中也甩不掉她……？）

穿过享受假日的人们，浜面继续跑着。但是很快就跑不动了。他环顾四周，进了附近的大楼。也没有确认是否上了锁，几乎是用撞的，推开入口的门进到了里面。

“……可恶。这里到底是……？”

和一般的商业大楼不同。地板上种着比浜面稍高的树，头顶上则布满了金属丝，枝条缠绕在上面。原来是葡萄。浜面看向脚边，那里排列着水栽培用的容器。青紫色的灯光则应该是为了促进光合作用的紫外线光。

（植物性酒精的自动精制工厂吗……）

为了代替汽油而开发出的新型燃料。本来平常应该是用的甘蔗或者玉米，但从硬要选用酒精精制率比较低的葡萄这一点来看，恐怕是重视品牌的最高级品吧。看来第三学区的名人们车里加的燃料也要和普通人区别开来。想让引擎也喝酒吗。

“还真是个好地方呢。”

从正后方传来的声音使浜面感到浑身僵硬。

“选了个无人设施，还真是不错的品味呢，浜面。果然死的时候还是一个人比较好呢。”

浜面还没来得及回头，后背就受到了冲击。

咚啪！！随着一声恐怖的轰响，浜面的身体被击飞数米。撞翻了大量的水栽培容器，还啪啪地撞断了几根葡萄树后浜面的才掉到地上。

仅仅一击就让浜面感到要死一般的激痛。

没有骨头断掉反而觉得不可思议了。

“可恶……!!”

浜面强拖着剧痛的身体走出了这层。前面有个楼梯，总之先登了上去。那么摆着大量的比浜面还要高两倍的银色器材，它们被横七竖八的金属导管连结在一起。以前无意在广告中见过，好像是啤酒的制造工厂。事实上，这里是将葡萄发酵采集酒精的地方，所以构造上并没有太大区别。还有将酒精成分高度浓缩，变换成汽车用燃料的器材。

比起刚才那地方，这里死角更多。

（就算是Level5，也不是无敌的。）

浜面潜入混杂的导管之间，一边靠在小房间大小的器材上，一边拼命寻找对自己有利的东西。

（在基本粒子工学研究所附近被吊车袭击的时候，那家伙被没有用自己的力量来破坏铁球，刚才的列车也是，没有直接对高速移动的列车下手，而是瞄准了埋在地下的电线。）

浜面忍受着全身的剧痛，终于看到了活路。

（大概，麦野沈利的能力虽然强大，但相对的瞄准则需要花费一定的时间。也就是说，应对奇袭能力不强，无法处理从阴影处发出的突然攻击。）

不过那并不是因为麦野的能力不行，恰恰相反，是能力过于强大而显现出的缺点吧。如果不注意能力的使用范围，自己也有可能会被能力所波及。

无论如何，不管原因是什么，总之是有缺点的。

如果在这种遮蔽物十分多的情况下，浜面仕上多少都应该有点胜算。

但是，

“浜——面”

仅仅一句话，就让浜面全身感到了危机。

不管怎样先趴在地上。随后的瞬间「那个」就接踵而至。

滋啪！！光线组成的雨。

以麦野沈利为中心，向四面八方射出白到不正常的光线。这个的正体是以雷击之势放出的特殊电子射线。电子和光一样，在不同的状况下会显示出波粒二象性，麦野的能力是强制操纵处于这两种状态之间的「暧昧的电子」。

如果这种「暧昧的电子」撞上物体，会无法决定到底反映出「粒子」与「波形」中哪一个的性质，停在原地带上「停止」这一性质。本来电子的质量无限接近于零，但是因为「停止」的效力，会变成拟似的墙壁。这墙壁会以被释放出来时的初速度冲击目标，威力惊人。

这就是「原子崩塌（Merutodauna）」。

正式的分类是“粒机波形高速炮”。

与名列第三位的超电磁炮（Railgun）不同，操纵处于波粒状态之间电子的Level5。

一条条的光线将金属像纸屑一样吹飞，厚实的墙壁也被溶解，无论什么东西都被染上了橘红色。精制过的酒精因为受热，更是不断地发生小规模的爆炸。勉强躲过直击的浜面，左肩也还是被吉他拨子一样大小的金属片刺伤。不止一片。而是至少四、五片。

“咕、啊啊啊啊！！”

按住不断喷血的肩膀，浜面忍不住叫出了声来。

如果遮蔽物碍事的话就全部破坏掉。在全部变成瓦砾的地板上，浜面绝望的面向麦野。

“这边的这些机材，貌似是捞金鱼用的。嗯，名字忘了。总之这种东西在「原子崩塌」面前根本就算不上遮蔽物哟。”

学院都市的第四位。

直到刚才都占据着这里的机器群，被仅仅一击就化作了瓦砾。不止破坏了所有的遮蔽物，还给予外壁大量的损伤，就算大楼倒塌了都不觉得奇怪。而站在破坏中心的麦野则在悠闲的大笑。

“那帮狗屎学者们还说什么因为生存本能给上了保险，所以只能发挥出这种程度的威力。本来超电磁炮那种程度应该是秒杀才对。嘛，刚刚那些牢骚是有些夸张的，真那么干的话我的身体也会因为反冲被打成粉末。”

浜面仕上的全身都已经被恐怖所占据。

Level5的怪物正在静静的逼近。

8

麦野沈利的「原子崩塌」释放出压倒性的威力。

浜面转身飞奔，想要尽量和她拉开距离。

浜面就这样从植物性酒精工厂逃到了别层，麦野对他说道。

“浜面。不要碍我的事，赶紧把「体晶」和泷壶交给我吧。我不把「School」那帮混蛋杀光就不舒服”

一边跑着，浜面拒绝了麦野的话。

“我拒绝。不能再让泷壶使用「体晶」。那家伙已经到极限了。”

“那又怎么样。泷壶倒下了的话，找其他的能力者来补充就行。能通过AIM扩散力场来进行搜索的也许只有他，但是用其他方式的能力者也行。只要能找到「School」那帮混蛋就行”

浜面来到的楼层，是用来存放提炼完酒精的葡萄残骸的。但是，那在麦野「原子崩塌」的攻击下，没能维持几秒就变成了废墟。

躲在发热的金属堆之后，浜面说道。

“……不好意思。我可不奉陪”

“啊？”

“你打不过垣根那家伙。实际上，在基本粒子工学研究所和刚刚的战斗中，你两次都逃走了吧”

这句话，让麦野狠狠咬紧牙根，声音好像都要传到这里来。

即使这样浜面还是继续说道。

“实际对峙过就明白了。并不是第四和第二的问题。大概，你是在别的方面输给了垣根帝督。就算知道了他们的所在地，又能怎么样”

要说「School」的人是邪门歪道，那确实是。但还是有放过弱小的人性。身为敌人的泷壶倒在眼前，也没有去给予致命一击。

仅仅因为不爽就攻击同伴的麦野沈利，绝不可能比他们更「强大」。无论展现出多么压倒性的力量，这种印象也不会动摇。

“不是赢不赢得了的问题。拼上性命战斗，就算赢了，也不过是你一个人的自我满足罢了。没理由让泷壶也陪着你。怎能因为这种无聊的事让她送命”

“哈。哈哈！！”

就算听到了浜面仕上得出的答案，麦野也只是用鼻子嗤笑。

浜面在瓦砾间穿梭更换遮蔽物并拉开距离，麦野缓缓的追了上去。

“你是怎么被驯服的啊，浜面？迷上了泷壶那张可爱的脸？还是因为她对身为Level0的你说话也很温柔？”

浜面一言不发，麦野笑的更厉害了。

“真是白痴啊。对自己说话温柔的就是好人，对自己说话严厉的就全是坏人吗！！说得好像你是世界的中心一样”

“……、我知道”

浜面没有否定。

假如泷壶理后没有对自己说那些温柔的话，自己也不会心动吧。

“那家伙，对我这种满心盘算的混蛋说了我不想你死。泷壶理后就是会说这种话的人！！那种人不变得幸福是不行的。处于人上的不是我也不是你。如果不是温柔的笨蛋站在顶点，创造出指引众人的社会，这狗屎一样的世界永远也无法得救”

没有回答。

砰！！像核爆一般白的过分的光线，将浜面隐匿的金属堆吹飞。受到冲击而爬倒在地面上的浜面，突然察觉到有人正靠近自己的背部。

转身之前，右耳感到了违和感。

麦野沈利将螺丝刀插进了浜面的耳朵里。

“看来脑子里的螺丝稍——微有点松了呢”

螺丝刀的前端慢慢向里伸去。

“要我帮你拧紧吗？”

动不了。只要稍微转动一下脸，耳朵内侧就会受伤，血流不止。这种状态下，麦野将空着的左手伸到浜面身前，掌心朝上。是默默的在让浜面交出「体晶」。

浜面将手伸进了口袋中。

那里放着「体晶」的透明盒子。

（可恶……）

浜面咬紧牙根，闭上双眼，下定了决心。

9

浜面仕上无视插在自己耳中的螺丝刀，猛的翻过身来。

“什……”

连麦野都有些吃惊。

耳中的皮肉都被螺丝刀削去。剧烈的疼痛在头中爆发，右耳像戴了耳塞一样听不清楚。而且不知为何，一半的视野都被染上了淡红色。

将这些全部无视，浜面从口袋里取出了「体晶」的盒子。

像装自动铅笔芯的盒子，小小的四方形透明盒子。

麦野握住盒子，用盒子的角，在麦野凑得很近的脸上，从上往下划。

就像海贼船长一样，麦野的右眼一下子就瞎了。

“咕，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

双手捂住被鲜血染红的脸，摇晃的往后退。

浜面见状静静的笑了。

“Level0的一只耳朵，换Level5的一只眼睛吗。……很划算吧？”

听到这句话，麦野的脸上泛起了怒色。

“浜面——！！”

迸发出闪光。

麦野沈利的左臂，从手腕一直到手肘附近，想是要融化一般的被吹飞了。从那生出的纯白光线朝着浜面仕上的脸飞去。没有进行精细瞄准就使用了「原子崩塌」。

即将击中之时，浜面将脑袋移向了旁边。

避开这压倒性的攻击，仅仅是偶然。

麦野伸出满是血的右手，强行将浜面那失去平衡变得不安定的身体按倒，骑在他身上。这时，「体晶」的盒子从浜面的手里掉出，带着声响在地面上滑行，但是麦野却看也不看。

麦野用仅存的左眼凝视着浜面，歇斯底里的喊道。

“没关系！！没关系啊！！什么一只耳朵，什么一只眼睛！！即使手脚被拧下了，内脏被打烂了，战力的差距也是不会逆转的！这就是Level5。这就是第四位的「原子崩塌」！！不要得意忘形了你这混蛋。你们Level0之流，我不动一根手指就能杀100次啊啊啊啊啊！！”

唾沫飞溅，麦野用右手抓着浜面的脖子。在这种状态下发动能力的话，浜面整个脑袋肯定都会消失吧。

浜面仕上像是罐装果汁一样被抓着脖子，笑了起来

像是放弃了一样，抽走了全身的力气。

“……我也不是白痴。早知道会变成这样”

听着麦野急促的呼吸声，浜面说道。

“你是那种玩TVGAME不无失误通关就不舒服的人。只要有一点失误，就会发狂，就算看了结局也还是无法接受的那种人”

“啊？”

“这种人，只要有一点点失误，就会为了打消它，需找别的目的。就好比做不到无失误，也要刷新最高分才能满足。……你没必要找我这种无聊的Level0当对手。用你得意的超能力，远距离迅速把我解决掉就好了”

也就是说，浜面笑了。

“这无谓的胜利宣言，变成了决定性的破绽！”

响起了金属声。

这是浜面仕上伸直手臂，女式手枪从衣袖中出来的声音。

“什”

在麦野说什么之前，浜面扣动了扳机。

砰砰砰！！伴随着干涩的枪声，她的上半身被开了几个洞。甚至子弹打完了，浜面也仍在用食指扣动着扳机。

“……、”

麦野很吃惊似的看着自己浑身是血的身体。

不一会，她就左右摇摆，倒下去不再动弹。

“轻松，Level5”

浜面随口说道，拖着破烂不堪的身体站了起来。捡起掉在地板上的「体晶」，再一次放回口袋里。

就算浜面仕上从最开始掏出手枪，也赢不了麦野沈利。她使用能力就能轻松挡下。所以，才有必要保留到最后才拿出来。即使耳朵里被插了螺丝刀也不掏出手枪，是为了让麦野觉得“浜面没有什么像样的武器”，使其麻痹大意。

以前，名叫驹场利德的SkillOut的首领，曾将学园都市最强Level5的能力封印，差点要了他的性命。浜面做的事和他一样。

他将小指伸进受伤的右耳。

鼓膜似乎没有受伤。将堵着的血块拔出，听觉恢复了一些。

“……真是捡了个大便宜”

无奈的说道，准备离去的时候。

“——浜面”

像是从地狱传来的叫声，浜面的背部顿时涌起了寒意。

他慢慢转过身，站在那的是，

“浜面————————————————！！”

身体上开着红黑色的洞，左手手肘以下都没有了，右眼被打的一塌糊涂的女人正猛的站起来。右手上积蓄着异常的白光。恐怕是使用了大量的电子线使粒机波形高速炮在手中循环。被那一发打中的话，肯定连灰都不剩了。

右手拿着的女式手枪，已经没子弹了。

所以浜面不再依靠手枪。

“噢。噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

丢掉手枪，浜面毫不犹豫的向麦野的怀中冲去。

两人的手臂交错着。

只要有一丝犹豫，就会成为破绽。

只要有一丝破绽，就会招来死亡。

但是，浜面仕上下定了决心。只是猛的前进，将拳头握的像石头一样，目不转睛的看着眼前应当击倒的敌人，给出了自己最强力的一击。

哐！！发出了骇人的炸裂声。

麦野沈利全身没了力气，猛的跪倒在地上。她手中那不祥的白光消逝在空气中。现在感觉不到危险。

浜面拾起被自己丢出去的女式手枪，低头看着不再动弹的麦野，从口袋里取出了手机。拨了黄泉川的电话，那时自己在接受辅导，黄泉川说什么可以做谈心对象就把电话号码告诉了自己。

“我是浜面。不需要警备员的援助了”

浜面在已变得乱七八糟的楼层内，走向出口边说道。

“没错。全部结束了”

10

浜面仕上走出了第三学区的植物性酒精工厂。几个「Item」下部组织的人，为了毁灭证据正在那里待命，但是却没人拦下浜面。看着情形就知道，是他打败了学园都市第四位的Level5。肯定不敢出手吧。

“噢”

在稍微远离建筑的地方站着的人，正朝这边搭话。

“半藏吗？”

以第七学区为基地的不良人士，和名人们御用的第三学区是无缘的。不可能是偶然在这里的。是用无线在监听吗？

“浜面，我听说了”

“知道什么，知道多少”

“一个人打败了Level5”

了不起的情报源，浜面吃了一惊，这时突然想到。

“那东西，帮大忙了”

“那东西？”

“女式手枪啦。你没给我的话，我都已经挂了”

“哈，用那种东西打败Level5的时候，你就已经是个怪物了”

半藏取出烟，除了自己又递给浜面一根，说道。

“不是很好的礼品吗。有这样的功绩，没人会拒绝你了。不过，我觉得也没几个人是真正讨厌你的”

“……、”

“给个笑脸啊，浜面。还是有人在等着你的”

“抱歉”

浜面点着烟，微笑了起来。

“我做成要做的事了”

“嘁。真是让人羡慕啊”

半藏虽然嘴上这样说，却没有再说更多。那个浜面会一人面对麦野沈利这种怪物。多少感觉到了他心境上的变化吧。

“好了。SkillOut就暂时让我来管理吧”

“对不住了”

“不过别忘了。你的位置我帮你留着。事做完了就回来”

说着，笑着，双拳轻轻相碰，两人向各自的场所走去。

行间四

穿着礼服的少女窝在宾馆某个房间大约一个小时之后，再次回到了「School」的藏身处。Level5的垣根帝督正在那里。

“诶，你去哪了”

“稍微去赚点小钱。果然学者还是不行呐。钱算的很死，一点小费都不给”

“呼嗯。这一个小时的时间很是鲜活啊”

“并没有做什么下流的事啊。虽说是进宾馆房间，也只是以杂志为话题稍微聊聊天”

“……没做那种事？”

“没有啦。也没有必要。虽然也要看情况，不过我的「客人」不会要求那种事哦。你知道有钱人来店里，给女人钱的原因吗。并不是为了满足性欲，而只是想靠自己的能力和工作以外的人构筑起关系”

还真是搞不懂这个世界，垣根说道。

“不是有工作狂人吗。那种工作做得不亦乐乎，破坏了家庭的废柴。对这种人来说，用金钱构筑起的关系式一种救赎。金钱是工作的结果。用那些钱买来友情和爱情，来进行「靠自己的能力构筑起了和人的关系」、「自己是能够融入社会的」这样的自我满足。我也只是拿钱让他们放松罢了”

哈，垣根发出完全没有兴趣的声音。

听到这个，礼服少女的说明也停了下来。

“对了对了。追踪我们的「Item」似乎已经无法行动了。原因是内讧。因为第四位的麦野沈利的倒下，失去了维持住组织的力量”

“啊？内讧？麦野好歹能够逃脱我的攻击呢……。但是，是谁干掉了麦野。芙兰达和我们交易后躲了起来，绢旗最爱被我们击溃了。泷壶理后又没有直接的战斗力……”

说到一半，垣根的话停住了。

“难道说……”

“是呢。正规成员做不到的话，下部组织的人就很可疑了”

两人想到的是，为了守护搜索能力者而回到了电梯间的Level0。垣根轻轻吹了声口哨，算是称赞浜面仕上。

礼服少女瞥了眼垣根。

“那么，使用「镊子」的「解析」进行的怎么样了？”

垣根帝督的右手戴着金属制的手套，食指和中指被装上了两只透明的爪子。虽然用肉眼看不见，但是爪子中间还装着从大气中采集出的硅块。不过说是硅块，但也只有七十纳米大，不用电子显微镜的话是根本看不见的。

“我一直有个疑问”

在爪子咔噼咔噼响的同时，垣根小声说道。

“Item的臭狗屎们，对我们的动向也太了解了吧。应该不止从防犯摄像头、警备机器人、卫星这类东西中监视，到底是怎么收集情报的，实在是让人觉得不可思议”

“……”

“其实真相没什么了不得的。在大街上散布了至少五千万个看不见的机器来收集情报，当然不管哪里都知道的清清楚楚”

这就是「滞空回线（UnderLine)」。

它的形状类似于球体，而在球体的两侧伸出了每边三根，一共六根金属丝状的纤毛。移动方法并不是在地上走，而是类似于在空气中漂浮。

这种极小的机器受到空气对流从而自行发电，半永久性的收集情报。同时把体内产生的量子信号通过直线电子射线在「滞空回线」之间转存，形成了一种特有的网络。「滞空回线」既是与「没有窗户的大楼」之间唯一的情报大门，同时在这极小的体内又隐藏着足以撼动世界的「最暗部」的情报。

“但是，就算知道了「滞空回线」的存在也没关系，因为这种电子显微镜才能看到的机器很难找到，而且就算是捉到了这种机器，也没有取出情报的手段。另外就算是通过纳米级的机体把它敲开，不连线也是没用的。不止如此，其体内收集的量子信号如果不小心被外部「观察」到了的话，还能使那些情报变质呢”

这个时候就必须使用「镊子」来解析了。

不管纳米机器有多小，对用来抓取基本粒子的「镊子」来说，都不是问题。这样的话从「滞空回线」中盗取情报也变得十分可能了。

礼服少女看着垣根说道。

“那么解析的结果怎么样？”

和想象的一样，垣根答道。

“完全不行呢，确实「滞空回线」收藏了大量的情报，但我并不认为这足以与亚雷斯塔相抗衡。就算加上这些数据，也还得准备一手才行。”

“果然还是要干吗”

“……嗯。杀掉学园都市的第一位。只有这一条路了。为了能够和亚雷斯塔交涉，果然「第二候补」是不行的啊。必须成为无可替代的「第一候补」的核心」

“是么”

礼服少女并没有什么特别的感慨，只是简单的回答道。

“不管怎样都好，和一方通行的战斗我可不参与”

“啊？”

“我的「心理定规」是能够调节人们心灵距离的能力。所以，如果和一方通行接触最近的人保持同样距离的话，一方通行应该就会对于攻击我感到踌躇吧。”

“所以？”

“但是啊，如果与「最亲近的人」敌对的话，也不能保证一定不会出手吧。也有人反而会发起更为猛烈的攻击。“为什么要背叛我”之类的……一方通行，就很难说吧？我有种不管怎么调节距离都会被攻击的感觉。如此错综复杂的家伙，怎么都读不懂啊”

是吗……垣根无聊的回答道。

声音中没带有丝毫的失望感。大概从来也没有指望礼服少女能够成为多大的战力。

礼服少女望向垣根右手戴着的爪子。

“如果出结果了就告诉我一声，一切都是为了得到同亚雷斯塔的「直接交涉权」。”

哦，垣根如此回答后，礼服少女就离开了「School」的藏身处。

垣根帝督一边望向「镊子」，从容的笑了。

“……一方通行吗”




第五章 战胜最强黑翼的人 Dark_Matter.
1

因为「block」崩坏，事件暂时告一段落。

土御门处理善后，结标去疗伤，至于海原，虽然不知道他在哪干什么，总归还算安全。无所事事（也没干劲）的一方通行，坐着电车回到了第七学区，随便找了一家便利店买了罐咖啡。

就在这时，电话响了。

手机屏幕上显示的是代表土御门号码的「登录3」，接通后却发现是其他人。

“辛苦了，一方通行。「block」策划的统括理事长暗杀事件总算结束了。这全都是你们「group」的功劳。”

“是你啊”

听到这个声音，一方通行十分不耐烦的回答。

“能有这么有能力的部下是我的幸运。”

“……你小子还真想死啊。”

“不不，这次是我发自内心的感谢。所以，除了正常工作的报酬以外，作为个人谢礼，我再给你一条有用的情报。”

“有用的情报？”

“嗯。一条与识别号码（serialnumber）20001号——最后之作性命有关的情报。”

2

初春饰利和最后之作坐在一家露天咖啡店里。

鼓足了劲头出来找“迷路孩子”的最后之作，因为走路太多，两脚疼痛，这会儿趴在桌子上。初春则在一旁摆开架势，对店里的特色超大甜味泡芙发起了挑战。

“话说回来，你要找的人找到了吗？呆毛已经没有哔哔的反应了吗？”

“……御坂这个才不是呆毛呢！御坂御坂无力地说道”

可是，一个十岁前后的少女头上单单就竖起那么一撮头发，在秋风中左右摇摆。那毫无疑问是天下无敌的呆毛啊！

“唔嗯……刚才确实感觉到他就在这附近转悠啊。但是一下子就不知道跑哪去了，御坂御坂对徒劳无功感到泄气”

泄气皮球一样的最后之作突然抬起头！

找到人了？初春这样想，不过却不是这样。

身边经过几个女孩，最后之作正死死的盯着她们手里那些在连锁快餐店吃饭附赠的钥匙链。

“御、御坂好想要那个！御坂御坂没有钱包只能睁着水汪汪充满渴求的大眼睛对初春姐姐说道！”

“啊，真是的。你不是出来找人的吗？”

“嗯嗯！他就在那间快餐店，御坂御坂感——！？”

“大大方方的撒谎是不行的哦！再说，我才刚刚吃完超大甜味泡芙的奶油区域，这才刚开始呢，现在离不开。”

“你怎么可以这么悠闲！御坂御坂一边把桌子拍得砰砰响一边碎碎念道。”

“哈，你不是有很多坐出租车剩下的零钱吗？”

“啊！这么说来！御坂御坂把手伸进口袋拿出钞票向快餐店发起冲刺！”

话音没落，最后之作已经冲出咖啡店。初春只能晃着手帕，大声说道，“记得回来哦！”

就在初春刚刚要对超大甜味泡芙的冰激凌区域发起攻击的时候，突然身旁传来这样的声音

“打扰了，小姐”

初春慌忙放下匙子，转过头去。那里站着一个让人觉得品味恶俗的少年。右手上套着一只机械爪子。

少年的脸上，挂着和他长相不相称的柔和微笑。

“哈……请问您是哪位？”

“垣根帝督，我正在找人。”

一边说着，自称垣根的少年一边拿出一张照片。

“请问您知道这个孩子去哪了吗？她叫最后之作。”

“……”

初春盯着照片看了几秒。接着来回看着垣根和照片，最后摇了摇头。

“对不起，我没见过她。”

“这样啊”

“如果你着急找她，我建议你去警备员的岗哨问问比较好。”

“也对。不过在这之前，我还是自己再找找吧。”

垣根微笑着说完，就要转身离开。

初春也低下头，再开展开对冰激凌区域的攻势。

“啊，对了。我有话忘了说”

“？”

还没等初春抬头，下一句话便和着拳头一起袭来。

“我知道你和最后之作在一起！混蛋白痴！”

轰！冲击从太阳穴扩散开来。

还没有意识到被打，初春就已经从椅子上翻落下来。她下意识的动作踢翻了桌子，撞倒了椅子。还没有吃几口的超大甜味泡芙像踩烂的水果一样，散落在地面。

周围，路过的人一片惊叫。

还没明白怎么回事的初春，脑子里第一个想法就是站起来。

可是垣根的脚，狠狠地踩住了仰面躺倒的初春的右肩，把她重新镶回地面。

“所以，我没有问「认不认识她」，我问的是「她去哪了」！”

垣根把全身的重量都落在脚上。

咯吱。感受到沉重触感的同时，骨头和骨头直接摩擦的剧痛立刻传遍全身。关节脱臼了。

无法承受剧痛的初春下意识的想要翻身，可是垣根的腿就像铁柱一样纹丝不动。

这时的初春，与其说是在悲鸣，还不如说是在惨叫。垣根却丝毫不为所动。

“你不是因为发现我才让最后之作「逃跑」的，我明白你没那个本事。虽然我是个混蛋败类，但是我也不想把一般人随便卷进来。你一开始就合作的话，我也不想使用暴力。”

现在是假日的下午，露天咖啡店对面聚集了很多人，可是他们都只是远远的看着，拔刀相助的人一个也没有。

这也不能怪他们。

初春的手臂上带着风纪委员的臂章。说起风纪委员其实不过就是处理校内冲突的组织，组织里虽然有精英，但是也有吊车尾存在。遗憾的是对于不明真相的学生来说，带着臂章的人就是维持治安的人，就是像警察和军队一样的人。连这样的人都被轻易的制服，自己即使冲上去又能怎么样呢。

初春孤立无援。

垣根加大力量，他的鞋压进初春已经脱臼的肩关节里。

“……但是！我对敌人可从不手软。如果你什么都不知道，只是和最后之作在一起的话我也不会这样做。不过，从你以自己的意识决定保护她的那时候开始，这已经是另外一回事了。拜托了，小姐。别逼我在这杀了你。”

咯吱咔啦咔啦。脱臼的骨头被强行移动，这样带来的剧痛如潮水一般。

反应过来要忍耐的时候，初春的眼睛里已经满是泪水。对于自己为什么要遭到这样对待的抱怨，面对无法反抗的压倒性暴力的恐惧，加上无法解决这种情况懊悔。负面的感情混杂在一起，形成巨大的压力，从内侧压迫着初春的人格。

只有一条预留好的逃生道路。

“最后之作在哪？”

因为剧痛而模糊不清的意识里，只有垣根的声音。

“告诉我，我就放了你。”

无论如果都找不到出口的迷宫，突然有人指出了终点。被名叫暴力的黑暗笼罩着的初春，她该多么渴望这个终点啊。身为风纪委员的责任感，身为初春饰利的人格，全部被“从痛苦中解放”这一句话击得粉碎。

她的嘴唇，慢慢地动了。

一边流着眼泪，一边慢慢地张开嘴。

明明应该保持沉默，可是自己做不到。

就这样，她一边悔恨着自己的无用，宣告了自己最后的意志。

“……？什么？”

垣根皱起眉头，他似乎不明白对方的意思。

初春再一次用颤抖的嘴唇说道，

“你……听不到…吗？”

用尽剩下的全部力气。

“我是说……那孩子，在一个你永远也别想见到的地方。我没……骗你喔。”

就像是要尽全力愚弄对方一样，她吐着舌头，这样说道。

垣根帝督沉默了。

“……好吧。”

说着，他把脚从初春的肩上移开。

不过他的脚并没有落地，而是瞄准了初春饰利的头。

“我告诉过你了。我虽然不对一般人出手，可是我也不会放过我的敌人。既然你都明白，还要拒绝合作的话，那就没办法了。”

垣根帝都把力量灌入悬空的脚上。

那只脚要是要去踩扁空罐一样轻松地落下，

“永别了”

呼！强大的风压让初春下意识的闭上满是泪水的双眼。现在她能做的，就只有这些了。

但是，垣根的脚，并没有踩碎初春的头。

另一声爆响，响彻学园都市。

席卷而来的烈风，如同冲击波一样。初春睁开眼睛，只见一部ATM机连同它周围的墙壁、玻璃都被撕得粉碎。由那些碎片组成的漩涡，以极快的速度撞向垣根帝督。硬吃了这一击的垣根失去平衡，那只原本打算踩碎初春脑袋的脚，落在了初春脸旁仅仅几厘米的地方。

从被彻底破坏的ATM里喷射出的洁白的钞票，像天使翅膀一样漫天飞舞。

从那之中，初春确实听到了。

“……真是的。这么小的筹码你也能玩得这么高兴啊。下三滥。”

炽热，白浊，疯狂。

这就是学院都市最强恶魔般LEVEL5的声音！

“让我们再玩点大的吧。顺便教教你什么才是恶党的作风。”

3

“好痛啊”

垣根帝督的视线从初春饰利移向一方通行。

“不爽。不愧是第一位，最让人不爽。果然，不先宰了你不行啊。”

“害怕跟我直接战斗，还要特意找点「限制条件」的小鸡仔有什么好嚣张的就从你决定对那个小鬼下手的时候，你跟我之间战斗力的差距就显而易见了。”

“你是笨蛋吗？她只是个保险。谁会和你这样的混蛋赌对半开的胜率。太麻烦了啊。你不配啊”

这就是学园都市的第一位和第二位。

一方通行和垣根帝督。彼此都没有掩饰什么。

至于善后工作，自然会有人来做。

“猪的话，老老实实的变烤全猪去吧。”

“不愧是滞空回线（UnderLine）。出场比我预想早得多。”

“啊？”

“可笑啊，走狗。你以为你这样为了保护几个弱者战斗就能让自己变成善人吗？”

“哈。你还是没搞清楚啊”

一方通行把现代风格的手杖扔到一边，低沉的说道，

“刚好。我就趁这次教教你，恶党也是分种类的！”

轰！巨响之下。

一方通行和垣根帝督正面冲突！爆发出的冲击波扫平了周围的一切，行人被击倒，玻璃被震得粉碎。即使在这一片混乱之中，两个人眼中只有对手。

这次过招的结果很明显。

硬吃了一方通行一击的垣根帝督被震得向后飞退，最后撞进路旁的咖啡店，引来一连串噼里啪啦的声音。但是一方通行脸上只有不快，对方似乎故意避开了自己交手。

“你就是能控制所有矢量的超能力者啊。”

声音从仿佛被炸弹袭击过的咖啡店里传出。

“那么，撞上即使集合了所有矢量也移动不了的巨大质量会怎么样呢？看来还是不行，只要我的身体上还有矢量被操纵就没有意义。”

无伤。

从店里走出来的垣根帝督，全身包裹着一层茧状物。不，那是羽翼！那是天使一样的六片羽翼。正在的身后慢慢展开。

一方通行不禁皱眉。

“跟你不配啊，神话笨蛋”

“不用你操心，我知道”

话音未落，两人再次行动起来。

面对操作脚下矢量直冲过来的一方通行，垣根帝督挥动翅膀横向飞开，一口气飞出十几米之后，落在道路中间的隔离带上。

相对的，一方通行手腕一挥，划破空气。空气流动的矢量尽落入他的掌握。轰！烈风由后向前，速度每秒一百二十米的空气块，像炮弹一样击向垣根。

“！？”

挥动灵巧的翅膀，垣根刚要避开这一击，一声咔吱的声音却传进他的耳朵。等到看时，一方通行已经冲到里隔离带不远的路上。怎么接近的，什么时候接近的。还没等垣根弄明白，一方通行已经举起右手，朝着他怀里直扑过来。

“知道吗，这个世界的一切都是由基本粒子组成的”

垣根一边说道，一边收起羽翼护住自己。就在一方通行碰到羽翼的瞬间，羽翼主动崩散成无数洁白的羽毛，阻断了冲击力进一步向垣根身体的传导。

“基本粒子是比分子、原子还小的物体。介子、轻子、夸克。再加上反粒子和由夸克构成的强子，大体上分成几种。世界就是由这些基本粒子构成的。”

“但是，”垣根小声说道，

“这样的常识对我的未元物质没有用！”

轰！随着一阵暴风，垣根身后的六翼瞬间再生。

“我创造出的未元物质是这个世界上不存在的物质。既不是「尚未发现的」，也不是「理论上存在的」，而是实实在在「不存在」的物质。”

科学上无法分类的，由超能力创造出的物质。

面对这仿佛从异世界而来，无视物理规则的白色翅膀，一方通行毫不动摇。

管你是什么，统统都要被矢量变换的能力粉碎。

“OK，我就连你和未元物质一起干掉。”

只要再向前一步，一方通行就可以捏碎垣根帝督的心脏。

但是，

“你还是不明白啊”

垣根说完，他的白色羽翼呼的一下放射出强烈的白光。

“!?”

灼烧般的痛楚让一方通行不禁与垣根拉开距离，同时，他也意识到了事情的变化。

反射一切矢量的一方通行，竟然受到了外界的伤害。

“刚才那个是「折射」。光或者电磁波在通过狭窄的缝隙时会改变扩散方向，这连高中物理书上都有记载。同时使用多个缝隙的话就能让波和波之间互相干涉。”

简单来说就是通过羽翼上无数看不见的缝隙改变了太阳光的性质，用以攻击一方通行。并不是白色羽翼自身发光，而是光通过了白色羽翼发生了变化。

“啊，东西的价值都要看你怎么用。如何，被阳光晒死的感觉？”

不过，

“……你回去补补物理吧，白痴。不管太阳光怎么折射，也变不成杀人光线。”

“嗯，这个世界上的普通物理的确是这样”

垣根的六片羽翼正弯曲蓄力。

“但是！我的未元物质是这个世界上不存在的物质！完全不遵守这个世界的物理法则。被未元物质折射的太阳光，也就有了自己独立的法则！所谓异物就是这样，只要混进一点，世界就会被彻底改变！”

哧！！六片羽翼卷起烈风。一方通行一边用「反射」压制住烈风一边揣测对手的意图。当他仔细看时，发现垣根竟然在笑。

“——逆运算，结束”

“！？”

听到这句话的一方通行刚要闪避，六翼已经击出。和之前不同，这次六片羽翼仅仅是作为打击用的钝器。

一阵咯吱咯吱的怪响，在一方通行身体里爆裂。

能反射一切矢量的一方通行就这样被击飞出去十几米，直到撞到路边的大树。那粗壮的树干也被一下撞断。

“唔……!?”

（刚才的阳光，烈风是为了——！！）

“一方通行，你说你能「反射」一切，这其实是不对的”

垣根的羽翼无声的伸展。

超过二十米的羽翼如同巨剑一般，瞄准飞到房顶的一方通行，仿佛巨塔崩塌一样直击而下。

“反射了声音你就什么也听不到，反射了物体你就什么也抓不到。你会无意识的建立一个「有害」和「无害」的过滤器，过滤出无用的东西进行「反射」。”

一方通行吐出口中的血，一脚蹬爆楼顶的储水罐，利用反作用力向一旁跳开。

直击而下的白色羽翼则击中楼顶，顺势把楼顶到中间部分劈成两半。巨大的烟尘四散开去。

“受到未元物质影响的阳光和烈风，都被注入了两万五千种矢量。接下了观察你的「反射」，判断你对「有害」和「无害」的过滤机制。用你「无意识中接受」的矢量进行攻击就行了。”

就算一方通行改变了反射的规则，垣根帝督也会马上利用未元物质从新进行检索。这样不断重复的攻防战，只会让一方通行的伤势越积越重。

“这就是「未元物质」”

垣根帝督微笑着摆开羽翼。

“这个混进了异物的空间！已经不是你知道的那个世界了！”

面对挑衅，一方通行操纵大气，在自己身边卷起四道龙卷。

激突！

一方通行的龙卷卷下了垣根的羽翼，垣根的羽翼伴着烈风吹散了一方通行的龙卷。周围那些钢筋混凝土建筑，受到余波影响，不住的摇晃。再看时，两人已然不在原地了。他们不断的向对方发动攻击，并以极快的速度在街道中平行移动。时而飞向发电风车，时而踢飞信号灯，以惊人的速度在街道上飞驰。

“我虽然抢到了「镊子」，调查了滞空回线的内容，也策划了很多，但是都没有成功。果然宰了第一位的你才是最快最见效的手段。”

垣根挥动着数十米的羽翼这样叫道。

“什么？蛆虫，到这时候了你还这么在意排位？”

“跟排位无关！我只是想要和亚雷斯塔直接对话的权利！”

一方通行无视了垣根的话，踏碎了脚下的柏油路面，之后用二段踢的要领，狠狠的踢飞被震起来的小石子。

轰隆！一声巨响，爆裂开来。

被操纵了矢量，速度超过「超电磁炮」的小石子，仅仅飞了四五厘米就消失了。不过，冲击波却没有消失，那气势简直要把声音也撕裂。但是，垣根也在羽翼上运上力道，打散了冲击波。两人之间波与波的对撞，掀起一阵空气的“海啸”，把周围的广告牌和信号灯都震得七零八落。

“亚雷斯塔那个混蛋同时进行着很多的计划。即使对他来讲看起来是最优先的计划，只要发现这个计划走不通，他就会立刻换到其他计划上，之后等到时机成熟再回到原来的计划。就像蜘蛛网一样，不管走哪条线，最终都会回到原来的线上。”

平行疾驰的一方通行和垣根帝督，突然改变轨道，以最短的距离冲向对方。两条四车道道路交叉而成的十字路口，因为他们的冲突堵得水泄不通。没有人抱怨，也没有人敢抱怨。并不是为了隐瞒什么，每个人的本能都在告诉他们自己，说话就会死。

两个人身形交错。

几秒之后，空气爆裂，发出轰隆的巨响。

“这样的话有效的方法只有一个。破坏所有的预备计划，让亚雷斯塔没办法「逃到别的线上」。这时，只要我不再是「第二后补」，只要我坐上真正的核心位置，亚雷斯塔就不敢再无视我！我并不想摧毁这座城市，它还有利用价值。所以我才要从核心开始蚕食，最终掌握这座城市！！”

一方通行和垣根帝督的血在空中飞舞。

“所以，只有宰了身为「真正核心」的我，你才能君临整个计划。”

两个人对面而立，慢慢的审视着对方。

既然说得出这样的豪言壮语，想必垣根对于亚雷斯塔进行着多少计划这一情报的正确性，有着相当的自信。

而且垣根这样做，自然也有他自己的理由。关于这个，一方通行并不深究。身在学园都市的暗部之中，悲剧会比天上的繁星还多。恐怕是其中的一个，扭曲了垣根的人格。就像一方通行为了「实验」杀掉一万多人一样。就像一方通行为了拯救一个人而舍弃性命一样。

“放屁”

想到这里，他继续说道，

“也许你认为自己说的都是正人君子的正确理论。实际上你那张臭嘴就是在噗噗放屁。”

“哈。明明拥有和亚雷斯塔直接对话的权利，却完全认识不到这种权利的价值！像你这种人没有资格说我！”

“说出这话的时候，你就是个「便宜的恶党」了。”

站在一片狼藉的十字路口，一方通行的语气中充满了无聊的感觉。

“悲剧的使用方法有很多。可以揣在心里，可以大声呼喊出来，也可以用作人生的指南。但是，自己背负的悲剧，不能成为袭击无关小鬼的理由。你认为为了远大的目标就可以随便屠杀一般人，这只能说明你的「恶」太便宜了。”

“真没说服力”

垣根帝督也兴趣索然的答道，

“我也不想对一般人动手。赶上心情好的时候，就算是恶徒没什么地位的话我也会网开一面。不过，我不会拼命去管一般人的死活。你不也是一样吗。刚才的战斗，有多少围观和路过的人遭殃？水泥和柏油的碎片可都在超音速飞行，冲击波扫平了一切。这就是我们之间的战斗。”

“……”

“盯上「最后之作」和保护她的小鬼，都是这么回事。用不着你高高在上的说教，凶手。为了和我战斗，间接杀死围观者的你，没有资格教训我。你该不会认为只有你自己是例外吧。”

“哈，为了和你战斗，间接杀死围观者吗”

即使被这样刁难，一方通行还是从容的笑了。

“还真是下三滥。你就是缺乏美感才只能说出这些没营养的台词”

“哈？”

“说到底你明白为什么我是第一你是第二吗？”

他一边笑，一边张开双臂。

“我和你之间，有一道不可逾越之壁”

垣根帝督头都快气炸了。但是他同时也注意到了。

周围的情况。

的确，一方通行和未元物质的战斗让周围的街道变得一片狼藉。高层楼房的玻璃被震碎，信号灯歪倒在人行道旁，树木被吹飞，直接刺进了水泥墙里。

但是，少一样东西。

那就是悲剧。

玻璃碎片如雨而下，却没有伤者。席卷的烈风，吹偏了玻璃下落的轨道。被震飞的广告牌，奇迹般的护住了来不及逃走的行人。其他也一样，没有一个人受伤。虽然没有确认，恐怕两个人打过来的一路上，被一只看不见的手所保护的人也有许多。

（不…会吧！）

垣根感觉喉咙发干。

“难道说，你保护了他们。”

回头想想，开始的那一击。一方通行用烈风攻击垣根帝督的那一击，他明明可以用威力更高的攻击发动奇袭。但是那样的话，最后之作的朋友也必然被殃及。

这就是他的作风。

即使是在Level5第一位和第二位互相残杀的战斗中，即使是身处稍一走神就会露出致命破绽的战场里，一方通行仍旧保护着素未蒙面的一般人。

“别，别开玩笑了！难道一切都在你掌握中吗！”

一方通行很不耐烦，显得一切都是理所应当的，当然这里也包括了对做不到这些的垣根帝督的嘲笑。

“生气了？小混混”

对满脸惊愕的垣根帝督，一方通行不耐烦的说道。

“这才叫恶党”

做到这种地步都被叫做恶党，那么一方通行脑子里的善人到底要做到什么程度啊！

“你少在那废话了！一方通行——！！”

垣根帝督怒吼着在六片羽翼上蓄上力量。改变长度，改变质量，白色羽翼伸展开来，化为完全的杀人武器，像满弦之弓一样同时瞄准了一方通行的六个要害。

面对这些，一方通行只是付之一笑。

“来吧”

“对付你绰绰有余，我已经解析了你对于「有害」「无害」的过滤规则。你那吓唬人的防御能力对它不管用！”

“的确，你能操纵这世界上不存在的未元物质。”

一方通行只是勾勾食指，做出“尽管放马过来”的表情，

“教科书上的法则对它们不适用，和未元物质接触过的光波、电波都会扭曲成现实不可能存在的矢量。所以按照这个世界的规则来组建矢量计算公式，肯定会露出破绽。”

两个人之间的杀意渐渐高昂。

十字路口上，充满了死亡的气息。

“那就连同这些一起重新计算。把这个世界定义成包含「未元物质」的新世界，再解出新的公式就将军了”

“用你的矢量操纵……控制我的未元物质……？”

“你以为我做不到？”

“哈，你以为这样就能摸透我的底？”

“你的底还真浅呢。”

“……！？”

“浅到我都不用特意去摸！”

嗵的一声爆响，撕裂天空。

互相交手只在一瞬。

第一位和第二位已经决出了胜负。

4

一方通行看向地面，一根拐杖倒在脚边。大概是从受到波及的围观者那边飞过来的东西。他弯腰拾起拐杖，将项圈电极切换回通常模式。这时，随着阵阵嘈杂，十字路口周围已经聚集了好几百人。但是，他没有丝毫隐瞒的意思。那些都是打杂的事，就算为了这事焦头烂额，也和自己无关。

“……”

回头再看。

一片混乱的十字路中间，垣根帝督俯身倒在地上。矢量被看透，控制权被剥夺的白色羽翼，贯穿了自己的身体。地上的一滩血，正在慢慢扩散，仿佛不知名的魔法阵。

不过，未元物质还没有死。

而一方通行是恶党，不是善人。

这种时候，那些令人作呕的「善人」会就此罢手，转身离开吧。没准还会大发慈悲，留下来照顾「恶党」，给他指出改过自新的出路。但是这时，一方通行只是沉默的从裤子上的枪套里拔出手枪。从垣根帝督为了打倒自己，选择对最后之作和一般人出手的时候，自己的脑子里就完全没有放过他的想法。这就是善人和恶党区别吧，他隐约想着。

“永别了，下三滥”

一方通行用拇指拉起击锤，对着昏迷的垣根小声说道。

“嘛，这样总比被善人干掉要好吧。”

食指抵住扳机。结束了。不靠人的善意，不信天的奇迹，仅仅靠自己的行动创造未来的恶之道。一方通行贯彻了自己的作风，把枪口指向敌人的头，右手慢慢加上最后的力量。

距离一切的结束，以死构筑的和平，只差一步。

“住手，一方通行！”

很大的声音，从视线之外传到身边。围观的人墙之中，一个熟悉的面孔跳了出来。品味差到不可思议的绿色运动衫，没有化妆的脸。既是学校教师也是维持治安的警备员的一员。

黄泉川爱穗。

她径直朝这边跑过来。

“我不知道你去了哪。也不知道现在这情况意味着什么。但是，这是我能说的只有酱子。……把那把枪，交给我。那不是你必要的东西！”

黄泉川没有带枪。甚至连特殊警棍、电击枪之类的基本护身武器都没有。围观的人大概都认为她是笨蛋吧。面对做下那些事情的暴走能力者，赤手空拳的上前简直是自杀。

恐怕，黄泉川也很明白自己的危险处境。

或者说，身为警备员站在最前线的她，远比那些围观者清楚。

“我是恶党”

“那我就阻止你”

“你当真？”

“除此之外我没有别的选择。”

不是打倒，而是阻止。这就是她的作风。就像一方通行选择了恶党的生活一样，黄泉川爱穗绝对不会认同那种对应该守护的孩子举起枪口的做法。一方通行盯着黄泉川爱穗的眼睛。她的眼睛里闪着意志的光芒。这在一方通行看了愚不可及的处世之道，恐怕对她来说却是值得付出生命的。

“一方通行，你是善人还是恶人这不重要，你浸泡在什么样的世界里这也不重要。对我而言，重要的是要把你带回来。不管你在多么黑暗，多么冰冷的世界，我都不会放弃你，一定会把你拉回来！”

这个瞬间，两人同处一地。这和学院都市的最强level5，没有任何能力的大人都没有关系，黄泉川爱穗只是这样阻挡在一方通行的面前。

“所以我要阻止你。为了要守护的孩子，为了热爱的和平。你在，最后之作在，大家在一起快乐的生活。为了这样的未来，你手里的枪是没有必要的。”

“……”

一方通行沉默了，静静的听完她的话。

得出了结论。

原本指向垣根的枪，转而指向黄泉川。

（所以）

黄泉川是敌人。即使她是善人，即使她的理由是为了一方通行的幸福。但是她的行动，妨碍了一方通行君临的恶之道。所以必须被排除。可以不杀她。想要手下留情，自己的枪法已经足够了。

（要在这里）

一方通行也有要守护的人。最后之作是，妹妹们是，芳川桔梗是，黄泉川爱穗也是。所以，他才要冷酷到底。即使和整个世界，即使和要守护的人为敌，他也要把这些人从黑暗中拯救出来。

（开枪）

“你做不到”

回过神来，黄泉川爱穗已经走到身边，一双手把一方通行的手和手枪温柔地包容。

“你啊，不是坏到那种程度的恶党。”

就这样，决出了胜负。一方通行握着枪的手指，被黄泉川一根根的掰开。接着，她取出弹夹，拉动滑膛，退出已经上进去的子弹。对于这样的结局，一方通行只是呆呆的发愣。

就在这时，

噗。

骤然袭来的未元物质，打断了一方通行的思考。

目标不是他。

黄泉川爱穗惊愕的睁大双眼。她慢慢的向下看去。构成不明的白色羽翼，像刀子一样，穿透侧腹，刺了出来。绿色的运动衫，被染得通红。而且那染红的部分，正在随着时间的推移，变成令人恐惧的一大片。

黄泉川想要说什么，但是踉跄了几步，就颓然地倒在地上。一方通行看着这些。倒下去的黄泉川身边，站着一个人影。那是本来已经昏迷的垣根帝督。

还有他背后的六片羽翼。

发生了什么，已经没有必要重新说明。

唰。刺穿黄泉川侧腹的锐利羽翼，静静的拔出。

“……居然说什么不管你在多么黑暗，多么冰冷的世界，我一定要把你带回来？”

垣根帝督满脸是血，这样说道。

他攻击黄泉川，并不是因为黄泉川阻碍了他。从一开始，垣根的眼中就只有一方通行。那一丝彷徨，在黄泉川面前表现出那一丝要中断恶行的彷徨，才是垣根下杀手的原因。那份彷徨，对他来说才是“阻碍”。

如果他放弃了恶，自己到底输给了什么？

因此，垣根帝督暴怒了。

“那不可能！怎么可能那么简单！这就是我们的世界。这就是黑暗和绝望的尽头！！叨叨咕咕说一堆漂亮话，最后的最后却找这么个依靠。这就是你说的美学！？”

支离破碎的语言。以愤怒和恶意为先导，组织出这些缺乏理论性和逻辑性的语言，如同冲击波一样撞击着一方通行的身体。

“结果你和我一样，谁都守护不了。接下了还有很多人要死，被像我这样的杂种杀死。喂，对吧，一方通行！！你不也是像这样一路杀到现在来的嘛！！”

垣根帝督摇摇晃晃的支起满是血污的身体。

但这不是为了对抗一方通行。对恶意这东西有着切身体会的他明白，垣根的恶意，正指向别的地方。

也就是倒在地上的黄泉川爱穗。

“住、手。”

“听不见啊”

咯吱吱的声音传进耳朵，却不知道发生了什么。垣根明明没有碰到黄泉川，黄泉川的身体却被什么看不见的东西踩住了。她的身体微微颤抖，红黑色的一片，在受到压力的瞬间再次扩散开来。

“住手！！”

“我他妈听不见啊！！”

一方通行的声音，被垣根帝督的怒吼淹没。

“别指望我会罢手、笨蛋！你指望说话能解决什么、恶党！！你搞错了吧。那个不是我们的做法！”

垣根用能力进一步加大了压力。

这次不只是侧腹，黄泉川的嘴里也开始溢出黏着的赤红色液体。

“想要阻止什么人就杀了它，看什么东西不爽就弄坏它。这就是恶！不需要什么救赎！！不需要别人微笑着原谅！！像你这样的狗屎混蛋不配被人原谅！！来吧！让我看看吧！！说了一堆漂亮话的你的「恶」！”

——笨蛋啊。

明明说过不让一般人和行人卷进战斗，结果却是这样。明明放弃了光明，明明决心要君临于黑暗的顶点，结果却被温柔的言语诱惑想要抓住伸向自己的光明。自己的目光只是稍一离开黑暗的世界，自己的双手只是稍一触碰光明的世界。结果却是，排除作为障碍的垣根帝督这一最优先事项被抛在脑后，酝酿出这本不应该发生的悲剧。

所以、

一方通行这一次变成了彻彻底底的「恶」。

发誓不管失去什么，都要把垣根帝督彻底粉碎！

头痛欲裂。感觉就像什么尖利的东西要从裂缝里刺入脑里一样。钻进脑子里的东西瞬间吞噬了一方通行的一切。啪啦。他的耳朵里传进水果被碾碎般的声音。他的眼睛里溢出似泪非泪的液体。铁锈味的液体，比泪更红，比泪更浊，让人不快。连这些从泪腺里涌出的东西，都只剩下厌恶感。

随之而来的是，

暴走。

“噢”

构成自身的支柱彻底崩碎。全身都被浑浊的感情彻底侵染。咬紧牙关，双眼通红的一方通行，发出响彻世界尽头的咆哮！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

背后被冲开，伸展开浑浊的黑翼，如同喷射出来一样。承载着足以吹飞意志，击溃自我的愤怒，这对羽翼瞬间展开几十米，扫平马路，削掉楼房的外墙。

“哈”

这对黑翼，垣根帝督不但见过，而且知道。

这个世界不存在的基本粒子、「未元物质」。这到底是什么，这到底从哪来，这到底意味着什么。

“……好强啊。好强的恶。要做的话不是能做到嘛，恶党。这样的话「未元物质」的确只能是「第二候补」。不过，这可不一定就能决定胜负！”

垣根的六片羽翼，仿佛呼应他的怒吼一样，爆发一样展开。几十米的羽翼散发着神秘的光芒，同时蕴含着机械一样的无机质感。简直就像神和天使常用的巨大武器。

啪嗡。六片羽翼周围的空气发出哀号。

一方通行和未元物质各自拥有着有机和无机的力量。和这个世界不同，这是另一个世界的有机和无机。使用神之力的人和触碰到神之领域的人。这样一来胜负条件变得对等，只是和一方通行不同，垣根帝督没有忘我。

前所未有的力量，在身体里膨胀。

而且，自己已经完美的掌握了这份力量。

这样一来学院都市的第一位和第二位就要被扭转过来。这不是虚张声势，也不是夸大其词。而是完全单纯的想法。现在的他认为，即使是和全世界的军队为敌，即使是和学园都市的所有能力者为敌，自己也能无伤全胜。

“哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

垣根大笑着挥动那完全觉醒的六片羽翼，朝着一方通行直击而下。

一方通行什么的早就不在眼里，他只是想就近找一个试验品。垣根的心里只有这些。

噗嗵。

垣根帝督的身体，被莫大的力量压进了柏油路面。

“这……！？”

完全不明白发生了什么。

一方通行的黑翼没有动静。他只是看着垣根，慢慢地动了动手。仅仅这样，就击败了君临于绝对位置的垣根，把他碾压进地面的深处。

噗呲噗呲的声音。

戴着“镊子”的右手，从手肘那被一下扯开。

（啊……哇！什，什么！这到底——）

一方通行一定是使用了什么矢量，变化了方向，集中起来对垣根发动攻击。虽然明白，但是就算集合了全世界的矢量，也不应该能引起这样的现象。现在的垣根帝督，不会输给这个世界。

没有理由。

无法理解。

以压倒之势君临于此的一方通行，朝着被压垮的垣根帝督，一步一步的慢慢靠近。他的步伐，就像垣根生命的倒计时，距离变成零的时候就是垣根的死期。而且，一方通行已经迈出了最后一步。

“哈、哈”

“——ｙｊｒｐ恶ｑｗ”

“畜生！……混蛋、原来是这么回事！！你的任务是——！？”

没有回应，只有充满杀意的拳头。

压倒般的虐杀开始了。

5

敲击肉体的声音响彻学园都市，每响一次，柏油路上的龟裂就扩大一次。就像余震一样，大地颤抖，建筑物骇人的摇晃着。围观的人没人出声。现在，移开目光是需要勇气的。几乎所有人，都只是呆呆的目睹着一切。

“唔……”

这时，黄泉川爱穗苏醒了过来。

朦胧的意识中，她听见了咆哮。那比野兽更可怕，比恶魔更恐怖的咆哮，但是她觉得那仅仅是孩子无助的哭声。

必须阻止他。

黄泉川很自然的想到。

“黄泉川！”

但是，在她还没行动之前，她的手腕就被某人抓住，并且被顺势架起，以很快的速度远离现场。这样优秀的手法，只可能是警备员的人。不过和只穿着运动衫的黄泉川不同，来者是带着枪和护具的全副武装。

“……才乡。放开我，我还——！”

“不行，黄泉川！”

黄泉川想要挣扎，却使不出力气。就在这时，头上传来啪嗒啪嗒啪嗒的敲击空气的声音。她抬头望去，撕裂晴空的黑色武装直升机在她头上盘旋。那是最新锐的「六枚羽」。

“刚才临时恢复的卫星监测到异变。连相对论都没法解释的扭曲已经扩散到周围一百米。分析小组认为，这很可能是AIM扩散立场遭到了特殊干预的结果。”

“所以你们就不要命的去攻击产生扭曲的原因？不要开玩笑了！”

奋力的呼喊，让她再次口吐鲜血。这次她总算挣脱了才乡的手腕。可是当她转身环顾四周的时候却发现，大群全副武装的警备员、驱动铠和装甲车正在摆开阵势。简直就是噩梦一样的场面。强烈的既视感，冲击着对一方通行过去多少有些了解的黄泉川。在一方通行还小的时候，他就是被这样包围，失去生的希望，投降之后被丢进阴暗的研究所里。

不能让悲剧重演。

黄泉川完全不在乎侧腹上的伤口，浑身是血的挡在警备员前边。

“放下枪！要说服一方通行，用不着那些！”

“可是，黄泉川！”

“你们知道那里站着的是谁吗！那是我们要守护的孩子啊！向孩子们举枪这种事，我绝不认同！这样的事怎么可能认同！”

一方通行仰天长啸。

黑翼喷射的更猛了。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

嗵！冲击波袭向在场的全员。

这不是物理上的冲击，而是单纯的生命受到威胁的危机感。动物的本能，让所有人胸口发紧。只有一个不注意就会被巨大的压力击倒在地。一方通行的愤怒并不指向围观者或者警备员。这些根本就不在他眼里。这一切都不再重要，这些感情的碎片就能让他支配世界，征服世界，毁灭世界。

他的目标应该只有垣根帝督而已。

但是，一个人真的能让他发泄所有的愤怒吗？失去目标之后，无处爆发的愤怒会不会转向别人？这种可能性，不，危险性，都是大家害怕的。就连对他熟知的黄泉川，都很难预测他的行动。

（可恶，没有……办法了……吗？）

黄泉川想要靠近一方通行，却呕出一口鲜血。才乡见状慌忙从身后架住她，不让她动。虽然动弹不得，她仍然努力的睁大眼睛，望着一方通行。

（难道就没办法阻止他吗？就这样，就因为这样无聊的事就要终结这孩子的未来吗！！）

又一声咆哮，世界被染成漆黑。他的黑翼展现出超越人类领域的绝望。即使没有指示，有的警备员已经举起了枪。但是只要扳机扣下，一切就都完了。一方通行的心灵会被再次击碎，而且可能再也无法挽救。

在压倒性的力量面前，任何人都会失去希望。

只能在墙角瑟瑟发抖，祈祷自己不被卷进其中。

就在这些人面前，

——最后的希望（LastOrder）飘然而下。

十岁前后的小女孩。及肩的茶色短发，活泼的表情。天蓝色连衣裙上套着男式衬衫，正在努力推开被恐惧束缚的人群，跑向十字路口。

寻找迷路的孩子，她这样说过。

现在要找的孩子就在面前，她没有怯懦。压倒般的场面不断扩大，她毫不在意，径直走向一方通行。旁人看来一切都完了，却没人伸手阻止她，因为这时，她已经离毁灭的中心点太近了。

“找到你了，御坂御坂试着慢慢的搭话。”

她继续靠向不断咆哮的一方通行。

一方通行慢慢的回过头。

轰隆！强风咆哮般的爆音炸裂开来。

学院都市最强的Level5采取的行动十分简单。喷射一样的黑翼撕裂空气，带着压倒性的巨大威力，胡乱的放出毁灭的一击。

所有人的脑中都描绘出一幅悲剧画面。

最后之作幼小的身体七零八落的散落在马路上的画面。

但是，

随着一声尖锐的声音，黑翼停在了最后之作面前。

一方通行挥出的一击，被一堵看不见的墙壁阻挡。黑翼停在离她的脸仅有几厘米的地方，不再接近，只是微微的颤抖。可是，她应该没有挡下这一击的能力才对。即使找遍全世界，都不一定找得出能挡下这一击的人。

如果她做不到的话，那么到底是谁、到底怎么样挡下了黑翼。

呆呆的望着这场面的黄泉川，最后想到一个答案。

“一方通行……”

学院都市最强的Level5。如果有人能阻止这无人匹敌的压倒之力，那么只可能是衍生出这种力量的本人。最后的最后，一方通行停下了黑翼。

黑翼在颤抖。

如同怪物的呜咽一样颤抖。

这时，却嘭的响起一声火药爆炸的声音。

黄泉川猛地回头，看见那边的一个警备员擅自开了枪。

不好！

明知最后之作就在一方通行身边，还是开了枪。

一方通行的黑翼裂开，分化成无数锐利的翅膀，目标直指周围的警备员。最后之作已经意识到被攻击了。

轰隆！以一方通行为中心的攻击向周围放射开去。

“住手！御坂御坂忠告道！”

最后之作的一句话。

就像特意配合这句话一样，直逼警备员喉咙的翅膀尖端，陡然停下。

“没事了，御坂御坂伸出双手。”

年幼的少女，不是不明白现在的状况。即使她知道一方通行是多么危险的存在，她仍旧伸出了纤细的双手。

“已经不用再做这样的事了，御坂御坂试着传达正确的话。”

像是要吹散这些话语一样，一方通行的黑翼再次向她挥下。

但是，黑翼还是停在了她的面前，发出“咔吱”的钝响。一方通行在纠结。他的心中，不断的叫喊着要舍弃一切。如果要留下这样的记忆，如果要重复这样的悲剧，不如把一切都舍弃吧。可是，他最终还是没有能够舍弃。明明自己动动手指就能杀死她，明明可以随随便便就打飞她，可是一方通行无论怎样都没办法舍弃这份希望。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！”

咆哮。

黑翼挥动的声音还在继续。

但是，已经没有感觉不到压倒性的重压。就像小孩子在撒娇一样。最后之作只是看着。面对这一波接一波的攻击，她甚至连眼睛都不眨一下。因为彼此间的信赖，她一点都不觉得害怕。

双翼鼓动得更大，凝聚着浑身力量的一击，朝着她挥下。

就在这一击停在最后之作面前的同时，一方通行的动作也停止了。

他低着头，没人看得见他的表情。

背后的一对黑翼，无声的消融在空气之中。这时一方通行的身体，失去了全部的力量。摇摇晃晃的身躯，慢慢倒向前方。

最后之作张开双臂，把一方通行迎入怀中。虽然快要被对方的体重压倒，她仍然紧紧的抱着他，不肯放手。

最后，她凑到一方通行的耳边，轻轻的说，

“太好了，御坂御坂这样说道”




终章 生存者得到的战利品 Nano_Size_Data.
醒过来的时候，一方通行已经身处一辆急救车内了。

不过车里的设备和急救车不同。恐怕这车也不打算开到医院，而是要把自己送到其他的什么地方。

从自己的位置，看不见司机是谁，也没有同乘的人。一方通行身边的床上放着一部手机。他刚注意到手机，铃声就响了，简直就像有人在监视他一样。

一方通行拿过手机，传进耳朵里的声音在某种意义上十分熟悉。

“这回做的过火了。”

“……又是你啊。什么都不做就知道隔岸观火的你没资格对我说教。有资格的只有那些挺身而出阻止事件的人。”

“看来你还知道”

“嘁”

电话里的声音完全不理会自己，一方通行很是不爽的咋了一下舌。

“我明白”

“不过，把垣根的情报给你的人是我，我也不多说什么。只是希望你能更有效的利用我给你的情报。”

“惩罚呢？”

“是啊，这个怎么办呢？单是增加欠款的数量对你来说也没什么实际感觉，处分你吧又可惜了你这个人才。到底该怎么办呢？”

话里有话。

说到这里都是在数落一方通行，不过接下来话锋突然一转。

“对了，你真的打算回来吗”

“啊？”

“个人兴趣而已。堕落到那种地步，宣称自己站在黑暗的顶点，到头来还是没能放弃那种温柔啊”

“那不是明摆着吗”

“这样啊”

“不打算阻止我吗？”

“我给你挣扎的权利，不过能不能实现我就不能保证了”

正好，一方通行扔下这样的话之后，挂断了电话。

他看了看手机画面，最后把手机装进口袋，打开盖着窗帘的车窗，望着外面的景色。

（……、啊）

掌心里，还留着少女温暖的体温。

握紧拳头，抛开这样的触感，一方通行静静的想着。

（一定要抢在所有人前边。学园都市也好，上层的混蛋也好，无论什么）

怀里揣着记录项圈型电极设计图的U盘。

虽然利用作战的间隙确认了内容，但是看起来也不是什么容易组装的东西。制作零件1需要材料2和器材3，想制造这些又需要设备4和5。而且这些还都是青蛙脸医生自己的技术。看着这张设计图简直就像看见辉夜姬的无解难题一样。就算拆开电极，去掉无用的零件，仿造一个好像也花相当多的时间。

即使这样，一方通行也暗暗发誓。

怀里揣着的是好不容易拿到的小小线索。

海原光贵从医院的正门出来。

作为刺客被组织派来的肖奇托露，一定在悔恨这个结局吧。没能达成目的，想死又死不成，连最大的武器原典都被剥夺了。这样活下去，对现在的她来说，只有痛苦吧。

就算这样，肖奇托露还活着。

即使真正的肉体还不足身体的三分之一，其他的部分完全是皮包骨头的拟似身体，至少她还活着。对于这个海原感到很高兴。对他来说这不只是自我满足，同时也是一种救赎。

“咕……”

忽然，意识模糊起来。

吸收「原典」就意味着吸收庞大的知识。但是人类的身体还没有习惯这些。简直就像有人用砂轮在打磨自己的大脑皮层，稍一放松就从头顶疼到脚跟。

“有点，失血过多了。”

海原光贵把手伸进怀里。

拿出的是从肖奇托露身上分离出来的原典。那是用兽皮制作的长长的卷书。他展开这数米的知识的长卷，开始浏览上边的内容。

疼痛渐渐减轻。

这疼痛完全消失之时，就是海原完全理解「原典」的时候。

（哈哈。这要是被英国清教发现的话，肯定会被不由分说的销毁吧。）

但是，这「原典」会变成力量。

而且对于现在的海原光贵，这是必须的力量。

（……自己已经尽全力躲藏在学院都市的暗部里了）

他谨慎的卷起原典，放回怀里。

（「组织」到底发生了什么？为什么肖奇托露这样温柔的女孩子会变成刺客？——自己有必要再次面对「组织」）

获得了新的力量，海原光贵盘算着将来。

不要窥视黑暗，但是阿兹特克的魔法师无所畏惧。

结标淡希远远的望着升起黑烟的少年教养院。

满是鲜血的脚上缠着绷带一样的东西。那是用玉米纤维制成的有机性人工皮肤。虽然现在还有异物感，但是最后会因为肉体的再生能力被渐渐融合，变成完全不留痕迹的「人类皮肤」。

“……”

不理会隐隐作痛的伤口，她的视线只是向着教养院。

成为学园都市棋子的条件就是保证「同伴」的人身安全。但是教养院真正遭到攻击的时候，学园都市却连一个警备员都没派过来支援。雇佣兵穿越学园都市外壁的时候，他们倒是连最新的攻击直升机HsAFH-11都派上去了。

（果然，他们的话不能尽信）

话虽如此，也不能立刻揭竿而起。他们还掌握着学园都市的实权。就算把教养院里的「同伴」都放出来，他们也无路可逃。前一段时间，在巷子里活动的SkillOut刚刚被结标淡希镇压。毫无计划的让「同伴」逃走，恐怕最后也会落得和SkillOut同样的下场。没准上边还会联想之前的事件，把消灭「同伴」的任务交给结标。

不过，

（这笔账，早晚要算）

结标暗暗起誓。今天在这里发生的事情，由这些事萌发出来的感情全部刻在心间。靠着乞求素未蒙面的人来守护「同伴」的日子到此结束。从今往后，一定要筑起一道自己看得见、摸得着的防护壁。

结标淡希最后看了一眼教养院的方向，转过身去。

她静静的离开，静静的想着。

（总有一天，要把你们从那里救出来）

就这样，不确定的时间，不知名的地点，一方通行，土御门元春，海原光贵，结标淡希四人再次集结。

土御门的手里，拿着一只机械感很强的手套。食指和中指上装着两跟很长的玻璃爪。这满是血污的东西，本是垣根帝督持有的。

名字叫做「镊子」。

一方通行看着那个，颇感意外的嘀咕道，

“趁乱回收的吧，真亏你能在人群里藏那么好”

“这里边装着一种叫「滞空回线」的纳米装置。「School」的人似乎是在用它来收集大气中的「滞空回线」，并调查其内容。”

你怎么知道这么多？一方通行有点怀疑，不过反正都是在自己不知道的地方得到的情报。

海原的脸色越来越难看，他用比平时更慢的语调问道，

“里边的内容是什么？”

“「滞空回线」是学园都市内部亚雷斯塔的直属情报网的核心。这里边包含的情报和一般的「书库」里的情报完全不是一个等级。”

这么说来，一方通行曾经袭击过一个叫托马斯?普拉齐纳巴古的统括理事会成员的住所，在那偷取情报。那个时候没能拿到一定保密等级以上的情报，大概就是因为一般网络上的情报和由「滞空回线」构成的网络上的情报保密等级不同。

结标倒是一脸无聊。

“真复杂。那纳米装置里到底藏着什么情报啊。”

“等等，马上就出来了”

哔，“镊子”手背护甲上的小型屏幕发出这样的电子音。乱码的分析结果不断滚动播放，接着渐渐的变成正确的文章形式。

“学园都市暗部的秘密情报，之类的”

“这到底能不能变成打开局面的线索啊？”

“名字是……「Group」、「School」、「Item」、「Member」、「Block」……这个是「镊子」……这个是「牛郎星二号」的数据，还有「教养院的平面图」……”

“什么秘密情报啊。说得这么夸张，还不就是上边为了监视「Group」的行动，收集来的情报嘛，现在给我们看这些有意思吗？”

“对了，还有一个。”

土御门这样一说，「Group」所有人的目光都聚集在“镊子”的画面上。大家明白，土御门之所以把这个和其他的情报区别开来，就意味着这条情报和到目前为止的情报完全不同。

新的情报。

土御门慢慢的念出显示出的文字。

“最后的是——「Dragon」”

激战的结果，就是这小小的突破口。

拿到钥匙的「Group」四人，再次出动。




后记
一本本收集这部作品的读者们，好久不见。

一口气购买全套的读者们，幸会。

我是镰池和马。

这就是科学全开的第十五卷。七位超能力者，农业大楼，纳米装置，无人攻击直升机，人造卫星，电脑病毒，SkillOut……。在本系列中零散出现的科学方的关键词，在此卷中集体出现，大放异彩。

这次的主题是「学园都市的暗部」和「干涩的故事」。再加上在恶之道上飞驰的一方通行。虽说是恶却不会让人觉得不快，我的目标是您在翻完最后一页后会觉得「啊——真痛快」，我是不是做到了呢？

本卷在系列中也是新角色登场最多的一卷（妹妹们登场那卷除外）。但是这个圈子决不会再扩大，这也是上条当麻和一方通行不同的地方。

负责插画的灰村先生、责任编辑三木先生，很抱歉总是给你们添麻烦。今后也请两位多多指教。

同时感谢各位读者。今后也请多多指教。

那么这卷就到此为止。

希望您还能再翻开下一卷。

至此，请容我先行搁笔。



