文件发布时间:2010-05-27 07:57:08
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：魔法禁书目录
本卷名称：魔法禁书目录第十九卷

一卷全
+澄空文学社制作（QQ群：89743218 欢迎您的加入） 
+严禁转载SF 
+发布于：澄空学园二次元轻小说社
+翻译：burningsnake
序章    恶党们无聊的交易    Key_shop
第十五学区既是学院都市之中最繁华的街道，同时也是流行元素的发源地。这个电视台和各种媒体机构林立的学区，是整个学院都市地价最昂贵的地方。
在这里伫立着一座巨大的，集公寓、企业办公室于一身的综合大楼。这座大楼是那么豪华，以至于住在这里还不如干脆去买一套独门独院的住宅，这样负担还能轻点。
学院都市排名第一的超能力者一方通行【Accelerator】，此时正身处在这座大楼的最顶层。
这里，是一个叫做杂货营业【Depart】的男人，居住兼办公的场所。如果在这里开餐厅的话，先不说味道如何，光是靠大玻璃窗上展开的一面黄昏街景，就能吸引住相当一部分客人。
“你不用那么羡慕啦。说到底这只是一个‘藏身之所’，不是什么能舒服居住的地方。这种房子，只要来人调查就不得不放弃，怎么可能住得安心。”
房屋的主人——看起来像大学生一样的男子，这会儿正坐在椅子上，耸着肩膀这样说道。
看起来，他没有一丝的警戒感。
即使是面对着赤目白发，单手拄着拐也全不示弱，浑身上下散发着“既是瘸了也能轻松碾碎你”这样杀气的超能力者一方通行，也是一样。
恐怕，他是习惯了。
只要稍微思考一下交易商品的内容，立刻就能明白，跟杂货营业做买卖的人，都不是什么省油的灯。
“嘛~我也不想听到底发生了什么。你就当是在和可爱的服务员小姐点菜一样，轻松地说出你要的东西就可以。”
面对始终无言的一方通行，杂货营业并没有表现出特别焦躁的表情。
“您想要点什么呢？逃跑用的车？隐蔽场所的钥匙？还是‘兑换’？洗钱的话现在的行情是一比零点八。前不久一比零点七五，所以现在兑换的话比较划算的喔。你的长相太刺眼，要不要给你介绍点化妆或者整容的地方？”
就像推荐菜单一样被罗列出来的，都是些逃跑和潜伏用的必需品。学院都市是个用高墙围起来的城市，想用“远走高飞”的方法躲开搜查十分困难。所以，准备安全的隐蔽所，或者想法隐藏身份、混进货运列车逃出学院都市（当然，即使用尽招式，成功率也很低）一类的事情，就变得十分重要。
听了这话，一方通行先是沉默了一会儿。
接着，他慢慢地环视了一遍宽敞的房间。
“藏身之所……么。既然这是其中之一，也就是说这儿也是样品房了？”
“是的~再怎么说也是主打商品啊。我就是做‘藏身之所’生意起家的。所以嘛，我不但对商品质量十分有信心，而且也执着于这行。从一等一的高级公寓到停在第二一学区山里的房车，我这什么‘钥匙’都有。要看看相册吗？”
介绍完毕，但是一方通行没有接话。
他只是斜着眼睛，紧接着把视线固定在房间的一角。为了展示街景的巨大玻璃窗上，倒映出被家具遮挡成死角的位置。那里，像沙袋一样挂着什么东西。
“‘那个’也是商品？”
“嗯？原来你对那个有兴趣啊。不过很遗憾，那是非卖品。是我的个人爱好。”
杂货营业转过目光。当他看见锁链下吊着的东西时，表情不禁有些尴尬。
那表情，就像“被朋友发现了自己意外的爱好”一样。
那里，是一个十五岁前后的少女。
洁白的皮肤上只掩着内衣，双手被手枷禁锢着吊在半空。
一动不动。
浑身留着淤青的少女，甚至连惧怕羞耻而蜷缩身体的动作都没有，只是挂在那全身无力得轻轻摇摆。因为能听见呼吸声，至少可以确定她还活着，不过双目无神。
一方通行看着少女这样说道，
“真是低级爱好啊。很贵吧。”
“一般一般吧。喂，等会。可别玩坏了。就算是一次性的隐蔽所，要处理尸体也麻烦的很啊。即使不管处理尸体的事，她也相当贵啊！要是被你弄死了，最少你也得赔我七百万。”
“那还搞得这么破破烂烂的。好像也看不出让她卖过淫的样子。”
“所以嘛，我都说了是个人爱好。她是专门用来挨揍的。要是用来抱的话，这女人根本不够格。还是说你喜欢贫乳？难以置信。”
一方通行的另一只手里握着一个包，他从里边拿出一个信封，轻轻放在杂货营业的桌子上。从信封开着口的那边，掉出十捆一百万一捆的钞票。
看到这些，杂货营业不禁歪着嘴苦笑。
“喂喂。”
“这是预付。我被指派了无聊的工作，现在正满肚子火。保不齐会失手闹出人命。”
“嘁。事先说好，光人命就值七百万。处理尸体的钱要另外付。”
杂货营业的语气里略带着一些遗憾。虽然开始还说爱好什么的，到头来还不是这么简单地放弃。恐怕他是在想，只要再买“新的”就行了吧。
“顺便问问，对那小鬼、你哪来的兴趣啊？难不成你是‘不是被别的男人玩烂的就提不起兴趣’那种？”
“这样啊……这样啊。看来我让你会错意了。”
面对杂货营业的问题，一方通行轻快地给予否定。
“我买的不是那边吊着的女人。”
“？”
“是你。”
杂货营业一时没反应过来一方通行的意思。
咔吧。
直到他听见自己鼻梁骨被打爆的声音为止。
“这，是，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
剧痛伴着嚎叫。杂货营业从椅子上滚落到地上。同时，一只小包落在他身边。虽然意识到那东西是一方通行冲着自己的脸扔过来的，但是他无论如何都弄不明白。无法想象一个拄着拐杖的人，仅凭单手能扔出那样的威力。那疼痛简直就像是被自动投球机的高速球直接击中颜面一样。
杂货营业单手捂住被打爆，喷着黑血的鼻子，挣扎着从地板上站起来。
“你、你他妈。……呋咕……干，干他妈什么啊！”
拉开高级办公桌上的抽屉，杂货营业从里边抽出手枪。不过就算被枪口指着，一方通行依旧不以为然。刚刚他拿包的那只手，现在正按着脖子上的项圈，而他的脸上则露出险恶的坏笑。
接着，他笑着这样说道，
“按照你的标准……一个人，应该值七百万左右吧？”
“……诶！？”
不会吧！杂货营业嘴唇发抖。
一方通行的话，就像是在肯定他那最坏的设想一样。
“真是的，电话里的混蛋。净给我找这种无聊的工作。钱付过了，刚好我现在也是一肚子火——宰了你，也没问题吧。”
杂货营业被一种看不见的压倒性恐惧所侵蚀，颤抖之间扣下了扳机。
一方通行倒是满不在乎，舔着嘴唇，朝着杂货营业冲了过去。
撕肉碎骨的声音和已超出惨叫范畴的吼叫，一同爆发。
五分钟之后。
一方通行用鞋尖踢了踢满是血污的肉块，一脸无聊地把项圈上的开关切换回一般模式。毫发无伤。只要他解放自己的能力，就可以反射任何攻击。
他一手拄着拐杖，另一只手掏出手机，拨通了某个号码，然后把手机放到耳边。
“完事了。狗屎一样的工作太他妈无聊了。啊？需要的东西？也对，负责回收这个闻着就想吐的肉块的回收队，还有”
说到这里，一方通行稍微顿一下。
看了看吊在那里的少女，他重新打开了项圈上的开关。
仅仅是轻轻动动手指，远处吊着少女的锁链就被莫名地切断。
“……还有，一套女人穿的衣服。大小？不知道。你们随便拿一套能穿的就行。跟你们这帮没品的家伙要求再精细也没用。回收队也全都给我派女人过来。里边要敢混着一个公的我就踢爆他丫的蛋蛋。”
交代了该交代的，他便挂断了电话。接着他随便地抓起桌子上的成捆钞票，朝着倒在地上的那名少女扔了过去。
切换过项圈上的开关，一方通行再没看少女一眼。他一边拄着拐杖向着出口前行，一边用冷漠的语调说道，
“自由地活下去吧。剩下的人生，是成是败都看你自己的了。”
“……”
至今没有任何反应的少女，这回终于慢吞吞地扬起头，望向一方通行的背影。她颤抖着干裂的嘴唇，仿佛自言自语一样吃力的问道，
“你是……？”
“坏蛋,”
一方通行一边推开房门，一边用唱歌一样的语调回答，
“狗屎一样的坏蛋。”
这就是他，或者说是他们的日常。
一方通行，土御门元春，海原光贵，结标淡希。
这四个人被称为【Group】，直到今日都还在驱散着这座城市里的阴霾。
第一章  姑且相信善意      Dark_Hero
1.
时间是十月十七日的下午六点。
一间作为藏身之所的旅馆房间里，一方通行正坐在窗户旁边的地板上。他背靠着墙，理由很简单，因为在他面前展开的报纸上，正摆放着各式各样的自制机械。
这些工作没法在床上完成。
一方通行一边工作着，一边歪着头用脖子夹住手机。
手机里边传出的，是年幼少女的声音。
“哦对了，今天的晚饭好像是汉堡砂锅，御坂御坂报告侦察成果。”
“这样啊。黄泉川那笨蛋，终于开始用电饭锅重复那个大招啦。”
报纸上的机械，是一根拐杖。
那是一根前半段套在右前臂上，像是警棍一样设计十分时髦的拐杖。之所以说它是“机械”，是因为它已是几经改造，上边装上了小型马达和重量感应装置。
一方通行轻轻触碰着像麦克支架一样，在下端加了四只“脚”的拐杖。
“……总算是组装好了，不过光靠重量感应装置能不能捕捉到重心啊？是不是该加上调整角度用的罗盘呢？”
他一边在脑子里进行适当的分析，一边用手机进行通话。和他通话的是个叫做最后之作【Last Order】，是个外表只有十岁左右的少女。
“有必要的话御坂就试着去谈判，让她把你的那份也做了，御坂御坂瞟着厨房的方向。”
“那太好了。这样冷冻装箱邮寄过来也不会变味。”
右手穿过拐杖的套环握住握柄，四只“脚”就像昆虫一样动起来。他坐在地上随便地用拐杖敲向地面，即使拐杖和地面保持平行，机械脚也能稳固地抓住地面进行支撑。
（勉强及格吧。）
“你说过到了周末一定能见面是吧，御坂御坂进行确认。”
“……预定没有变化的话。”
他再次操作握柄，随着“咔嚓”的声响，拐杖缩短了一节。就像伸缩式警棍一样。戴着足以把手肘以下全都覆盖的，巨大护腕一样的装置，一方通行试着活动手腕，确认感觉。
（嘛~这边也算及格。没拐杖就走不了路，发动能力时又嫌它碍手碍脚。）
一方通行随意地表露出自己的感想。他再次操纵握柄伸出拐杖。又是“咔嚓”一声，长着四只脚的棒子快速伸展，把报纸上放着的几件工具撞飞了出去。
（……再增加点威力没准就能当武器了……不过没什么意义。能力开放状态时也用不着其他的武器，不开放能力的时候举起拐杖又要摔跟头。）
“御坂现在开始就对下个周六期待得不得了啊——噢噢噢噢！黄泉川把汉堡砂锅端过来了！！御坂御坂报告最优先事项！！”
“是吗？你这家伙啊，总是过着‘顺路’的人生呐。”
就在这时。
旅馆的床头电话响起不同于手机的铃声。一方通行不禁将目光转向那边。在他拿起听筒之前铃声却戛然而止，这样重复了三遍，就像计算好了电话音响的时机一样。
这是暗号。
恐怕是从停在旅馆附近车道上的房车里打来的。
“怎么了？御坂御坂歪着头对电话铃声提出疑问。”
“……没什么事，就是确认一下客房服务。”
一方通行随便应付着回答。他把身体的重量加在拐杖上，慢慢的站起身，同时也再次感觉到后腰部，夹在裤子和皮带中间的那把小型手枪所带来的触感。
这时，电话里最后之作突然这样问道，
“不要紧吗？”
她并不知道一方通行的工作。可是就算不知道具体的内容，她对他的关心依旧不变。
“不可以做危险的事情哦！御坂御坂试着请求道。”
“你以为我是谁？”
对着电话里的声音，他仿佛刻意拒绝她的心意一般说道。
“中了核弹都死不了的混蛋，用不着这样关心。”
挂断电话，一方通行把手机揣进裤袋。
头也不回的，走向客厅的出口。
房间里虽然还散落着报纸和工具，反正也会有不知道哪来的下部组织人员把它们打扫得干干净净吧。
土御门元春漫步在第七学区的繁华街道上，这是从学校到寝室的路。金发，太阳镜，夏威夷衬衫外罩学生服，虽然他的穿着已经如此显眼，可是街道之上还是三三两两的出现着外表比他更有冲击力的人。
比如正在分发某店传单的打工女仆。
走在路上的土御门看着打工的少女们，太阳镜镜片后的眼睛不禁眯起来。
“……真是啊，时代越来越好了喵……”
刚念叨完，高个子土御门的背后正中就镶进一记凶猛的直拳。这是他的妹妹，土御门舞夏所为。完全不敢想象那精致的拳头竟然能爆发出如此威力。而发出这样暴力声音的少女，不知为何正坐在铁桶状清扫机器人的头上。
用物理手段把自己没血缘的哥哥弄成弓形的少女，并不是出于嫉妒。
“……那种东西才不是专业的女仆呢。这不是把女仆、女侍、接待员弄混了嘛！啊？还是说你认为只要是丝袜就什么都可以吗？”
短发的前刘海向上翻起露出大大额头的土御门舞夏，此刻正青筋暴起、用低沉的声音质问元春。细看就发现，她的服装竟然是深蓝色底色的长裙妹抖服。和发传单那些女孩的衣服不同，虽然设计土气但是实用性更高。
“舞，舞夏。这僵硬漆黑的气场，可是让我的胃‘压力很大’哦？”
“我的意思是，虽然把女仆这个词在世界上发扬光大是件重要的事，但是用错误的形式传播的话也会让人伤脑筋呐。因为总会有人对着这样的服装投来不正经的目光。”
“不，不正经的目光！？”
面对没有血缘的妹妹的指摘，土御门的反应很是夸张。
话虽然这样说，可是他的脑子里想的却不是“敢用不正经的目光看我妹妹的混蛋绝不原谅”之类的言辞， 
“那，那样不行吗？……再说，女仆难道一定要一般向吗？不够性感的女仆，到底还有什么存在意义的喵——！！”
“……看来有必要教一教这个混账哥哥什么是专业的女仆啊。”
亚美蝶亚美蝶~，咕噢噢！难道要用身体评判没血缘妹妹专业的女仆技巧！？土御门一边喊着这样不正经的话，一边被小小的拳头打得浑身是包。
这时，一辆房车从他们身边试过。车子的喇叭短促地响起，虽然看起来是在催促着慢速行驶的轿车，不过事实并非如此。
那是暗号。
恐怕，闪着车灯转进岔路的房车，正停在那里等着土御门。
不过，对于房车消失的方向，他却连看都不看一眼，而是起身朝着附近的一家便利店走去。
“喵~。我去买点自动笔芯。”
“恩-？那我也去。”
“噢噢！你要帮我吗？其实吧，今天的作业有这——么一堆喵。说实话就算两个人一起也不知道能不能做完，不过呢，舞夏是优秀生啦，怎么也能做完一个半人的份嘛。要是我们兄妹并肩作战的话，总算能在天亮前搞定了。”
“……今天晚上我就不去哥哥寝室了……让初中的妹妹帮忙做高中的作业，这到底得被逼到什么程度啊。什么？反正还有事先做好的饭剩着，也饿不死你。就这样吧，拜拜~”
在清扫机器人头上正襟危坐的夏舞敲了敲机器的侧面。不知道是不是探测器感知了什么，总之清扫机器人就像被人用遥控器操纵着一样乖乖地转换了方向。
薄情寡义的家伙！！在便利店门口大受打击的土御门垂头丧气了好一阵子，才进店里买了自动笔芯，转身出来走进岔路。
打开停在那里的房车车门，里边已经有先到的客人了。白发的超能力者正一脸不爽地躺在简易床上。
看着这个超能力者，土御门问道，
“……那么，今天的作业是啥？”
结标淡希正身处第十学区。在这个核能、细菌学研究以及实验动物焚烧处理设施纷置的学区里，其实还有一个有名的设施。
少年感化院。
本来这里并不是穿着超能力开发名校——雾丘女子学校校服的少女该来的地方，但无奈的是，她的“伙伴”就被关在这里。
所谓“伙伴”，就是要一同完成一个庞大计划的人的意思。
同时，这也意味着这个“计划”乃是犯罪行为。
拜实力甚至在雾丘学院那些大小姐们之上的大能力者和超能力者组合所赐，计划被挫败。很多“伙伴”被压倒性的力量击倒，关进那间感化院里。只有结标一个人幸免———本来作为计划的主谋，最该被优先关起来的就是她。
不折不扣的潜规则。
结标淡希使用强大的坐标移动【Move Point】，同学院都市中黑暗战斗。
只要承诺这些，“伙伴”们就能得到肉体上、社会上的保护。相反，如果不答应，就得不到任何保证。
总有一天要从这所城市逃出去。
一定要在这场没有胜算的游戏中获胜。
无论如何都要让“伙伴”们重获自由。
这就是结标淡希的目的，只有这个。不，应该说只剩这个。甚至连当初无视法律也要完成“庞大计划”的执着，也已经消磨殆尽。失去了主动行动的理由，现在的结标淡希不管走到哪，都只有被动地被周围的情况推着前进。
这样也没关系———她时常这样想。
一定程度上，她也是按照这座城市的意志活动。
不过，就算结果是学院都市上层的集团大崩坏，这种状况也不会停止。若是真的发展到那一天，就去恨把我逼成这样的自己本人去吧。走在日落之前的昏暗街道上，结标这样想到。
就在这时。
她从口袋裙子里，传出手机来电铃的旋律。本来她对这方面的事并不感兴趣，直到几天前还是用手机自带的预设铃声。被同住的人设定成“推荐铃声”之后，她也就这样一直放着没管，所以才会是这个铃声。
结标轻轻的叹了口气，从口袋里取出手机。
按下通话按钮，把手机放到耳边，里边飞出来的是熟悉的同住者的声音，
“结标酱——！？在哪闲逛呢——？”
甜得发腻，就像是进入第二性征发育之前小女孩的声音。
同住的人名叫月咏小萌。
令人震惊的是，她好像还是一名高中老师。
“今天为了让结标酱努力学会炒菜，老师我可是饿着肚子巴巴地等着呢！快点回来挑战吧，结标酱再不学会一两个拿手菜就不好办了。”
乍一听不过就是同住的人在期待着自己回家做饭，可是结标很快就明白，这并不是这个声音甜得发腻的教师的本意。
证据如下，
“也不是说女孩子不会做家务就不行，不过漫漫人生路，学的本事越多路就越宽。并不只是做饭哦。老师我虽然没问过结标酱今后的志愿，但是为了让结标酱决定志愿的时候不至于感到为难，老师我还是认为和你谈谈的好。话虽然这么说，这也是在不过分占用个人时间的范围内，不阻碍你自己选择的道路的程度上，这可是老师的绝对前提哦。”
听到这样的话，结标停住了脚步。站在昏暗的第十学区里，她猛然感觉到，那些之前慢慢积累在心头的重压，不知不觉之间渐渐消散。
恐怕这并不是表面，结标淡希正在内心深处的某个地方惊讶于这个事实。
即使是对这样的自己，也还有人能说出这种话来。
“……。”
炒菜炒菜，就在结标考虑该怎么回答的时候，一辆房车从她身边超过。车子停在出售果汁的自动售货机旁，从驾驶室出来的男人直奔售货机。
两人虽然一次也没交换目光，但是信号已经传递完毕。
工作的信号。
肯定会生气吧，不对，肯定会为我生气吧。结标一边这样想，一边对着电话说道，
“……那我直说吧，现在我有点急事，炒菜看来是没戏了。”
“诶诶！？今天又有事？那等着你炒菜的老师我该怎么办啊？其实吧，老师我怕你失败的一塌糊涂所以买了一大堆蔬菜，现在冰箱都塞满了啊！”
“那很好啊，素食者不是长寿吗？”
随便应付过去之后，结标挂断了电话。
很短的时间里，结标注视着手机，之后把它收进裙子上的口袋里，走向房车。打开车门，白发超能力者躺在简易床上，桌子前边金发眼镜男正在玩着“装备着大型激光炮和超短迷你裙的女仆横冲直撞”的游戏。
一脸厌烦地看着同乘人的脸，结标说道，
“……对了，房车的话应该有厨房吧？”
海原光贵身处第七学区的医院。
虽然已经过了下午六点，不过因为医院的方针，限制会面的时间被设定到很晚。不过现在马上就要过时间了。
他在一间单人病房之内。
话虽这样说，不过住院的并不是他。
海原光贵是为了看望一名在这里住院的少女而来。
“……还是老样子，你还真中意那张脸啊。艾利夏。”
病床上坐起半身的棕色皮肤少女，故意压低声音这样说道。拥有黑色及肩卷发的她，给人的印象与“日本人”相去甚远。她叫修琪桃尔，中美洲出身。
“你也还是老样子不高兴啊。化学纤维的睡衣穿着不舒服吗？”
这样说的同时，海原把一个大包裹放到床头桌上。
“这是阿兹特克的民族服装。可是费了好大劲才搞到的……嘛~穿成这样做医院里溜达应该会很显眼的。还请你熄灯之后睡觉时穿。”
“所以我要千恩万谢？”
“从刚才开始就是，你到底看什么不顺眼？”
“看来不说破你是不会明白了，我现在就正式告诉你。”
修琪桃尔转头瞪着海原，
“我看你跟个没事人一样笑着搭话就不顺眼。”
“？”
“魔道书的‘原典’……被你捡走了吧。”
修琪桃尔的目光，落回自己的手。
五根手指慢慢的张开，握紧，
“本来我现在的身体有三分之二都应该是假体。……结果怎么样。你还是在我不知道的时候完美地剥离了‘原典’。又一次让我见识到了你做为魔法师的技术和气度。”
曾经，修琪桃尔为了使用威力强大的魔道书“原典”作为武器，身体的三分之二被某个魔法行会碾碎做成了“原料”。而暗地里救了她的正是海原。
修琪桃尔，把视线从手掌移到海原身上。
“……‘原典’，在你手上吧。”
“在我这。”
海原单手掀开西装。
里边戴着一个类似于警匪片里装枪的枪套一样的东西，卷起来的皮制卷轴插在里边。在修琪桃尔看清原典之前，海原就放下了西装。
“我就算粉身碎骨也没做到得心应手的东西，你却就这样完全掌握了。”
“不，说真的，光是控制住它就已经让我用尽全力了。”
虽然语气轻松，但是海原也多少理解这部“原典”到底有多恐怖。
那么，为了掌握“原典”这颗棋子而被做成材料的修琪桃尔，到底身处一个什么样纷乱的环境啊。
“发生什么了？”
海原这样问道。
这是他自从再会以来就一直抱有的疑问。直到现在才提出来，就是为了等修琪桃尔的身心都安定下来。
修琪桃尔沉默了一会儿，背过脸，只用褐色的脸颊对着海原。她慢慢地说道，
“和‘学芸都市’的战斗，你应该知道吧。就是和美国的研究机构开战的那次。”
（PS：不清楚的请看 《科学的超电磁炮SS》。）
“知道，包括事情的来龙去脉。听说对外公布的是买到便宜军火的恐怖分子发动的袭击。”
“当然，真相其实是我们发动的魔法攻击。”
说到这，修琪桃尔又一次沉默了。
中美地区最大的魔法行会和“世界警察”真刀真枪的正面冲突。作为她来讲，应该只是在后方支援这场战斗才对。
“结果失手了。”
修琪桃尔的语气就像是在做无聊的报告一样，
“战斗结束之前一刹那的一刹那，我稍微地违反了一点命令。作为代价，身体被多多少少地改造了一下。不过有行会的规定在先，这也不算是什么离谱的事。”
哪有这样的道理。海原也是行会里的老人，即使犯下多么重的罪行，也没听说过要碾碎身体和“原典”融合的荒唐事。
“没人出面阻止吗？托琪托莉呢？她不是你的战友吗？”
就算已经知道了结果，但是海原嘴里还是冒出了另一个少女的名字，一个修琪桃尔同事的名字。
可是修琪桃尔只是摇头。
“从‘原典’融合之后，我就再没见过托琪托莉。在取下‘原典’之前，我都只是件武器。指挥作战的提库帕托鲁可能知道她的下落，但是那个讨厌的男人就是不让我和她见面。”
说着，修琪桃尔的视线又投向海原收藏原典的地方。
“话虽如此，先不管作为魔法师的资质问题，光是随心所欲使用‘原典’的这个想法，从人体构造上来说就很难。就算做了这么多，我最终还是被‘原典’牵着走。”
“……同感。‘原典’这种东西不是可以拿出来当底牌用的东西。团队协作的时候拿出这种威力不明的东西只会招来毁灭……在我所在的【Group】，要是谁敢捅出这样的娄子八成会被群殴致死吧。”
说到这里，修琪桃尔不知为什么又沉默了。
“……团队协作啊。”
“？”
“没什么。现在你说起‘同伴’的时候，脑子里最先想到的肯定都是些我不认识的家伙吧。”
“修琪桃尔……”
“不要说不是。”
褐色皮肤的少女用一道言语的高墙封住了海原的嘴。
“不管理由如何，你被学院都市策反，并且甘当棋子在暗地里为他们工作，这些都是事实，这就意味着你已背叛原来的‘同伴’。现在还击败了我。这不是很漂亮的‘团队协作’吗？”
承认自己失败的同时也不忘往海原伤口上撒盐的修琪桃尔，看着海原僵硬的表情，终于露出了满意的表情，但是其中也夹杂着阴暗。
“是这样吧。”
说到这里，修琪桃尔稍稍避开了海原视线。
撅起小嘴的她用似能听见又似听不见的声音这样说道，
“……艾利夏哥哥。”
时间在这一刻停止了。
海原还没来得及做出任何反应，病房的门就被嗵的一下猛然推开。
冲进来的是金发眼镜男，土御门元春。
“好小子啊海原！刚才你丫说的那是怎么回事喵！！”
“艾利夏让开！！一定是‘组织’派来的追兵！！可恶，这次要连我也一起消灭的了吗！！”
不是、那啥这家伙虽然是个变态不过是自己人啊。还没等海原这样解释，土御门已经暴起一头的青筋直逼了过来。
“海原……！！！你小子明明老家有妹子，还跑到学院都市来泡常盘台中学的女中学生？”
“不是，啊咧，您在说什么呢？”
坏了。海原大吃一惊，肩膀不自觉地哆嗦起来。
本来还在警惕土御门的修琪桃尔，听了这一句之后突然愣住了，转而看向海原。
“……女中学生？你不要说自己仅仅是因为这种理由就背叛了‘组织’吧。”
无法否定的海原流着瀑布汗避开修琪桃尔的目光，也不是因为对方是女中学生就无法自拔。高中生也好大学生也罢跟这些都没关，自己又不是超级舍命萝莉控。
“不是啊，这里说的兄妹也就是行会里师兄妹关系的啊！！”
“也就是说没血缘的了？那不就是男人们至高无上的梦想吗！！”
结标淡希从病房外边偷偷看着吵得不可开交的海原和土御门。
这一趟明明是为了工作过来召集人手，可是她现在甚至开始认为是不是让一个人去做比较好。
结标对着离自己不远靠墙站立的一方通行搭话，
“哥哥啊妹妹啊这些的事搞得乱七八糟。真是的，我们这边可是马上要去子弹横飞的战场诶，多少也考虑一下我们的感受啊。”
不过一方通行没给她任何反应。
再次投以惊讶目光的结标，却突然注意到一方通行【Accelerator】的嘴在微微的动。
仔细一听，
“（……被年纪小的小鬼搞的团团转，这事谁都有过。就算再荒唐，我也没有胡乱插手的资格。）”
“哎呀真讨厌，难道这个【Group】里边除了我都是变态吗？”
此话一出，一方通行【Accelerator】、土御门元春、海原光贵三个人的目光唰的一下集中到发言人——结标淡希身上。
他们不约而同———完完全全不约而同———地以自然的语气说道。
“这个露骨正太控腐女居然还把我们当变态。”“是喵。”“是啊。”
“啥啥！？咳咳咳咳！！你们凭、凭什什什什什什什么说人家是正太酷，不对，正太控啊！！”
面对这个慌慌张张的学姐系巨乳女高中生，三个人纷纷表示解释起来太麻烦，都摊手摇头。好像他们至今为止都只是因为不好意思才藏着不说一样。
……修琪桃尔对着他们惊人一致的反应感到十分不爽，不过海原却没有注意到这个细节。
跟赌气鼓起双颊的褐色少女道过别，海原走出病房。
“好啦。需要特意召集【Group】的工作到底是什么啊？”
“什么啊，就是解决点稀松平常的事件。”
土御门吹着口哨轻松的说道，
“把抓了人质拒不投降的恐怖分子全都宰了。”
2.
另一边，同一所医院的小卖部里迎来了少年和少女的二人组。小卖部的主要营业物虽然是点心和果汁之类的零食，可是同时也出售用来打发寂寞和无聊的小说，甚至连水枪这种根本不知道这玩意在医院的哪儿能用的东西也在出售之列。
少女东看看西看看，快速的挑选着商品。少年则在身后摆出无所谓的姿态看着她。
少年的名字叫做滨面仕上。
茶色头发的他上着土里土气的衬衫，下面一条牛仔裤。长着一张小混混一样的笨蛋脸，不过他本来就是个笨蛋小混混，而且还是个打败了学院都市第四位超能力者——麦野沈利的小混混。
少女的名字叫做绢旗最爱。十二岁左右的少女虽然也是一头茶色头发，不过柔顺程度却完全不同。那是一头似披肩而未到肩的短发。她穿着一件像毛衣一样的的超短羊毛连衣裙，稍不注意就能看见露在外边的，两条充满犯罪气息的白色大腿。简直就是个在电车上光是坐在对面就会让人感觉尴尬的少女。
绢旗看着直接放在小卖部地面上的各种鲜花。
“明明难得来探病，居然还能超彻底地忘记买鲜花，这算什么事啊滨面。用超‘滨面’来评价滨面果然超OK吧？”
“你别弯腰行不？从后边看的话，PP就要全走光了哦。”
“这个POSE还能确保不走光，是不是超厉害啊~。跟那些婊子的角度超不一样哦。”
俺日，被算计了！！！滨面在心里暗自咋舌。
精心考虑之后，绢旗选了一些滨面完全不认识的鲜花，叫来店员。至于搬运包好的花束这项工作，理所当然的落在了滨面头上。
两人一边朝着一般病房的电梯走去，绢旗一边说道，
“花的事先超放在一边，其他的慰问品你超准备好了吗？”
“准备了。话说回来，泷壶不是马上就要出院了嘛，送的也就是稍微能鼓劲打气，顺便消磨时间的玩具。”
“兔女郎装什么的超禁止哦。”
“你当俺是什么人啊？”
“超控兔女郎的超变态呗。”
边聊边走，滨面和绢旗坐着的电梯已经到达了要去的楼层。穿过走廊，敲响目的地病房的房门，里边传来熟悉的声音。
打开房门，里边的人是在那场“激战”中生还的滨面的战友。
泷壶理后。
在滨面的印象中，这是一个总是昏昏欲睡的少女。黑色的头发在肩膀附近剪得整齐。平时总是穿着一件粉红色的运动衫，据说那个既是室内便服又是睡衣。在床上坐起半身的她，此时也一如既往的穿着那件运动衫。
“感觉身体超怎么样？”
绢旗把花束拆开换掉花瓶里原有的花。她会这样轻松的问，就等于是在表达自己已经知道泷壶快要恢复了一样。
其实，泷壶自己倒是没有多想。
“你们不来也不要紧。因为今天晚上就要离开，出院的手续都已经办完了。”
“哇啊！这事为什么不早说！！”
“我们可是都把慰问品买来了，你要出院的话不就超碍事了吗。”
听到绢旗的题外话，病号泷壶老实地低头道歉，
“对不起，慰问品我会好好的带回家的。”
滨面立刻像敲抢答器一样照着绢旗头顶就是狠狠一下，
“没那回事。俺的意思是说就当出院庆祝的准备好啦。”
“……滨面，这事先放着，一会儿我要超一发的打回来哦。”
俺的地位还是老样子啊！！滨面在心中暗暗呼喊。
当然，绢旗完全没有注意到滨面内心的叫苦。
“不过啊，听说你‘体晶’用多了就会超晕倒的时候我可是担心死了。再怎么说，这个也和感冒不一样，就算听过说明具体是怎么回事也超没法想象。不管怎么样，能恢复出院真是超好极了。”
对此，滨面也很同意。
“是啊。虽然不能再利用‘体晶’使用能力，不过这没什么关系。……啊，对了，这是打发时间的东西，虽然出院用不着这个。拼图！”
“不是超兔女郎装啊。”
“在俺惊得目瞪口呆之前是不是该让你好好哭一回呢？可以吗？可以吧。”
“就滨面你那‘贫弱的手段’一辈子都超没戏。对了对了，我送的是超这样。锵——兔子的超布娃娃是~也。”
大呼小叫的绢旗从箱子（滨面负责搬运）里拿出来的是一个全长五十厘米左右的布娃娃。整体来讲这是个设计奇特的娃娃，明明蓬蓬松松的，不知道为什么嘴里却伸出一撮头发一样的东西，让人不禁会去联想“……刚才吃什么了？”
古怪的吉祥物可是会缠上人的，滨面不禁有些担心，不过泷壶给出的感想却是——
“好可爱。”
“啥啥！！俺还以为肯定是‘没有实用性’这样的反应呢。这难道是因为【Item】正式成员之间的羁绊和性格不一致的倾向吗？”
“我现在很想让每次都在那瞪着大圆眼睛，超激动的滨面好好哭一回呢，可以吗？可以吧。超哭个够哦。”
“嘿嘿嘿，就绢旗你那‘贫弱的小身板’一辈子都——噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？混蛋，住手，你使那么大劲按俺脚底板干什……呜哇！痛痛痛！明白了，俺哭，俺哭总行了吧！！”
被绢旗用神秘的职业摔跤技巧按倒在地的滨面，把地面拍得嘭嘭响，示意屈服。
一套连招结束，绢旗擦去前额的汗，
“再说，身为兔女郎狂热者的超变态滨面，哪怕一次敢忘记对我们的敬畏，这都是不可饶恕的。这回超记住了吧。”
“……要是娇生惯养的强势大小姐说出这样的话没准让人感觉心动，从你这样整天干不见光工作、物理攻击力MAX的暴力女嘴里说出来简直连玩笑都算不上。再说，我可不是只喜欢兔女郎哦？”
呵呵，绢旗一边坏笑，一边把泷壶抱在怀里的兔子娃娃拿了过来。接着，她把娃娃放到泷壶的身后，刚好让泷壶的头和娃娃的头重合。
就这样，无表情的泷壶头上，突然长出一对兔子耳朵。
导演这场面的绢旗，这时放出了致命一句。
“锵——。这是本店的头牌小兔。最害怕的东西就是孤独，没人在一起就会寂寞地死去的理后酱。你就要她了吗？”
立刻。
滨面稀里糊涂的感觉什么粘糊糊的东西从鼻子里流了出来。
下意识地捂住脸，滨面惊讶的发现那居然不是鼻涕，不过他已经顾不得许多了。再看负责装饰的绢旗最爱和被装饰的泷壶理后两个人正在往远处躲开自己。
“……滨面……，你、超那么地控兔女郎吗？”
“不，不是啊！！这时候流鼻血肯定有什么不对劲！！这肯定有别的什么……啊，肯定是你那足底按摩搞的俺气血上冲！！肯定就是这样！！俺对兔女郎也不是那么……！！”
就在滨面拼了老命否定时，无表情治愈系少女泷壶理后把手轻轻放在了他的肩头。
“没关系。滨面，这里是医院。流鼻血也没关系。马上就会有医生治疗的。”
“呜、呜呜……！？这时候关心俺身体的就只有你了—！？”
面对这小小的温柔，滨面简直要感动得崩溃了。
“没关系，滨面。好像这所医院也收治心理有病的人，所以就算因为兔女郎而流鼻血也完全不用担心。”
这次，滨面真的崩溃了。
3.
一方通行，土御门元春，结标淡希，海原光贵，四人同乘一辆房车。
“挑起事件的恐怖份子似乎是一个叫做迎电部队【Spark Signal】的组织。又是一个和我们【Group】类似的学院都市内部组织失控。
听见土御门很无聊地这样说道，海原皱起了眉头。<span style="white-space: pre;" class="Apple-tab-span">	</span>
“那个迎电部队到底是什么？”
“为了防止有人用电波收发情报，学院都市外围的高墙会向空中发射指向性很强的干扰电波。虽然离开墙壁一米左右就能随意使用手机，但是试图穿越围墙的通讯会被全部切断。雷达都设在墙外，就连普通的通讯，都要先经过外部接续终端代理连接。”
墙壁上巡逻的警卫机器人，好像也是用机体下部的数据线连接地面上的轨道，来进行情报传输的，土御门继续解释道，
“但是，这里有一个例外。上边的人都有秘密的通讯联络手段，而且也总有想把学院都市内部情报卖给外边的人，迎电部队就是专门打击这类人的部队。”
结标的表情稍稍变得不快。
她在残骸【Remnant】事件中曾经跟“外边”取得过联系。没准在这之前甚至和迎电部队发生过战斗。
当土御门说到他们的机密等级和那个猎犬部队【Hound Dog】相同的时候，一方通行的眉毛稍微颤动了。不过土御门无视他的反应继续说道，
“也就是说，那个迎电部队发动了一起奇怪的占领事件。他们据守的是，安装学院都市里边，世界上最大的粒子加速器。通称【Hula Hoop】。”
土御门一边说，一边操作着一个电视遥控器一样的东西。
车里的大屏幕上，显示出一幅学院都市的地图，上边有一处用不同颜色标记的地方。但是那并不是某个学区，而是环绕学院都市外围的圆形墙壁。
“巨大的环形加速器沿着外墙的走势，建造在地下两百米的地方。元迎电部队的恐怖份子占领了地下的控制中心，并且让加速器在没有安全系统的情况下运行。现在，里边的质子已经被加速到了光速的百分之三十。……当然，如果发生什么让他们不爽的事情，他们就会让加速器过载，质子一旦撞破加速轨道，不要说加速器本身，就连学院都市的三分之一面积也难逃被放射线照射的命运。”
至于在外围的“哪里”发生爆炸，那就看运气了，土御门这样说道。
换句话说，除了学院都市市中心以外，在其他任何地方生活的任何人都有被波及的危险。
听到这，海原歪着头稍加思索道，
“那个加速器需要很大的电力吧。那么从发电厂直接切断供电不就好了吗？”
“因为紧急停机也需要相当大的电力，所以那有自备的发电机。当然，迎电部队的家伙也会利用那个来启动加速器。”
“……虽然占领了建筑，但是没有马上引起过载。也就是说，他们还有什么‘要求’。”
面对结标的问题，土御门只是摇头。
“恐怕上边——统括理事会的一些人已经接到了‘要求’，只不过没有给我们这样的情报吧。‘不要想多余的事，杀掉所有反抗的人’。”
“没设定解决事件的时间限制，也就是说事情还没糟糕到那种地步。”
听了一方通行的话，土御门再次按下遥控器。
除了沿着外墙的大环以外，屏幕上又出现了一环套一环的两个小环。就像长歪了的年轮一样，和大环内切在一点。
“话不能这么说。【Hula Hoop】根据加速阶段的不同，分为第一，第二，第三，三个圆环，分别对粒子进行加速。从最小的环向最大的环加速。依现在确认的情报来看，恐怖份子已经向第三圆环，也就是城市外围的加速器开始移动。”
“那又怎么样？”
在海原的催促下，土御门笑着回答，
“从设施的构造上来看，第三圆环不可能在光速百分之三十这种低速度下运转。那是要求在光速百分之七十以上的实验中才会用的东西。……看起来我们并没有被告知所有的情报啊。只不过不知道这是单纯为了‘面子’，还是怕事态过于严重进而引起恐慌才故意隐藏情报罢了。”
“就算实际情况已经十分严重，也不肯告诉我们事实哈？”
一方通行用超级无聊的语气吐出这样的话，
“没干劲。再怎么严重不还没严重到他们‘顾不上脸面哭着求我们’的地步嘛。不管。什么时候他们哭着求我们，什么时候再说。”
“那我给你一个能鼓起干劲的情报。”
土御门按了按遥控器，屏幕上又出现一个新的窗口。上面显示的是一辆校车。不知怎么，校车的前轮瘪了，车门也被强行破坏。
“元迎电部队在袭击【Hula Hoop】之前，绑架了准备去野外进行天体观察的三十几名小学生和带队的老师，司机，作为‘交涉道具’。一旦他们的要求遭到不断拒绝，他们大概就会每间隔一段时间就杀死一名人质。”
“……”
“虽说也可以用在【Hula Hoop】工作的职员当人质，但是他们都是操作【Hula Hoop】的必要人员。如果让他们随着时间消耗下去，肯定会拖进持久战。迎电部队特意从别的地方抓人质，就是为了避免这样的事。上边这会儿一定因为【Hula Hoop】自身的安全限制急的乱七八糟，那么我们的安全限制呢？……我们像是会在乎小孩子性命的人吗？”
“无聊。没有配他们玩的道理。”
一方通行像是要打断这次对话一样说道。
他的话里边没有一丝同情。
他是个十足的坏蛋。
这个在身体里有着一颗黑暗之心。最强的超能力者，用似乎要把别人的事情和人生都抛在脑后的语气，继续这样说道，
“……真是碍眼。这种无聊的事赶紧解决掉好了。”
4.
滨面仕上和绢旗最爱并肩走在夜里繁华的街道上。
……接下来倒也并非是什么色色的展开，他们只不过是在为泷壶理后的出院庆祝Party做准备。不过因为事发突然，实在没法准备得太像样。
“话说回来，这个出院庆祝到底该怎么弄呢？”
“我在第三学区定了一间单间沙龙，超买齐了Party用品就回医院超接过泷壶。之后就超冲向那里。”
“单间沙龙啊……”
所谓沙龙，因为有着比卡啦OK更豪华的服务，再加上很容易弄到手当做秘密基地，所以特别在上流社会的王子公孙里边是很有人气。
虽然也有想破脑袋也弄不明白“这种地方有什么价值吗？”的人存在，但在这个大半学生都住寝室的学院都市里，像这种“完全不被监视的地方”绝对称得上是块“宝地”。
不过，稍微不注意，“宝地”就有成为“性犯罪宝地”的危险。老师也好监护人代表也好都对那里十分紧张，看得出那里也不全都是好事。
滨面正想着这些杂七杂八的事，走在他身边的绢旗突然这样问道，
“滨面，你接下去超打算怎么样？”
“啊？是呢，反正吃的东西可以在沙龙里边点，是不是该找找能大伙一起玩的东西——”
“没问你那个。”
绢旗犹豫了一下，又接着问，
“我们隶属的【Item】实际上已经超完蛋了。这样一来，滨面已经超没有了在下边工作的必要。我问的是这样的情况下……以后超打算怎么样？”
“虽说是拿问题答问题，你以后有什么打算？”
“我嘛，超没变化的。就算【Item】已经超没有了，前几天我还是被超指派了跟标记目标有关的暗杀行动。现在正在准备成立一个新的什么小组。上边的人——‘电话’里的人只要一放出话来，就又会有充满血腥味的工作超等着我吧。不过虽然如此，因为把没有战斗力的泷壶再组进来也是超没价值，所以关于这事大可以放心。”
绢旗很自然的回答道。
对于这样的境遇，她似乎并没有太多的反感。
“滨面超打算怎么样？”
“……这个吗，是啊，”
滨面抬起头，望着夜空。
完全黑下来的天空，即使在都市之中也能看见几颗孤独的星。
“虽然有点对不住半藏那家伙，可是俺暂时还没有回【Skill Out】的想法。俺不知道俺能干什么，不过只要是为了把泷壶带回光明的世界，俺什么都愿意干。俺也明白，这个世界还没简单到只要她不能使用‘结晶’，事情就算过去的程度。所以，不想点什么办法不行。”
这回答简直就算不上回答，然而刚好就是他这样的路边小混混应有的回答。
但是，这些意见，也不是随便动动嘴就能脱口而出的。
滨面仕上，曾经孤身一人击败了超能力者中的一名女性。
可是，那绝对不是一场轻松的战斗。让已经被逼到死亡线上的滨面，用自己颤抖的双脚走到最后最后的原动力，正是“这个”。
那些话决非没有分量。
绢旗瞥了瞥滨面仰望着星空的侧脸
“……也就是说，不管怎么样，滨面只是想着把自己的兴趣强加到泷壶的人生里去的事吧，你想说把自己的热情超投入到‘让她脱掉那实用性超群的运动服，换上兔女郎装’的事业上了吧。”
“啥？俺已经是那样的角色了吗？定式思维？这次俺就认了俺喜欢兔女郎了，不对。最重要的是那像泳装一样的打扮，在最不适合泳装的地方穿上泳装的那种非平衡感，那才是最有爱的啊！其实车展上的车模在俺看来也可以——”
“呜哇——，超不要说了。我超明白滨面想缔结条约让全世界女性都超穿兔女郎装，所以超不要把那猥亵的目光冲着这边啊。”
喂喂，滨面看着绢旗摇头。
“作为伯乐，俺滨面仕上就直说了，你穿不了兔女郎装。”
“……我也超直说了，其实比起女高中生泷壶，我这个初中生可是身材超好的哦。”
“怎么可能啊！！泷壶平时穿着运动服，看不出来身材，没准脱下来身材超好呢。倒是你，就算脱光了也没什么惊喜。”
“超拍死你哦，可以吗？可以吧。超拍死哦。”
轰！绢旗双手上聚集起风一样的东西。
她的能力是氮气装甲【Offense Armor】，也就是可以自由操作空气中氮气的大能力。虽然作用范围很小，极限也就是手边几厘米，不过威力极大。肉身反弹狙击步枪的子弹，单手举几十公斤的桌子全不在话下。
滨面可不想被那么危险的东西狠揍一顿。
“呜！？”
在滨面还没什么反应之前，倒是绢旗先震惊了。就在她把大量氮气聚集到手中的时候，类似风一样的上升气流把连衣裙的裙子吹得忽忽悠悠。
就在裙子下边的小裤裤眼看就要走光的一瞬间之前，绢旗“啊”地一下用单手按住了裙子的前面。
“超千钧一发。差一点就超提供给滨面今天的福利和荤段子了。”
“……你刚才说的糟糕台词简直能进俺人生的worst five了。不过说真的，俺对小P孩俗气的内裤不感兴趣，你也不用害怕。果然，要sex还是要找比自己年龄大的大姐姐哦~你看，穿起兔女郎装又合身……”
“……”
这时候，不服输少女绢旗最爱突然用两手抓住迷你裙的前面，毫无征兆双手上抬。
“滨面滨面。看这儿看这儿，唰啦~”
“呜哇哇哇哇哇哇哇哇！？看，看看，看……不见！！什么啊，原来是假动作啊。眼看要走光了就松开手光抬手腕，俺才不会被唬住——”
反应如此诚实的滨面，突然注意到绢旗正在那嘿嘿嘿的坏笑。
“呵呵。谁说超不感兴趣的……呢？”
“你 ，你试探俺……！！刚才俺不过是被突袭吓着了而已，俺，俺才没想奇怪的事呢。”
“再来，唰啦。”
“呋呜呜呜呜呜呜呜呜！！可，可恶。明明知道那是笨拙的假动作啊，畜生！！！俺这家伙怎么会——”
“什么啊，这不是被玩的超团团转嘛。滨面也就是超滨面了，明白了吗？真是的，原始人以下的性欲动物想评论绢旗大人性不性感还早十万年呢。我就直说了，你脑子超笨。先当个动物好好进化吧。”
“……NO！”
被沉重地打击，消沉到底的滨面，这回又一次扬起头。
他的目光中，充满斗志。
“俺重生了！！不再是被一般的绝望击倒的男人了！！俺又站起来了。来吧，绢旗！这次我一定会战胜大腿的诱惑！！”
“呼呼。超到哪都只能是个路人A的人，还想超反抗我？还真说了点有意思的话呢，超滨面。那么，就去后悔自己的‘本性’里为什么有个‘性’字吧！！”
唰啦！！！大魔王绢旗最爱要开始最终攻击了。
勇者滨面一边高喊着“噢噢噢泷壶，赐给我力量！”，一边拿出自己身体里‘勇敢的心’严阵以待。
好像绢旗的小指不小心勾住迷你裙？
第三次，这次连衣裙的裙子真的被猛地掀起老高。
毛衣一样的羊毛质地的裙子轻快地上卷，本来应该在后面严密保管的小小白色布块看得清清楚楚。两条大腿紧紧并在一起的站姿意外地有女人味。就连大腿根那里的小裤裤上，稍稍陷进去的小缝缝都完美呈现。
就这样，勇者滨面败下阵来。
今天第二次，一边喷着赤红色的液体，勇者一边说出遗言。
“卑鄙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！那算什么？假动作，假动作，来真的，这是小P孩的节奏吗？看到俺摆开架势等着正面攻击，就换个别的角度攻击。这样的手法，简直就是写短剧的天才手法，不对，简直就是贯穿鬼屋设计理念的超缜密心理游戏啊！！”
当然，实际上这才不是什么心理游戏，根本就是实实在在的事故。裙子随着重力恢复了原样，呆呆地举着双手的绢旗，此时一言不发、浑身颤抖，
“超宰了滨面！！”
“践踏完心灵还要蹂躏肉体？你可太狠了大魔王！！”
前边跑着滨面，后边追着绢旗。
就这样，欢乐的破坏声回荡在学院都市的繁华街道。
5.
一方通行、土御门元春、结标淡希、海原光贵四人乘坐的房车，正在向第二十三学区进发。
世界上最大的粒子加速器【Hula Hoop】，沿着学院都市外墙的走势，建造在地下两百米的深处。它的控制设施也是一样，建造在一个面向外墙的学区——第二十三学区的最外边。当然，也是在两百米的地下。恐怖份子占领了那里，挟持人质，通过网络提出“要求”。
“说起来，平时那个‘电话男’怎么了？都发生了这事，不是早就该给我们打手机了吗？”
“鬼知道。对面要是不想联系我们做什么也联系不上。要不就是有别的活，要不就去休假了。”
“啊啦。人家不联系你、担心了？”
“小心我撕烂你那臭嘴，白痴。”
一方通行和结标淡希互相瞪着对方，不过【Group】才不会在意这些。
海原一边打磨黑曜石做的匕首，一边问土御门。
“警备员那边有动静吗？”
“好像是找了个出动反恐专门部队的借口，禁止了他们的行动。其实也对，这种情况要是普通的警备员上去十有八九只会把情况弄得更糟。
土御门独自在一旁利索的拆开手枪，一边检查一边答道，
“建筑在地下两百米的【Hula Hoop】，在发生破裂事故的时候为了防止伽马射线泄漏，外边准备着核防空洞等级的防护墙。那墙壁自然不用多少，就是想用切割器或者炸药在门上开个洞都不可能。”
“利用电梯井不行吗？”
“那里边也有很多隔墙。电梯钢缆也都收在墙上的凹槽里，就像自动门一样。其他的布线也是一样。”
“磨磨蹭蹭的行动等于告诉对方我们来了，要是不小心破坏墙壁啊门什么的时候被发现，迎电部队的恐怖份子没准会把人质的脑袋打上天呢。”
结标淡希为了让方便拔出作为武器的手电筒，不断地调整手电筒在口袋里的位置。
海原用手帕擦掉匕首上浑浊的水。
“里边什么情况？”
“不是说过了嘛。为了防止伽马射线那里墙壁都超厚，普通的电波根本不通。用钻头钻眼插‘胃镜’也不可能。虽然已经拿到了平面图，不过哪里安排了多少人什么的就完全不知道了。”
“那个‘纳米机器’呢？”
结标这样一说，房车里立刻充满紧张的气息。
这座城市中遍布着一种名叫“滞空回线”的纳米机器，一刻不停的监视着城市中的一切。当然，【Hula Hoop】也在监视对象之内。
“完全封闭了安全门的话，构建网络的电子束应该也被阻碍了吧。……不过，要说还有隐藏技的话也没什么好吃惊的。”
土御门说道这里顿了顿，
“还有，‘在表面上’我们并不知道纳米机器的存在。所以就算有什么情报也不会传到我们这里。”
“最麻烦的事是不知道要干掉多少人才算战斗结束。好不容易刚一放松就背后中枪可受不了。”
“那就把被打了也不要紧的家伙扔进去好啦。”
土御门用先拆开又组合好的手枪指了指简易床。
那里坐着的是一方通行。他可以“反射”一切攻击。
“我可没有要听混蛋太阳镜命令的意思，不过比起把身后交给你们，这要轻松多了。”
一方通行一边说，一边狠狠的瞪回土御门。
“不过用什么方法突击啊？直接把两百米的土地和防护墙一起凿穿吗？”
……这发言虽然像是推翻了一切前提，但是在场的确有一个人能做到。
可是土御门却摇了摇头。
“算了吧。先不说迎电部队，要是把人质啊，运作中的加速器卷进来的话麻烦就大了。这次还是按往常一样，利用结标的力量突破三次元的限制吧。”
她的坐标移动和【Teleport】属于一类，可以无视墙壁天棚之类的障碍物，把想送的东西和人送到想送的地方去。
这时候，当事人结标倒是皱起眉头。
“把人体这么大的质量，准确地传送到两百米之外一个只看过图纸，看不见实地的地方？差不多有百分之五十的几率会被墙或者地面活埋哦。要是这样还想尝试的话我也不反对哦。”
“不会让你玩那么高难度的啦。”
土御门笑道，
“第二十三学区都是些跟航空航天有关系的设施，所以地上全都是平坦的跑道。但是这样一来地面上的土地就会被浪费，那么、怎么保证飞行器开发机构需要的建筑空间呢。”
“你想说什么？”
“……换句话说，那里的地下相当的空。虽然没有和【Hula Hoop】直接连在一起，不过穿过墙壁或者地面的直线距离，多少也能缩短一些。在那用结标的坐标移动把我们的战略武器【Accelerator】发射进去。”
说话之间，房车已经开进了第二十三学区。
本来按照反恐对策，除了业务用车和专用大巴以外的一般车辆应该禁止入内才对，可是他们却能顺理成章地通过。
跑道林立的第二十三学区里，相对的高楼就很少。房车停在一家学校体育馆边上延伸出来的建筑物附近。
四人当即下车。
看到一方通行的拐杖正伸出四条小爪抓住地面的时候，结标不禁把眼睛睁得溜圆。
“那拐杖，是你刚弄的？真是热心工作啊。”
“闭嘴开路。你是看到装扮有变化就怀疑人家有外遇的啰嗦黄脸婆吗？”
一边随便地打着嘴架，一方通行等人一边走进一处低矮的建筑物。那是一个和空军有关的武器试验场，当然，他们要去的是那里的地下。
土御门用不知道在哪里搞来的密码，解除了职员专用电梯的锁。四个人乘着四四方方的箱子，一口气下降到地下一百五十米深处。
一方通行在这时感到颌骨附近传来一阵吱啦吱啦的不快感。
（……下到地下这么深，电波的接收情况越来越差了吗……？）
他下意识地用手去触碰脖子上的项圈，但是却也无计可施。
电梯外边是一个像是百货商场或者办公大楼一样巨大空间。这里被打磨的闪闪发亮。虽然这里没有窗户，但是因为有无数的照明光源，甚至让人忘了这里是地下。
一方通行他们的目标并不是某个特定的房间，而是这里最靠边的一面墙。
土御门一边看着手机上的地图，一边像敲社长房门一样用指甲轻轻地敲着墙壁。
“就是这了。向东斜下三十度，距离八十米前后的地方应该有一条【Hula Hoop】控制设施的走廊。没有比这再短的距离了，而且移动目的地的空间也够宽敞。”
“八十米，呢”
“说道性能，某地的某个中学生风纪委员【Judgement】也能做到这个水平啊？”
“……你还真敢说。我做就是啦。”
结标狠狠瞪着故意让自己想起那个双马尾空间移动能力者【Teleport】的土御门，走向墙壁。
之后，转头面向一方通行。
“那么，现在就空间跳跃吗？”
“等等。”
这样说的不是一方通行，而是土御门元春。
“你的电极项圈出问题了吧。”
“……、”
“等十五分钟。我现在就用电梯井里的电线做一个让电波能传进控制设施的简易天线。”
“要我帮忙吗？”
不过我也两手空空罢了。面对这样追加说道的海原，土御门只是摇摇头。
“你去顶‘电话男’的位置。用紧急线路应该能和统括理事会取得暂时的通讯。联系上之后先给他们打好预防针，不要让其他的部队啊特工啊什么的插手。他们要自寻死路跟我们无关，不过要是被卷进去就麻烦了。”
然后，土御门又笑了笑，对站在一旁歪着脑袋，一脸“为什么是我”的表情的海原说道，
“因为你那长相最受老年人欢迎呗。”
“不过是彻头彻尾的赝品罢了。”
这个本来别说日本人、甚至连黄种人都算不上的少年，用食指尴尬地挠了挠他那颇受日本人喜欢的脸颊。
土御门最后转身面向一方通行，
“听好，十五分钟以后作战开始。虽然我认为应该没问题，但是在开始之前你还是再检查一遍电极项圈，不要让它再出其他的毛病。你死不死无所谓，不过我可绝不容许作为人质的孩子们出事。”
6.
世界上最大的粒子加速器【Hula Hoop】，这个建筑在底下两百米深处的装置可以把质子加速到光速的99.22%，并且可以让这个速度维持三百秒之久。
但是，即使是这样的大型装置，也有着自己的极限所在。
超越设计极限速度的速度，超过设计极限时间的运行，都会引起【Hula Hoop】的爆炸，也就意味着放射出足以席卷学院都市三分之一面积的伽马射线。
然而直到现在为止，少年并不知道这些。
以前，他既没有被蒙面男子用枪指着头的回忆，也没有被人把双手绑在身后的经历。和同乘一辆校车的同学、老师、司机一共三十几个人一起被吓得发抖的那段时间，也是从未在现实中经历过的噩梦。
“稳定在光速的50%。【Hula Hoop】只是一个牵制行为，并不是谈判条件。所以我们才抓了这群小鬼嘛。”
“干得太过火的话，上边会把我们和地下设施一起炸上天的。头上没有民用设施，都是光溜溜的跑道，他们想怎么炸就怎么炸。”
“所以才要【Hula Hoop】不是么。只要表现出这玩意随时都会爆炸，就能封住统括理事会那些孤注一掷的行动。”
“先确认一下逃跑线路。交涉完成之后就在光速百分之七十的阶段爆破【Hula Hoop】的外壁，有意地炸飞控制设施的一小部分。我们就在特别避难区B穿上防辐射的重装甲驱动铠甲【Powered Suit】抵御放射线，趁他们手忙脚乱准备防辐射装备的时候，穿过瓦砾冲上地面！”
危险、诡异的语言在少年头上回荡。
完全没有会安全获释的预感。
事情往好的方向发展也好，进一步恶化也罢，自己和其他人都已经没有未来了。
绝望占据了他的大脑，充斥着的全身。
“到时间了。”
无视在一旁哆哆嗦嗦颤抖不已的少年，蒙面人之中一个举止像首领的人看了看手表说道，
“嘛，开始我就不认为一个人都不‘处理’就能让上面有回应。……摄像头准备好啦吗？马上就要开始真正的‘交易’了。快点准备。”
听到这句充满暗喻的话，周围蒙着面的部下们也立刻行动起来。所谓摄像头也没什么特的，就是手机上附带的家伙。不过为了不被定位发送源头，连线上面被安装了奇怪的机器。
“图像、声音随时可以发送。”
“经由警备员【Anti Skill】支部、和统括理事会的内线直连已经完成。只要一个信号，立刻就可以给他来个现场直播。”
“好的，开始吧。”
话音刚落，首领样的男子就单手抓起少年的头发。超越疼痛的惊恐让他大声喊叫起来，可是对方却完全无视。少年就这样被一直拽着，拖到镜头前边。
抗议的言语，在喊出喉咙之前就被封住。
首领样子的男子手中，握着一把任谁看都是真家伙的手枪。
“这算最后的仁慈吧，把他眼睛蒙上。”
挣扎毫无意义。他的双手被绑在身后，可就算双手自由，他一个孩子又能做些什么呢？马上一条带子便绑在头上，遮住了他的双眼。
“让他跪下，开始直播。”
黑暗之中，自己的手腕被人抓住，身体被提起。有人站到了自己身后，紧接着后脑部便传来冰凉坚硬的触感。
手机摄像头上的高性能调焦光圈动了动，少年听见小型马达的声音。
站在他身后的男人，用朗读事先准备好的原稿一样的语气说出下面的话，
“我们报着希望和平解决问题的态度，一再给出不必流血的选择，但是我们得到的却是不想要的答案。我们让你们误解了，让你们认为我等没有采取具体行动的胆量。如果是这样的话，我谨在此表示抱歉。”
咔吧。
少年感觉到背后的汗毛根根直立。
“为了给你们真正的判断力，这次我想提示一下我们的本意。但是，这本来是没有必要采取的行动，流的也是没有必要的血。你们就一边心痛，一边后悔自己愚蠢的判断吧。”
从顶在脑后的手枪那里，传来“咔吧”的响声。
虽然他不明白那是用拇指拉起击锤的声音，但是多少也理解到这是某件事的关键信号。
“此外，如果你们不能迅速做出决断的话，我们保证将会增加更多没有必要的流血。我们不会吝惜。我们愿意搜集一切可以让你们动摇的东西。所以，我们也准备最大限度利用这一切。虽然我们并不希望这样。”
好想逃走。
好想大叫。
但是这样做的话，就会立刻进入最坏的分支。
“那么，先利用第一个人吧。”
沉默下去只有被杀。
就算明白这样的道理，发起反抗的话也只是会更早的被杀。
不敢动。
明明明白这样不动会被杀，可是少年却连绑在背后的双手的一根手指都不敢动。
“谈判开始。”
后悔。
觉察到在恐怖之下自己还有这样感情的少年，终于张开了颤抖的嘴，
“……这样的……”
这不是求饶，他没有求饶。
“……这样的计划，怎么可能成功……”
正相反。
“不管你们准备多精巧的毒计，不管你们准备多恐怖的武器，你们的罪行也绝对得不到饶恕。”
至少，这是最后最后的反击。
“我相信。这个世界比你们这群恶人想的要温柔得多得多！！就算你们准备多大的计划都别想蒙混过关，一定会有英雄出来抓住你们！！大家都能得救。在这个广阔世界上的什么地方，一定有出来拯救大家的人！！”
“是吗？”
站在背后的首领样子的男子，第一次对少年说话，
只不过他的语言，十分简单。
“就算有这样的英雄，也来不及救你了。”
微弱的“咯吱咯吱”声传进耳朵。
那从顶在脑后的枪口直接传进头盖骨里边的声音，是手枪内部的声音。食指慢慢扣动扳机，小小的弹簧开始收缩。
在这时候，被遮住眼部的少年，更是闭上了双眼。
即使这样，少年直到最后还在嘴里默念，
“（……我相信）”
嘭！枪声炸裂。
枪声震动了少年的头盖骨，周围立刻充满了铁锈一样的气味。
在那一瞬。
世界上最大的粒子加速器【Hula Hoop】的控制设施里，响起了真真正正的枪声。地面上散溅着红黑色的液体，空气中弥漫着铁锈一样的气味，其中还夹杂这火药燃烧后特有的臭味。空弹壳落地的尖锐之声随后便至。
毫无疑问，有人开枪了。
毫不留情的子弹被发射出去，穿透了肌肉和骨头。
呼咚的一声钝响，那是少年小小的身体倒在坚硬地板上的声音。儿童向设计的衣服上被染得通红。那不可能是除了鲜血之外的东西。
只不过。
那，并不是少年自己的血液。
那是从站在少年身后，举枪的首领样男子的手腕上流出来的东西。
从他旁边，从死角里，另一个人射击了蒙面男子的手腕。
“什……”
呆呆地看着自己——手枪被打飞，弯曲成不自然的四十五度角的手腕，首领样的男子片刻之后才觉察到疼痛。
但是，并没有响起惨叫声。
那个男人的视线刚一离开手机摄像头，望向摄像范围之外的时候，枪声紧接着再次响起。随着“砰砰砰”的声音，首领样的男子全身中弹，横着飞了出去。
其他蒙面人慌乱的声音重叠在一起。
但此时“摄像范围之外的某人”接着连续开枪。用手机摄像的男子被击中，连人带机一起倒在地上。通过手机看直播的学院都市上层，先是变得只能看见天井，随后就剩下灰色的雪花了。
因为镜头碎了。
处于没有图像，只有声音的状态下，被蒙住双眼的少年的开口。
那是颤抖不已的，微弱的声音。
“英、英雄……？”
“坏蛋啦。”
接着。
邪恶的回答，就像要颠覆这里的一切。
“狗屎一样的坏蛋。”
咔嚓一声。
坏蛋的鞋，把用来拍摄的手机踩得粉碎。
以这一声作为信号，学院都市第一位的战斗开始了！
7.
超能力者也是人。
第一位也好什么也罢都应该是灵长类。
不管拥有着什么样的特殊能力，不呼吸空气会死，不吃东西会挂。既有着有限的寿命，被刺穿内脏的话也一样会见阎王。
既然是有着同样弱点的人类，那么就有办法杀掉。
不管是什么样的怪物，只要还属于“人”的范畴，就总有办法杀掉。
迎电部队原本是为了解决企图把学院都市内部情报泄露给外界的人而成立的特种部队。在行动当中，也曾经数次和强大的能力者作战。所以，即使面对能制造出不可思议现象的能力者时，他们也能妥当的应付。先冷静的分析敌人，之后找出击破他的方法。
迎电部队的蒙面男们，一直是这样认为的。
对此，他们深信不疑。
但是。
学院都市的第一位，真的是人吗？
轰！！席卷空气的声音炸裂开来。
手上的数发子弹乱射而出，每一发都准确的射穿了迎电部队的恐怖份子。
当然，他们并不是为了领便当才策划了这么一个庞大行动的。此时此刻，作为一个人类，他们本能地感到自己的生命正在受到威胁，为了从这种威胁之中解脱出来，他们不遗余力地动员起了自己至今为止所学习的一切技巧和知识，拿出自己的全力来对抗白发的超能力者。
有人躲在掩体后边用来复枪射击。
有人挟持人质试图阻止对手的行动。
有人用炸药炸断柱子，企图用沉重的建筑材料活埋对手。
做的好，但是这毫无意义。
不要说收到什么效果，就连一点儿这样做的价值都没有。
子弹不管用。
只要一碰到怪物的皮肤，就会反射回来打穿恐怖份子自己。
人质不管用。
只要一伸手去抓小孩子，手腕就被会扭曲到不自然的方向。
炸药不管用。
只要一出指按向起爆按钮，手指就被连同起爆装置一起轰飞。
（不……）
还远不止这些，某位蒙面的迎电部队成员不禁想到。
他那张从外边看不见的脸，这时已经被冷汗浸透。他感到，在自己心中不断升腾的恐惧的真髓，还远不止这些。
是的。
学院都市排名第一的超能力者——一方通行完全没有轻敌。
他并不过分的展示那压倒性的力量。即使看着恐怖份子一个一个地倒下，他也完全没有丝毫的大意。如果他放松的话也许还有机会，但是一方通行却连这样细小的可能性也不给对手。
有时用能力，有时靠手枪，总是通过最短的路径、花费最小的力气、取得最大的战果。这已经不是人类对人类，或是人类对怪物的战斗了。单纯的破坏行不需要有任何的感情。
举个例子。
就像从拼命逃跑的战斗机身后，准确追踪而至的跟踪导弹。
不是讨论胜负，而是是否命中的问题。只要被命中，就难逃一死。一方通行播撒的灾厄，已经到了这样的程度。
（我们费了多大力气执行这个计划你知道吗……）
呆呆地看着不知用了什么能力，在低空中划了一道弧线袭向队友的超能力者，男子拼命想让自己混乱的头脑运动起来。
（动用了迎电部队全部力量，除了主计划以外还特意准备了好几套备用计划……明明准备成这样，明明……结果还是像被收割杂草一样……！？）
这时。
一片深红的鲜血之中，那个刚刚撕碎了自己一个同伴，甚至连自己的思考能力都一并夺去的怪物，正把头转向这边。
（怎么办……）
正面，与那赤红的目光遭遇。
那简直就像红外瞄准器，迎电部队的恐怖份子这样想到。
（怎么……！？）
根本称不上一决胜负。
他被瞄准，之后被命中了。
全程时间，不过短短的三百秒。
世界上最大的粒子加速器【Hula Hoop】重归平静。
8.
少年明白。
虽然被遮住双目看不见周围的的情况，但是四周那种一触即发的紧张气氛却已被一扫殆尽。那个由恐怖份子制造出来的绝望世界，正在渐渐消去。
周围传来因为惊恐而倒吸一口气的声音。
大概是少年的同学和老师吧。
从他们的喘息之中，感觉不到一点儿的安心，因为解决事件的手段实在太过暴力。
少年拼命挣扎着绑在身后的双手。绳子都快磨破皮肤之时，一只手终于从绳套的束缚中解脱出来。他用那只颤抖的手，取下盖在脸上的蒙眼布。
久违的光芒，让他感到一阵目眩。
把手伸向荧光灯的白光，眯起眼睛，环视周围。“那个人”应该在某个地方。这样想着的少年，突然把头转向一个方向上。
墙边。
一个被打倒的恐怖份子，正伏在地上苟延残喘。一个拄着拐杖的白发人，和那个恐怖份子相对而立。只是看不见白发人的脸。这个背向自己的人此刻到底是什么表情，从这里也看不见。
……少年在这一瞬间沉浸在这样的氛围之中。
但是，那好象又不是现实。
因为，接下了的瞬间白发人竟然消失在了虚空之中。没有任何前兆，差一点就让人想起电影里的桥段，白发人已消失得无影无踪了。
少年呆呆的看了看无人的虚空。
狗屎一样的坏蛋。
脑子里回想着被自己认定是英雄，却毫不犹豫地这样回答自己的那个人的事情。
9.
“辛苦您啦。干得不错哦。大?英?雄?。”
结标淡希竟然这样和自己搭话，气得一方通行差点冲她扣下扳机。
他的突然消失，当然是她在用坐标移动帮他撤退。迎电部队已经被肃清，接下来就是【Hula Hoop】的职员们解开门和电梯的锁，把孩子们快点放到地面上去的事了。
已经没有坏蛋出场的份了。
一方通行转圈看了下周围。这里是他们发动突击之前来到的和空军有关的武器试验场的地下。在这个墙壁被打磨得像高级商场一样闪亮的巨大空间里，除了结标以外，土御门和海原也在这里。
“有一件事我很在意。那帮狗屎一样的恐怖份子到底对上边提什么要求了？”
听到一方通行这样说，土御门的眉毛微微一动。
“……趁你在那发飙的时候我们也想试着调查了一下，可是防御比想象中的要严密。只能多少猜出来这是上边超级不愿意提起的事。”
“我压根也没打算期待你的废话。闭嘴听好，呆子。”
一方通行喷完之后，又把话拉回正题。
“我在【Hula Hoop】里边碾压那帮混蛋的时候，听到点儿他们叫唤的内容。他们泪流满面的说什么‘这样下去就达不成目的啊’之类的。”
“……难道他们，也泄露当时的‘要求内容’了吗？”
面对海原的催促，一方通行先是沉默。
接下了，他这样答道，
“——【Dragon】。”
仅仅六个字母的单词，就让周围的气氛骤然紧张起来。
那是即使在被称为滞空回线【UnderLine】的极密纳米机器网络中，也仅仅记录着名字的机密情报。就连行走在黑暗世界最底层的一方通行他们也不知道其中真相。但这是否就是连接着和这个庞大学院都市的上层对抗的突破口呢？不难推测出，这是一个拥有巨大意义的单词。
一方通行，土御门元春，海原光贵，结标淡希。
他们正是为了不同的目的，一同追查着【Dragon】的真相，暂时组成的战友关系。
不过。
看起来追查【Dragon】的人，并不只有他们。
就像要提交证据一样，一方通行这样说道，
“立刻公布有关【Dragon】的情报——好像那些脑残的恐怖份子提出的要求就是这个。到头来我们都被上边耍了，瞪着眼睛把线索给亲手切断了。”
行间 一
学院都市第一学区。
这个到处都是司法、行政机关的学区，和其他一般的学区不同，一丁点儿生活的气息都没有。别说住宅，连饭店都是凤毛麟角。这里集中了保障学院都市顺利运行的各种机构，而付出的代价就是，作为人类聚居地，这里连最低限度的机能都不具备。第一学区展现出的是一幅机械式的，不适合人居住的风景。
在这个整齐划一的第一学区里，有一栋十分神秘的建筑物。
统括理事会事务所。
单从独占一栋高层大楼这一点来看，就明白这完全不是“事务所”等级的东西，再加上管理用的费用完全来源于税金，与其说事务所，倒不如说是“官邸”来得更准确些。总之，这栋豪华得过分的大楼，仅仅是为了学院都市里十二个掌权者，的其中一个人准备的。
托马斯?普拉齐纳巴古。
作为这栋大楼主人的男子，正身处一间只有在角色扮演游戏里才会出现的、如同皇宫大殿一般的豪华房间。这个整整占用了一层楼空间的房间，被用作会客。不过周围却没有部下。考虑到他的职务，即使身边跟着一大堆保镖也不奇怪，然而他却硬要用宽阔的屋子把自己和人群隔离开来。倒是，这位统括理事会的正式成员，确实是在见客。
客人是一位用他个人名义，从外边叫来的佣兵狙击手。
这是一位高个子女性。白白的肌肤，金色的长发。比起尘土飞扬的战场，她更适合站在聚光灯下边展示她的美貌。她坐在沙发上，脚边放着一个足以把一个人整个装进去的大箱子，大概里边装的就是她的“干活用具”吧。
同行里她也算是小有名气的女人。
虽说如此，这个职业名声的好坏就不知道了。
“砂皿緻密先生怎么样了？斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝（注：斯蒂芬妮的姓“GorgeousPalace”直译的话是“华丽宫殿”的意思。）小姐。”
斯蒂芬妮是这个狙击手的名字。至于沙皿，则是她看作自己狙击老师一样的男人。
面对托马斯的提问，她直率的点头。
“治疗过程很顺利。只不过意识还没有恢复。现在的一切，包括借给我们学园都市的生命维持系统，都是托您的福。要是没有您，恐怕现在一切都已经结束了吧。”
“哪里哪里。我也很心疼。虽然稍微有点误会，不过你的同伴毕竟是被学园都市的人伤到的。”
曾经，在【Group】、【Item】、【Block】、【Member】、【School】五个暗部组织之间发生过内斗，其中的几个组织土崩瓦解。砂皿緻密受雇于其中一个组织，最后败在另一个组织手里。被人用炸药连同大楼一起炸上天，现在重伤昏迷中。
托马斯?普拉齐纳巴古听到这个消息，就秘密地派人救回砂皿緻密。把他和附带生命维持系统的床，一起送到城市“外边”的斯蒂芬妮手上。
当然，这可不是什么善意的举动。
卖个人情，其实托马斯只是为了提出有利于己的买卖。
“那么，要我搞定什么目标？”
“恩。资料已经另行准备了……单说名字的话，没准你也知道。学园都市第一位，被称做一方通行的超能力者。”
这个委托，并不是代表学园都市上层的意思。
而是极端个人的委托。
九月三十日，一方通行和由木原数多统帅的猎犬部队激战之时，曾经为了收集情报袭击了托马斯?普拉齐纳巴古的宅邸，连托马斯本人也身中数枪。这次是完完全全的复仇行动。
当然，既有感情上单纯的报复，也有要好好教训一下脱缰部下的双重意思。
“做得到吗？”
“全等您一句话。”
这个回答，早在意料之中。为了具体的交易内容不被泄露，他甚至敢于“考虑”避开自己部下，因为，他手里还有一张“底牌”。
“狙击目标的时候，你完全不必考虑周围的损失。在中间不管卷进什么人、什么事，都由我这边负责事后处理。……对了，把砂皿先生弄成这样的是原【Item】的绢旗最爱，你也可以顺便给她几发子弹。”
“哪里哪里。砂皿的事已经受尽您的照顾了。啊，学园都市的技术真是好先进啊。那样的医疗器材从来没在别的地方见过。”
“哈哈。这座城市里的技术也不都是好东西，能被这样和平利用我也感觉很骄傲啊。”
“嗯嗯，是啊。……在受伤的砂皿身体里植入小型发信器，也是了不起的技术啊。虽然这和纳米机器是不太一样的方式，不过那么小的植入式机械，我也从来没在其他地方见过呢。”
立刻。
一股寒气，浸透了巨大空间的每一个角落。不对，这并不是空间的问题。而是托马斯?普拉齐纳巴古本人通过一副名为“恐惧”的滤光镜，重新认识周围世界的结果。
“请等一下！”
托马斯举起一只手打断她的话。
“那台生命维持装置里包含了多少重要的技术情报，相信你也不是不明白。虽然为了面对‘外界’多少降低了功能，不过对于学园都市来讲，那里仍然有巨大的价值。我们只是想快点把砂皿緻密先生送到你那去。但是如果泄露了生命维持装置的技术情报那就麻烦了。出于这种考虑，我们才动了手脚。要不这样做的话，睡在床上的砂皿先生也没那么快能送到你那里。”
“这样啊，”
这时，托马斯?普拉齐纳巴古并没有注意到某件事情，虽说这并不怪他，不过这也是致命的。
也就是。
斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝原本并不用这样的语气说话。
而且。
她特意改变口吻，就是为了压抑住自己的感情。
“那么，这个除了是米粒大小的发信器以外，还是可以发射特殊刺激的机器，只要一个信号，随时都能让砂皿的四个脏器停止工作……这也仅仅是保险的一环吗？”
呼！！
托马斯全身的冷汗直往外涌。
不过已经迟了。
等他反应过来，本来应该坐在沙发上的斯蒂芬妮已经不在原位。她以极快的速度冲到了托马斯的面前。接着，把右手握着的羽毛笔狠狠地刺向托马斯的腹部。
皮肤和肌肉被撕裂的疼痛，托马斯甚至连这些都没有认识到。
现在不是管这些事的时候。
“还给你。”
斯蒂芬妮拔出羽毛笔的那只手上，出现了一个小型无线电。伤口里被塞进了什么。还有那无线电到底要发送什么样的信号。光是想想这些，托马斯就能真实地感受到那种足以让最原始的痛觉信号都麻痹的“死亡的恐怖”。
“做那种笨拙的手脚是你最大的错误。本来，你要是老老实实的把砂皿交给我，再正式地提出委托，要我当你的棋子也不是不可以。”
“……等、等……”
托马斯?普拉齐纳巴抬起抽搐的脸，死死盯着斯蒂芬妮……那停止无线电按钮上的拇指。他抛开表面上的客套话，用嘶哑的声音展开最后的交涉。
“……在这、引起……骚乱的话。你的复仇、也会变困难……直接、接受我的帮助，很容易……就能给砂皿……报仇……”
面对这话，斯蒂芬妮连想都没想就立刻回答。
就像要彻底结束这次谈话一样。
“我要报复的，是整个学园都市。”
接着，她毫不犹豫地按下了无线电的按钮。
托马斯伤口里埋入的发信器立刻有了回应，开始释放特殊的电刺激。男人本该正常运作的那些内脏之中，其中的四个被立刻停止，让他彻彻底底地咽下了最后一口气。
他临死前的声音，简直像杀猪一样。
看着倒在地上、一动不动的尸体，斯蒂芬妮一脸无聊的把无线电收进口袋。
周围传来无数啪嗒啪嗒的脚步声。
大概是听到主子的惨叫声，蜂拥而至的黑衣保镖吧。从到这间会客室之前所见的人口密度来算，最少也有二百人前后。
不过，斯蒂芬妮的表情上看不出一丝紧张。她一边哼这小曲，一边打开脚边那个大箱子的拉链，从里边拿出“干活工具”。
那不是狙击枪。
而是轻型机关霰弹枪。
这是一把以既可以拿着走，又可以支开三角架定点射击的高连射性轻机枪为基础，把子弹全都换成霰弹的特殊枪支。这把有着在极近距离把装甲车啃成破罐子一样巨大破坏力的轻型机关霰弹枪，是斯蒂芬妮自己改造的枪。
本来应该作为狙击手的斯蒂芬妮会拿出这样夸张武器的理由，其实十分简单。
“砂皿先生总是远远的瞄准射击。”
和托马斯对话的时候不同，斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝终于换回来她“原有的语调”，她用其中混着怀念的语气自言自语的说道，
“靠近目标砰砰砰一阵扫射不是来的更简单吗？”
轰！巨大的房门被人从外边打开。
就在此时，轻型机关霰弹枪掀起一阵腥风血雨。
她复仇的大幕，就此拉开。
第二章  简单又复杂的问题  V.S_Calamity
1.
“这样啊。”
房车里充斥着统括理事会一员——潮岸的声音。
话虽如此，这个城市里的重要人物并没有亲自到一方通行他们的车上来。
那只是屏幕上的实时影像罢了。
“算了，【Hula Hoop】没受太大破坏就能解决问题比什么都好。……怎么说呢，看了传送过来的作战报告，你们的做法还是和原来一样夸张啊。”
潮岸用半是无奈的语气这样说道。不过一方通行他们这时很难得地达成了统一的意见——这话别人说可以，唯独你不行。
大屏幕上映出的，并不是一名适合穿燕尾服的和善老人。
不，没准里边就是这么个家伙，不过乍一看完全没法判断。
驱动铠甲【Powered Suit】。
用高伸缩性的电线和强劲的马达增强运动能力，再外罩上厚实装甲。这件东西，与其说是“防具”倒不如说是“兵器”来的更准确。肥大笨重的装甲把外表华丽的椅子碾得咯吱咯吱直响。
“注意到了吗？”
潮岸语气轻快，不过不知道这话是说给四个人中的谁听。
他奇异的视线里，似乎并没有不快感。
“只要冷静想想就明白，这个世界上致人死地的要素简直是多到爆。人们总是说‘怎么会这样’、‘我没有仇人’什么的……哪有的事。人这东西，就算并没有一个明确的理由，该死的时候也会死。像我这种地位的人更是这样。要想从突如其来的不幸里活命，就只能随时保持警惕。”
潮岸用那包裹在厚实装甲中的手指，把他面前的桌子敲得啪啪响。
“不跟你们见面，而是用录像这种失礼的东西联络，理由也就是这个。不暴露自己的行踪是最重要的。”
“你怕个毛啊。反正是躲在跟核防空洞似的建筑里。”
“所以就可以放心了？哪有的事，这里可是学院都市啊。是叫结标君吧。在拥有和她一样能力的人面前，墙壁的厚度没有任何意义。我现在正在害怕这屋里是不是被安上炸弹了呢。”
“……同样是统括理事会，你和亲船最中给人的印象差得很远啊。”
这样说的是海原光贵。
【Hula Hoop】事件发生时，他大概已经和对面联系过了。
亲船和潮岸，简直就是完全对立的存在。不管相信他人这一点也好，还是圆滑和谐的行事方针也好，在聚集着腹黑权力者的统括理事会，她都算是个稀有人物。
“不不，亲船君的那个也是防御手段的一种啦。”
不过，潮岸的回答却是这样。
“和自卫队一样，主张自己没有侵略性的战斗力，从而封住别人攻击自己的借口。 这种手法的技术含量那是相当地高，我可学不来……不过亲船君原来就是话术高手。果然，女儿的事很重要啊……”
不过这样还是不安啊，潮岸补上这么一句，双手抱在臃肿的驱动铠甲胸前。
“如果可以不用这种‘穿法’，而是用直接替换身体的人造人技术的话我就能多少更放心一些了。不过那种技术好像还有不少问题。嘛～的确，因为精密机器五年前后就到使用寿命，总要进行更换人工器官的大手术也是很大的负担。把各种人工器官——生命维持装置装进驱动铠甲里，做成‘外带’的话负担就轻不少。人造人摆脱不了‘肉体容量’的限制，驱动铠甲的话想外带多少装置都行。虽然也有那种从医院的床啊，便携氧气瓶发展而来的有正统发展史的生命维持装置、不过我本人还是认为——”
“潮岸先生。”
土御门明白，笨蛋要是开始说起自己执着的事情，你不出言打断这话就没完。
“您专程和我们取得联系应该不只是为了让我们上交作战报告那么简单吧。要是那样的话，通过‘电话男’应该更方便才是。”
“我想你们也多少察觉到了，负责指挥你们的‘特工’这次被我排除在外了。因为学院都市发生的事件可不只一起。……本以为可以防患于未然，谁能想到我同桌的‘年轻人’，居然真的被干掉了。”
“……”
“你们不用乱想。也不用因为没有被告知所有情报而感到不安，一切都自有线索。你们只要做好你们该做的事，到时候情报自然就会汇集到你们手上。”
这时，摄像机微微晃了晃。“杉谷君，美浓部君。”潮岸简短地叫了两个名字，随即，镜头摄像范围之外的什么人拿起摄像机，重新固定好。
“那么，现在委托你们下一件工作。”
“难道又发生什么事了吗？”
想起【Group】、【Item】、【Block】、【Member】、【School】五个组织一同上演的那场生死大战，土御门再次问道。
不过，潮岸摇了摇驱动铠甲头盔的部分。
“也不是什么严重的事。简单地说我希望你们清理残党。袭击【Hula Hoop】的迎电部队残余，还潜伏在学院都市里。放着不管的话他们很有可能会策划第二次行动。”
那些人。
那些探求学院都市最最黑暗的深处【Dragon】情报的人。
“马上传送目标的详细数据，嘛～我想，这比起【Hula Hoop】的时候应该简单得多。……至少，我们没给他们准备时间。这对解决了【Hula Hoop】事件的你们来说，应该是手到擒来的小事。”
说到这里，潮岸似乎不打算再说下去。这时一方通行突然说道，
“……你听过【Dragon】这个单词吗？”
“很出名的单词呐。那好像是我们在世界上引以为傲的电视游戏标题。”
嘁，一方通行咋舌不语。
要是他回答“不知道”的话还可以继续追问、可惜时机已过。现在再怎么追究恐怕也只会被搪塞过去。
不知道是不是明白了一方通行的意思，潮岸一边用厚实的钢铁手掌又一次把他面前的桌子拍得砰砰响，一边这样结束了对话。
“你们也都是学生。赶紧干完这些无聊的事，速度回去过你们自己的日子吧。”
2.
今晚是泷壶理后的出院派对。
被突如其来的准备工作搞得手忙脚乱的滨面仕上和绢旗最爱两人，本来正在第七学区繁华的商业街采购各种派对用品，可是……
“……喂、这算怎么回事？俺们怎么不知不觉地跑到电影院来了？还有，只差两分钟电影就开播了怎么还只有俺们两个人？”
“这是短片所以超没问题，十分钟的短片播放加五分钟的休息时间不断交替。我计算过，看两个也超赶得上和泷壶的会合时间。”
“等会儿，你还没解释这空空的放映厅为什么就俺们两个人的理由呢！”
“你真吵。其实我这正超忍着不去厕所呢，所以滨面少跟我搭话。”
不就看个电影，你至于吗，滨面顿感双肩脱力。
绢旗的爱好是看电影，不过好像对好莱坞大片没什么兴趣。她只对那些B级C级的电影超没抵抗力。
“呜哇——完蛋了。这作品才开始两分钟就一股超垃圾电影的感觉……”
“每次你把俺卷进来的时候都差不多这样！！把俺拽进电影院的可是你啊！！”
因为客人总共就俩人儿，所以滨面才敢在一片漆黑里边扯着脖子大叫。
不过、原本毫不在意滨面事情的绢旗，这时一脸痛苦地摇了摇头。
“不是的。超不是这样的。我想看的不是那种‘哦也、这次大家一起拍C级的笨蛋电影—！！’这种超自觉过头的C级，而是那种超认真制作出来要挑战好莱坞，结果因为各种事拍成了C级的原汁原味的东西。”
“这样啊。近未来系的英雄毫无解释地穿中世纪礼服的‘世界观’俺多少还能接受……可这是非得在夏天拍大冬天的故事还是怎么的，演员都弄得一身汗，这个实在是看不过去啊。”
“滨面。看画面左边。海岸对面那个火电厂烟囱似的东西，看的超清楚吧……”
“真的假的啊。开始费了大劲弄的科幻气氛这一下不就全没了吗……！？这要是偶尔飞过去个飞机之类的NG……还能说得过去，建筑物什么的检查的时候应该发现的吧……”
连对电影没什么特别执着的滨面都捂着脸直摇头。
绢旗这会儿正在一边互相蹭着自己的双腿呢。
“……果然不行啊。我可超没力气陪这完蛋作品。我去下厕所。只能超期待一下下边的短片了。”
等到滨面狼狈的说、“现场试看就俺一个人！？”的时候，绢旗已经站起来走出了放映厅。
没办法，带着“与其说是欣赏电影，还不如说是打发时间”的感觉，滨面把目光投向正在播放类似高潮前的作战会议一样情节的屏幕。
（……啊咧？那个大小姐身后墙上的地图）
睁着一双死鱼眼的滨面，重新瞪大眼睛。
（……火星陨石坑和山脉地图？怎么不是普通的世界地图？特意准备这种地图的用意……哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？）
突然，他就像被电击了一样把两个眼珠子瞪得溜圆。
“这个、冬天的故事说的不是‘地球’的事啊！！虽然看起来是那样，其实是发生在异常发达的火星上、架空现代世界的故事！！这么说，角色们看起来很热，只要考虑到环境改造也就没什么不正常的了。刚才那烟囱才不是拍摄失误、呜哇！被骗到了—！？”
故事的后五分钟一气呵成。前半的压抑乃是导演的意图。都是为了让这五分钟大放光彩，才冒险给了前半那么多时间。对、举个例子，就像是跑完辛苦的马拉松之后，递上一杯甘甜的水。（译者注：别吐槽我，就是这么写的，喝死了问河马去）
要是一百分钟的电影用这样的手法，观众立马就会举白旗投降吧。不过这是短片。在这样短的时间，就算是“铺垫剧情十分无奈”的作品观众也会耐着性子看下去，接着再突入后半的剧情。绝对是连这些都计算在内的极品电影。
（呜哇——！呜哇——！！呜哇——！！！！！！这是啥啊、哪是什么C级啊。百分百是想压过好莱坞才拍出来的啊！！喂，别开玩笑了。这是十分钟短片吧。完全不是那些速成三部曲的世界观能比的啊！！不但剧情密度超高，还能做到让人不感觉看不过来——！？”
哈哈哈哈哈哈哈——！？滨面仕上不禁失笑。现在就是让他去亲绢旗最爱的脚底他都愿意。原来是这样啊，发掘新人、才是拍这种小成本短片的真正意义啊。因为自己赚下来一大笔人生经验值，而窃笑不已的他、
突然，感到背后一阵恶寒。
感觉到了视线。
他哆哆嗦嗦的回头。
那里，一位刚从厕所回来、无比喜欢电影的少女，正一脸“完蛋了——！？我居然会错过这有意思的作品——！？”的表情，透过稍微敞开的门缝一边窥视着放映厅，一边全身直打颤。
放映结束后。
这样啊，那导演叫比巴利?斯路啊，记下来绝对记下来……一边这样想一边掏出心灵笔记本的滨面，转头看向走在自己身边的绢旗。
现在的她，全身无力、晃晃悠悠。一股黑气包围着她，表情简直就像看见世界末日一样。
“绢旗，我说绢旗。没事啦，你是人生的赢家啊。要是只有俺一个人的话绝对不会遇到这么好的作品啊。能从满天星一样的电影里一下找出这个作品的你才是行家啊。”
“……居然会被这样超滨面的滨面同情。C级电影全凭运气。难道说，这是我的选择感开始超扭曲的预兆？……”
绢旗唠唠叨叨的说着这些。
就在同她一起出来的滨面，刚刚要说“打发过时间，也该回医院找泷壶回合了”的时候，绢旗的手机突然响起。
一副扑克牌脸，双目无光的绢旗先是呆呆的没反应，最后用慢得出奇的动作取出手机，放在耳朵边上。
她简单的交涉了几句，就挂断了电话，转头面向滨面。
“滨面。你先去把泷壶超接过来。地方超明白吧。接着超直接去第三学区的单间沙龙的话就算是超帮了我大忙了。”
“啊?”
“有‘工作’啦。重新组建的新队伍终于要超集合了，听说是去把盯上学院都市的原迎电部队的恐怖份子斩草除根。”
3.
“……绢旗最爱不是去秘密集合地点了吗？”
“……绢旗最爱是去了秘密集合地点，不过五分钟就烦透了，之后就回来了。”
滨面和绢旗扯着脖子脸对脸的吵嘴。
两个人刚刚分开，不过还没等滨面到医院，他就被赶回来的绢旗逮到了。……滨面甚至想，自己身上是不是哪被装了跟踪装置，不过好像没那么回事。
现在已经完全过了放学时间，因为错过了末班电车和末班公交，滨面只能徒步去医院。他用无奈的语气问道，
“喂，到底咋了？不是说组建新队伍去和恐怖份子大战吗？”
“是啊。事情是这样的……”
接着，绢旗开始讲述自己刚才的经历
绢旗最爱来到昏暗的地下空间，环视了一圈等在那的几张脸。就在她皱眉头的时候，手机适时地响起，里边传出这样的声音。
“哎呀——辛苦了。上次的大战里【Item】、【School】、【Block】、【Member】都完蛋了对吧？你们这群家伙。所以就集合这些残兵败将成立一个小队，过去互相残杀的伙伴现在要好好相处哦—”
“喂，等会儿，等一下，俺不相信刚才那些。你不是从一开始回忆就添油加醋地乱讲吧！？”
“我也想那是个玩笑，不过好像超来真的。我超受不了就跑回来了。对了对了，心理定规【Measure Heart】那个礼服女让我超给你带个好。”
“……我靠，和那个女人有关的讨厌回忆俺这太多了。”
滨面打心里感到无奈，不过他突然抬头。
“不过你，不会有事吧？‘电话’那边的人，好像都很有权啊。顶撞领导也不要紧吗？”
“超不行吧。所以啦，滨面，帮我个小忙。只要在被抓回新成立的小队之前，我能自己超完成工作的话他们就说不出什么了。”
哈？面对这样瞪眼发呆的少年，绢旗干脆地说道，
“跟往常一样在这超附近弄辆车，保证脚程。用这个追上袭击【Hula Hoop】的迎电部队的队员，给他们超致命一击。不会让泷壶等太久的。超利索的解决战斗吧。”
“等会儿，你，刚才不还说俺已经没有服从【Item】的必要了吗？俺这个金盆洗手、一心只想和心爱的泷壶酱相依为命的滨面仕上的想法，你就没想过——”
“好啊，那你和泷壶两个人超去单间沙龙不就好了？把我的事超放在一边不就好了？不管过多久我都超不来，泷壶大概会感觉不对劲，不过你只要自己过得超快乐不就好了吗-?”
“可恶！！难得的出院庆祝，非得留下不愉快吗、你？”
“不想这样的话就超快点准备车——，超拍死迎电部队的混蛋恐怖份子之后，就开始出院庆祝——好～吗～滨面好～嘛～好～嘛。”
最后那甜得发腻得小猫撒娇音，搞得滨面一边泪目一边咋舌。他把手伸进口袋，从里边拿出来的是开锁用的针一样的工具。
绢旗用手机通知泷壶，让她先去第三学区、单间沙龙。滨面瞄了两眼她的方向，利索地打开停在路上的私家车门。
“不是俺说，你其实是那种特别依靠朋友的类型吧。”
“你超说什么？杂兵滨面！”
4.
一方通行、土御门元春、结标淡希、海原光贵四个人乘坐的房车，驶进名人云集的第三学区。
土御门把从统括理事会一员——潮岸那里传送过来的命令内容显示在大屏幕上，
“残党的数量是二十人。而且有同样数量的冲锋枪和手雷……的确，是如潮岸所说的简单工作。这帮家伙的任务，主要是支援在【Hula Hoop】起事的同伙。”
“干掉他们太简单了。”
一方通行坐在简易床上，盯着土御门。
“就这么老老实实地听那狗屎一样的统括理事会的命令？四处转转，试着和不同人接触的话，没准能带来抓住【Dragon】尾巴的机会。”
“那么，你的意思是要我们去和迎电部队的恐怖份子同舟共济？和那些占据【Hula Hoop】、抓来孩子当谈判筹码的家伙？”
“……”
“从我们的立场来说，调查【Dragon】是当然的事。不过，不要搞错了方法。迎电部队就是狗屎人渣的集合地。放虎归山的话他们没准又会去劫持人质，占领什么建筑物。……我在这把话说明白，要是有人不惜把完全无关的一般人卷进来，借此追查【Dragon】的话，我们四个人就此‘散伙’。”
嘁、一方通行不肖地咋舌。
这个被当成战略武器，曾经被从轰炸机上空投下去的极恶超能力者，对于伤害平民——准确点说，破坏某个少女安稳地生活的世界的行为——有着十分讨厌的倾向。
一方通行刚刚沉默，这次轮到结标开口道，
“那些迎电部队【Spark Signal】的残党，到底藏着哪啊？”
“在车站正下方的地下街。那里已经彻底打烊，没有旁人。专门选那种地方移动，他们大概是认为自己没有足够突破安全系统的人数吧。”
大部分的繁华街道都会经营到很晚，但是和车站有关的设施则是例外。在这个末班电车配合完全放学时间的城市里，地下街很早就关门了。
土御门操作遥控器，在屏幕上显示出地下街的平面图。
“大概是知道了在【Hula Hoop】的主力被歼灭的事。那帮家伙正在穿过那里朝着停在其他地方的机动车移动，从那里展开接下来的行动。不过，是单纯的逃跑，还是带着更大威力的武器进行第二计划，这个还没有确定。”
“他们具体在哪准备了‘逃跑车辆’呢？”
面对海原的问题，土御门随便地指指房车的外壁。
“那里”
“……哈？”
“我让司机抢先一步。先砸了他们的车，再留个人待命，基本上就能挫败迎电部队预想的计划。”
当然，事情没那么容易结束，土御门附加说道，
“在这留一个人殿后，剩下的三个人清理地下街。没事，结标用坐标移动【Move Point】首先在精确的位置狙击，之后我和海原一个一个的干掉迎电部队的话，很快就能解决战斗吧。”
一方通行在旁边直皱眉头。
面对瞪眼盯着自己的超能力者第一位，土御门微微一笑，轻轻的点了点自己的脖子。
“经过杂货营业【Depart】和【Hula Hoop】的车轮战，还是给电极的电池省点电吧。”
“嘁”
虽然没有非听他不可的道理，不过也没有非要自告奋勇去帮土御门他们的必要。笨蛋要干点杂活，随便他们就好，一方通行这样判断。
这时，房车停了下来。
土御门把手伸向连接着外边的后部车门，
“那么，走吧。像平常一样去杀人吧。”
5.
第三学区的地下街，从钱包的意义上来讲踏进这里是需要勇气的。
原迎电部队的队员们前进的区域，已经停止营业，没有人了。这里的商品主要是运动用服装，按照年代顺序陈列着举世闻名的足球俱乐部的队服。至于价格，懂行的人自然可以接受，不懂的人就完全理解不了。这里就是这样一个充斥着各种价值观的地方。
“（……来了来了。单手可用的轻型低后坐力冲锋枪配上沉重的手雷，这也太糟践人了。比预想还简单，真是太好了。）”
“（……是不是该考虑一下在这种密闭环境下他们使用手雷时的风险？）”
土御门和海原两个人一边从过道的角落里窥视，一边这样说道。
他们用手机联系在离这里稍远地方待命的结标。
“于近距离作战位置发现目标。你那边能看见吗？”
“我正想把他们全都穿透呢。你能发信号吗？”
“倒数五秒后开始。先从外围开始瓦解他们。”
土御门挂断手机通话，双手握紧手枪。
二十个原迎电部队的恐怖份子在黑暗之中前行，离这里越来越近了。
切断电话之后，五秒一闪而过。
嗵。
几乎没什么声音，武装者之中一个人的肩膀，突然被软木塞贯穿。
本来，结标淡希的坐标移动不会发出一点声响。那微弱声音，大概是伤口被无视三次元突然出现的软木塞突然撑开时发出的声音。
惨叫响起。
刚开始，原迎电部队的恐怖份子大概连自己遭到袭击之事都没来得及反应过来。
接着，第三个人，第四个人接二连三地遭到软木塞的袭击。
恐怖份子抱成一团，最外围前后左右的男人被一起击倒，痛苦地翻滚。迎电部队虽然注意到了情况，但是周围各个方向上的队员被无差别地击倒、使他们盲目了逃跑的方向，呆立在当场。
混乱的时间，最多也就两三秒钟。
不过，土御门他们没有错过这短暂的瞬间。
“动手！”
土御门小声和海原打过招呼，立刻在过道的角落里举枪瞄准。
毫不犹豫的扣下扳机。
嘭！
和到目前为止的攻击不同，简单明了的枪声和着闪光，将更多的恐怖份子击倒在地。大概是因为这和刚才的“迷之攻击”不同，可以用自己的头脑简单地理解，剩下的目标开始一边用冲锋枪朝着土御门所在的方向还击，一边寻找掩体，开始撤退。
迎电部队正面遭到土御门和海原的枪击，迂回道路上又被结标的坐标移动一个一个地洞穿。
一眨眼的功夫，他们人数就锐减到了原来的一半。
这时。
“（……不好，手雷！！）”
看到有人的手指搭在冲锋枪扳机旁边、一个金属拉环上的时候，土御门立刻集中精神，瞄准目标。
不过迎电部队做得十分专业。
剩下十个人的他们步调一致，一起把手雷的矛头指向土御门他们。十枚爆炸物被同时抛出，像罐头瓶一样的物体划出一条弧线飞了过来。
“（……跳）”
土御门大叫着要冲破路边的玻璃窗，跳进店铺里边。
不过海原并没有那么做。
他把手伸向墙上一个大大的按钮。那是防盗兼防火的卷帘门。
手掌猛地拍下按钮，就在手雷飞到之前的瞬间，厚重的金属隔墙轰然落下。
爆炸物被隔开。
轰隆轰隆。隔墙对面响起巨大的爆炸声，卷帘门向内侧凸起了一大块，不过冲击波和破片并没有伤到海原。
“混蛋！！”
可是，土御门却大声的呵斥道，
“自己减少自己攻击的机会，你想干什么啊！！给对面时间的话只会让他们的反击火力更猛！”
他们两人绕过卷帘门，穿过破碎的玻璃窗从店铺里边迂回回到战场，可是就这短短的几秒钟的时间差就大大地左右了接下来的发展。
嗵！新的爆炸声响起。
不过那不是为了攻击土御门他们或者结标。
“啊！？”
土御门连忙确认走廊的情况，烟雾的对面，天棚上被开了一个大洞。迎电部队刚才所在的位置，崩落的瓦砾小山刚好堆起了楼梯，形成了直达地面的路径。
而且，迎电部队已经无影无踪了。
一时大意被他们逃掉了。
“靠！”
大声咒骂着，土御门拿起手机。
联络的是在地面上待命的一方通行。
“被他们从地下街跑掉了。人数大概十人！我们这就用结标的坐标移动上去，你也离开原地开始追击！！反正他们也不会回你那去了。”
6.
那爆炸，正在待命的一方通行也能清楚的看到。
不清楚是烟还是建材粉尘的白色东西，正在蒸腾而上。他拄着充满现代感设计的手杖朝着那边移动，越是靠近，获得的情报也就越多。
沥青被从下至上像火山爆发一样炸飞。
无数的碎片散落在地上，汽车的挡风玻璃和餐厅的窗子都被震得粉碎。
蹲在地面上的少女用手按住头部，像是在流血。
到处都是呻吟声和哭喊声，其间还夹杂着救护车由远而近的警报声。
这些是迎电部队逃走之后的事情了。
“（……混蛋）”
一方通行远远望着痛苦哀号的当事人和那些好奇心过剩的围观者不禁咬牙切齿，但是那只是一瞬间，仅仅一瞬间。
“（……狗屎一样的混蛋，这群乌合之众一起冲过来的结果就是这个吗!）”
土御门他们这会儿恐怕正白痴一样追着迎电部队，不过一方通行却没有服从命令的意思。因为他现在甚至想把他们和迎电部队一起干掉。
就在那气得发抖的手指移向项圈电极的按钮之时。
一声更大的悲鸣响起。
突发事件引得现场一片混乱，不过那道声音仍然冲出了人群。他下意识地转头，发现离自己不远处，一个高中生模样的少年正在和急救队员搅在一起。高中生模样的少年似乎正在拼命阻止试图急救队员对一个女人施救、少年和女人似乎是认识。
“……？”
女人的年龄……大概是大学生或者更大。从包里散落出来的文件大多和学校有关，也可能是个教师。她的伤看上去比起那个额头上流下一条血线的少年要严重得多的多。失去了意识，倒在地上。一般来说，正是需要尽早接受治疗才对……
“住手啊！！不行！！不能用药！！不能用！！！！用那东西会事得其反的啊！！”
“可是，再不用强心剂的话她就撑不到医院了啊！你知道她的心跳数吗！？再说刚才也用简易工具测试过了，没发现她有过敏反应啊。你到底为什么拒绝治疗！？”
高中生和急救队员，两边都心急如焚。
“……总之就是不行。”
最后，扯着急救队员手腕的高中生，从牙缝里挤出一句话，
“她，怀孕了……”
只是这一句话，就让急救队员呆立在当场。谁和谁，怎么样，根本就没有问的必要。
高中生背过脸，用力地张开颤抖的嘴唇，
“对一般人来说没问题的药，结果给胎儿带来不好影响的事不是经常有嘛？你那药怎么样？真的没问题吗？万一孩子死掉了我该怎么办！”
“这，这个……”
这是个复杂的问题。在“婴幼儿和孕妇禁用”这个大前提下开发出来的药物，也不会去认真地进行对婴幼儿和孕妇的试验。抛开理论，实际上的事情会发展成什么样就连专业的急救队员也不会知道。
“说真的，当我知道她怀孕的时候我眼前一片漆黑，完全不知道该怎么办了。我原来想，这样的问题，都像雾一样散了吧。不对，我现在还在这样想，为什么事情会变成这样。”
高中生咬紧嘴唇。
“来这里散步，说好听是约会，其实是她为了安慰我才来的，我当时大脑一片空白，根本就搞不明白该怎么办。但是，我不想像现在这样，像现在这样结束一切！我，到底怎么了。不是想分手吗？那我为什么会跟她到这里来……”
高中生拼命的动着嘴唇，用沙哑的声音小声说道，
“我不想失去……”
最后，眼睛里满是泪水，浑身颤抖的他，用尽身体里的全部力量大声喊着，
“就算我下了决心，也不是用这样的方式啊！！就算自己不知道该怎么办，我也绝对不认同这样的结局！！呐，求求你做点什么！！你们不是救人的专家嘛！！那就一起救活两个人啊！！”
面对恳求的声音，急救队员显得无比狼狈。
但是，无论怎么想，该做的事情都只有一个。
两个人都救不活的可能性和实实在在地救活一个人的可能性。
要问怎么选择，急救队员的选择是一定的，正因为他是专业的。
“……必须使用强心剂。这样下去只会让母子一起死掉！！”
“可是……！！”
这时候还，在拘泥于此事的两个人的耳朵里，突然传进拐杖碰地的声音。
那是一方通行。
“躲开。”
“哈？等，等一下！！无关人员不要——！！”
没等对方回答，一方通行就单手把急救队员推翻在地，在那里摆开架势。他先是把手伸向项圈电极的开关，之后又把手慢慢地伸向孕妇的肚子。
曾经，他为了救一个小女孩，仅通过逆运算皮肤上的电信号，就彻底解析出了对方大脑的构造。
如果是他的话，
仅靠触摸孕妇肚子的方法，来获得胎儿的正确情报简直是轻而易举。
（——性别：女。体重224克。营养供应值：3825。意识运动率：3.8。心跳数：60。刺激反应率：5.52。细胞分化：88——）
闭目凝神仅仅几秒钟后，一方通行把电极切换回一般模式。
他冲着一屁股坐在地上的急救队员说道，
“强心剂。剂量是2.5克。用药贴型的薄片，粘在颈动脉上，每隔十秒让她休息二十秒，分五次渗透到体内。这样还有救。”
“等一下！！”
这样反驳的不是急救队员而是高中生。
“这样做的话胎儿怎么办啊！”
“所以我才特意为了这个计算的啊！猪头！！”
一方通行大声的教训使得被那种气势轻易压倒的高中生无意识地陷入沉默。
接着，他说出最关键的话，
“你要真不想让她们死就照我说的做。按照现在的数值投入这些剂量，对母子都不会有不好的影响。你在那磨蹭了半天不就是不想让她们死吗！”
说完该说的话，一方通行也不等他回答，就立刻转头看向急救队员。
“做不做只有五分钟的犹豫时间。可能的话你不也是想一起救活她们两个嘛。所以说赶快用我的方法试试！！反正都是同样的强心剂，你还有理由拒绝吗！？”
急救队员点了点头，从手提急救箱里拿出像口香糖一样的薄片。照着一方通行所说的方法，把薄片粘在脖子上一会儿就撕下来，等一会再沾上，再撕下，这样不断重复。
就像一方通行说过的一样，在进行完第五次处理的时候，
“……呜……”
微弱的呻吟声响起。
起初，高中生甚至没有反应过来这是谁的声音。
接着，
就在昏迷直接的女性微微睁开眼睛的瞬间，他绷紧的神经突然松弛下来，一下子坐在了地上。
“……胎儿那边也没什么影响。细胞分离的速度好像也没什么变化。送去医院吧。”
一方通行稍稍打开一下电极，用指尖简单地检查过后，对着急救队员说道。
“要送的话不要送去规定的第三学区，送到第七学区去。直线距离多少有点远，不过那的医院绝对不会踢足球不接收病人。这么复杂的患者就算提出转院申请也不一定有地方敢接手。直接送去肯收治她的地方，从结果上来说最省时间。”
说完这些，一方通行转过身去。
没时间总呆在这里。为了不让这样的事情重演，必须彻底结果逃跑中的迎电部队。
就在这时。
“呐，等一下，请等一下！！”
是刚才的高中生。少年大声叫着向这边跑过来，一方通行并没有回头，不过他停住了脚步，没有立刻离开。
一方通行身后，高中生拼命地跟他搭话，
“谢谢你。要是当时没有你在那做了那些的话，我肯定会痛苦一辈子。”
“……赶紧给我消失。”
也许是声音太小，高中生没有听见。
他继续说道，
“我不会忘记你为我做的事情。我一辈子都不会忘记你挽救了比我生命还重要的东西！！什么时候都可以，我只想报恩。所以——”
高中生的话，被拦腰斩断。
原因是，啪的一声响和脸上钝感的冲击。
还没弄清楚发生了什么的高中生，眉心被顶上了一个又黑又硬的东西。那是把小型手枪。一方通行从裤子上的枪套里拔出手枪，用握柄敲击了高中生的脸，又把枪口顶在他的眉心。虽然差点引起新的骚乱，不过这并不是最值得关心的事情。
他只是重复了一句话，
“给我消失。”
被呵斥的高中生先是沉默了一会儿，接着向后退了几步，最后对着一方通行深鞠一躬，深深地，深深地。之后，便转过身去，朝着那辆搭乘着自己熟人的急救车一条直线地飞奔过去。
急救车开走之后，一方通行把手枪收进枪套，慢慢地环视四周。
“……”
他似乎说了什么。
不过没有人听见。
最后，他把纤细的手指伸向电极的开关。
轰隆！！巨响轰然而起。
此后，现场的当事人和围观者再也没有看见一方通行的身影。
只不过。
就像是显示怪物的愤怒一样，柏油路面上，出现了一道新的，巨大的裂痕。
7.
滨面仕上驾驶的私家车（偷来的）正从第七学区驶向第三学区。这里是高架公路的辅路。他为了帮绢旗完成工作，正在追赶着恐怖份子，不过……
“喂，什么玩意啊！喂喂！！后边好像追上来一个不得了的东西啊！？”
从后视镜确认之后，滨面还是不住地回头望去，此时他的表情十分夸张。
也不能怪他
“HsAFH-11【六片羽】。……无人攻击直升机呗。”
脸上带着就像遭遇塞车一样略带不满的表情，绢旗淡定地说道。
它类似阿帕奇或者其他军用直升机，从机身左右两侧伸出悬挂导弹用的翅膀……至少看起来像。不过完全不同。那乱七八糟的翅膀被分成三对。随着“咔嚓”一声，六片翅膀展开，就像人的手臂一样运动着各个关节，上上下下的开始瞄准。
那六片翅膀，全部对着滨面驾驶的私家车。
从后视镜里看到特意配合车子速度低空飞行的直升机，滨面瞬间感到喉咙发干。
“开什么玩笑！！俺不就是为了找交通工具偷了辆车嘛，至于派这么恐怖的东西来吗？一般来说！?”
“那玩意儿看起来像警备员的玩具吗、滨面？超不可能吧！！”
“不是那样、那是什么。难道是绢旗你追踪的恐怖份子发动的反击？恐怖份子连这个都准备吗！？”
“不，【六片羽】是隶属学园都市防空部队的无人机。就罪犯那点战斗力超没可能动用这个吧。”
“说到底还是学园都市啊！？而且还是被上边瞄上了！？这么说的话可能的事就那一个啊！都是因为你无视‘电话’的命令自己跑回来了啊—！!”
“……嗯—。至于超短路成那样吗？”
“你还那么悠闲干什么！！你明白情况吗！？你以为军用直升机能飞多快！！”
“嗯——？超HsAFH-11的话，最大航速大概一小时三千公里吧？”
“马赫二点五！？这个还能算是直升机吗？”
“火箭引擎在‘翅膀’展开的时候超不能用。因为，气流有超损伤自己关节的可能性。现在的时速也就最多三、四百公里吧。”
“不管怎么说私家车都不够看啊！！”
就在这时，【六片羽】的动作完全和私家车吻合在一起，相对一者看起来另一者就像完全静止了一样。……虽然不明白详细，不过看来精确的瞄准已经完成。
“怎么办！！要是被导弹打过来，一发俺们就完蛋了！！”
“祈祷它用的是短距离对装甲车的导弹吧。”
绢旗一边像系鞋带一样弯着腰摆弄什么东西，一边这样说道。
“不管打过来什么俺们都是一发死啊！！”
“不对不对，”
绢旗抬起上半身，
“【六片羽】的短距离对装甲车导弹好像超采用的是SRM21。瞄准应该是超使用红外线的。”
“那又怎么样！？短波雷达也好红外线也好紫外线也好，被瞄上根本就逃不掉啊！！你知道导弹的速度有多快吗！？”
“我说你冷静点。超吸一口烟镇静一下。”
“笨蛋咳咳！！？发，发烟信号筒！！别在车里点这东西啊！！”
“是吗？其实这个可以超这样活用的啦。”
绢旗一脸若无其事的表情说完这些，就打开副驾驶的窗户把发烟信号筒扔了出去。
紧接着，一枚相对较短的导弹就从【六片羽】如同手臂一样的翅膀上急射而来。
滨面甚至觉得自己的心脏都停止了跳动，不过导弹并没有击中车子的排气筒，车子也没有被爆炸引发的火浪掀翻。
原因是发烟信号筒。
因为干扰热源，短距离导弹偏向了一边。
“也就是说超热干扰弹的啦。”
绢旗虽然说得轻巧，不过威胁还没有就此结束。
轰隆一声巨响，偏向发烟信号筒的导弹命中爆炸。虽然避过了直接命中，不过强烈的冲击波还是袭向了私家车。车玻璃被震碎，车体不自然地摇晃。为了不让车子失控，滨面拼命地试图稳住眼看就要侧翻的私家车。
同时，【六片羽】的螺旋桨也制造出烈风，冲散自己制造出的烟雾，继续追击滨面的车。
就算路上车很少，可以把油门一踩到底，不过再怎么说想用私家车的速度甩掉攻击直升机也是不可能的事。
“怎么办？发烟信号筒好像就一个吧，要是演算机能学会了对应的方法，换成机关炮的话，热干扰弹可就不好用了！！”
“滨面下个岔路口超像左转。”
“哈，诶？你说啥？风太大俺听不见。”
“诶嘿！！”
绢旗没再说话，突然，坐在助手席的她一把拉起手刹车的拉杆。
咔吱！！突然减速的私家车，就这么像飘移一样冲进左边的岔路。
“呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
滨面连忙把手刹落回原位，接着转动方向盘。要是愚蠢地踩刹车的话毫无疑问会引起侧翻，所以他故意不减速，只靠向迎着离心力的方向转动方向盘来重现找回车的控制。
“你丫想干什么！！”
“肯定是超想活命啊。滨面，接着在这条大路上一直开。这虽然是一边三车道的大路，也不要换线，超照直往前冲！”
“难不成在俺不知道的时候又卷进什么麻烦事了？”
“这不是超平常的事吗？总之你照直开。”
“没问题吧。虽然俺也知道没用，不过开S型躲开攻击不是更好吗……？”
虽然嘟嘟囔囔地发着牢骚，不过滨面还是按照指示开车。他一边踩着油门一边确认周围的情况，看来周围的高层建筑很多，追着私家车的【六片羽】也自然地直线前进。因为乱动的话直升机很可能会撞上大楼的墙壁。
大楼外墙上时不时出现的招牌，以及那些和高速路的互相交错在一起的高架公路桥——拜这些所赐，【六片羽】一边追击私家车，一边降低飞行高度。不一会儿，就已经是贴着地皮飞行，高度只比私家车高那么一点儿。
“喂，绢旗，这是要————哇哇！？”
看向副驾驶席的滨面，不由自主地喷了。
绢旗最爱，正从副驾驶席上探出身子。……其实这样说已经完全不够形容了，她除了两条腿，其他的部分全在窗户外边。两条纤细的美腿缠住座椅固定住身体，两手则举着手枪，向着车子后方。
不过向前行驶的车，当然会产生向后吹的风。
“好震撼！！好震撼！！好震撼的内裤！！绢旗，你的小裤裤已经不是走光的级别了，你拿它怎么办！？”
接着，绢旗隔着车身朝驾驶席的车门开了一枪。
“……给我集中精神超向前开。”
“YES！！不过内裤！！”
撇下干劲异常高昂的滨面，绢旗重新向着车子后边瞄准。简直就像回应她一样，【六片羽】上的机关炮也开始瞄准。
“绢旗，没用的啊！！高射炮没准还行，就那小不点的九厘米根本打不穿军用直升机的装甲！！”
“……我超使用的是粉碎式弹头。这是为了在窄小的地方超射击也不形成跳弹伤到队友，像粘土一样的材质，刻意超做成容易粉碎的式样。
“这样，不是更对付不了装甲了吗？”
“谁说要打透装甲了？”
绢旗一脸无奈地嘀咕道，
“我超要射击的地方，是引擎的进气口【Air Intake】。”
啪啪！！嘭嘭！！枪声连续响起。一些发射出的东西，被吸进一个比直升机螺旋桨位置稍低的孔里。
直升机和汽车一样，都是靠燃料和空气发生反应来获取能量，为此必须有吸入空气的孔洞。在里边放进不纯物，让引擎停机——就应该能击坠它。
不过，为了防止这样的事故，进气口往往都会采取几种对策。一般来说，直升机产生的向下的风压可以防止沙尘的入侵，再有就是使用可以防止不纯物质进入的网眼很小的网。基本没法想象九厘米这么大的东西会被吸进去。
只是此时此刻，
以上的结论被再一次否定。
绢旗最爱使用的弹头是粉碎式弹头。为了在狭窄的地方也不会形成跳弹，被刻意设计成像粘土一样的材质，只要击中目标就会立刻粉碎。
对。
碎成粉末。就像敲碎干燥的粘土时一样，碎成粉末。
弹头的碎片变成比沙子还细小的微粒，毫不客气地穿过保护进气口的金属网那细细的网眼。
接着，进入引擎的异物，阻碍正常工作，引起了引擎的异常，这使得【六片羽】立刻丧失了大部分的升力。
嘭！随着这么一声爆响，直升机引擎冒起了黑烟。
【六片羽】的机头稍稍偏离了道路，紧接着，机腹就撞在柏油路面上。
驱动螺旋桨用的航空燃油，加上火箭引擎的特殊燃料，还有导弹和机炮炮弹，载着这么一大堆爆炸物的直升机，十分夸张地爆炸了。
“OK！超搞定。”
绢旗沿着像蛇一样的轨迹“嗖”地返回副驾驶席，不过这会儿可不是滨面放松的时候。
远远超越刚才短距离导弹的巨大冲击波袭向私家车，瞬间就夺走了控制权，这次车子实实在在地开始侧翻。
“可恶！！绢旗！用你的氮气装甲！！能挡住狙击枪的话，应该能有点作用！！”
“等，滨面——！！”
绢旗似乎要抗议什么，不过滨面没有时间听了。
完全失去控制的私家车轰然撞上高速公路旁边的护栏。
“呜……”
在短暂的意识丧失之后，滨面终于慢慢地站起身。虽然身体被冲击从车里射了出来，不过因为撞上大量装满水的合成纤维气球，总算是逃过一劫。那些是为了缓和事故带来冲击才摆在路边的东西。
（绢旗呢……？）
滨面看了看周围，又看看报废的私家车里边，都没有发现相应的人物。他虽然不知道自己昏迷了多久，不过多半是绢旗先醒过来。没准她因为没有发现滨面，才会再次采取单独行动的吧。
（祸不单行啊。）
他站起来，确认了一下自己的胳膊腿儿，似乎没有什么折断的地方。
看看路牌，大概明白了车子被直升机追着，已经跑进了第三学区。
是该找到绢旗继续帮忙？还是该先去和泷壶会合？滨面刚要开始考虑选择哪个，不过很快他便失去了选择权。
原因是手机的铃声。
没有预兆的古怪电话，在这种时候打来让滨面感到一阵恶寒，他完全条件反射地接起电话。
“好久不见了。说心理定规的话您大概还能想起我长什么样吧。”
“……你怎么知道俺的电话……”
“要我仔细说明吗？不过太麻烦还是算了。我有个问题，绢旗最爱在你身边吗？我正愁怎么也联系不上她本人呢。”
“……”
滨面仕上看着被击落的【六片羽】。
“那个果然是你们送来的‘信号’啊。”
“？”
不过他听到的不是语言，而是一声奇怪的吸气音。
那声音给人一种迷茫的印象。
“我不明白你说的意思，总之，要是联系上了绢旗请这样转达她。‘因为你说要自己一个人做所以我们一直放在没管，现在那个什么迎电部队已经占领了第三学区的沙龙’。哎，快点放弃之后交给我们不就皆大欢喜了嘛。”
“你说……第三学区的……沙龙？”
滨面仕上几乎呻吟着问道。
那里，
不就是他让刚刚出院的泷壶理后等他的地方吗？
8.
滨面仕上在入夜的第三学区路上狂奔。
他不只一次地祈祷，这一切都是谎言。
可是，现实刻不容缓。
等着自己的泷壶理后所在的高层大楼周围，被警备员围了个水泄不通，根本没法进去。预示着“事件现场”的黄色警戒线，化作危险信号冲击着滨面的心。
嘭！一声刺耳的声音炸裂开来。
听到从高楼上层传来的疑似枪声的声音那一刻……滨面深深地吸了一口气，下定决心。
恐怖份子占领了沙龙大楼。
泷壶理后大概也没能逃出来吧。
既然如此，自己要做的事只有一件。
“可恶……”
原本不想卷进这种事情的滨面，这时在心底不断地默念着什么。
最后，他大声的将这些心声喊出。
“可恶！可恶！！可恶！！！！！！为什么，为什么，偏偏是那！楼房有的是！可恶，为什么偏偏就选那！？”
吼出能吼的一切之后，面向着沙龙大楼的滨面转过身去。环视周围，他很快就发现那看起来不自然的清扫车。紧接着，他毫不犹豫地靠上去，强行拉开副驾驶席的车门，坐进里边。
司机大吃一惊。
“呜哇哇哇啊！？什么、你是强盗吗！！”
“废话我就不多说了。你和俺一样，都是给‘暗部工作’打杂的吧。”
滨面单手插在裤子兜里、低声问道。面对身穿制服，被问得脸色骤变的清洁员，他接着说，
“我要去支援大BOSS，得先做准备，你知道吧。……把手头补给用的枪都拿出来。要不然俺宰了你之后再抢也成。”
冷静地想想，有武器的人不会再来要武器，不过清洁员没有想到这一点。他拿出一个看起来挺便宜的包，把里边的小型手枪和几把冲锋枪交给滨面。
“兄弟，你到底是哪个部分的？如果想要武器，走正常手续的话……”
面对对方的误解，滨面只是转过脸。
自己到底在做什么啊。
滨面仕上只不过是个无能力者。没法像绢旗最爱那样随心所欲地使用特别力量，横扫一切来犯之敌。他就是这样一个弱者，是个搞不好小混混打架，都会把他打死的弱者。
“俺哪部分也不是，已经隐退了。”
想了想，他这样嘀咕道。
正是因为是弱者，所以滨面深知这个世界没那么简单。就像驹场利德这样的流氓头头，还不是说死就死了。泷壶理后大概也是一样。所以，滨面必须拿起武器。无能力者也好什么也罢，都没有关系。
“……不过，俺的朋友好像在那栋楼里被逮住了。俺必须去，就这样。”
说完该说的，滨面从清扫车的副驾驶席上跳下来。
虽然武器到手，不过还是进不去单间沙龙。怎么想自己都会被包围着大楼的警备员逮住。
（……全方位无死角。警备员不会蠢到给犯人留逃跑路线。换句话说，也没有让自己潜入的路线。）
想到这里，滨面抬头望向星空。
（……地上不行，就只能走天上了。）
没错，
滨面仕上刚刚才被直升机袭击过。
他看了看周围，没有选择沙龙，而是走进了沙龙附近的一家高层饭店。乘着电梯登上顶层，那里和预想的一样是直升机场。大概在等着欣赏夜景的客人吧，一架像鸡蛋一样机、体滚圆的小型直升机就停在那里。
滨面径直走向飞机，打开舱门。
用手枪一下顶住正在检查仪表的女飞行员，滨面说道，
“不好意思，给俺现在出发。去隔三趟街的沙龙。”
被枪口指着的女飞行员，先是短短地沉默了几秒。
接着，她连头盔都没摘就这样说道，
“……真是不巧啊，怎么说我原来也是在学园都市的防空部队服过役的。”
面对干干巴巴的语言，不禁皱眉的滨面，突然注意到。
不知什么时候，女飞行员手里多了一把砍刀。
“你以为飞行员都不擅长使用武器？一旦坠毁到敌人的地盘就不得不单兵作战，这可比拿着奢侈的武器、一大堆人一起行动的陆军要残酷得多哦？”
（……喂，等等。她什么时候拿到这玩意的？）
他坐进驾驶舱的时候，女飞行员的确是在动着纤细的手指，一心一意地检查着仪表才对。刀藏在哪，什么时候拿到手里。即使事实就摆在眼前，滨面也完全无法理解这些具体的现象。
稍一走神就大事不妙。
就算手里有枪，滨面仍然感觉背后阵阵恶寒。
偏偏在这时。
滨面口袋里的手机，发出不合时宜的铃声。这样巧的时机，让他不禁眉头紧锁。相对的，女飞行员则是坐在椅子上，微笑着挑衅道，
“……不接也没问题吗？只有起飞之前是没有通话限制的喔。”
“——、”
没有转头，滨面把没拿枪的另一只手慢慢地伸进口袋。整个过程太过谨慎，以至于整整花了三十秒。虽说拿出电话把视线移到画面的瞬间最是危险的一刻……可是当看见显示出来的名字的时候，滨面还是不顾一切地按下接听按钮、把电话放到耳边。
“……滨、面……”
“泷壶！没事吧！？你现在在哪？”
“……约好见面的、地方。沙龙的……”
滨面听到这怀念的声音刚刚感觉有点放心，可是紧接着，那种温暖的感觉就被疑问瞬间冲得烟消云散。等等。泷壶的声音为什么会这么沙哑。
“事情俺都听说了。沙龙被恐怖份子占领了。你不要紧吗？没有被流弹击中吧！？”
“没、问题……”
就在这话音似落未落之时，啪！！电话里传来枪声。紧接着是啪嗒啪嗒的纷乱的脚步声。
“泷壶！！”
“真的，没问题……。我现在，藏起来了。对方，应该还没注意到我。”
嘭，一声微弱的声音从电话对面传来。
就像是把身体靠到墙上的声音。
“等一下。那你怎么会那么虚弱！？”
“只不过、有点不舒服而已。不是什么值得滨面、担心的事。”
可恶！！滨面下意识地咒骂。
泷壶理后才刚刚出院。过普通的生活倒还可以，可是激烈的运动和极度的紧张都毫无疑问持续地折磨着她的身体。再者，让她身体垮掉的元凶“体晶”到底是种什么东西，谁都不知道。这样一来，她的身体到底堆积了多大的伤害，也根本没法想象。
“滨、面……”
“明白了。没事的。俺告诉你，没事的。俺现在马上就过去。俺一定会去救你。所以，你再稍稍忍耐一下。能做到吗？”
“不行，不可以。”
面对拼命地张嘴说出这些的滨面，泷壶的反应却正好相反。
“滨面、不要来。不要来这。恐怖份子有十个人。好像全都武装着冲锋枪和手雷。手枪的话还好，可是滨面、不知道怎么用冲锋枪吧。鲁莽地冲进了，一旦被集火的话，滨面你应付不了。所以，不要来。”
“……少扯淡……”
颤抖着的滨面，不由自主地说道，
和至今为止的颤抖不同。这次不是恐惧，而是愤怒。
“俺要去。俺当然要去！！怎么能把你扔在那种地方！不管用什么方法，俺都一定要救你出去。所以你给俺等着。不许放弃！！管他有几分机会，有几成把握，俺都绝对要去！！”
泷壶没有再回答。
不知是不是因为沙龙里边的手机中转天线被干掉了，两个人的通话就这样唐突地被切断。在这一瞬间，滨面只能看着接不通的手机。
接着，他的颤抖达到最大值。从他的喉咙里放射出爆炸般的桑音。
座舱里的女飞行员，看到这样的滨面，不禁有些动容。
“求你了……”
面对随时可能用砍刀发动攻击的女飞行员，滨面一边用颤抖的手拿着手枪指着她，一边声泪俱下地恳求她。
“怎么定俺的罪都可以。就算把俺扔进地狱最低下俺都没一句怨言。可是俺现在要去救她，求求你帮帮俺，哪怕只是现在，只是这一次也好……”
发自真心的话语，在直升机里回荡。
几秒钟。
沉默仅仅持续了几秒钟。接着，女飞行员长长地叹了口气，用几乎听不见的声音说道，
“……这样的话你倒是早说啊。”
“？”
没听清楚的滨面侧过头去，可是巨大的声音却突然刺入他的耳中。直升机螺旋桨的转数开始急速上升。
就在滨面抬头望向巨大声音的源头——头上的同时，“脚踏实地”的感觉也忽的消失。直升机开始上浮。
女飞行员把砍刀随便地扔到一旁，拿起喝剩下的半罐咖啡。她在一个小键盘一样的东西上输入几个数字，随即操作杆附近的一个小门就“啪”的打开，接着她若无其事地把那半罐咖啡倒进了进去。
（……黑匣子……）
那是为了调查坠毁原因，用来给机内情况录音的装置。往这个有着耐高温，防水，耐冲击装甲的装置里边灌咖啡的结果就是，刚才这里的对话……一切可以用来推测滨面和泷壶身份的记录，全部化为乌有。
女飞行员一边让直升机开始爬高，一边看也不看滨面就对着头盔上的麦克说道。
“H3389次航班遭到劫持。重复一遍，H3389次航班遭到劫持。罪犯持有手枪和装有液体的小型油桶。容积大概八到十公升！如果罪犯的话实属，桶里就装有相等体积的液体炸药。罪犯以将点火装置与炸药一并丢下为威胁提出要求。本机因为优先考虑当地居民的人身安全，所以决定暂时听从罪犯的指挥！！”
从头盔的耳机里，传出貌似机场管制员的男子慌慌张张的声音。这次，女飞行员则开始用暗号对话。
“呼叫、呼叫。代号黑色，进行方位202，高度80的飞行，时间单位从35到40，就这样出发，了解？”
起初，滨面还以为那些是航空无线电的专用名词，仔细想想，他才注意到这些话的实际意义其实这是在罗列“罪犯的特征”。大概是在传递“年龄三十五到四十，身高两米零二，体重八十公斤，肤色是黑色……”诸如此类的信息。
当然，这和滨面的特征没有一处一致。
女飞行员彻底切断了通讯之后，又对吃惊的滨面说道，
“……飞机这玩意儿还没简单到小孩子一使性子就要飞的程度。不好意思，我做得夸张了点。”
“你……”
就在滨面已经不知道说什么好的时候，直升机开始前进。单间沙龙所在的大楼，离起飞的宾馆大楼也不过就三条街。一眨眼的功夫就到了。
那是一栋比起刚才的宾馆大楼也毫不逊色的豪华建筑。
直升机平台上灯火通明。那里有几个人影，不过不是求救的客人。因为他们手里都有冲锋枪。
滨面此刻就像自己的心脏被人握住一样紧张。好在下边的人并没有对着飞在天上的直升机开火。
滨面侧过头。
“这是怎么回事？”
“……虽然不知道他们和哪联系，不过‘要求’里边应该也包含逃跑手段吧。没准是把我们的飞机误当成他们要求的东西了。”
女飞行员让飞机在沙龙大楼周围盘旋，
“……不过，这也改变不了对方在警戒我们的事实。不管怎么样也不能让飞机着陆。我无论如何都要避免本机真的被恐怖份子占领的情况发生。”
“俺明白。俺也不想让你照顾到那个份上。”
滨面看着下边宽广的直升机平台，接着指向一点。
“那是什么？”
“……仿造的树吧。简单地说，就是把很多张帆船风帆一样的白布做成树的形状，再用灯来着色。要是准备真树的话，被风吹断的树枝到处乱飞，没准会对直升机的起降带来不好的影响。”
“这样啊。”
滨面稍稍考虑的了一下。
接着就毫不犹豫的打开直升机的舱门。
“那还真是不错的玩意啊。”
“！？”
就连那样干练的女飞行员都不禁倒吸了一口冷气。
滨面仕上，就这样跳向了夜空。
里直升机平台，大概有二十多米高。滨面伴随着自由落体运动，狠狠地扎进布做的树丛。帆布做成的装饰咔吱咔吱地断开，然而这也吸收了足够致命的冲击，就这样，滨面的双脚终于落在了直升机平台上。
武装着冲锋枪和手雷的三个恐怖份子，一下都傻眼了。本来以为那是按照自己的要求而来的直升机，谁知道里边竟然跳出来一个奇怪的男人。
可是，滨面不会等他们恢复冷静。
他毫不留情地举起手枪，紧接着扣下扳机。
啪啪啪！！刺耳的枪声炸裂，恐怖份子没来得及发挥真正的本领就被击倒在地。
滨面向着在空中盘旋的直升机挥挥手，示意她离开这片空域，接着把视线转向连接着大楼内部门。
他的嘴唇微微颤动。
“……俺来了伙计。直到地狱最低下。”
恐怕，滨面自己也没意识到。
的确，这个男人就是个无聊的三流地痞。也没有什么“其实隐藏着巨大力量或者才能”之类的咸鱼翻身的机会。确确实实如上头所见，就只是一个不值一提的无能力者。
不过，
当他赌上自己的性命，去保护一个少女的时候，他就将成为真真正正的主人公。
9.
占领了沙龙的迎电部队队员们，下意识地抬头。
因为他们听到了枪声。
那枪声和他们装备的子弹不同。大概是相同口径的不同弹药。
“不是有几个人去楼上确认直升机的到来与否了吗？”
“斯蒂芬妮到底什么时候来会合？就等她的态度了——”
“或者，我们是不是该考虑一下空间移动系【Teleport】的能力者？”
可是，即使这样他们也没单纯到全体一起朝声源冲过去的地步。虽然建筑物里边的人已经完全控制住了，可是要限制他们的行动还是需要最低限度的人手。
再者，枪声本身可能就是陷阱，这样一来也要承担追到声源却被炸弹一网打尽的风险。
剩下七个人的迎电部队当机立断，分成三个小组。
迅速地判断并加以应对。
可是
“灾祸”总是无视计划从天而降。
那个“灾祸”，破窗而入。
轰隆一声！！
巨响爆裂，简直就像是被战舰的主炮轰击一样。一面观赏夜景用的玻璃被撞得粉碎。不过飞进来的，并不是炮弹。
而是一个人影。
白发，赤目，快要裂开一样的笑容。
那是学园都市最强的超能力者，一方通行。
（……这可是二、二十八楼啊……！？）
在这样的异常现象面前，迎电部队又开始想那些无关紧要的事。而且就这样小小的迟疑，在一方通行面前都是致命的。
超能力者的动作相当简单。
单手抓起一个离自己最近的迎电部队队员，朝着其他的迎电部队队员扔过去。这个动作简直就像小孩子发脾气一样，可是，一旦加上“集中操作所有矢量”的能力，就足以产生出炮弹等级的破坏力。
轰！又一声巨响。
三个迎电部队队员被卷进其中，毫无还手之力地被炸飞。
也不去听那些肉和骨头碎掉声音，一方通行那赤红的眼睛已经转向了下一个目标。
这时，迎电部队的恐怖份子才好不容易躲进掩体后边，开始举枪瞄准。
然而。
从预想以外的地方，枪声不断响起。
“……”
嘭嘭嘭！！那是从走廊出口那边炸裂的枪声。被一方通行吸引的恐怖份子们，还没来不及应对这阵连射，就都流着鲜血倒在地上。每一个目标的头和腹部正中，都被准确地各自射入一发子弹。毫无悬念当场死亡。
连发出最后的惨叫的机会都没有，一个人都没有。
那里，站着一个素未谋面、穿着西服的男子。年龄在三十岁上下。手里的手枪还冒着硝烟，看来就是他射杀了迎电部队。
“你谁啊？”
“我是谁不重要。”
穿西服的男子一边说，一边把手枪瞄向旁边。朝那些被一方通行的矢量能力击倒的恐怖份子们的头和腹部，射出保险的子弹。按照手枪的大小比例来说的话，那枪声格外的大。大概他用的不是标准的九厘米，而是更大口径的子弹。
交换弹夹的同时，穿西服的男子对一方通行说道。
“要是真想守护这个城市的话，这点事就干的再认真点。”
“你他妈到底算老几啊，想找死是吗？”
“我是杉谷。”
穿西服的男子面不改色，用很随便的语气回答。
他挨个踢着死尸，确认对方已经没有反应。
“我在祈祷我们不会再见面。不过还这得看你自己的努力。”
说完这些，穿西服的男子便收起手枪，朝着走廊的出口走去。盯着那背影直到他消失，一方通行才把电极的开关切换回一般模式。不管事情经过如何，沙龙的危机算是结束了。
一方通行拿出手机。
虽然叫那些失手成那样的家伙帮忙让他感觉不爽，不过一个人做杂工也的确有够麻烦。
“……喂土御门。被你们放跑的家伙已经在沙龙大楼里被清理干净了。赶快来给我确认有没有伤员和陷阱。要是你连这点屁事都干不了的话，这次我就在你脑门上镶个铅弹进去。”
他收起手机，穿过走廊。
打开大门，环视一下用来举办派对用的大堂，那里边聚集着像是人质的老百姓。初步估计大概有三百人以上。虽然到处传来让人不爽的啜泣声，不过也并不是死了人的气氛。
这时，另一个方向上传来咕咚一声。
正要走进大堂的一方通行此时停住了脚步。他拄着现代设计的拐杖走过走廊，看见什么东西从柱子的阴影里倒向外边。
那是一个穿着粉色运动衫，看起来像高中生的少女。
看着全身无力，身上大汗淋漓的她时。一方通行想起了名叫最后之作【Last Order】的少女被病毒侵蚀人格时的情景。
运动衫少女似乎意识模糊，虽然下意识地眨着眼睛，不过看见靠近自己的一方通行，她却也没有试图站起来。
弯着腰，确认情况的一方通行，不禁微微皱眉。
（……没有明显的出血。看来不是被枪打了。难道是什么急症病号？）
不会又来个孕妇吧。一边想着这些的一方通行做出判断，不管怎么说这家伙还是先送医院的好，于是他拿出手机。
就在这时。
“……你丫想干啥！”
一个低沉男声传来。
一边咋舌一边转过头的一方通行，看见一名男子正在从走廊深处走来。
他。
滨面仕上看着一动不动的运动衫少女还有一方通行，咬牙切齿地说道，
“俺在问你到底想对泷壶做什么。”
10.
滨面失去了冷静。
从屋顶潜入沙龙大楼内部的他，虽然没有犯傻去坐电梯，可是却选择了从紧急逃生楼梯向下移动。这个楼梯基本就是一条直线，一旦和敌对的恐怖份子遭遇，一场对他不利的枪战就将在所难免。
当被极度的紧张感不断折磨的滨面走到某层楼的时候，恰巧听到了陆续而来的许多枪声。飞奔到二十八楼的他，在此处目击：
学园都市最强的超能力者、一方通行弯腰蹲在失去意识的泷壶理后旁边，正要做些什么。
如果用真正客观的，第三者的视点来看的话，还是有可能得出“一方通行正在处理伤情”这一判断的。
不过滨面不可能这样想。
理由很简单。
滨面仕上曾经在名叫【Skill Out】的流氓集团里混过。那时候，名叫驹场利德的首领管束着组织。遗憾的是，上边判断【Skill Out】是一个对学园都市不利的组织。
于是，一方通行被派来。
结果，首领驹场利德被射杀，一时间【Skill Out】被赶到了毁灭的边缘。
“……这也是你干的吧。”
那个人，那只“上边的走狗”，再次出现在滨面面前，因为某种原因和泷壶理后接触，并且正在打算干什么。
“是你在这指挥恐怖份子、最后就剩下你一个活口也好，还是说你们内讧、结果你把他们都杀了也罢，反正都是在背地里偷偷摸摸地干点脏活对吧。”
加上自己刚刚才遭到学园都市的【六片羽】袭击的事实，很容易明白滨面会得出什么样的结论。
“【Skill Out】完蛋的时候，俺们也有不对的地方。就连驹场老大也是有所觉悟才挑起最后战斗的。所以关于那件事俺没说什么。其实俺有一肚子话要说，可是为了驹场老大的尊严俺一直保持沉默。
恐怕这些话，是第三者永远听不懂的。
滨面也不是为了让对方理解才说出这些。
只是他的嘴，不由自主地在动。
“……但是，你要是想再一次从俺这里抢走俺重要的东西。而且这次，是连什么觉悟都没有，以后打算过正常人生活的泷壶理后的命都要夺走的话，”
颤抖着，
抛开无能力者和超能力者这些琐碎的分类，滨面仕上为了保护那个动弹不得的少女，举起手中的手枪指向一方通行。
“你就在这给俺付出代价吧。最强——!”
相对的。
一方通行也明白大致的经过。
虽然明白自己遭到了误会，可是他却没有出言否定。
“……好样的，你小子。”
晃晃悠悠站起身的一方通行，一边把手伸向项圈电极的开关，一边向着滨面露出快要裂开的笑。
接着，他带着穷凶极恶的笑容说道，
“好样的坏蛋。”
乍一听是句含义不明的台词，可是他能下这样的评语确实十分少见。
话虽如此，可是在滨面理解其中的含义之前，一方通行已经操纵脚下的矢量，一口气冲进滨面的腹心。
紧接着，轰的一声巨响炸裂。
面对在超低空划出一条弧线飞扑而来的一方通行，滨面仕上则是举着枪一边瞄准一边向后跳去。
（……超能力者也是人！！也能用一发子弹干掉。说起来，他们只不过是使用障眼法，让子弹看起来打不中而已。只要把他们逼到“那一发子弹会真正命中”的地步的话！！）
这是只有“实际射杀了第四位超能力者，代号原子崩坏的麦野沈利”的滨面，才能自然得出的答案。
不，
滨面知道另一个确立过这种思考方法的无能力者。过去的首领——驹场利德曾经在观察一方通行的活动，并研究其特征的基础上，靠自己的能力得出了“只要引起电波干扰，就能短时期封住他的能力”这样的结论。
那样的话，
（……就让那项圈发生异常。但是该怎么做！？驹场老大是使用金属片引起电波干扰的……）
方针是明朗了，可是却想不出具体的做法。
就在这时，一方通行猛地转动身体，挥动拳头。
触之即死的传说之拳。
“——！！！？？？”
滨面迅速摆动身体进行躲避。
实际，手臂并没有碰到。
但是，莫名的冲击波爆发而起，光是余波就把滨面的身体冲飞起老高。经历了两米以上的空中抛物线运动，他狠狠地撞在走廊的墙壁上。手枪的扳机被手指加上不自然的力，向着天棚无意义地开了枪。
一方通行的头，再次转向这边。
这样下去会被杀掉。
正在想着这些的滨面，看见正穿过走廊朝这边靠近的警备机器人。大概是之前被恐怖份子封在一间屋子里，这会儿终于被解放，沿着平时的路线行进过来的吧。
滨面朝着靠过来的警备机器人打出所有的子弹。
那耐久性一般的装甲被打碎，里边的零件被破坏得一团糟。滨面从那里把手伸了进去。触电时特有的古怪麻痹感从指尖传到肩膀，袭向胸口，他却无视这些，强行把里边的东西拉扯出来。
那是机器人用以移动的大型马达的零件。
滨面扯断电线，把马达里的永久磁铁朝着一方通行扔了过去。
为了防盗，警备机器人、清扫机器人，都刻意设计得很重。同时要能让这些机器在上坡的时候也能顺利地移动，马达都采用了功率很大的型号。
对，作为零件的永久磁铁也强到只要沾上电器就能让它出现故障的程度。
（……能行吗！！）
现在剩下两发子弹，没时间交换弹夹。但是只要让一方通行弱化到“中弹就会死”的程度，就可以分出胜负。
不过，
一方通行的表情不焦不躁。
在大个的永久磁铁飞到之前，不自然的烈风先一步炸裂，投掷物被抛向不应该有的方向。
“不好……！？”
他想躲避，可是双脚还没有从撞击墙壁的伤害中恢复过来。滨面反应稍微一慢，一方通行已经毫不客气的抓住他的衣领。
用那只足以让鲜血和死亡盛开的手。
胜负已分。
一方通行抓着滨面的衣领，一把把他拉到面前，接着用很随便的动作扔到一旁。虽然只是那样的动作，可是滨面的身体却如炮弹般飞了出去。他在地板上不知滚了多少圈，才终于停了下来。内伤渗透到骨头和骨头之间，内脏的最深处，连站起来这种简单的事都已做不到。喘息之间，带出鲜血也已经不是什么奇怪的事了。
“啊……呃……”
咬牙忍住剧痛，滨面试图用手指抓着地面。
看着这样的滨面，一方通行切换回开关，放长伸缩式的拐杖，毫不大意用手枪瞄准目标。
只用一发子弹，就能送滨面就得归西。
“结束了。你要躺那装死我就放你一马，你要是站起来的话我就给你一发。话说回来，这是你自己的人生，随你喜欢。”
“……早就、咳咳……决定……了……”
滨面倒在地上，可他依旧死瞪着一方通行。
“……你，也……没有退让的理由……不是吗……”
“是吗？我这会儿什么也不说就给你几发子弹也关系。在这宰了你，也不会留什么后患。反正我也没有抱着被报复的风险还特意让你逃跑的道理，还是在这利索地干掉你来的简单。”
但是，一方通行却带着一脸懒得麻烦的表情，说道
“身为病号的小鬼为了保护你勉强站起来，这个算不算犯规啊？”
这句话，让滨面的视线第一次从一方通行身上移开。
在震惊的同时，他保持趴在地上的姿势回过头去，看见的是意识朦胧，满身大汗的泷壶理后，正在拼命地用手扶着墙壁，朝这边挣扎过来。
为了守护。
为了拯救。
她用尽全部的力气，移动着那可能比滨面的情况还要糟糕的身体。
“怎么办？你要是打算用那女孩当盾牌，继续二对一的话，我就如你所愿把你打成血葫芦。不过，要是那个小鬼会成为继续战斗的麻烦的话，这次就到此为止。虽然不爽，我也会先撤退，这就是所谓的坏蛋的美学。”
被这样质问，滨面那只伸向掉在地板上手枪的手，终于放松了下来。
而且，他，终于想清楚了。
想要加害泷壶理后的一方通行，不知道出于什么原因对泷壶参加战斗的事感到不安。如果他一开始就这样想的话，明明杀了泷壶比什么都简单。
（……难道）
呆呆地，想。
（……难道、俺……误会了什么……？）
但是，在他抬头看向一方通行之前，却听见啪的一声轻响。
不知道他怎么操纵脚底的矢量，等滨面明白过来，刚刚还紧逼在面前的学园都市第一位，已经无影无踪。只是从走廊的深处，传来间隔很低的脚步声。
“滨面……”
发了一阵呆的滨面，这时听到少女呼唤自己名字的声音。
泷壶理后。
那个自己最想守护的少女，正拖着身子靠近自己。
抱起自己那无处不被疼痛折磨，动弹不得的身体。
“滨面！！”
“俺、真没用……”
四肢无力的滨面，下意识地嘀咕道。
“说了一堆什么一定要救你，到头来能做的就只有这样。哈哈，真是个废物。偏偏还和没准是你救命恩人的人大干了一架。没用也有得有个限度啊……”
“没那回事。”
泷壶自己明明也相当辛苦，可是却拼命地摇头。
她用那颤抖的双唇，否定了滨面的想法。
“为了我、滨面能一个人到这来。为了我、连警备员都攻不进来的大楼，滨面都能一个人飞进来。所以，滨面才不是废物！”
“是吗……”
滨面脸上带着微笑，在心里默念。
（……那你）
咬紧牙关，为了不让近在咫尺的少女注意到自己的想法。
（……那你，为什么在哭啊）
倒不是因为学园都市最强的超能力者出现在眼前，滨面才会一败涂地。假设那个怪物没有出现，按照原定计划和恐怖份子发生战斗的话，滨面到底能不能救得到泷壶理后？不，就算再降一级。就算对手是流氓团伙的话，他就一定能成功吗？
无法断言。
只知道可能性很低。他既不是经受过特别训练的专家，也没有天才般的战斗感觉，当然也不能使用稀有的强大能力。他就是个团伙和团伙之间打完群架，就能看见他倒在路边的下三滥混混。
就算赌上性命，拼上一切，现在滨面连这里这么简单的事情都不能保证完成。自己要是出生就有光环的主人公的话，就能更利索的救出泷壶吧。就不会让她这样为自己担心了吧。
感觉到某种巨大的丧失感，滨面明白个中原委，他只能命令残破的身躯咬牙挺着。
以前积累的一切，并没有就此崩塌。
正相反。滨面再一次强烈的意识到，过去自己虽然在和麦野沈利的激战中获得了胜利，可是却没有学会什么，得到什么。
（……什么打倒了超能力者的男人，不过就是一个偶然击破了第四名的家伙。因为那样的歪打正着就洋洋得意没有任何意义。结果，俺还不就是原来的滨面仕上。因为经历过那些就能脱胎换骨，哪有那么好的事。）
可恶，滨面咒骂着。
虽然心里念叨着不能再让泷壶担心，但同时，他却抑制不住另一种想法。
即使不能像第一名那样成为恶的巅峰也无所谓。
三流混混也没什么。
不过，至少，
他只想仅仅作为滨面仕上，成为一名能够守护这个少女笑颜的男人。
11.
（好像做得超夸张呀……）
绢旗最爱远远地观察着发生骚乱的沙龙大楼。迎电部队似乎已经被清理干净，至今为止只是严密封锁大楼周围的警备员，这会儿被突如其来的情况搞得晕头转向，糊里糊涂地冲进建筑物里边。
她从心理定规那个礼服女那儿被告知了滨面仕上为了救泷壶理后，拿着武器冲进沙龙大楼的事。
虽然没法想象那个滨面能和十人前后的迎电部队战斗，不过两个人看来都平安无事。可是，问题并没有就此结束。
滨面和泷壶现在已经不再为了“暗部”工作。学园都市虽然有各种各样负责隐瞒事件的机构，可是他们现在已经没法接受那样的服务了。……这么一来，被警备员发现他们持有枪支，那就大事不妙了。
（早知道事情会成这样，当初还不如超干脆地采取行动好呢。）
绢旗迟一步到达沙龙大楼的原因很简单——她去调查那架袭击私家车的攻击直升机——【六片羽】了。虽然那个【电话女】一再主张那件事和她无关，可是也实在难以想象迎电部队会有什么方法操纵那个。
到头来，落得个徒劳无功。
（……不超表示一下迟到的歉意实在说不过去，再说欠人家的还得超越早越好。超利索地从外边帮他们跑掉吧）
这样想着的绢旗，却没能接着施行这个计划。
嗵！
因为突然被散弹枪击中，绢旗娇小的身体被打得飞了起来。
被毛线质地的白色连衣裙包裹的、那个少女娇小的身体，在地上不断地滚动，两圈，三圈。突如其来的枪声引得周围的围观者一阵混乱，倒在地上的当事人绢旗倒是依然冷静。右脸和胸口虽然被散弹击中，不过托氮气装甲【Offense Armor】的福，没有出血。
（……一声枪响就是二十发散弹。一个弹丸大概五厘米多一点。这样的话就算不用能力，现场的东西应该足够当盾牌。）
根据自己受到的攻击，逆推算出威力的绢旗，用蹦跳似的动作，躲进了路上停车场的汽车的后边。
但是攻击者也把枪口瞄准那里。
接下来的攻击，并不是散弹枪常有的单射声音。
嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵！！而是全自动枪的枪声。
“什……。不是、普通的散弹枪！？”
汽车的外壁连两秒钟都没撑住。
那已经不是开个窟窿的等级了。金属制的车身简直就像被弹飞的气球一样，被掀起老高，散弹的暴雨穿透车身，化成一条直线击中绢旗的身体。也不管她用氮气做成的薄墙，压倒般数量的凶器，就像要连人带墙一并横扫一样，急袭而至。
她被推出了十多米远。
当绢旗慌忙站起来的时候，才注意到脸上正垂着一条血线。
虽然不是致命伤，可是【装甲】却已经被打穿。
猛地感觉到战栗的绢旗耳朵里，传进的却是和场面不太相称的开朗声音。
“YAHOO—。我该叫你绢旗最爱酱吗？啊呀，我想学园都市的防御应该很严密，做起来很困难，所以就和那些跟我没关系却同一时间行动的迎电部队配合一下，看来拿他们当诱饵是正确了啊。这样一来，你们的注意力都集中到他们身上时，我就可以在你们的软肋上狠狠的来那么一下。”
话虽这么说，不过学园都市的超能力是不是太麻烦了呢。她一边这样说着，一边摆弄着那个和沙滩阳伞差不多大小的巨型枪械。
主动穿过硝烟迷茫的空气，金发的高个子女郎靠了过来。
手里拿着的是连发性能极高的轻机枪。
那家伙全长一米以上。和为了让步兵长时间携带移动而设计的自动步枪不同，那是更大型的枪械。装备着能装进一百五到两百发子弹的箱式弹夹，与其说对人，还不如说那是用来压制阵地的东西。
可是，它使用的子弹却明显是特制的散弹。这么恶趣味的武器，先说正规军是不会采用的。近距离使用的散弹枪，却硬要配上不适合近战的重量，实在是糟糕过头。反过来说，这个女人也就拥有足够弥补这些劣势的速度和技术。
手持轻机关散弹枪的女人，面带微笑的说道，
“说起砂皿緻密你是不是应该知道呢？因为他就是那个差点被你炸死的人。”
呐？那征求同意的动作，简直可爱到足够让滨面那样的人“血流成河”。
“我叫斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝。我是来为砂皿报仇的，你是不是也该有所觉悟了？”
她把怪物般尺寸的巨大枪械指向绢旗，微笑着宣读死刑判决书。
行间二.
斯蒂芬妮在一个和平得让人蛋疼的国家里，过着自由自在的生活。可正是这种白开水一样平淡无奇的安全感，让她产生了疑问（作者注：某种意义上也是因为她有考虑这种疑问的闲工夫），并且下定决心出去闯荡。让她这个老百姓变成佣兵踏上战场的理由也十分幼稚。因为这时的她正是关心社会的扭曲，放不下受苦百姓的年纪。也正是不靠自己的力量直接解决事情就感觉不爽的年纪。（译者注：中二）
之后，
哥斯达黎加的内战，成为了抱着这样想法的斯蒂芬妮所遭遇的第一个地狱。
和正规军不同，那是只有佣兵才会遭受的洗礼。这场洗礼，以情报错误的方式降临在还是新人的斯蒂芬妮头上。虽然知道有攻击直升机，可是它们安装新的电子系统，以及对方运来了安装在地面上，连接着高性能对人反隐蔽雷达器械的事情可是第一次听说。拜这些所赐，即使斯蒂芬妮的佣兵部队藏在茂密的植被里也无济于事，她们的头顶遭到大量火箭弹的袭击。
东拼西凑的部队当天即告毁灭。
同伴们不单变成了尸体，有的甚至被炸得连从东家那里借来的狗牌都没能剩下。斯蒂芬妮自己能够胳膊是胳膊腿是腿的活下来简直可以说成是个奇迹。但是这唯一的幸存，却不是靠她自己双手得来的东西。
大口径的对战车型狙击步枪，从很远的地方准确地击穿了直升机的燃料箱。
那就是她和砂皿緻密的相遇。
他和斯蒂芬妮不同，没有特意组队，而是单独一人踏上战场，是个稀有类型的佣兵。受伤的她被砂皿所救，捡回来一条命。不，事情还不止于此。仅凭一知半解的知识就踏上战场的斯蒂芬妮，要不是从砂皿那里重新学习了各种技术，应该已经在别的什么战场上遭遇类似的事情，陈尸荒野了。
即使哥斯达黎加的内战结束，斯蒂芬妮仍然选择了和砂皿在一起。其中既有单纯的憧憬，也没法否定她有“在强者身边为了生存”这一佣兵式的打算。
接下来的日子，他们一同踏上过各种各样的战场，这使得斯蒂芬妮产生了一个疑问。
先不说她自己，砂皿这样做到底为了什么？
砂皿緻密这个狙击手，原来是个不和人组队的独行佣兵。至于原因，虽然看起来像是怕同伴拖自己的后腿，可是那样的话，他带着当时还是超级菜鸟的斯蒂芬妮到处活动是为了什么？没法想象那个男人会单纯地因为想让年轻女子服侍自己而采取这样的行动。
关于个中原委，斯蒂芬妮没有直接问过砂皿本人，她只是从砂皿不经意的行为举止中，去推测这些事情。
难道说，砂皿厌倦了狙击手生涯。
因为工作的关系，他几乎每次都必须要杀人。就算是避开要害狙击手脚，高威力的步枪子弹也会撕裂四肢，大量的失血和剧痛一样会带来冲击性死亡。“从远距离精确狙击目标”这一狙击手的特点，使得他绝对不会采取削弱子弹威力的方法。
而另一方面，斯蒂芬妮的专长并不是远距离狙击。
虽然也摆弄过砂皿引以为傲的狙击步枪，可是她意识到那个和自己的本性不和。她的特长是接近到极近距离之后开始的高速战斗。
对于这种作战方法，不存在“必须杀死敌人”这一法则。
在十米，五米，甚至一米之内和敌人作战的斯蒂芬妮，用小威力的手枪子弹之类的射击对方的手脚，可以在不杀人的情况下控制住事态。而且，对于分不清是敌人还是百姓的人，还可以有“先用格斗制服对方”的选择。
这灵活的选择性，在只能杀死对方的砂皿看来，也许是十分值得羡慕的东西吧。虽然这算是强求，但是对砂皿来说，这些看起来仍然那么的有价值。
活用狙击手的技术，分析斯蒂芬妮的行动方式，学会无声无息的接近至中近距离。
这样的话，没准可以构建起用小威力的子弹准确的射击手脚，不杀人就能控制局面的战术。
当然，要是不习惯真正战场的话，这也有可能带来致命伤。
不过，
构建战术能够成功的话，最好。
就算失败了，至少被砂皿亲手死的人会大大减少。
……也许，习惯沉默的他正是这样考虑的。
想到这些的时候，斯蒂芬妮就想帮助这个人。
用砂皿自己无意识中想到的，那个最坏方法以外的方法。
尽管这样，斯蒂芬妮的决心最终还是化为无用。
【Group】、【Item】、【Block】、【Member】、【School】。学园都市最阴暗的五个组织的斗争中，作为佣兵参战的砂皿，遭到反击，成了没有意识的重伤员。
偏偏就是在，
砂皿自己设定的“最坏的局面里，做到最大限度的拯救”这个事件里。
所以，斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝决定复仇。
她明白这只是出于任性。
即使如此，她也要向“用廉价而且无聊的死亡和暴力，来实现那原本可能更复杂更困难的救赎之路”的人——绢旗最爱，发起复仇。
第三章  毁灭开拓出更宽的道路   Battle_to_Die
1.
一方通行他们回到房车。
气氛十分沉重。
虽然原本他们四个人之间就不存在什么和和气气的气氛，然而现在房车里已经到了剑拔弩张的地步。简直到了足以把胆小的小动物活活吓死的程度。
“……到头来，和潮岸那个混蛋计划的一样。”
一方通行如同咒骂一般说道，
“想知道【Dragon】内幕的人都被斩草除根了。恐怕在【Hula Hoop】被我们逮到的家伙，现在也已经不在这个世上了。”
“你提到过杉谷，是吧？”
土御门靠在墙上，若有所思地说道，
“的确，刚才潮岸用电视录像和我们通话的时候，为了调整摄像头的位置，提到过杉谷和美浓部这两个部下的名字。”
“那又怎么样？”
结标一边用指尖摆弄着自己头发，一边用疲惫的语气说道，
“说到底，那个【Dragon】倒是是个什么东西嘛？”
要是能回答这个问题，那么谁都不用这么辛苦了。她大概只是下意识地问这么一下。
海原特意瞟了一眼土御门的脸色。。
见同是“魔法师”的土御门没什么特别的反应，他插进一嘴。
“……和你们科学一方不同，如果征求像我这样魔法一方的意见的话，【Dragon】这个单词让人很容易联想起宗教式的暗喻。比如……【天使】什么的。”
“！！————”
听到这些话一方通行不觉浑身一震。
九月三十日。
围绕着名叫最后之作的少女，一方通行同猎犬部队【Hound Dog】的木原数多展开死斗那一夜，他曾经目击过类似的东西。那是全长数十米的光之翼的乱舞。虽然关于当日事件的全貌尚有不明朗的地方，但是一方通行自己也做过一些调查，并且弄明白了一些事情。
那光之翼的出现，和木原数多以及最后之作有所关联。
还有就是，木原当时使用的病毒，名字是【ANGEL】。
魔法也好，神秘学说也好……学园都市绝对不会仅仅因为不是科学，就放弃它们。
海原的意见也可能就是个误会，没准实际上【Dragon】的真身和这个一点关系都没有……但如果假设【天使】和【Dragon】能够联系在一起的话，那可就不是没关系了。这样一来，那个最后之作也就和学园都市最重要机密的【Dragon】联系了起来。
（……到底隐藏了什么？）
本来，最后之作和其他的妹妹们【Sisters】都是作为一方通行的“实验”材料制造出来的。但是，随着“实验”结束，本来应该是没了用处的材料们，现在却和学园都市暗处有了很深很深的联系。
这样一来，不禁让人有种推翻最初前提的想法。
换句话说，绝对能力进化实验【Level6 Shift】里边是不是还有阴谋。
这一切如果都是某个人的计划的结果，那么“实验”是不是一开始就以失败为前提准备的？
（……我和那个小鬼，在不知不觉的时候到底牵连到了什么？）
一方通行并不知道占领了沙龙的迎电部队到底想干什么。只是，在仅仅依靠转换阵营，就可能接触到【Dragon】谜团的情况下，被人彻底阻断信息这件事，增大了令他恶心的无力感。
“总之”
海原开口，
“以【Hula Hoop】开始的一系列事件已经结束，现在是不是该……解散了？”
“那【Dragon】那边怎么办？”
一方通行话里带刺。
“什么线索也没抓住就回去钻进被窝？”
“……按你的意思，我们该钻进潮岸的老巢？”
土御门无奈的说道，
“潮岸二十四小时都穿着驱动铠甲，那警戒心，可是货真价实的。他的老巢大概也是防空洞级，没那么容易侵入的。……因为那是考虑到像我们这种人失控的情况而设计的。”
接着，一方通行沉默着把目光盯向结标那边。
她可以使用名叫坐标移动、无视三次元制约的移动方法。
但是，结标耸了耸肩。
“那个根本就不是用什么方法的问题吧。”
“什么意思？”
“不管用什么方法，想‘消停’地冲进那样规模的要塞都不可能。说到底，对方也是在学园都市里也只有十二个的大人物。说实话，要是没有觉悟搞成【Hula Hoop】那等级的恐怖袭击的话就干脆没法开始。”
“……同样规模，换句话说如果能让统括理事会的正式成员成为自己的伙伴，或者从政治上施压，也许可以让他说实话。”
不过那也得先有这么好用的伙伴才行，海原附加道。
一方通行、土御门元春、结标淡希、海原光贵四个人，都有着各自要守护的人。这样一来用制造恐怖袭击的方法强行追查【Dragon】的秘密，并不是上策。
学园都市第一位回想起那个小小的少女，这让他的视线随意地移向了房车上的小窗……接着，他呆呆嘀咕道
“——好像没时间，这么磨蹭地从长计议啦。”
“？”
还没明白过来这话的意思的土御门他们，为了一睹一方通行看见的东西，一齐把目光指向了同一个小窗。
紧接着。
轰隆！！
被便携式反坦克导弹击中的房车，随着爆炎，化为铁屑。
当然，这种程度，一方通行他们还不会死。
房车准备了好几个出口。土御门和海原从不同的门跳了出去，结标用坐标移动逃了出来，至于一方通行则是使用能力强行扯开墙壁，朝着与袭来的导弹相反的方向逃遁。
四个人团结一致，共同对抗新的敌人——这种事才没有呢。
各自保命，各自跑路。这就是一方通行他们【Group】的做法。
（……潮岸那个混蛋。经过这次事件，知道关于【Dragon】太多事情的我们也成了目标吗。）
他一边跳进一条较细的巷子，一边适当地推测。
（……那样的话，在知道我的“弱点”的情况下组织袭击部队的可能性就很高了。不是求最短最快的杀掉我，而是特意用消耗电极电池的长期战法。这么冲过去估计也只是被玩死而已。）
一瞬间，脑子里浮想起房车司机的事，不过一方通行并没有在意太久。爆炸前后，都没有听到惨叫。那个司机八成也是同伙，在袭击之前就跑掉了。
（……不过话说回来，也没必要像傻瓜一样一个劲地逃跑。明确了敌人，当然也算是得分了。至少比不知道在和谁战斗要好。先搞清楚对方的布阵，再咬住足以让他们最快完蛋的“盲点”就没问题。）
为了实现这个战术，还是先搅乱对方的视线比较好。一方通行在巷子里跑了一个大大的“コ”字型（译者注：就是绕大半圈折回去的意思），打算从袭击者背后观察他们的布阵。
忽的一下。
一方通行的电极被莫名地夺取了机能。
（——！？）
失去靠着操纵矢量而得来的脚力，一方通行猛地摔倒在地上。那不单纯是肉体的问题。大脑的里边……说得再细点在他精神的最深处，细微的麻痹感充斥着一切。
简直就像是喝得烂醉或者刚刚起床睡迷糊了一样，思考变得支离破碎失去了连贯性。明明能理解“倒在地上”的现状，却想不到“接下来怎么办才好”的对策。
袭击了像蠕虫一样蜷缩着的一方通行的，是很简单的现象。
电极开关，被人从外部进行了远程操纵。
从在巷子最深处都能发挥影响这事上看出，大概是在很广的范围内都发射了用来远程操纵的电波。
一方通行的能力，借助了差不多一万人的军用克隆人编制的电磁网络，所以只要把那个网络弄得支离破碎，他就没办法使用能力。
如果是平时的一方通行，那他马上就会想到这里，立刻做出对策。
可是现在，他连“思考对策”的脑子都被夺走了。
“……”
咬紧牙关，倒在地上的一方通行看向右手的方向。
那里是为了这种时候，特意改造的自制拐杖。
虽然上边装了各种马达和感应器，果然还是没办法维持“帮助失去能力的一方通行正确移动”的机能。对于倒在地上的一方通行来说，最现实的问题就是他连站都站不起来。
就在这时候，从巷子的阴影里传来好几个脚步声。
他明明能莫名地意识到危险，可是具体“这样的话该怎么做”却怎么也想不起来。
“……”
从另一个方向也传来了脚步声，那是巷子的出口方向。虽然四面楚歌，可是一方通行却连冷静思考现在的威胁都做不到。手腕被抓着，就这么被塞进停在巷子口附近的跑车的副驾驶席里。无计可施。跑车猛然启动，飞快的驶上了夜里的道路。
可能是因为和潮岸的追击部队拉开了距离，用来远距离操纵的电波越来越弱。一方通行也渐渐恢复了知觉。把电极开关切换回原来的模式，又看了看自制的拐杖，接着，他看向了司机的脸。
“……你”
有印象。
在第三学区被爆炸卷进去的现场见过的，高中生年纪的少年。他应该跟着受伤的孕妇，去了第七学区才对……
“事发突然，吃惊了吧。”
高中生把跑车降到法定限制的速度，这样说道，
“不过呢，我这个人一到出事的时候身体就会自己动起来。托这个的福让救命恩人……哦不，是救了比我的命还重要的东西的恩人免去了一死。”
高中生嘴角满是笑容。
可是一方通行却从裤子上的枪套里拔出手枪，毫不犹豫地顶住了高中生。
“……在这个狗屎一样的世界上，多少也能学到点东西”
他不屑地说道，
“你不是赶巧才救到我的吧。再怎么说那也是统括理事会的一员，潮岸策划的袭击计划，哪会碰巧有‘熟人’在场。”
“……”
“你和我一样，都是‘恶世界’的居民吧。谁指使你？潮岸布置的双重圈套吗？”
被枪指着的高中生，没有看一方通行的脸，而是直视着正前方。
“没错……”
高中生的话像是从牙缝里挤出一样，
“我和你都是有一样气味的人。不过，等级差很远。我的工作就是为了支援你这种大人物。也就是像打折贱卖一样大量消费的杂兵角色啦。”
但是，他继续说道，
“……不管我是多么肮脏的人，你都曾经救过比我生命还重要的人，这个事实不会改变。而且，我也还没败类到对你这样的人见死不救的地步。”
“——”
“这不是简单的有借有还的问题。根本就不是那个等级的事。这是恩。请让我报恩。如果讨厌这样的话你也可以开枪，没关系的。”
一方通行在短时间内一直盯着高中生的侧脸。
他一次都没有转过头来。
大概是确信自己不会被射击吧。
一方通行咋了一下舌，手枪的准星也从高中生脸上移开。
“就这么开。”
“你想去哪？”
握住方向盘的高中生笑着问道。
一方通行也没多想，随口回答，
“去宰了潮岸那个混蛋。”
为了彻底封住有关【Dragon】的情报，统括理事会的潮岸对一方通行等人露出了獠牙。如果让潮岸得知了第一波攻击没能干掉目标的话，他大概会攻击“最有效的弱点”吧。
也就是，最后之作这个人质。
一方通行预测，目前的情况，还没到让潮岸必须打出这张牌的时候。要不然他应该一开始就准备人质，来牵制一方通行他们的行动。
在潮岸实施第二计划之前，必须决出胜负。
是攻还是受？
立刻回去接走最后之作，之后开始逃亡生活……虽然也有这样的选择，可是一方通行认为这绝非上策。这样做不行。因为他要守护的并不只是少女一个人，而是少女热爱着的整个世界。黄泉川爱惠、芳川桔梗，要一边守护着少女身边的一切还要一边战斗，这即使是对一方通行来说，也实在太难了。
那么，该怎么办是好？
此时，稍加考虑的一方通行，露出穷凶极恶的笑容。
要做的事很简单。
先下手为强。
被干掉之前先干掉对手。
接下来就是一场比谁能最先杀光对方阵营的竞速比赛。
(……嘛，就这么回事了。)
哈，不禁失笑的学园都市第一位，在心里最深处这样想道，
（……对我这个沾满鲜血的家伙来说，那种做法什么的最适合了！！）
2.
绢旗最爱的脑子里，涌上一阵阵的刺痛。
斯蒂芬妮的轻机关霰弹枪，正在给绢旗的氮气装甲造成剧烈的伤害。一旦失去了它，绢旗就只是个孱弱（作者注：无误）的女孩罢了。要是接着再被霰弹枪命中的话，难保不会受到致命伤。
（……好痛。要是五米以下的极近距离挨到七发以上就超不妙了……）
绢旗根据受到的伤害，这样大致地分析。
她从第三学区的大路上，跳进通往地下的缓坡。
那里好像是因为恐怖份子的暴动，正在封锁中的地下街……
“喵哈哈”
在她身后，斯蒂芬妮双手擎着一米多长的铁块，哑然失笑。
手里拿着和日本的城市风景极不相称的大型枪支的她，这样说道，
“想躲开子弹的话，这条逃跑路线是不是太直了？”
“！？”
扫射接踵而至。
咚！！失去连续性的钝响爆开。
斯蒂芬妮从缓坡的上面——地面上瞄准绢旗。换句话说，中间还隔着很厚的沥青水泥“地面”。
但是，无视这些的子弹，暴雨般地袭向绢旗。
简直就像隧道塌方一样。
拥有能在三秒内把装甲车变海绵一般威力的轻型机关霰弹枪，正在挖穿人工的地面，在彻底地认识到这个事实所必要的几秒钟内，大量的霰弹还是直接射向绢旗娇小的身体。
绢旗先是被狠狠地拍倒在地面上，又像篮球一样弹起来。在这期间，她只能拼命的蜷缩起身体在地面上打滚，借以避免遭到集中攻击。从地下看起来是天棚，而从地上看的话则是地面的水泥被破坏殆尽，像是塌方一样，停在地上的小汽车合着杂物整团地掉落下来。
（！！）
绢旗没有犹豫。
单手抓住逼近头上的小汽车。被她小小的手掌触及的车门周围，发出刺耳的“咯吱”声。金属制的车身就像是被抓起来的靠垫一样，出现无数的 “皱纹”。
虽然拿到了五百公斤前后的铁块，可是绢旗并不是打算拿来当防御用的盾牌。
而是扔出去，作为粉碎斯蒂芬妮的武器。
此时，刚好是斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝踏着崩塌的水泥废墟，来到地下街的瞬间。
因为立足的地方还不稳定，现在情况不允许她立刻向左右跳开、进行回避。
而绢旗，也准备用尽全力要杀死斯蒂芬妮。
（——超飞上天吧！！）
扭过上身蓄满力道，小汽车被她轮了起来。只要接着放开手，像拆除建筑物时使用的巨大铁球一般的攻击，就会径直袭向斯蒂芬妮。
管你是外边来的军人也好佣兵也罢，都不是学园都市大能力者的对手。
绢旗这样想，
可是，嘭轰！
斯蒂芬妮的轻型机关霰弹枪，准确的击中了小汽车的油箱。
就在汽车离手前一瞬间。
（什……）
小汽车的后部变成被开了盖的罐头。紧接着，装在油箱里大量的汽油，如炸弹一样发生爆炸。
听不到声音。
视野也被闪光淹没。
绢旗的身体被冲击波扫中，横着飞了出去。聚光效果良好的地下街充斥着强烈的光和热，黑烟直冲上棚顶。
逆转的一招，被反击所封印。
但是让绢旗惊讶的并不只是斯蒂芬妮的反应速度之快。
还有那些支持着她，成为她“能快速反应”的基础的东西。
（这家伙……超熟练？明明是从外面来的超外人、为什么会超熟悉和我这样的能力者战斗的理论？……）
一般的来想这是不可能的事。
即使在这个特殊能力是理所当然的学园都市里，能够轻易愚弄大能力者——绢旗的人也没有几个。更别说只用和这些力量无缘的“外边”的战术和技术，就把绢旗逼到如此境地的人了。
“难道说……”
想到这里，绢旗踉跄地抬起头。
手持轻型机关散弹枪的斯蒂芬妮，正踏着瓦砾走进地下街。
“难道说、你……”
“你不是也注意到了嘛？我在当佣兵之前，是个生活在和平国家里的老百姓。……嘛、知道还有人在子弹、炮弹、地雷之类的威胁里受苦受难，自己却厚着脸皮享受和平。就是因为对这样的事产生了罪恶感，我才会想到要去拯救被卷进战争里的人。”
把尚带余热的枪口指向这边，金发女子笑着说道，
“对，我原来也是学园都市的人。因为我把警备员的擒拿术运用在杀人上，身为狙击手的砂皿才会用奇怪的眼光看我。”
正因为这样，
斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝才会熟知杀死能力者的方法。
“的确，你不是能利用空气中的氮气来防御我的攻击吗？”
唰。
她把轻型机关散弹枪枪口指向与绢旗的位置完全不同的地方。
“那么，就先从搅乱氮气开始。真走运，这里的地下街看起来有很多可口的餐厅。……这样的话，液化气钢瓶不是应该也有很多？”
这样说着，她，扣下扳机。
3.
一方通行乘着高中生开的跑车，在夜里的路上行进。他用手机和土御门取得了联系，果然其他的成员都在各自逃遁中。
“很好。看来你是第一个从潮岸那些追击部队的包围网里跳出来的。你就这么直接去第二十一学区。山里有个天文台。”
“啊？你是说潮岸的老窝在山里？”
“不是。要想攻击身为统括理事会正式成员的潮岸，相应的政治准备是必须的。……就是说，需要持有和统括理事会相同等权利的协助者。十二人理事会的成员都是怪人。肯帮我们的人，估计也只有在那里的那个家伙。”
贝积继敏也算是个善人，不过跟在那家伙身边的女高中生顾问——云川芹亚实在太过聪明，没法下手。土御门无奈地说。
“说到底，那个看起来能帮忙的家伙到底是谁啊？”
“亲船最中”
土御门干脆地回答。
“为【Hula Hoop】事件中被绑架的孩子们，举办了慈善天体观测会的就是她……统括理事会里的第一号善人。虽然不愿意这么做，可是她欠我们的。一辈子就这么求她这么一次的话，也许还有交涉余地。”
就这样，一方通行乘坐的跑车，向着第二十一学区进发。
这个学区，是学园都市里唯一的山区。……话虽如此，不是相对高度却很低。最高的山、到顶也就只有两百米前后。作为出名的水源和动植物学研究基地同时，在天文学研究方面这里也是小有名气的学区。
不知道是不是射电望远镜的一种，直径一米前后的小型接收天线被按照一定间隔距离，沿着斜坡排列开去。一方通行他们的车，行进在有意减少了人工路灯的山路上。在这九盘十八弯的坡道上，留着轮胎的痕迹。没准，周末这里举行了非公开的比赛也说不定。
天文台，就在半山腰。
只有那里顶着山的斜面建立起了平坦的混凝土地面。跑车驶进停车场的时候，一方通行看见了小型巴士。车里没人。看起来，那些被迎电部队劫持的孩子们，现在正在享受着原定的活动。
“你就送到这儿为止吧。”
一方通行打开副驾驶边的车门，一边用拐杖头支撑住柏油路面，一边这样说道。
充当司机的高中生连忙反对，
“等，等一下啊。我都说了我要报恩了。就算像我这样的杂兵也多少能够明白，你现在被卷进了麻烦事里。我怎么能在半路就放手不管了呢？”
“我也没干什么夸张到那种地步的事。要是再接受你的帮助，这次就该是我欠你了。”
一方通行拄着拐杖站在停车场上，简单地说道，
“……而且，再深入的话，没准连你都会变成目标。你一个小混混爱怎么样我管不着，可是好不容易救回来的孕妇要是被当成人质的话，我连睡觉都会感觉不爽。”
“你……”
“要是需要帮忙我会随时联系你。你先潜伏起来等着。藏起能够自由使用的棋子，也是活命的重要策略。就让我这样利用你吧。”
“明白了。喂，交换电话号码吧。有危险的时候一定要联络我啊！”
两个人各自操纵电话，通过红外线通讯功能互相交换了号码。
完成这些之后，高中生虽然还有点依依不舍，可终于还是开着跑车，离开的天文台。
（……这下）
一方通行短短的叹了口气。
告诉对方的号码当然是瞎编的假号码，自己的手机也拒收了高中生传送过来的号码。
这样一来，两个人的联系就算彻底消失了。这就是他的作风。
从停车场，眺望着天文台的巨大建筑。
统括理事会的一员——亲船最中就在这里。一个能成就“击破同是统括理事会一员的潮岸”这个行动的VIP。
统括理事会的第一号善人，也就是和一方通行正相反的人物。
虽然没有过直接的对话，可是亲船却欠着一方通行两件事。
第一，就是刚才土御门所说的，在【Hula Hoop】救孩子的事。
第二，曾经在【Group】、【Item】、【School】、【Block】、【Member】五个组织激斗之际，他们挫败了计划狙击亲船最中的事。
巧舌如簧的土御门，是在告诉他，从这些事上做文章，巧妙地争取合作……可是纵观至今为止一方通行的言语行动就很容易明白，没有比这个更不适合他的工作了。
（……这下麻烦了。）
一方通行一边唰啦唰啦地挠着头，一边拄着拐杖走向天文台的方向。
总之，不管怎么样如果不见面对话的话事情就没法进行下去。可是
“请回吧。”
一上来就碰钉子啊。一方通行这样想到。
顺带一提，在里天文台不远的停车场上，对他开口训斥的，并不是亲船最中本人。而是看起来像她秘书一般的小个男子。不知道在有多少人的秘书排行多少的小个男子，神经质般的站在一方通行前边。他盯着学园都市第一位，就像要阻断对方通往亲船最中的道路一样。
“呐，亲船理事过去的确相当有手段。她的专长是不用武力的交涉术。甚至被说成‘和平的侵略行为’。是个所有外国的外交官都惧怕的人物。”
身为秘书的小个男子，挥舞着从没打过人的拳头，这样说道，
“可是，她已经不干了。她已经厌倦了那种在光明和黑暗之间徘徊的生活了。你是从黑暗的一方看和平世界的人，难道你还不能理解能够抛弃那些是多么困难，而且是多么需要珍惜的事吗？还是说，你已经堕落到连这些事都不明白的地步了吗？”
嘁、一方通行不禁咋舌。
他现在十分上火，可是并不是对这个小个男子的说话态度。
（……土御门个混蛋、什么“唯一能帮我们的人”？到底还不是变成了最麻烦的事。敢拿我当无聊的小混混使唤。下次见了面不给你镶五发铅弹进去，我连气都顺不过来。）
一方通行此时感觉胃的周围像火烧水煮一样，可是他没有表现出来。
“打扰了。”
“……你肯、放弃了？”
“不是你让事情发展成这样的吗？还是说，你想在这摆开阵势，互相杀个痛快比较好？”
“即使那样，我要做的事也没有任何变化。”
现在才意识到发生那种事情可能性的小个男秘书，脸色开始发青。看着即使这样也不肯让路的秘书，一方通行这样问道，
“最后一个问题。亲船那混蛋到底发生什么了？”
“……是她的女儿。”
身为秘书的小个男子，干脆地答道。
“统括理事会制定关于‘对外’武器输出条款的时候，反对军售派的亲船理事，用自己的交涉术占了上风。因为她真的十分讨厌战争。就在这时，亲船理事的事务所收到了一个信封。里边装着她女儿的照片和一把没用过的大口径手枪。……虽然结果什么事也没发生，可是我推测那是军售推进派的潮岸所为。”
“——”
一方通行眉毛一皱，虽然只有一瞬，但确确实实的动了。
身为秘书的小个男子，也许是认可了这个自己刚才还要赶走的“学园都市第一位”，他一边背过目光，一边继续说道。
“打那以后，亲船理事就从一线上退下来了。在不接触这座城市黑暗面的范围里生活，但是可以在他们矛头所指的范围之外，不知不觉地牵制黑暗中的行为……她努力地以这样的生活为目标。这种绝妙的平衡，正是只有精通‘交涉术’亲船最中才能制造出来的黄金比例……要是你们介入其中，这个平衡就会崩溃。她的女儿及身边的人又会被盯上。”
是这样啊，一方通行小声嘀咕道。
就在身为秘书的小个男子转身的时候，亲船最中终于注意到了小小的争吵。向着一方通行他们这里，老妇人一路小跑着靠近。虽然秘书的脸色骤变，可是她似乎没有注意到。
“请问……您是？”
亲船一脸好奇的表情看着一方通行。一方通行曾经秘密地从狙击手手里救过她的命，可是正因为是秘密，所以亲船并不知道有关他的事。
“……没什么。”
对他来讲，也并不想特意炫耀这件事。
土御门虽然叫他利用这些事，可是他打心眼里认为，要是那么厚颜无耻的话还不如掉进地狱来的痛快。
“只不过问问路。”
说完该说的话，一方通行转过身背向亲船和她的秘书。
这回，轮到秘书般的小个男子发问了。
“……倒是你那边，到底发生什么了？这种没法摆上台面说的事，我多少能预想到一些。虽然如此，你还是来了。最后一个问题，你到底发生了什么？”
“知道又怎么？”
一方通行无聊地回答，
“已经拒绝了的事情，再问也只是徒增负担。我和潮岸那混蛋之间到底发生什么麻烦，你们还是不知道的为好。”
“啊”
这简短的对话，却让秘书脸色大变。
细节暂且不说，大体的情况，秘书多少已经明白了。对方因为什么事情，不得不和统括理事会的一员交战，为此必须要同是统括理事会一员的亲船的帮助。没有她的帮助，十有八九在战斗中赢不了潮岸，即使赢了，也会被当成恐怖份子处理。
他下意识地从一方通行身上移开视线，
“……对不起”
“这是我的问题。你不用深究。”
一方通行一脸无聊的说道，
“早知道从一开始我就一个人搞定好了。虽然事情可能会变得很麻烦，最起码你们用不着理清这些复杂的关系了。”
和潮岸的战斗结束之后，一方通行就会被当成恐怖份子吧。
失去所有支援的他，将没法再过迄今为止的生活。没法再随意与最后之作见面。要是产生了利害关系的问题，没准还要和土御门元春、海原光贵、结标淡希他们为敌。
可是。
可是这又怎么样。
再说，这些不都是自己早就下定了决心的事吗？即使和自己要守护的最后之作为敌，也要为了守护最后之作而战。如果这样的话，要做的事情就只有一件。就算不特意把亲船卷进其中，应该前进的路也早已摆在眼前。
“打扰了。刚才的事情都忘了吧。那个混蛋由我自己来的搞定。”
也不等回答，这次一方通行彻底转过身去。
就在这时
“你在做什么？”
新的声音，唐突地传进他的耳朵。
那是未满10岁的少年的声音。是参加慈善天体观察会的小学生的声音。同时也是在【Hula Hoop】，被一方通行在千钧一发之时救下来的人质的声音。
“你是那时候的英雄吧。你在这做什么？”
“……没做什么。”
“我听见你们刚才的对话了。”
这些语言，让一方通行和身为秘书的小个男子一起看向少年。这时，少年也向着这边走了过来。毫不犹豫地，靠近学园都市排名第一的怪物身边。
因为曾经被他救过，少年没有一丝警戒心。
“虽然我不知道是怎么回事，可是你还是要去战斗，对吧。为了拯救那些像那时候的我一样的人，去战斗，对吧。”
少年径直正视着一方通行，这样说道，
“要是那样，我也去。”
……开什么玩笑啊，一方通行下意识地单手扶额。
“少扯淡，臭小鬼。你说谁、要和谁一起战斗？”
“那么，你的意思是说对那些人见死不救吗？”
被突然指着的三个人之中，最为震惊的要数亲船最中。
身为秘书的小个男子自然心中有数，他不禁在暗地里咬牙。
“我知道，你不会为了无聊的事情而战。我还知道，你要去十分危险的地方！！所以，我也要去。我不会让你一个人去。我知道又有像我一样遇到困难的人，所以我也想和你一起战斗。”
明明完全不知道事情的内容，嘴上却说得头头是道。
看看实际的战斗力，立刻就明白这是条多么可笑，多么不现实的意见。
就算这样，一方通行也没有无视这些转身离开。虽然是居高临下地俯视对方，可是他还是用认真的语言回答这些认真的问题。
“……没有必要。”
“可是，”
“【Hula Hoop】的时候我不也是一个人吗。那时候，就凭那些无聊的恐怖份子，你能看出来他们对我有什么威胁吗？”
“我被蒙着眼睛所以不知道。”
“这样啊。那我现在告诉你，没有任何威胁。所以这次也一样。”
没有的事。
不只是君临于黑暗世界的一方通行，就连亲船最中和身为她秘书的小个男子都明白。
一方通行的确很强。
但是，他能在黑暗中充分发挥自己的力量，是因为上至统括理事会，下至各自部署和机构都在给他提供支持。失去这一切，还要反过来与之为敌，和学园都市的全部武装力量为敌，其中孕育着无比巨大的危险。
这已经不是一方通行自己的问题了。
而是，会影响到他要守护的每一个人的问题。
电极的开关被随意操纵，只要对方喜欢就可以随便封住他的能力。和猎犬部队的木原数多作战时那样，一边陷入泥泞的混乱中一边战斗的窘境在所难免。
尽管如此。
“我是最强的超能力者，用不着小鬼替我担心。”
但是一方通行没有这么说。
没有必要特意让少年知道这些。
为了不让少年再进一步的被卷入黑暗之中。一方通行没有透露出一丝一毫加注在自己身上的风险，只是这样说道，
“听好。就算自己面前有人正在受苦受难，这时候毫不犹豫地拿起武器干掉坏蛋的人，也是和坏蛋一样的坏蛋。不考虑别人的想法，不给别人改过的机会，只有有理就杀人的家伙，绝对不是善人。你没必要变成那样的家伙。那是我的专长。只有我才应该那样做。”
这样的胆识，只有知道事情原委的人才能明白。
亲船最中和身为她秘书的小个男子恐怕也只能理解一小部分而已。
“我一个人已经足够了，轮不到你这样的家伙出场。”
“……我不要。”
面对像是要扼杀温柔一样的语言，少年抗辩般地小声说道，
“我也可以战斗。”
抬起头望着学园都市最强的超能力者，少年用尽全力喊道，
“我不想把学园都市交给那些卑鄙的人！！！”
这时，也许是终于意识到了骚乱吧。
亲船的另外几个秘书，抑或是私人保安……总之好几个男人靠了上来、把手搭在少年肩上。动作本身虽然温柔，实际上却是为了让少年真正地远离亲船的行动。即使身体被控制住，少年的目光仍然没有离开一方通行。直到领队的老师姗姗来迟，直到最后，他都始终盯着一方通行的脸。
一方通行久久的看着被带回一同参加天体观察会的同学堆里的少年所离去的那个方向。
这样做的，并不只是他一个人。
身为学园都市统括理事会正式成员之一的亲船最中也是一样。望着那边。
“……您刚才说起潮岸了是吧。”
“亲船理事！”
身为秘书的小个男子虽然想出言阻止，可是亲船却直视着一方通行的脸。
亲船最中，从自己女儿的事件里，应该知道了潮岸在政治上的恐怖。
而且，她也知道，要和统括理事会正式成员战斗的一方通行，到底会踏上多么危险的绝境。
相对地，一方通行却用拒绝般的语气回答，
“这事你用不着在意。”
“看这样子……果然和那个少年说的一样，你是打算战斗吧。”
说道这里，亲船短短地叹了口气。
她现在，大概是想起了少年最后的话。
——不想把学园都市交给那些卑鄙的人。
少年虽然没法想象敌人具体的相貌。那些所谓的“卑鄙的人”，应该就是对潜藏在这座城市里的黑暗，最模糊的印象吧。
可是，正是因为这样，才会让亲船最中这样认为。
明明知道这座城市中的黑暗，却放弃了战斗的自己，是不是也在少年控诉的“卑鄙的人”之列。
亲船最中，不使用武力，仅靠交涉术，以不流血的原则和世界进行着抗争的老妇人，当听到“卑鄙的人”这个词时，却完全无法挺起胸膛去抗辩。
“……我，到底该怎么办？”
“我哪知道。”
面对自言自语的亲船，一方通行一脸无聊地咋舌应道，
“你自己的人生，你自己决定。”
这听起来好像数落的语言，让亲船不禁失笑。
能够这样断言，大概是因为一方通行自己正是照着那回答的方式度过人生。
而现在，也是一样，为了守护什么东西。
亲船最中把手搭在附近的某样东西上。
那是亲船自己乘坐的黑色防弹车。
她先是把右手放在高级轿车的顶盖上，接着又把左手放了上去。这样一来，他便和自己的座驾正面相向。
嘭！
自己的拳头，狠狠地砸在防弹车上。
亲船理事！！小个子男秘书叫出声来。
但是，亲船本人并不在乎。久违了，真是久违了，亲船最中用自己的拳头，取回了某种东西被伤害时的感觉。心里积压着的负面感情，似乎都被一扫而光。她带着这样的表情，重新看向一方通行的脸。
“……我终于醒悟了。”
“少扯淡。我已经决定一个人干了。”
“我的人生，我自己决定。”
面对进行确认的一方通行，亲船立刻答道。
“收到女儿照片和大口径手枪的时候，我想，收起自己的锋芒，是保护自己重要的人时最好的办法。”
“……”
“但是，我为什么没有这样想呢？我女儿之所以会被盯上，是因为我被人小瞧了。如果不切断恶的根源，不管经过多久，我最重要的人都没办法远离威胁。”
亲船最中直立于学园都市最强的超能力者面前。
此时，两人的关系已经对等。
在与无聊的暴力之流不同的次元，在人心中支柱的部分，两个人站已经在对等的位置上。
一方通行见过拥有这样目光的人。
警备员黄泉川爱惠，原研究员芳川桔梗。
“让我们去潮岸那里吧。这才是上策。他的老巢不管是从单纯的武力上，还是政治上都是固若金汤。可是只要持有同为统括理事会权限的我参加战斗，关于后者的问题就可以解决。”
嘁，一方通行咋了一下舌。
但是，身为秘书的小个男子还是放不开。
“亲船理事！！可是，这样的方法……！！”
“这是我自己决定的事。即使他就此离开，我也会一个人和潮岸战斗。这样的话，双方一起行动，不正是上上策吗？”
此时，从回答之中感到其意识之强烈的小个子男秘书，狠狠地瞪了一方通行一眼。刚才还说不把亲船卷进来什么的。
“他，只是对我说‘要我决定’。并没有强求任何东西。我也只是决定了我自己的人生。没有任何理由去责怪他。他已经给我最大限度的考虑空间了。”
“可恶……！！”
身为秘书的小个男子，发出平时绝对不可能有的咒骂。接着，他打开黑色防弹车的车门，在仪表盘附近的储物箱里翻找起来。最后拿出一把手枪。
话虽这样，可是那并不是用来指向一方通行或者亲船最中的。
正相反。
“像亲船理事这样出色的人物，绝对不可以死在这样无聊的事上。这位大人，应该在更广阔的领域大展身手，她有着能让更多人幸福起来的潜质。”
一面用生疏的手法确认弹夹里的子弹，秘书一面盯着一方通行，
“喂。既然你来争取合作，那就得尽到最低限度的义务！！用你的全力保护好她！万一你让亲船理事死掉的话，我用子弹把你打成蜂窝！！”
“好样的啊你。不是挺适合当坏蛋的吗？”
“请你不要用夸奖的语气，说出那么吓人的话。”
你来我往之间，一方通行，亲船最中，还有小个子男秘书三人坐进黑色防弹轿车。
这次的目的地，正是统括理事会的黑幕——潮岸的老巢。
带着史上最强的坏蛋，统括理事会的交涉高手——亲船最中，再次屹立在大地之上！
4.
绢旗最爱一定是出什么事了。
从恐怖份子的占领宣告结束到现在，警备员正在对沙龙大楼进行现场搜查，从中偷偷溜出来的滨面和泷壶，这时终于注意到了这点。
“我的电话里，刚刚收到绢旗发的短信了……”
设计得十分可爱的电话屏幕上，显示着这样的短信：“我现在就动手帮你们逃出去，所以先稍微等一下。”从收到短信开始，已经有那么段时间过去了，可是却始终没见绢旗有什么具体的行动。
最后，滨面还是靠自己的力量从沙龙大楼里溜出了来。
“喂，联系上绢旗了吗？千万别互相错过啊。”
“我给绢旗打了电话，可是根本打不通。”
泷壶用发呆般的眼神，看着自己的手机。
不知道是因为还没脱离“体晶”的影响，还是说她平时就是这种感觉？滨面也没法去判断，因为，从他们第一次见面的时候起，泷壶就已经开始不断地使用“体晶”了。
“滨面，我们现在怎么办？”
“嘛、绢旗可是比俺们结实得多的大能力者。既然她给俺们发了短信，俺们最好不要轻举妄动，等她的联络比较好。再说，没什么特殊情况的话那家伙也死不了——”
正在滨面说这些话的时候。
轰隆！
第三学区的一角，突然发生了猛烈地爆炸。
被炸飞的并不是某处的建筑，而是地下。远处的地面突然裂开，红莲般的烈火喷射而出。
爆炸不止一次。
嗵嗵嗵！！接着又有火球从地底下飞出来。沥青裂开，如同地狱一般吞噬着停在路上的小汽车。幸而因为沙龙的恐怖袭击，附近几乎没有行人，看起来没有人被卷进其中。
不知是否有意，爆炸看起来正一点点的靠近这边。
看到这些，滨面的嘴唇颤抖起来，
“开什么玩笑。特殊情况怎么说来就来啊！！”
虽然没法保证这场爆炸和绢旗有直接关系，但是这样夸张的爆炸事件，大概都跟滨面和泷壶曾经所在的“暗世界”的人有关。所以和她有关的可能性并不为零。
“不过，到底是什么东西爆炸了？”
“滨面，也许是地下街。”
他顺着泷壶手指的方向望去，发现大量顾客正在从商店的出入口往外边涌，看来是因为地下街冒出的黑烟，大家都在忙于避难。
滨面环视了周围一圈，找到了连接着地铁检票口的地下街出入口。顺着黑烟滚滚，如同烟囱一样的台阶下去之后，前边等待他的是橙色的光芒。
那是业火。
虽然滨面周围并没有真正的火。可是，深处爆发出来的强烈的橙色光线，在周围瓷砖样的地板和天棚、以及贴着玻璃的墙壁之间不断反射，看起来就像厚实的光墙。空气变得异常炙热，让人有一种置身于巨大的烤箱之中的错觉。
的确发生了什么事情，可是绢旗在这的证据却一点也没有。
滨面犹豫了。
为了寻找不知道是否在那里的人，而踏入火焰风暴之中实在是太危险了。一个判断失误之下，要是连自己也被卷进火里那该怎么办。
（……是进是退？怎么办……）
“滨面。那个！！”
泷壶突然指向什么。
橙色火焰的对面，什么东西正在摇曳。不、那是一个人影。娇小的身影，隔着火墙，站在对面。
看到这，滨面不禁大声叫出她的名字。
“绢旗！！”
被叫到名字，猛地回头看向这边的绢旗，并没有因为看到熟人而摆出安心的表情，反而更加紧张的朝对面喊道，
“超趴下！！不要躲在掩体后边！！”
听到这话之后，滨面才注意到。
除了绢旗以外，另一个高个子人影，也隔着火墙看向这边。
那个人影，用细长的——机关枪似的东西，指向这边。
“！！”
滨面用飞扑的动作，把泷壶彻底压倒在地上。被烧得滚烫的瓷砖传来灼伤的刺痛，可是现在不是管这些事的时候。
嗵！！
火墙对面，飞来大量子弹。
齐腰的高度被沿着一横线的轨迹扫射而过。不过子弹似乎和普通的步枪子弹不同。别说沾着玻璃的墙壁，就连台阶附近水泥制的柱子挖开了很大一块。
“啊哈”
枪击只是持续的几秒。
虽然破坏力如风暴一般，可是那大概并不是出于本意要杀掉滨面。至于高个身影的目标，多半是绢旗。把手中的长枪再次指向绢旗，高个的————大概是女性的人影，这样说道。
“因为你使用氮气制造墙壁，本以为只要对空气做手脚就能封住你的能力。可是，要把占空气比例百分之七十的氮气完全赶走不是太难了吗？”
（……是她干的吗？……）
伏在火灾现场的滨面，试着从什么地方收集情报。看起来对方是使用了饭店的液化气罐，才把地下街变成火海的。
他还注意到，对方举枪的手法——和取缔流氓的警备员十分相似。
可是，为了保护孩子们而战的警备员，是绝对不会为了和能力者作战，而把地下街变成这副摸样的。
（和俺们一样，是学园都市暗部的人？那把大枪，和以隐蔽行动为前提的恐怖份子使用的机枪感觉明显不同……。）
敌人知道绢旗能力的真面目，正在从她的弱点下手。
想到这，滨面拿出小型手枪。
虽然携带性良好，可是因为枪身较短，所以远距离的命中精度也很低。想要准确地击中，最少也要接近到三十米之内。
（……比性能的话，对面的机关枪明显占上风。要是被她察觉到我要开枪的话，肯定会毫不犹豫的扫射过来。怎么办？怎么才能不引起她注意悄悄地接近？……）
虽然他这样拼命的思索，可是对方却不会等他。
高个子女人的影子，继续这样说道，
“但是，只要凑齐特定的条件引发爆炸，不就可以制造出一瞬间类似真空的状态吗？嘛，就像风刃一样，相当有局限性的、最多也就几十厘米程度的洞吧。”
（译者注：以上“风刃”的原文“镰鼬”，是一种日本传统的妖怪，擅长用空气制造刀刃，砍杀或者吹倒对方。考虑到不熟悉日本文化的读者，所以这里刻意转译成风刃，望谅解）
“！？滨面，超快点逃跑——！！”
“朝那个洞里射击子弹的话，那引以自豪的护盾不就不能用了吗？”
嘭嘭！大量的爆炸声同时响起。
那是围着绢旗娇小的身体周围发生的。压倒式的闪光遮蔽了视线，如同隧道里的冲击波一样袭向滨面他们。
滨面用双手一把遮住泷壶的口鼻，自己也紧闭双眼。要是吸入这样的热浪，嗓子和内脏毫无疑问会完蛋。
炽热的烈风过后，滨面好不容易才睁开眼睛。
火墙对面，高个子人影正在用机关枪指着绢旗。
敌人这样说过。
只要制造出局部的真空状态，绢旗最爱就不能在那里使用护盾。贯穿那个洞的话，就能让子弹射进那毫无防备的身体。
“绢旗！！”
滨面的叫喊没有得到回应。
有的，只是从高个子人影手中擎着的机关枪里，发出连续的的恐怖枪声。
5.
一方通行他们再次集合。
地点在第二学区。这个学区里，林立着很多研究汽车和炸药之类能发出巨大噪音的玩意的机构。学区周围围着很高的隔音壁，而且拥有能通过发射逆相位声波，来消除噪声的设备。
“也许是因为这个学区的特性吧，这儿人还真少啊……军工关联的设施倒是挺多。在善于设计武器的潮岸看来，这还真像他的老家。”
土御门半是嘲笑地这样说道。
他们所在的位置，是一个以“在大型辅路边上加上一块”的形式建筑起来的加油站兼小食品店的一角。感觉就像是高速公路服务区一样的地方。
结标背靠在黑色防弹车上，
“查清楚叫潮岸那家伙的老巢了？”
“据亲船所说，是在这个学区里的一个实验性的防空洞里。”
一方通行咒骂道，
 “这个学区经常使用炸药对吧。那是因为这里要建筑防空洞的模本，建成之后还要通过各个角度遭到冲击波袭击，来进而进行耐久测试。潮岸用这种‘夹杂在其中’的方式，让自己最坚固的要塞隐匿在背景里。”
“那个亲船……”
土御门转过头，看见一个老妇人正用微笑回应着自己。只是这会儿，她的服装已经变成了西服。
她感觉到土御门的目光，稍稍地解释了一下，
“嗯。准备好了。”
“那个秘书是说要在‘安全的地方’等待吧？”
土御门耸肩说道，
一方通行则是看着亲船说，
“不过啊，那个秘书还真答应了。”
“嘛~他只是不想干冒风险的事罢了。”
也不知道这算上算不上回答，亲船最中只是说着含糊的话。
土御门拍了两下手。
“必要的东西都齐了，迅速搞定吧。我们这帮人也不是那种脸对脸笑着聊家常的关系。”
另一方面，即使是在学园都市也只有十二人的统括理事会正是成员之一的潮岸，正在紧绷着脸。
用特殊装甲制成的隧道式建筑，空间虽然很大内部装修却十分朴素。整体来讲，就和战舰或者航母里边的感觉差不多。只有从放在各处的，豪华的椅子和柜子上，才能多少体现出主人的一些兴趣。
对于潮岸来说，“安全”才是最大的奢侈，为此他花费巨大努力和大量钱财的成果就是这里。事实上，这个军事机密的集合体所消耗的资金，比起买下一整座古董级的欧洲古堡还要多得多得多。
可是现在，
大富豪所热衷的“终极安全”，正在被从根基上动摇。
“……因为同是统括理事会正式成员，所以要执行同权限者视察制度……”
他们十二个人之中，的确有这样的协议。
统括理事会正式成员之间，必须随时保持均等的力量才行。为了防止某个人过于突出，导致权利平衡的崩溃，议会必须平等地看待十二个人的意见，为了让学园都市采取民主的行动方式，这是必要的措施……这就是普遍被认同的，这条协议的目的。
当然，这单单只是表面上。
十二个人为了搏出位，都在自己擅长的领域积蓄力量，找机会扳倒竞争对手，让学园都市按照对自己有利的方向运转，哪怕是只有一丁点。
居然会有人使用这种装饰性的制度，本来这是不可能的。
（……能不能搪塞掉呢？）
潮岸这样考虑着，一般来说，这种事应付一下也就差不多了。
但是这次却行不通。
他再次用统括理事会专用的网络进行了确认，十二个成员之间的确签订了很多无关痛痒的协定。虽然每一条协定本身没有多大的效力，可是每一条协定都不可思议地和“同权限者视察制度”联系在一起。想要想办法封住它吧，别的条款又碍手碍脚；想要彻底去掉它把，又和其他的条款发生冲突。那执着的感觉，简直就像是花了无数年去编织蛛网，现在终于把目标赶进死胡同一样。
“这只母狐狸……！！我以为这不过是她失去权利之后签订的无聊的和平条约，原来她早就打算这样！！”
想到这份执着，以及直到圈套发动的今天，自己却一丁点都没能看破对方的事，潮岸感觉有些后怕。明明一直以来自己在监视着亲船最中的动向。
“请您定夺。”
侍奉在一旁，他亲手培养起来的暗杀者——杉谷，直接地说道，
“这个防空洞有着从物理上，政治上双重阻碍第三者入侵的功能，不过因为亲船最中执行了‘同权限者视察制度’，所以政治上的防御机能已经没用了。而且……”
“如果摄像头的情报正确的话，现在的亲船好像已经让以一方通行为首的【Group】成了她的棋子，也可能是协同作战的关系。就算拒绝视察，坚守防空洞内部，也不能说就是‘安全’的。……再怎么准备万全，要是我被暗杀了的话一切就都完了。现在的他们，就算被认为有核武器以上的战略价值也不为过。”
被厚实的驱动铠甲包裹着的潮岸，像发神经一样不断地摆弄着两手的手指。相对的，站在一旁的杉谷倒是泰然自若。
“……不过，他们真的会采取强硬的手段吗？就算他们因为‘正规的视察被无视’，变得出师有名，但是如果真的攻击这里的话，事情就会发展成统括理事会成员内部的战争。”
“……肯定会攻过来的。”
抬起和西洋式铠甲一体化的了脚，一边在地上“嘡嘡”地来回踱步，潮岸一边说道，
“因为事关【Dragon】，稍微有点风吹草动他们都会来。”
“【Group】的四个人先不说，亲船最中应该并没有那样的想法。”
“从行动理由上来看，那个女人才是最可怕的。别看她到目前为止一直服服帖帖的，过去的亲船最中，可是个因为不认识的小孩的哭泣，就命和国家拼命对着干的女人。不管什么政治手段在她身上都不管用。既然她开始行动，那我们就只能用武力对付。”
“控制住她女儿亲船素甘？”
“对亲船也许有用可是对【Group】这没有意义。现在是在多余的事上浪费时间的时候吗？”
也许是已经无数次在脑子里预演过这种可能性了吧，潮岸立刻就答出下文，
“为了控制人质去分散战斗力，结果搞得防空洞被占领了那该怎么办？就算好不容易抓住了人质，结果我也被人拿刀架住脖子那还有什么意义？那根本不能成为‘安全’的基础。”
……只要控制住敌人重要的东西，就算自己的脑袋被枪顶着也应该还有交涉的余地……这只不过是潮岸的观念问题。即使只是开玩笑，他也不会把自己的命考虑到作战计划里。
这样一来，潮岸终于做出了决断。
“就在这里迎击。”
杉谷没有异议。他只是服从决定。
体会到这种态度给自己带来的“安全”感，潮岸稳了稳语调，接着说道，
“这是大决战了。让追击【Group】的部队和回收人质的部队全都向这里集合。先让防空洞里边的部队顶着他们的攻击，再用后续部队从外边包围【Group】。用夹击战粉碎他们。”
“行动的正当性在亲船她们一边，关于这个？”
“光搪塞过去是不行的。调动情报分析部门，彻底检查有关视察的申请文件。就算说‘印章模糊’也可以，只要组织起没法受理文件的材料和理由就是我们的胜利。”
被厚实的驱动铠甲包裹着的潮岸，迅速地动起头脑。
只要是寻求“安全”的时候，他的脑子总是转的最快。
“互相提出的‘行动理由’都有各自的考虑在里边。撇开这些图谋不轨的‘正当性’，剩下的就是用武力决一胜负。之后，只要我们获胜，说通其他的统括理事会正式成员也会更容易。……至今为止我们一直都这样赢过来的，今后也是一样。”
“那么，”
“开始吧。再怎么说，不干掉亲船最中和【Group】，我就没法安心。”
这里相似的圆拱型防空洞的一角，来到这里的一方通行等人停住了脚步。
路上停着的汽车背后，建筑物的拐角，工厂的屋檐下。
在这乍一看平淡无奇的背景里，穿着特殊防弹衣，手持冲锋枪和步枪的专业作战人员，正潜伏在其中。
是潮岸的手下。
一方通行停下来，正式给了他们一个信号。
不是放弃，不是投降。
正相反，那是对抗到底的宣言。
身高将近七米的驱动装甲，从建筑物顶上一个一个跳下。用于拆弹的远距离操作装甲车，紧急停车，筑起路障。装甲车的棚顶，还装着像坦克一样的大炮。
土御门不禁失笑，
“潮岸不愧是军工部门的。给手下配的武器都这么夸张。”
“……你们怎么想？既然是统括理事会，应该知道一般的战斗力对一方通行行不通。”
“你没发现吗？”
拄着拐杖的一方通行，用下巴指了指头顶。在潮岸试图坚守的圆拱型防空洞顶上，悬挂着像篮球一样的金属球，就像是干扰用的全方位发信雷达。
“那是干扰AIM扩散力场的装置。本体大概占了圆顶的一部分。这座城市的少年感化院里，不也有为了防止使用能力逃跑的AIM干扰器吗。头上这个是统括理事会特别版，现在的设定十有八九是针对你。能抗住核爆的防空洞，最怕的就是无视三次元防御的空间移动【Teleport】系能力。”
被这么一说，结标把插在腰间的军用手电拿在手里，像指挥棒似的挥动了几下。接着皱起眉头。
“……能力虽然还能用，不过给人一种被强行扭曲的感觉。就算空间跳跃，估计也会被地面活埋。”
“既是统括理事会成员，也是武器军火专家的话，当然理解我的军事价值。那他也应该明白，这种程度的手下，没法干掉我。”
一方通行用无聊的语气蔑视地说道，
“不过，他们要是从战斗结果中得到了我的AIM扩散力场的样本，有可能就会根据那些数据逆运算，再放出干扰电波之类的东西。随着数据解析的进展，他们至少能用‘能力暴走’的手段，干掉我和结标。这就是那帮混蛋的计划。”
“那怎么办？”
亲船最中的表情稍微有些紧张，她用那原本和战斗无缘的语气问道，
“这不明摆着嘛。”
相对的，一方通行扭扭脖子，发出“咯咯”响声。他把手伸向脖子。
那里是项圈电极的开关。
“正面突破。”
6.
身为统括理事会正式成员之一，潮岸是个以城府之深著名的人物。从他几乎二十四小时都用驱动铠甲把自己包裹起来这点上，就表现得很明显。当然，他的老巢也相当结实。混杂在第二学区实验防空洞中，那座直径二百米的隧道式建筑，据说连战略武器等级的攻击都能经受得住。
只是。
“这种强度还差得远啊。”
一方通行的低语随风而去。
“对付号称遭到核攻击也没事的地方，就要用这种力量。”
轰！！爆音炸裂。
隧道的前半，有三分之一的部分被撞得一塌糊涂，残骸在夜空中满天飞舞。
他做的事情十分简单。用单手抓起停在附加的小汽车，狠狠地把它扔向目标。利用的物理法则没什么大不了的，使用的东西也不是什么特殊材质。但是，只要加上“操纵所有矢量”这一条，单纯的投掷也能带来让防空洞粉碎的结果。
“走吧。”
当事人甚感无聊地嘀咕完这么一句，就把电极开关切换回去。为了尽量节约电能，超能力者只能拄着拐杖前进。但是没有人能阻止他。破坏防空洞时扩散出去的巨大冲击波破坏了驱动铠甲的关节，把远距离操纵的装甲车掀翻，更是夺走了周围士兵的意识。
一方通行跨过被撞飞的残垣断壁，踏进设施内部。
“潮岸的部队再爬起来大概还需要十到二十分钟时间。趁着这段时间，控制住潮岸，让他解除武装。”
“真麻烦。既然刚才那大招能连发，你干脆从远处把他压扁不就得了。”
结标用同样无聊的语气说道，可是一方通行却用咋舌来回应，
“要压扁也是等问出【Dragon】的事之后。”
“那，那个……”
和他们一起的亲船，一步三回头地问道，
“那个，土御门先生不见了。”
“那小子在外部拖住敌人。我们没有确认对方是不是全都不能动弹，而且也不知道接下来会不会有增援。”
“我和一方通行因为AIM扩散力场被解析所以稍微有点麻烦，不过那个太阳镜男并不依靠能力，所以没问题。”
虽然亲船一副“一个人不要紧吗？”的表情，可是一方通行也好结标淡希也罢却完全不在意。他要是死了的话有关他的事就到此为止。【Group】是个以战斗力为价值，联系在一起的集团。只有闭上嘴再显示出自己的价值，才算是【Group】的成员。
一方通行的一击，让隧道里变得一片狼藉。在这个仿佛被人用叉子胡乱弄碎的蛋卷一样的隧道中，一方通行他们不断前行。也不管什么通常的路径。只是一味的从破坏，崩塌，以及被强行撕开的墙壁裂缝中，向着更深更深的地方前进。
途中，他们时不时看见有一些像是潮岸的私人部队一样的男人倒在地上。大概实在一方通行一击撼动了隧道的时候，被余波震昏的。
“这下真成了刚开始说的‘视察’了。和潮岸直接对话是亲船的工作，我们的目的是在她身边给她当保镖。”
“虽然负责一直拆墙拆到隐蔽所的是我们，不过最后的最后还得要她上正面战场。”
就在结标这么说的时候，变故骤起。
突然，一面隔墙像断头台一样落下，刚好把亲船最中和一方通行、结标淡希阻隔开来，并且完美的封锁了道路。
“结标！！”
“！！”
她的能力，可是无视三次元的制约，让远处的人自由移动。但是，这时看着隔墙的结标，却摇了摇头。
“没反应。隔墙的对面好像也发生了什么。亲船已经不在对面了。”
“嘁，你个废物。”
正在一方通行把手伸向脖子上的电极开关时。一个新的脚步声响起。
“让我们比划比划的吧。”
说话的，是一个穿着西服的男人。一方通行曾经见过。他就是在第三学区，用大口径手枪把占领沙龙大楼的迎电部队，杀得一个不剩的潮岸的私人佣兵。名字应该是叫杉谷。
杉谷从西服的里边口袋里拿出烟盒，用嘴从里边叼出一根香烟。
“我记得我的确祈祷过让我们不要再次见面。”
“这次可是你主动找上门的。”
“我说过，你应该为了这件事去努力。”
为了给香烟点火，杉谷把烟盒放回去，拿出一个一看就是便宜货的打火机。那是个和他的穿着以及现场气氛极不相符的，就连杂货店都有出售的透明塑料打火机。
“你知道关于【Dragon】的事吗？”
“那个啊。”
杉谷为了给嘴里叼着的香烟点火，一边把打火机靠上去，一边说道。
至少，在一方通行看来事情是这样。
可是，紧接着听到的，却是“噗”的一声细小的发射音。
杉谷的打火机响起这样声音的同时，站在一方通行旁边的结标淡希就像被什么东西打中一样颓然倒向地面。连惨叫都没有一声。因为这莫名的一击，结标已经完全失去了意识。
(里边装的不是打火机用的燃气吗……）
大概是在里边灌进高压的气体，再用一口气放出气体的压力，发射了小型麻醉弹。完成正面奇袭的杉谷，把用来演戏的香烟吐到地面，对着一方通行这样说道，
“现代战争的基础不是全力决战，而是要在这之前分出胜负。”
“……、”
“这是潮岸的命令。比起单纯只是破坏力强大的一方通行，可以穿过任何墙壁的结标，击破优先顺序要设定的高一些。”
“你是什么人？”
“甲贺。甲贺的末裔。”
杉谷自嘲般回答。
“那是从很久很久以前开始，就一直顶着正义的名头做这种事的，卑鄙者的集团。”
他一边说，一边拿出大型手枪。
但是，那恐怕不是真正的杀招。考虑到目前为止的作战方法，他应该不会用这么简单的手段。
或者说，因为其中有诈，他才特意从正面开枪。
他就是个使用连环计策的高手。
面对为了不露出破绽，连对方手脚尖都观察到位的一方通行，杉谷这样开口，
“亲船完蛋了。”
就这一句话，就足以让一方通行动容。
“统括理事会两个老家伙已经直接见面，而且潮岸还穿着特别定制的驱动铠甲。那装甲强度，也不是用能藏在亲船衣服里那等级的武器能对付得了的。那个老妇人会被比建筑机器还大的力量撕裂，死掉吧。”
“我可不认为那个潮岸会允许把自己的性命编制进计划里边。”
“这只是我一厢情愿的做法。而且，现在估计潮岸也大吃了一惊，不过他应该能做好自己的事。我也不认为穿着驱动铠甲的男人会输给一个老妇人。”
杉谷并没有特意炫耀自己的胜利，他只是实话实说。
“只要排除了统括理事会的亲船，就能排除政治上的对等关系。然后动员学园都市的全部力量，把你们从这赶出去；最后再通过理所当然的途径，控制住最后之作之类的‘底牌’，战斗就结束了。”
7.
学园都市的最高干部——统括理事会之中的两人，此时、正面相向。
中间隔着桌子。
虽然没有红茶和点心多少要扣点分，不过总算还是构筑起了像上层社会那样和乐融融的对话气氛。拜一方通行的一击所赐，隧道壁上发生了龟裂，可以从裂缝看见星空，这姑且也能算是一种装饰。
亲船和潮岸。
这两位同是和历史中诸多事件有着深刻关联的老人，正挂着温和的笑脸。
“嗯。我要求的事其实十分简单。既不是金钱，也不是权利，更不会是你的命。”
先点燃导火线的，是亲船。
“今后，我希望从你立案、执行的计划和作战里，永久删除‘把自己以外的生命作为消耗品任意编制进去’这一条款。你看，很简单吧。除了你以外，大家都在自然遵守着这个原则。”
的确，她说的事听起来都很简单。
但是，亲船最中这次多半是要“彻底”贯彻这些话。光是签个“明白了。我答应你，以后不再那么做了。”之类的口头协议，事情绝对不算完。如果潮岸不解散自己亲自指挥的私人部队，并且在这基础上放弃一切间接指挥其他部队、雇佣佣兵的能力和权限的话，亲船恐怕不会善罢甘休。
这一来，就等同于夺走了潮岸的一切。
就像是宣告了剥夺一切让他看起来高高在上的东西，把他彻底变成庶人一样。
“对了，我们再谈谈有关【Dragon】的事情吧。”
“那个对你来说有必要吗？”
“与其说是我，不如说是并肩奋战的【Group】求我代问的。”
潮岸沉默了一下，接着，他透过驱动铠甲的头盔，看着坐在面前的亲船，开口说道。
“亲船君，关于【Dragon】，你到底知道多少？”
“什么都不知道。如果我的权限是审批文件的话也许还有机会接触到一些。可是我并没有那样的权限，这一点你应该最清楚。”
“那是见不得光的东西。”
潮岸全不在乎自己正在遭到非议，只是小声说道。
“我只是为了守护学园都市，完成每一件必要的事而已。【Dragon】正是有这样危险价值的单词。你之所以称我为野蛮，那是因为你还不知道【Dragon】的事。而且，我也不打算让你知道。”
“我也一样。”
亲船不改柔和的笑容，立刻回答，
“而且，如果有必要的话，我也采取被称为野蛮的行动。如果这对‘从你的魔掌中，守护重要的人’能有点用处的话，我也将继续追查【Dragon】的事，就是这样。”
“这算谈判破裂吧。”
“我想，我们要守护的‘学园都市’，恐怕指的是完全不同的东西，所以我们选择的道路才会出现分歧。”
“这样啊。”
潮岸隔着头盔，短短地一叹。
轰！！
紧接着，蓄上驱动铠甲全部力量，潮岸向着亲船打出用特殊合金制造的铁拳。
潮岸穿着的驱动铠甲，是在学园都市所采用的军用型号的基础上，经过升级的特别订做版。比起机动性和武器的协调性，更注重以防御力和耐久性为核心的改造。这也预示着，打向亲船的这记铁拳，到底有多么坚固。
连建筑机器都不能与之相提并论。
老妇人无疑会粉身碎骨。
但是，
“……您一点也没考虑过吗？”
亲船最中的身体不但没有被碾成肉泥，而且连一点伤痕都没有。
不。她既没有接住潮岸的这一拳，也没有做任何闪避。驱动铠甲的铁拳，唐突的停在半空。铠甲自身则像是突然失去动力似的，变成了一尊沉重的金属雕像。
“就和您用驱动铠甲把自己包起来一样，亲船最中就不会为了保护自己生命而制定点什么策略吗？”
“什、么……？”
老妇人的手里，正握着一把黑曜石匕首。
因为一方通行的攻击所造成的伤害，天棚上裂开了口子，金星的光从那里射入。而这件灵装可以通过反射金星的光，来彻底分解一切物体。
不过，那当然不是亲船最中的所有物。
老妇人把手移到脸上。
面部表皮就像剥面膜一样被唰唰地剥去。虽然一瞬间之内可以看见棕色的皮肤，可是这个不明身份的人物，马上又贴上了另一张脸。
这时，站在潮岸面前的是……
“海原、光贵……”
“哦呀，叫这个名字可以吗？我还以为你一定会叫我艾夏利呢。”
海原一边轻轻掂量着黑曜石匕首，一边回答。
就在这期间，保护着潮岸的驱动铠甲开始唏哩哗啦地崩溃。所有的螺丝全部脱落，钢板和钢板之间的缝隙不断扩大，马达和齿轮也掉了一地。
穿着礼服的老头，从开始失去装甲，到彻底暴露在外界的空气中为止，并没有花太多时间。看着因为失去保护而冷汗淋漓的潮岸，海原轻蔑的嘲笑道，
“不过您还真是走运。要是这支‘枪’作用范围波及到了您的身体的话，您现在应该已经‘骨肉分离’了吧。”
不过要是在询问有关【Dragon】的事之前搞成那样的话，我们也会很麻烦，他这样附加。
另一边，潮岸正在甩掉仅有的一些挂在身上的装甲残余。
“到头来……亲船，那个懦夫不还只是在一边隔岸观火而已嘛……！！”
“是这样吗？”
海原的眼睛微微眯起。
那表情就像是有人侮辱了他所认可，所赞誉的人一样。
“我的护符需要用人皮当材料，可是亲船没有半点犹豫。虽说只是手臂，可是我想撕下十厘米大小的皮肤，也是相当的痛吧。”
摆弄着黑曜石匕首的海原，一步步地逼近。
“让我们谈谈有关【Dragon】的事情吧。还是说，您想一边咬紧牙关，一边亲身体会一下被您叫成懦夫的亲船所经历过的痛苦？”
“呜……美浓部！！”
潮岸一边向后倒退，一边按下事先安装在礼服内兜的按钮。
隔壁的门应声而开，两名大汉随之出现。恐怕其中一个就是那个所谓的“美浓部”。
他们像守护潮岸的盾牌一样，挡在海原面前。
“你以为警卫力量的核心就只有杉谷？”
潮岸在那张被逼得走投无路，表情僵硬的脸上，画上不自然的笑容。
“为了防备我身边的人叛变，警卫组织一直都分成‘杉谷班’和‘美浓部班’两支队伍。一旦出了什么事就让他们互相残杀。……你虽然看起来是有能力的战斗人员，但这可不是凭你一个人能对付得了的战斗力哦。”
趁着两个大汉拖住对方的时候，潮岸企图一个人逃跑。
海原的表情有些僵硬。
但是，就在跑到出口附近的时候，潮岸的脚步却莫名地停了下来。目睹了出口外边什么东西的他，惊在当场。
“为什么？”
潮岸再次朝这边回过头，甚至忘了逃跑。
面对身为自己部下的两名大汉，潮岸抛出这样的疑问，
“为什么除了你们两个以外，其他的警卫都被杀了！？”
相对的，两名大汉中的一个开了口。
不过，他并没有回答潮岸的问题。大汉只是看着海原的脸，这样说道，
“真是意外的早啊，艾夏利。”
噗的一声顿响。
统括理事会成员——潮岸的肚子上多出了一件东西。一把匕首。有人投掷过来的匕首。但是和一般的、用钢铁制成的匕首不同。那是用一种叫黑曜石的石头，彻底打磨成的，某个部族专用的匕首。
这并非海原的所有物。
投出这个的，正是那个原本应该为了保护潮岸而动的，被叫作美浓部的男人。
看着这把对方连头也没回就随便钉在自己身上的匕首，潮岸先是呆立。随后，他身体像一旁倾斜，紧接着那样倒了下去。
艾夏利这个名字。
以及黑曜石，这个远比一般金属的合理性要低得多的选择。
“难道！”
“你没考虑过吗？”
两个大汉，各自把手放在脸上。
“有人用和你一样的方法，潜伏进学园都市暗部的可能性吗？”
面部表皮同样被唰唰地剥去。此后，再次显现出的是其他人的脸。体格，性别也随着脸的变化迅速改变。这是和海原完全一样的现象——使用阿兹特克魔法制造出的现象。
出现的是，一个二十五到三十岁的男子，和一个十五岁前后的少女。
“提库帕托鲁……托琪托莉！！”
提库帕托鲁，是过去海原……艾夏利所在的组织，负责战斗立案的男人。而托琪托莉，是修琪桃儿曾经的战友。
“我们原来的预订是先潜入潮岸警卫网的核心，最后替换掉潮岸本人。可是那家伙从来就不脱驱动铠甲。要是强行破坏那装甲的话，感应器又会通知杉谷那一边。正在我们左右为难的时候，你刚好就攻了进来，就是这样。”
褐色皮肤的男子，提库帕托鲁看着海原的脸，用很是无所谓的语调说道，
“‘潮岸这个点’本身被破坏的话，就算替换掉他也已经没什么用了。就在我正想就此谢幕的时候……最后的最后居然能捡到这么好的土产。”
“……就算把我的脑袋拿回去，我想也不会给‘组织’带来太多的好处吧。”
“那里那里，不是的。不是那样的。”
提库帕托鲁耸耸肩，
“因为，我们要潜入学园都市的核心，替换潮岸的目的，说到底就是为了找出潜伏在暗部的你并处理掉。可是呢，你后来好像加入了什么【Group】，靠一般的情报网没法找到你的所在。……照现在的情况反过来说呢，只有拿到你的脑袋，就万事大吉了。”
8.
结标淡希已经倒下了。
因此，在这里战斗的人就只剩下一方通行和杉谷。正面紧盯着自称甲贺末裔的暗杀者，一方通行触碰到了脖子上的电极开关。
“在这宰了你，也没关系吧。”
“没关系。我还没有量小到因为一句梦话就生气的程度。”
嗵！两人同时向前冲。
一方通行操纵脚下的矢量，像炮弹一样冲向对手；相对地，杉谷则是从口袋里取出很多打火机。他把这些经改良的，锁定在一直喷气状态的打火机掷向对方，紧接着，又把点着火的香烟扔了过去。
嘭！！爆炎在狼藉的通道里形成一堵火墙。
但是，在一方通行的“反射”面前行不通。
他毫不犹豫地冲破火墙，
（没人？）
失去目标的一方通行，来了个急刹车。可是已经迟了。使出障眼法的杉谷，已经敏捷地绕到了他的身后。
“我记得，木原数多曾经用‘在受到冲击的前一瞬收回拳头’的手法，破解了‘反射’这层壁障。”
“！？”
话音伴着拳头，从死角飞来。
一方通行连忙向后飞退，
“还有，垣根帝督好像是利用这个世界上不存在的物质，创造出了这个世界上不存在的矢量。”
但是，话音和拳头也紧随其后。
杉谷踏着超越人类极限，几近滑倒的步法，像海中的鱼一样划出一条锐角折线，保持住和一方通行的极近距离。
随后，嘭的一声爆响。
一方通行的脸上顿时游走起略带酸麻的疼痛，而杉谷那边也是开战至今第一次跳出圈外。
“原来如此。”
杉谷抖了抖手腕，
就像是扭伤一样，关节处肿起很高。
“这些特殊的例外，都是他们从各自擅长的领域下手所得到的结果。我仅仅参考这些，果然没法做到完美。”
“……、”
即使这样，不用任何能力就能摇动一方通行的脑袋，这绝对是超一流的手法。要是一般的小混混，就不是仅仅“手腕扭伤”，而是被夺取血流的控制权而内脏破裂了。
“你个下三滥。”
冷静分析过后，一方通行却轻蔑地说道，
“就算有点手腕，最后服从的也不过是阴险老头的命令。这样的混蛋，居然还说自己是什么‘顶着正义名头之人的末裔’？”
“……”
“潮岸那个混蛋看起来像善人吗？你服从他也是对的？少逗我笑了，答案谁都明白。”
“……的确，善这个词总是被掌权者利用。即使……假设不是那样，也不存在关于善的完整制度。”
但是，杉谷没有丝毫犹豫地附加道，
“那么，把一切都交给恶的话，地球上的问题不就可以一个不剩地全部解决了吗？”
一方通行和杉谷互相盯着对方。
感受到“恶”的目光，“善”则正面迎上与之辩驳。
“少开玩笑了。像你这样的‘恶’，所能做的不过捡食些‘善’所剩下的残羹剩饭而已。只不过是阻止了两、三场悲剧的程度，就想战胜时常面对成百上千悲剧我们？你们不过就是卑微的拾食者，你们以为光靠你们捡的那点剩饭就能满足全世界吗？”
“混蛋，”
听到这些，一方通行也针锋相对的嘲讽道，
“打从你认为这些剩饭是卑微的时候开始，你的善就已经不是真正的善了。”
“真正的善？”
杉谷眉梢一动。
“你的意思是说，像你这样的坏蛋，也认识善人？”
“……”
这次的回答，稍微有些迟疑。
可是一方通行还是这样说道，
“当然认识。……而且熟到一想起来就头痛的程度。”
“这样啊。”
杉谷一边说，一边把手伸进裤袋。
“但是，你不会再和你说的善人见面了。……因为你会死在这里。”
紧接着，
一方通行的电极，突然失去功效。
学园都市最强的超能力者、独自颓然倒在地板上。他虽然挣扎着想要舞动四肢，可是却没有带来任何结果。
“你现在的状态恐怕连人类语言都理解不了吧。你的电极被改造成了可以远程操纵的东西。只要切断和御坂网络的联系，你的战斗力就是零。”
说到这里，杉谷的目光移向一方通行的拐杖。
和补充资料上的形状稍微有些不同。多少被加以改造，大概是为了在彻底失去电极力量的情况下，也能自己站起来吧。不过，它似乎并没有起多大用处。
“这就是我说的‘善’。”
这样说话的同时，杉谷取出大型手枪。
就是在第三学区沙龙大楼里，把想知道【Dragon】情报的恐怖份子杀得一个不剩的那把手枪。要杀死现在失去了“反射”的一方通行，只需要一枪而已。
“这就是生活在卑鄙者的世界里，还一直坚持着‘善’的男人的做法。”
嘭！！巨大的枪声，响彻四方。
9.
斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝扣下轻型机关散弹枪的扳机。
地下街笼罩在到处反射的火光中，熔化的金属块闪着诡异的光。那把散弹枪拥有在几秒时间里横扫十米以内装甲车的威力。这不是开玩笑，它完全可以把装甲变成色子的展开图。
绢旗最爱使用一种叫着氮气装甲的能力保护自己，可是那也已经是极限了。
斯蒂芬妮通过连续引爆液化气罐的方式，瞬间吹走周围的空气，从而在绢旗身边制造出很小的真空。那里没有氮气墙壁。斯蒂芬妮的子弹可以畅通无阻。
她没有犹豫。
动起食指，就像要趁着那一瞬间把所有的散弹打进去一样。
嘭嘭！！空气炸裂。
威力无穷的散弹风暴，席卷了周围的空气，吞并四周的黑烟，甚至连火墙都为之颤抖。仿佛要压过一切的枪声连环炸响，铅弹猛扑向绢旗所在的空间。不管怎么想，那都是致命伤。可是斯蒂芬妮并没有就此罢手。她一次又一次，一次再一次的扣下扳机，把子弹射击出去。
因为使用着轻型机关散弹枪这种怪物级的武器，所以有点让人难以理解。可是斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝的战术，就是在警备员的基础上发展出来的东西。
强大的能力者，都有着喜欢仅凭自己能力可以实现的规则，进行战斗的倾向。她刚好与之相反。可是这绝不意味着她只有一般人一样平凡的实力。
所谓基础，就是人们花费漫长岁月，制定出的最合理，最不浪费，最为效率的作战方法。追求这些，会让人变得多强，已经显而易见。
也就是说，
她的子弹，毫不浪费地，准确地袭向目标。
同在地下……从被火墙阻隔的对面，传来听似少年的声音。
“绢、绢、绢旗——————————————！！！”
就像是要代替她本人喊出最后的惨叫一样。
斯蒂芬妮的表情没有放晴。
并不是因为没有命中的感觉。虽然被火焰和烟尘阻隔，看不见对面；但是在她这样做的期间，绢旗最爱的身体应该正在变成血肉模糊的肉酱。
她不满的是：事情结束的太干脆了。
自己明明是在为砂皿緻密复仇，怎么可以这么快就结束呢？
明明要让她更加、更加、更加痛苦才行。
为什么这么简单就结束了呢？
“……不是开玩笑吧。”
咯吱咯吱，斯蒂芬妮听见自己的臼齿互相倾轧的声音。紧咬着牙关的她，甚至以为自己的头盖骨都跟在扭曲了。
“我对你的报复，可不仅仅是这样哦。这才是序幕！不许你随便就结束！！是你把砂皿弄成那样的！！像你这样的混蛋不许这么干脆死掉！！我要你更痛苦！再来求我饶命啊！！站起来，站起来让我再杀你一遍！！活过来，让我再杀你一千遍啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
过量的散弹，产生了让空气膨胀的气流。
鼻子猛地吸进撞上自己颜面的黑烟，斯蒂芬妮开始不住地咳嗽，她的手指也终于离开了轻型机关散弹枪的扳机。
黑烟的墙壁开始消散。
对面的东西渐渐清晰。
这样就结束了吗！斯蒂芬妮咒骂道。
就在这时。
“嘭”的一声脆响。
枪声响起，斯蒂芬妮的肚子上开了一个窟窿。而此时，映入她眼帘的是——
黑烟的对面，绢旗最爱用手枪指着自己。
“什、么……”
斯蒂芬妮惊讶的看着绢旗的全身。
并不是无伤。娇小的脸上，像是被揍了一样青肿起一大块；露出很多的大腿上垂下深红的血线。但是仅此而已。轻型机关散弹枪本来应该制造出的，血肉模糊，内脏破裂的伤口，一处也没有。
无法理解。
不过无论如何，斯蒂芬妮都打算把轻型机关散弹枪重新指向绢旗。
可是，刚才的一发子弹，超乎预料地延缓了她的动作。
在轻型机关散弹枪的枪口重新对准目标之前，绢旗再次开枪。第二发，第三发子弹刺入了斯蒂芬妮的手腕，巨大的枪滑落在地面。
“既然你说让我起来再死，那我就如你所愿好啦，不过是不是超给你添麻烦了？”
“你到底是怎么……”
说出疑问的斯蒂芬妮，注意到躺在地上的东西。那是像发胶瓶一样的金属罐。只是，相对它的大小来说，金属壁的厚度倒是挺大。不知道是不是经受不住内压，厚实的罐子从里边爆开。
金属罐的表面，刻着罗马字母。
斯蒂芬妮，用元素符号的一种来解读那些字母。
“……液体、氮气……！？”
“有必要这么超惊讶吗？只要把壁和壁之间做成超真空来隔热的话，要随身携带也不是那么困难。”
简单来说就是，斯蒂芬妮制造出局部真空；相对地，绢旗最爱把液体氮气释放到常温的空气里，瞬间“补充”了大量的氮气。
绢旗一边举着手枪，一边微微笑道，
“我是操纵氮气的能力者。说难听点，也就是超只会这个的人。这样的人——超理解‘只要被夺走氮气就什么都不是’的人，会一点都不制定相应的对策？而且我是学园都市暗部的人哟，让人准备点超必要的东西可是没有任何困难哦。”
地上的轻型机关散弹枪被火焰包裹起来，收在里边的弹药炸裂。
可是，绢旗连看也不看一眼。
“身为原警备员的你，的确超熟悉和能力者之间的战斗，同时也有看穿对方弱点的能力。但是，你最终还是没有理解，我是那种为了胜利活下来而超挣扎至今的‘人’。”
说着，绢旗收起手枪。
不过并不是要放过对方。
最后的一击，要用最自信的……能力，确确实实地结束战斗。仅此而已。
“啊，对了。”
就像告别一样，她说道，
“像我这样有着强力护盾，能抓起汽车超扔出的能力者，接近战基本无敌。对于我来讲最麻烦的，就是从那种我够不到的地方不断打来的，超精确的狙击。……比起像你一样的火力笨蛋，砂皿緻密倒是正中下怀哦。”
斯蒂芬妮想要从腰上拔出预备的手枪。
可是绢旗比她更快地行动起来。
曾经轻而易举的举起了小汽车的手，瞄准了斯蒂芬妮。
10.
实际上真正操纵着阿兹特克“组织”的男人——提库帕托鲁。
他带着曾经身为修琪桃儿战友的少女——托琪托莉，出现在海原面前。仅仅是为了诛杀身为叛徒的海原。
这真是个奇怪的组合———直觉这样告诉海原。
托琪托莉和提库帕托鲁不应该是能如此融洽相处的两个人。他们之间并不存在那种“置身于死地，也可以把彼此依靠”的信任，难道这也可以用组织的上下级关系来取代吗？
不过，这并不是现在最值得注意的事情。
“……”
海原下意识的看了看自己手中的黑曜石匕首。
托拉维斯卡邦提克乌托里之枪。
通过反射金星的光芒，把任何被照射到的装甲彻底分解的灵装。它的效力，作用在人体上也是一样。一旦被托拉维斯卡邦提克乌托里之枪照到，人体的骨头和肉，就会像庖丁解牛一样被精确地分开。
可以吗？
虽然已经分道扬镳，可那毕竟是曾经的伙伴，对他们使用这个真的可以吗？
“喂喂”
面对犹豫不决的海原，提库帕托鲁倒是没有半点烦恼。
“用那小不丁点的东西行吗？……我原本想你肯定会拿出‘这样的东西’来的。”
说着，提库帕托鲁从托琪托莉手里接过一样东西。
那是个看起来像扁扁的学生书包一样的，四角形物件。
它的下面有细长的褶皱，就像烤面包机里伸出的面包一样，从包里伸出极薄、只有几毫米厚的石板。
上边密密麻麻地刻着，既可以称之为文字、又可以称之为记号、甚至可以说成是绘画的，阿兹特克民族特有的情报记录媒体。
（难道……！？）
就在恶寒走遍海原全身的同时，他的脑子深处，突然被什么东西“嗞”地刺激了一下。那是大脑因为被不应得知的知识侵蚀，所发出的刺痛。
对于他来说，这并不是第一次。
就像要印证他心里的猜想一样，提库帕托鲁笑着说道，
“对，这就是‘原典’。”
看着在眩晕状态下，拼命摇着头保持意识的海原，提库帕托鲁继续笑着说，
“修琪桃儿被‘改造’，装进‘原典’的事你应该知道吧。在这个连尖兵都被配发‘原典’的情况下，我作为立案和执行者，持有‘原典’也不是什么奇怪的事吧。”
“你……”
“亮出你的‘原典’吧。我们知道修琪桃儿还活着，这样的话‘原典’应该是被你剥离了才对。……事先声明，我的‘原典’可没脆弱到被黑曜石匕首分解的程度哦。”
（……他们真的把“原典”投入实战了……？可恶，那石板上刻的文字是）
他可不想再读一次。海原就像是在尝试粘在大脑挥之不去的毒药一样，在自己的头脑里分析刚才读过的，提库帕托鲁所使用的“原典”。
恐怕是“历石”。
那是存在于阿兹特克世界里的复杂日历，同时也是记载了世界毁灭和再生过程的巨大圆形石头。埋进修琪桃儿身体里的东西，就是“历石”的派生系。提库帕托鲁手持的“原典”，应该是强调了其他部分，另外的派生系“原典”。
海原扬起头。
一边注意尽量注意不把自己的意识指向提库帕托鲁的“原典”，他一边说道，
“是有关‘月兔’的记述吗……”
“你还特意‘读’了这家伙？真是个意外不知死的家伙。”
提库帕托鲁不知道施了什么手段，让石板上的知识不渗入自己脑袋。他轻松地敲着石板说，
“是在创造第五个太阳时的故事。在那时同时出生的月亮，它的光芒远远超过神们的预想，这样下去就没法区分太阳和月亮。为了避免这个，神们把兔子掷向月亮，来减弱它的光芒。……应用这个神话，可以做到这样的事情哦。”
话音未落，
轰隆！
提库帕托鲁的手上放出什么东西，防空洞的墙壁被从内侧击的粉碎。
直线的一击！这一击轻易贯穿了最次也能抗住战略武器的防空洞，直接击中在外边作战的，潮岸的私人部队。
“不要躲嘛。”
提库帕托鲁坏笑着说，
“你看你一躲，外边不就死了二三十个小兵嘛。本来，这一击应该可以直接击中其他天体的……看起来是作为素材的‘兔子骨头’太差。”
海原震惊了。
然而，他并不是惊讶于提库帕托鲁放出那一击的破坏力。
他注视的是，提库帕托鲁旁边的托琪托莉。
她的食指，忽悠……忽悠地，就像乌贼的触须一样下垂，摇晃。
“……你做了什么？”
海原颤抖着嘴唇问道，
“你对托琪托莉做了什么！！”
“‘兔子骨头’啊，我不一五一十地解释你就不明白吗？”
提库帕托鲁发出的，是使用了某物的放射性攻击。再加上“兔子骨头”这个单词，不难想象到底发生了什么。
（托琪托莉为什么会服从他……）
海原抱着理所当然的疑问，盯着褐色皮肤的少女。这时，托琪托莉第一次开口。从里边渗漏出来的是
“……呜……啊呜……呜咕……”
这次，所有的温度从海原的背后瞬间消失。
那已经不是人话了。用来思考的头脑和心，已经荡然无存。面对这太过突然的事态，海原惊讶得无话可说，提库帕托鲁却像终于忍不住了似的，笑出声来。
为什么会帮他到那种地步。
托琪托莉和提库帕托鲁明明不是能同心戮力的两个人。
这个答案，非常简单。
再怎么说。
是凡正常人，哪有人会不用麻醉，就活生生地把自己的骨头提供给别人？
“哈哈哈哈！你看她多有意思。她身体里的骨头已经剩下不到一半了。虽说‘原典’上记载着用黑曜石交换人骨的方法，不过，我听说那个过程可是相当的痛哦。这不，刚一开始就打飞一根。哎，反正对我来说，只有能补充‘兔子骨头’怎么样都行。”
“提库、帕托鲁……”
海原的嘴唇，不住的颤抖。
就在这期间，托琪托莉像乌贼触须一样的手指，从里边膨胀起来，强行地恢复了原状。被抽掉骨头的地方，被黑曜石野蛮地填满。
那到底会是什么样的痛苦？？！！
那到底会是什么样的屈辱？？！！
“提库帕托鲁！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
海原怒吼着，把手伸向自己的脸。
他猛地剥下覆盖着颜面的皮肤，褐色的素面暴露在外面的空气中。
呼应着他的愤怒，什么东西动了。
卷轴似的“原典”自动地从海原怀里打开，伸展。海原也重新用自己的意识，掌握住像蛇一样在空中飞舞的长卷。
海原的……曾经是埋在修琪桃儿身体里的，这部“原典”的迎击记述内容是“对持有武器者的反击”。她虽然构筑起了让持有武器者用自己的武器自杀这样的术式，可是海原还没法引出那么大的力量。
提库帕托鲁的……消耗托琪托莉的骨头的“原典”，其中的迎击记述内容是“远距离炮击”。以扔兔子调整天体的传说为基础构建起，可以击落任何敌人的飞行道具术式，才是它的得意领域。
“原典”和“原典”的冲突。
现在的海原，已经不记得任何禁忌了。因为这样，他踏入了提库帕托鲁不敢踏入的领域。沸腾的大脑里，现在只有“打倒提库帕托鲁”这一件事。
“好啊。”
作为同是持有从“历石”派生出的魔法书的人，提库帕托鲁摆弄着石板，同时说道，
“这才是我们之间的战斗嘛。让我们竭尽智慧，争夺阿兹特克舵手的位置的吧。”
轰隆！爆音响起。
提库帕托鲁手中生出好几条闪光，海原的皮质卷轴则是大大地展开，接下了这些。作为还击，卷轴表面粘在的无数粉末，化成暴风，试图吹走提库帕托鲁的石板。
仅仅是冲击波，就把隧道型的防空洞鼓得直胀。
这不是轻松的战斗。这已经远远的超过了海原原本的预想。
即使这样，也还不能简单地说“原典”就是他的帮手。
（……呜，可恶，头痛……！？）
战斗之际，知识源源不断地流入他的脑子里。同时也给他带来了从头到脚的剧痛。一边忍受着这些，海原一边挥舞着“原典”。
“原典”，会帮助把自己的知识传播出去的人。因此，它并不是单单是所有者的武器。假如现在出现了比所有者更相配的人，它就会毫不留情地杀掉“已经没用的人”，换到另一个人那里。
简直就像“试炼”一样。
是生还是死，不管那边都是“原典”为了对自己有益所做出的选择。
（……没关系……）
海原咬紧牙关。
从他那牙齿的间隙之中，流出鲜红的血。
（……我有必须打倒的敌人，哪怕是为此舍弃这副身体也无所谓！！）
但是，光是气势没法决定胜败。
提库帕托鲁手中继续不断地放出闪光，最终超过了海原防御能力的极限。穿越卷轴飞舞所成之盾的间隙，几发光弹直接击中了海原的上身。好在有“原典”的加持，他的身体才没有被撕成碎片，在地上滚了几圈、最后停下。
遗憾的是，他已经没有重新站起来的体力了。
提库帕托鲁从正面，靠近还在展开着卷轴的海原。
“你和我经验差太远了。再者，使用‘原典’时的保护措施也太差。打算把这些东西当武器的话，防止知识逆流的措施，是最基本的。”
“……”
即使被海原直直地盯着，提库帕托鲁的依旧面不改色。
他的手中，开始积蓄光芒。
那是用托琪托莉的骨头，制造出的光芒。
“发生了……什么？”
“你问这个？”
提库帕托鲁笑了，
“一场大战结束了。就是那场和自称‘世界警察’的无礼之人之间的战争。我曾相信，只要那场战斗结束，我们就能过上安稳的日子。所以我才坚持战斗。”
那笑声，接着延续，
“可是什么都没有改变。我们的地位，我们的立场，什么都没有改变。我们那么艰苦的作战，结果就只是了守护几个高高在上的老头子们的利益吗？”
那笑声最终崩溃。
“用无聊的梦话把我们煽动起来的老头子们已经被肃清了。可是，就算对他们处以极刑，仍然改变不了什么。就这样，我们失去了指南针和目的地。我们已经不知道该向哪里前进！”
轰！爆音炸裂。
这一次，提库帕托鲁手上放出致命的一击。
但是，海原并没有死。
提库帕托鲁手上放出的一击，画出一条曲线，贯穿了他自己的身体。
“……哈……？”
看着自己肚子上巨大的空洞，提库帕托鲁发出呻吟。相对的，海原只是倒在地上，安静地问道，
“你知道吗？‘原典’并不是单纯的道具或者武器。它有着‘帮助能把自己的知识最广泛传播的人’这种性质，有必要的话它甚至会对自身的持有者露出獠牙。”
这时，提库帕托鲁看见。
海原用自己的血，在地上画了什么。那是自己石板上的文章。就在海原抄写“原典”文章，制作魔导书的“写本”，要把“原典”的知识传播出去的时候，提库帕托鲁发动了攻击。所以，“原典”也同时发动了反击。
“……要是你真的适合‘原典’里的知识，那你也不会是这样极端的下场。你为了防止‘原典’的污染，采用了一些手段。不要说去传播‘原典’的知识，就连你自己也不会去读其中的内容。你认为‘原典’会允许你把它变成这样的‘死书’吗？……”
没有回答。
双膝跪倒的提库帕托鲁，最后无力地倒向地面。装着多块石板的“学生包”，伸出诡异细长的影子。看起来就像正在对他招手。接受，否则死亡。海原似乎感觉得到，它正在这样宣告。
（看起来，自己还真是特别受“原典”欢迎呢。）
“……好吧……”
海原光贵这样回答“原典”提出的问题。
第二册“原典”。污染的速度无疑会更快，可是海原没有迟疑。
“不过，”
他把目光从提库帕托鲁身上移开。重新收入他视野的是，一个连人类语言都不会理解的少女——托琪托莉。
他没有责任做到这份上。
可是，不这样的话自己就没脸去见修琪桃儿。
“在这之前，有一件事要你帮忙。”
契约成立。
为了挽回一个少女的人生，海原光贵踏入了更深的黑暗。
11.
杉谷用大型手枪指着前方，无言而立。
地上，倒着一方通行。
火药爆炸时独特的气味，传进他的鼻腔。
其中还夹杂着血的气味。
不过，
那不是一方通行的。
原本拥有绝对优势的杉谷，腹部开了一个窟窿。
“为什、么……？”
杉谷的步法开始踉跄。
靠上墙壁的他，最终失去了力量，慢慢地坐到地面上。
和他成为鲜明对比，一方通行利落地从地上站了起来。根本没法想象那是在失去电极辅助的情况下，能做出来的动作。但是，杉谷手里的远距离控制装置确实在运转之中。他应该没法使用电极才对……
“你发现了我的拐杖被改造过的事吧。”
一方通行面对失去力气的杉谷，蔑视地说道，
“为了辅助自立行走而按上去的脚啊马达啊，全都是伪装。这家伙的真面目，是‘只阻碍远距离操纵电波的干扰装置’。”
“你说什么。”
“如果只是单纯干扰电波，结果却把御坂网络使用的电波也一并干扰的话，那就本末倒置了。所以，我一直在等着你们使用那种电波。之后，再对电波的频率进行严密的分析，最后用拐杖的上装备，逆运算出能够精密干扰那个频率的干扰电波。”
对。
在袭击房车的时候，潮岸他们曾经使用过“远距离操纵电波”。 一方通行将计就计，在那时候拿到了对方使用的电波样本。
现在“远距离操纵电波”被拐杖干扰，没法传到电极上。
所以，一方通行既没有失去能力，也可以说话走路。
他拔出枪套里插着的手枪，指向杉谷。
“这就是恶的做法。”
怪物用无聊的语气说道，
“我和你之间，没有不同。我肯定不是善，所以使用同样方法的你，也是个了不起的恶。”
被他这样说，杉谷不禁微微一笑。
紧接着，两个人毫不犹豫的同时扣动扳机。
几声枪响。
一方通行的子弹射进了杉谷体内，杉谷的子弹，全部被“反射”弹开。
“……无聊。”
把电极切换会原位，一方通行走向更深的地方。
“既然你自称善人，那就再给我加把劲吧。”
饮下数颗子弹的杉谷，虽然失去了意识，可是还有沉重的呼吸。
这就是，他自己的恶之道。
12.
深吸了一口被火焰烤热的空气，绢旗疲惫地坐到地下街的地面上。
斯蒂芬妮倒在不远处。
滨面和泷壶虽然在火墙对面，不过现在冲过去会合实在麻烦。回到地上再集合，才是上策。
绢旗用单手擦了擦满是伤口的脸颊，转头看着倒在一旁的斯蒂芬妮。
“……不是我说你啊，就算是为了对付超强力的我，你这做得是不是稍微有点过火了？”
“哪里，为了砂皿战斗的话，这不还是很自重的等级吗？”
斯蒂芬妮倒在地上，嘴里吐着血答道。
真是个难缠的女人，绢旗不禁这样想。
“轻型机关散弹枪你可以自己准备，但是【六片羽】攻击直升机你是超怎么样弄到手的？你还有其他同伙吗？”
“……？”
诡异的沉默。
绢旗在这沉默之中预感到不好的事情。
所以，她又问了一次。
“【六片羽】攻击直升机，你是超怎么样弄到手的？”
“你在说什么？”
斯蒂芬妮回答的语气里，有一半是意外。
“要是我能在这弄得到攻击直升机的话，那我只需要在战斗范围之外给你一顿炮轰不就可以了吗？”
“……”
绢旗的动作僵住了。
那么，到底是怎么一回事？
【六片羽】的确针对滨面驾驶的那辆赃车，发动了攻击。而且，那是负责学园都市防空的特殊无人机，不是能随便调动的东西。
“电话”里的女人说过和她无关。礼服女也说，要是自己能弄到那样的东西，就不用费劲了。
现在，要是连斯蒂芬妮都和那事没关系的话……
（超盯上我的人，除了斯蒂芬妮以外还有别人？难道是能超自由地调动六片羽出击的，上层部的哪些家伙吗？）
就在绢旗想到这里的时候，
轰隆！她周围的水泥墙被突然炸飞。
从那后面，一色黑衣的特种部队一起冲了过来。
那并不是为了逮捕斯蒂芬妮。
为了控制住绢旗，他们甚至还特意多带了人手。
“滨面！！”
虽然被按倒在地，绢旗还是这样张口大叫，
“超快点逃！！他们的目标不是我！！真正的目标是你啊！！！”
没错！
绢旗最爱的确是个有着强大力量和特殊地位的人。但是正因为如此，她很清楚自己是个有多大价值的人，也推测得出自己会被什么样的人盯上。
这次的【六片羽】事件，她不符合条件。
这么说来，完全可以认为【六片羽】瞄准赃车之事，身为未知数的人——滨面仕上才是真正的原因。
“……！！”
火墙对面，滨面似乎在叫喊着什么。
但是，泷壶一直扯着滨面的手腕，催促他逃走。滨面稍微犹豫了一下，最终还是选择了跟着泷壶一起离开。这就对了，她这样认为。绢旗最爱对于学园都市来说，是有用的战斗人员。只有还有用，被抛弃的可能性就很低；而且她的行动，也刚好证明了她保有的利用价值。
滨面和泷壶离开之后（译者注：作者此处原文是滨面和绢旗，或许有误。如有高手，敬请指教，谢谢。），从地下街出入口的方向，传来了清脆的脚步声。被押着的绢旗将目光调往那个方向。那里，出现的是一个穿着露背晚礼服的女性。这是一位使用名叫心理定规能力的少女。【Item】和【School】崩坏之后，当时的幸存者集合起来组成了一个新的队伍，她也是其中一员。
文件上作为队友登录着的两个人，正面互相盯着对方。
“这算超什么意思？”
“对于我来说，这也是条无法理解的命令。偏偏还要我和猎犬部队的残兵一起干活。如果可能的话，我甚至想让你给我解释一下。”
礼服女说着十分奇怪的话。
“阿雷斯塔，已经立案，并且正在实施什么‘计划’，你知道吗？”
绢旗眉梢一动。
不过礼服女并不在意。
“上条当麻，一方通行这样的不稳定因子，最多也就是在‘计划’允许范围内折腾。所以可以把他们编进‘计划’主轴，为了‘计划’还能多少利用他们行动。”
不过我是完全不知道所谓的计划是什么玩意就是了，她这样补充。
“不过，滨面仕上却完全不同。”
短短的沉默之后，
穿晚礼服的少女接着开口说道，
“那个无能力者，本来是个必须在【Group】、【School】、【Item】、【Member】、【Block】的五方混战中除掉的因子。尽管这样，滨面仕上还是不可思议地，仅靠独身一人击败了排名第四的超能力者——麦野沈利，活到了今天。……就算是传说中的阿雷斯塔，也没法把这种事态都完全计算进去。”
被男人们控制住的绢旗，一边听着这些一边拼命地思考。
这个礼服女说的是真的吗？
“本来应该没有任何力量和地位的无能力者，滨面仕上。正在用自己的双手试图去得到什么。那是连阿雷斯塔都不知道的，新的价值。”
接着，礼服女挑衅似的，居高临下的看着绢旗。
或者说，就像是要从对方那里得到答案一样。
“视情况而定，那没准会给阿雷斯塔的‘计划’，造成比上条当麻和一方通行所能带来的更严重的打击。所以，学园都市正在计划发动全力，抹杀滨面仕上。……你怎么想？还是说，你真的认为那个男人有这样的价值吗？”
不知道发生了什么。
总之只有逃。
滨面仕上和泷壶理后手牵着手，奔跑在入夜的城市里。穿过人群，跳上末班电车过后还继续运行的货运列车顶棚。坐在穿过数条隧道、高速越站行驶的列车上，他们大口地喘着粗气。                   可是不管他们怎么深呼吸，丧失的体力都像永远回不来一样。
即便这样，追兵还是来了。
绝对不是什么正常的集团。
黑影和高速运行的列车平行前进。不知道是什么时候跳上来的，棚顶也有好几条黑影朝他们靠近。那已经不是单单可以用“经过特殊训练”能解释的程度了。简直就像是都市传说里的家伙们。和这些随便就能揍扁裂口女的家伙堂堂正正地战斗，实在没法想象有什么胜算。
要说有什么线索的话，
（……是发条绷带【Hard Taping】。驹场老大曾经用过，把借助电力伸缩的布状发条缠满全身的东西！？）
不过，命运女神还是向滨面微笑了。
就在他们被追上的前一刻，列车减速了。大概是因为快到站了吧。滨面扶着泷壶娇小的身体，在列车还没完全停稳之前跳了下去。虽然差一点因为倒在满是砂石的地面上摔得满身是血，不过他们总算是踉踉跄跄地保持住了平衡。
这里是第几学区，一无所知。
两人打开安装在隧道壁上的门，拼命地跑进窄窄的通道。到底要逃到哪里？到底要逃到什么时候？连一丁点情况都没搞清楚的他们，绝无可能想出什么具体的作战计划。总之，现在只有拼命地跑。就像是在进行一场不知道距离，永远持续下去的马拉松。
但是，有东西支撑着滨面。
那就是他身边的泷壶。
从前，滨面曾经被排名第四的麦野沈利追杀。在当时那种生死一线的情况下，他只能一个人战斗。不过，这次他并不是一个人。最值得信赖的伙伴就在身边。所以，滨面并没有像上次那样紧张。他甚至想着，从这里逃出去之后，还要去救被抓住的绢旗。
可是，
没想到他的支柱，突然崩溃了。
“！？”
呼，滨面的手腕被拉了一下。带着这个念头的他回过头去，却发现完全不是这样。穿着粉色运动衫的泷壶，紧握着滨面的手，正在倒向通道的地面。
“喂，泷壶？”
他连忙去抱住泷壶，可是对方的身体却意外的沉重。那完全不是一个尚有余力的人应有的重量。这种就像是抱住装满水泥的袋子一样的触感，让滨面全身汗毛直立。
“滨、面……”
“怎么了？喂，泷壶！到底怎么啦？”
大脑一片混乱的滨面，虽然口里这样叫着，可是心里已经多少明白了。
原本，泷壶理后才刚刚出院。在第三学区沙龙给他打电话的时候，情况也不算太好。在沙龙里再次见面的时候，她更是已经失去了意识。
回顾这些。
现在的泷壶，应该没法长时间地全力奔跑，也不可能进行无休止的逃亡。
可是，敌人不会等他们。
就在这段时间里，不明身份的追兵正在一步一步地逼近这里。
“能站起来吗？泷壶？”
面对汗流浃背的泷壶，滨面只能尽量压制住自己的焦虑。而泷壶则是盯着滨面的眼睛说道，
“你快点逃吧，滨面。”
这些话，对于滨面那已经接近极限的心，又是狠狠地一击。
“这样下去，两人都会被抓到。所以、滨面一个人逃吧。”
不要开玩笑，滨面在嘴里嘀咕道。
他抓住精疲力竭的泷壶的手腕，搭在自己肩上，把泷壶单薄的身体架了起来。
“滨面。”
“闭嘴。”
泷壶似乎有话要说，可是被滨面的话语阻止了。
虽说单薄，可是彻底失去力气的少女，简直就像是过去套在犯人脚上的铁球一样沉重。
可是那又怎么样。滨面坚定地想。
他的眼睛只盯着前方。
滨面仕上咬紧牙关，半拖捞似的朝着前方前进。他绝对不会扔下泷壶。绝对不会在这种地方扔下泷壶。自己也一定会去救出绢旗最爱。这种乱七八糟的逃亡生活总有一天会结束。反过来说，总有一天自己要亲手结束这种生活！只要想起这些，滨面就能坚持着挪动脚步，向前、向前。
然而，这样的坚持并没有持续多久。
虽然不像泷壶被“体晶”侵蚀那样严重，可是滨面也不是最佳状态。单是今天，他就已经经历过好几次战斗，拼命地跑了好几公里。体力透支。肌肉开始发出抗议。两条僵硬发抖的腿，不知道什么时候就会垮塌在地面上。而就在此时，密密麻麻的脚步声，从他背后接近。其间还夹杂着冲锋枪上、金属套环的声音。
这样下去会被抓住。
抓住之后会被杀掉。
这样的想法支撑着滨面的双膝向前移动，可是最后还是失去了力量。两个人就这么抱着，无助地摔向地面。滨面站起身来，想再次架起泷壶单薄的身体，可是却做不到。随处可见、普普通通的少女，这一刻简直像沉重的杠铃。
“滨面。”
身边的泷壶，勉强挤出这样的话。
“不要紧，滨面。我会给你争取时间。”
不要开种族玩笑了！！！滨面这次爆发似的叫了出来。
可是身体却没法继续移动。
滨面半是抱着地盖住泷壶的身体，试图成为挡在子弹和她之间的盾牌。明明知道子弹可以轻易穿透人的身体、但是他没有犹豫。
（……谁都可以，）
眼角渗出泪水的滨面，此刻在心里祈求。
（……求求你，完成俺没法做到的事情吧！！华丽地登场，救她一命吧！！快出现这样的英雄啊！！……）
他知道不会有这样随叫随到的人。如果真有这种人的话，滨面仕上也不会身处这样的窘境之中了。
可是，他却不得不祈祷。
因为，他不想失去泷壶理后。
脚步声越来越近，越来越多。自己却没有一点办法。无数的枪口指向自己，而自己手里只有一把小小的手枪。只要自己试图去拔枪，就会立刻被打成蜂窝。
结束了。
不会发生奇迹了。
此刻，
嘶嗵！！无数的闪光炸裂。
那些闪光彻底横扫了不明身份的追兵，解除了滨面他们的危机。
搞不清楚发生了什么。
似乎是有人使用了某种类似“能力”的东西。在他思考的时候，追至面前的十几个追兵全部被撕成碎片，撒了一地内脏的整条通道被染得一片血红。虽然不知道是谁做的，可是真的有人来救自己了。滨面一边抱紧泷壶理后，一边呆呆地这样想。
“哈，哈哈……”
那种久违了的安全感，一点一点从滨面的皮肤渗透进他的内脏，花了很长时间，才传进他的大脑。
“喂、太好了。虽然不知道是谁出手相助，可是俺们活下来了……！！”
就是这时，
“……滨—面……”
一句话。
单单是这个称呼，单单是这个语调，就让滨面汗毛直立，连灵魂都颤抖了起来。
他听过。而且，回想起来，刚才的能力他也见过。原子崩坏【Melt Downer】。那是操纵电子能力的一种，直接发射出非波非粒的电子本身的能力。这种能力在超能力者中被登录在第四位、它的使用者，它的使用者，它的使用者……应该已经被滨面仕上杀死了才对。
她正在靠近。
那、
根本就不是什么为了救滨面仕上而来的英雄。
咔嗒、咔嗒。得意的脚步声响起，就像是在炫耀自己的胜利一样，慢慢的朝着这里接近。踏过被自己亲手撕碎，杀害的死者的鲜血和内脏，径直朝着这里接近。
这个女人他见过。
这个女人没有右眼。
这个女人的左臂残缺。
如题电焊一样的青白色光，从只剩下红黑色空洞的眼眶里迸出。左臂也是同样。为了代替已经不存在的手臂，一条发着炫目闪光的“手臂”从断面里伸出。闪光的“手臂”放射出极高的能量，滨面简直能听见电蚊香烤焦飞虫时的劈啪声。
那就是那个能力。
排名第四的能力。
原子崩坏。
不是谁都能开发出来的能力。据滨面所知，只有一个人能使用这种能力。
滨面从嘴里，挤出惊愕的声音。
不只是声带，全身的颤抖让他连话都说不利索了，只能一字一字地咬出那个名字。
“麦野、沈利……！？”
“别让这些废物们追得到处跑啊。因为你是我的，只有我才可以把你撕成碎块！”
轰隆！
这一次，真真正正的，名为绝望的怪物张开了血盆大口，开始吞噬滨面他们的一切。
12.
一方通行、土御门元春、结标淡希、海原光贵四个人，身处隧道状防空洞的最深处。他们面前，是被打倒的潮岸。驱动铠甲被分解得七零八落，肚子上还被插了一把黑曜石做的匕首。
“为了保护我们身边的人，我们有两个选择。”
一方通行拄着拐杖，单手扶着被他扭得咔咔直响的脖子。
“第一，让你吐出所有你知道的有关【Dragon】的情报；第二，现在上下晃晃插在你肚子上的刀子，把你的肠子全都洒到地上。”
“【Dragon】啊……”
潮岸小声嘀咕，甚至像是忘记了肚子被刺穿的事情。
“我早就猜到你们的目的了。”
“你该不会是想说‘其实我也不知道’吧。”
“真是那样的我就轻松了。很遗憾的是我偏偏知道。因为我身在必须知道的位置。所以我才会苦恼。”
四个人沉默了。
只有潮岸还在继续。
“那是见不得光的东西。你们如果非让我说出具体内容的话我答应你们，可是为了你们，我必须事先声明。还是不要知道的好。这可不是普通的威胁。单纯是我作为‘知情者’的忠告。说实话，我并不想知道。直到现在都还打心里想，要是自己不知道该多好。”
“【Dragon】是什么？”
一方通行这样质问。
即使听到了这样的忠告，也要继续向前。
“【Dragon】到底是什么？”
按照土御门和海原的说法，【Dragon】是代指天使的隐语。一方通行也曾经在九月三十日目击了光之翼一样的东西。木原数多的行动，最后之作以及病毒，和这一切似乎都有关联的光之翼。
“……你们在说什么啊。”
面对提问，潮岸竟然突然笑了。
他用的是那种“看见有人彻底会错了意，忍不住要发笑”的语气。
“【Dragon】无处不在。看，现在就在你们后面。”
原以为这就是个糟糕的笑话。
可是紧接着，耳朵里却传来了“噗嗵”几声钝响。
“土御门？”
一方通行下意识地回过头。
他喊着他们的名字。
“结标？海原？”
他们全都倒在地上。彻底被夺走了意识。虽然没有明显的外伤，可是也没有立刻能站起来的征兆。一方通行所在的【Group】，是一个以超乎寻常的战斗力为傲的集团。现在，这个集团被原因不明的攻击轻松地击倒了。甚至连反击的机会都没有。
之后。
一方通行看见了。
“你不是修斯=风斩！”
双目发直，呆然而立的一方通行的耳朵里，仅仅传进了潮岸的声音。
“那个，不过是为了让【Dragon】成型，而使用的单纯的生产线而已。”
说完该说的话，潮岸因为失血，就此失去了意识。他伴随着呻吟一样的声音倒在地上，一方通行却没有去看向那边的余地。
他的视线，紧紧地固定在前方。
金色的长发。
闪着光辉的高挑身材，和包裹着身体的宽松白色布制装束。虽然没法准确地判断性别，至少从外观上看起来像是女性。
那是一种包含了一切喜怒哀乐，却又在根基上隐藏着和人类持有的情感明显不同的异物，极其平静的表情。
“——【Dragon】吗？”
那个东西开口了。
虽然这东西身为人形，可是一方通行却感觉没有比“它会说出人话”更违和的事了。
“那个称呼也没错。或者说，“天使”这个称谓也可以。……至少，和街头巷尾风传的地球外智能生命，圣守护天使，还有近代西洋魔法组织的执掌机密的真人这一类神神鬼鬼的东西比起来，更加接近本质。不过，我的存在，和现存的圣经上记载的天使是完全不同的概念。所以，为了更加准确地表现我的存在，应该选用上述的单词。”
那东西宣告道。
“能够一路咬着不放，追寻到这里的人很少。正因为这样，才让我有了报上姓名的价值和兴趣。所以，我回答你的问题。”
有关一方通行他们一直追寻着的，那东西的真正身份。
“曾经，把必要的知识之中仅仅必要的部分，传授给名曰克劳力的古怪魔法师的人——‘艾华斯’。”
第四章．诱人下地狱的两只怪物  Dragon（≠Angel）.
1.
艾华斯。
被人分类为【Dragon】的存在，如此自称。
与她正面相当的一方通行，正在小心翼翼地观察着一头金发的她。
说实话，他现在想不出下一步的行动。
探明学园都市最高机密——【Dragon】的真身，再以这些情报和上层部门的人进行平等谈判。这就是包括一方通行在内，【Group】的基本方针。也就是说，他们同时也在这样想——用“情报”进行交易。然而谁也没想到，实实在在的【Dragon】竟然会这么简单就出现在自己面前。
也许。
一方通行在潜意识里曾经想过，自己可能永远都没法查清【Dragon】的真身。
所以，现在【Dragon】突然出现他的眼前，让他的思维有些跟不上节奏。
“你的表情好像是感觉很不可思议的样子。”
名为艾华斯的金发存在，面不改色地开口说。
那宛如黄金一般长发，看起来独自散发着微光。
“我在这里出现，就那么不可思议吗？”
那是当然的。
至今为止，这个被学园都市一直隐藏着的存在，为什么会在这时出现，而且还是主动现身。一方通行考虑了几种可能性，从里边选出最合理的一个。
“……潮岸的命令？不过作为增援的话你已经迟了。”
“你这话是认真的吗？”
艾华斯摇了摇头。
虽然她要表现的意思很明确，却又丝毫猜不到她在想什么。
“——，”
一方通行先是沉默了一下，紧接着他否定了自己亲口说出来的推测。对，潮岸讨厌【Dragon】……不，应该是惧怕【Dragon】。再怎么说，那也不是对待自己手中的棋子时，该有的反应。
可是。
这样说的话，艾华斯为什么要在这种时候出现在一方通行面前？
“我认为你有一定的价值，所以……稍微产生了点儿兴趣。”
艾华斯这样说道，
那种轻松的语调，就像是要把【Group】和潮岸至今为止所作的一切全部否定一样。
“我呢，想见见你。于是我现身了。有什么不满吗？”
不正常的言行。
但是，又不像是在隐藏什么。
就好似在说，土御门三个人会悄无声息地倒下，是因为她看不出他们有什么价值，也提不起什么兴趣。至于一方通行则是例外。
(怎么办……？)
一方通行，稍微压低了自己的重心。
猎犬部队的木原数多，【School】的垣根帝督。至今为止，曾经出现过几个能够威胁到一方通行生命的存在，不过这个艾华斯却和他们的性质完全不同。在她身上，甚至感觉不到一点儿恶意。
艾华斯，对于学园都市上层部门来说是最最重要的因子。
但是，利用她的方法却不止一种。击破艾华斯，毫无疑问会给上层部门正在准备的“计划”造成巨大的打击；可是，除此之外也许还有更有效的利用方式。
而且，艾华斯到底扮演着什么样的角色，现在还不清楚。
如果不先了解那些，就没办法考虑有效利用她的方法。
一方通行觉得自己正在被人牵着鼻子走。面对这样的他，艾华斯第一次表现出所谓的感情。那是“意外”。
“和我预测的结果不一样啊。我原本以为你是那种‘看到同伴被干掉，就不顾一切往上冲，结果三秒之后也被打趴下’的家伙。”
“……这种挑衅，作为导火线再合适不过了。”
一方通行压低声音回答。
如其所言，艾华斯无声无息地击倒了土御门元春，结标淡希，海原光贵三人。
可是要问这会不会成为敌对行动的契机，作为一方通行来说，答案是NO。就像一再说过的那样，对他来说，【Group】不过是个仅仅靠利用价值联系在一起的团体。
先套出有用的情报。
之后在决定是否敌对。
一方通行选好了自己的行动方针，重新直视艾华斯。
“你到底是什么东西？为什么用【Dragon】这个代号来隐藏自己。”
“不从那儿开始说明就不行吗？”
没想到，你脑子还真不好使。金发的艾华斯附加道，
“所谓真身，也不是什么大不了的东西。不过就是hobie在ab而已……”
她的话，卡住了。
不但一方通行皱起眉头，就连说话的艾华斯自己，也惊讶地把手放在喉咙上，去确认发声时的感觉。
“……糟糕。连这个等级的意识都表达不了吗？这个世界的语汇太少了。这样的话说明起来会很麻烦，我稍微绕点远你不介意吧？虽然直接传达意思比较简单，可是会发生wgbud崩wsrui。”
那不像是在说相声、讲笑话的语气。
说起来，倒是连她的声音本身听起来很奇怪。每次艾华斯说话卡壳的瞬间，声音的声源就偏离。感觉就像是立体声插头，被左右插反了一样。
“你知道‘修斯=风斩’这个词吗？”
“……？”
刚才，潮岸的确提及了这个名字，可是一方通行心里却没什么线索。看着他这样的表情，艾华斯不禁叹了口气。
“一五一十地解释太麻烦了。你可以先记住我的话，日后再随你去自行查找。总之，那是被称作‘人工天使’的存在。这么说，虽然性质不错，可是却没有触及到修斯=风斩的本质。她的真正身份，是为了制造我——艾华斯，而存在的生产线一样的东西。”
虽然大半意思没法理解，可是“天使”两个字却足以引起一方通行的注意。
那是木原数多通过对最后之作注入过病毒，而引发的光之翼。听起来，连那样的东西都不是最终目的，只不过是为了艾华斯准备的计划的一部分。
“比方说结晶。用身边的东西来说，水或者盐？对，就用盐来打比方吧。AIM扩散力场就像是‘高浓度的盐水’。可是只有这个是不会产生结晶反应的。为了让它有效快速地结晶，比较好的办法就是投入不纯的东西。那可以是一根棍子，也可以是一粒尘埃，也可以是像修斯=风斩一样的nsrio天gau。……不过，虽然结晶反应本身很简单，但是要想得到想要的形状和大小为，那就必须考虑‘核’的性质。”
“……你的意思难道是说，你是参考那个叫修斯=风斩的东西，制造出的东西？”
“严密来说，修斯=风斩是为了制造我，而特意经过调整的工厂生产线，这才是正确答案。不过，我也并不否定我是按照修斯=风斩的方法诞生的。与其说是诞生，不让说是uy显idvif更加正确。真是的，语言又跟不上了。不是诞生，姑且说是显现吧。虽然严格地来说不是这样，可是除此之外没有更好的表达方法了。”
艾华斯用食指，在自己的胸部到腹部之间，由上至下地慢慢点指。
“阿雷斯塔还真是喜欢绕弯子的方法呢。不过，这也是因为克隆技术对我没有什么作用。”
这家伙不是人，这家伙是AIM扩散力场的固化。
虽然这是无比荒唐的话，可是一方通行却没有付之一笑。
当然，
如果面前站在的这个艾华斯，回答“我和你一样也是人类”的话，那才会让他感到更加荒唐。
“该怎么办？”
艾华斯说道，
“虽然因为兴趣现身也可以，但是，接下来该怎么办好呢？你想怎么办？以我的情报为基础，尝试打碎阿雷斯塔的野心？”
“……你这话是认真的？”
这句话，提高了一方通行的警惕性。
“虽然不知道统括理事长的目的，但是核心肯定是你。要破坏阿雷斯塔的计划，就意味着把这个用人工手段支撑自己存在的你，再次打回虚无。”
“是啊。”
艾华斯点点头，金色的长发随着飘动。
“所以，我才问你怎么办。”
“什么……？”
“让我们来谈谈历史吧。”
艾华斯的话锋突然一转。
“住在地面的上人类，为了提倡节约，提倡环境保护，做着各种各样的事。嘴里虽然说着什么有很多动植物正在灭绝，可是实际去做的，最多也就是捡捡空瓶，减少点烟尘而已。”
“你还真热心观察啊。”
“你们人类，这样做就只是为了让别人看到？”
“你这乱七八糟的梦话有什么意义吗？”
“历史没有动摇，就是这样。”
艾华斯爽快地说道，
“曾经，这个星球迎来了冰河时期，环境骤变，无数动植物灭绝。……但是，历史本身中断了吗？附着在表面的小生物死也好活也罢，时间这条长河没有任何改变。就算现在，这个世界爆发了核战争，所有的动植物全部消失，对于历史的支柱也是无关痛痒。一万年、十万年，这段时间里又会随便冒出很多代替现在动植物的东西。”
“……”
“同样，我并不是这个次元的历史，应该记述的存在。阿雷斯塔这个人（原文：男。译者不敢担责任，请自行理解。）没长记性，总是想利用我。不过，即使那个计划受挫，头痛的人也不是我。经过一万年也好、十万年也好，我也会再因为其他机会asbu显oagbv……哦不，显现。其实就连这个，对我来说也不是什么特别有价值的事。”
那么，艾华斯附加道。
她托动金发，慢慢地张开双手，
“你想怎么办？我很有兴趣看着你,看着你尝试在这里杀死我，尝试去破坏阿雷斯塔的计划。不过，那也需要在你动用全部能力可以杀死我的情况下。”
看不透。
就像是被拿掉了什么齿轮一样，平时的攻击性思维一律想不起来。就是这样的感觉。和有没有根据无关。就算花费大把的时间去计算，也找不到突破口。单纯的战斗没有任何意义。那简直就像为了追赶沉入地平线的太阳，在地面上奔跑一样的，徒劳的感觉。
面对没有行动的一方通行，艾华斯张开双臂，继续说道，
“啊呀。这样可以吗？事先说好，你深信着那个和你对立，而且有着强大实力的阿雷斯塔，可绝对不是什么完美的人哦。”
“你说什么？”
“他的‘计划’，已经出现了几处破绽。”
明明是关系到自身存在的问题，可艾华斯却全然无谓地说道，
“每次发生不规则的事情，他总是深信，只要把这些事情用有利的形式编织进计划，就能弥补漏洞。可是细小的裂痕已经开始渐渐扩大。这样下去，应该会发展成，连身为计划执行者的阿雷斯塔都预想不到的事态吧。对了……”
不好的预感。
不该听的事情。
可是，艾华斯还是说了下去。
把弱小浅薄的人类精神逼上绝路，简直就像是她在这个无聊的世界上，唯一的乐趣一样。
“——对了，这样下去，作为计划核心的最后之作早晚有一天会‘崩溃’。不过呢，因为那就是个克隆，只要再做出相同机能的个体，也许也没有什么问题。”
只是那一个单词，就已经足够了。
最优先事项抵消了一切令他不安的因素，一方通行决定了接下来的行动。
2.
这里是哪？
滨面仕上在昏暗的通道里，一味地奔跑着。
这里到底是哪？
他现在是一个人。时至刚才还片刻不离的泷壶理后已经不在身边。理由很简单。两个人被强行分开了。在滨面身后，如同戏虐一般慢慢追赶着他的那个人影，有着那样的力量。可这又已经不单纯是力量或者能力的问题。根本原因是超越了那些的，压倒性的恐怖。
“……滨面”
“！？”
黑暗的彼方传来这样的声音。
滨面连头也不回，直接使出全力跳向一旁。撞上了金属制的护栏之后，他摇晃着翻过了护栏。等到意识到这条通道是像桥一样架在天上的时候，自己的身体已经开始了自由落体运动。
不过，这样做也比留着原地强。
紧接着，轰！！恐怖的闪光炸裂。滨面刚刚所在的金属制通道被溶解、炸飞，变成了一面桔黄色的瀑布。
原子崩坏【Melt Downer】。
排名第四位的超能力。
“咯！”
这个单词在脑子里浮现出的瞬间，滨面的脊背已经着地。掉落距离大概是三米，不过这里也还是架空的通道。在金属网一样的地面以下，展开着更广阔的人工地面。
那是相当大的空间。
宽度大概有一百多米，长度的话大概得用公里来计算。而且，滨面脚下的空间，还摆着很多小型战斗机，乍一看有二十多架。
（……也就是说，这里专门研究航空的第二十三学区……？）
那不像是一般的停机坪。应该是进行新机型实验的实验场。滨面和泷壶之前乘坐的货运列车，就是往这里运输材料的。
就在这时。
他听到咔嗒咔嗒的脚步声。
那是从上边传来的。大概就是滨面掉下来的连接通道那里。他立刻隐藏身形，躲进貌似起重机操纵室的箱型隐蔽物后边。
“你还真是老样子，就数逃跑逃得最快。这样好吗？扔下亲爱的泷壶自己逃跑？”
“……！？”
咯吱咯吱，滨面咬紧槽牙。
虽然隔着障碍物，但是滨面明白。恐怕麦野沈利此刻，正在用单手拖着动弹不得的泷壶。刻意不杀她的理由很简单——穷尽所能去折磨滨面。
说心里话，滨面现在十分想纵身而出。
但是，与这样的怪物正面交锋绝对不可能赢。只要一瞬间，自己就会被烧成焦炭。这样的话，就没有了能救泷壶的人。“折磨滨面”这个目的一旦消失，泷壶就会被立刻杀掉。
（……可恶，可恶，可恶！！为什么，为什么，为什么偏偏在这种时候，这家伙会出现！？）
滨面用僵硬颤抖的手拿出手枪，退出弹夹确认子弹。其间，只有麦野那恶魔之音一般的嘲讽，回响在战斗机试验场。
“因为没法理解我为什么能活过来，感觉混乱了？义体、克隆、还是纳米机器☆。要是你能猜中也可以给你奖品哦，反正你也理解不了！你这个笨蛋。”
嗵！轰！紧接着光束由上至下地射来。
虽然那些光束没有准确瞄向滨面本人，但是仅仅是余波的震动，就足以让恐怖缠绕住他的全身。
“嘛~好像是使用了叫做冥土追魂【Heaven Canceller】的偏执大夫留下的‘负的遗产’。用油脂性的‘可溶解骨骼’做肉体再生的基础，之后再促使细胞进行急速分裂。他本人好像没有想到他的成果会被这样使用。不过这些都无所谓。现在，看你的哭丧脸比什么都有趣。”
滨面从箱子后边稍稍露出头，确认情况。
“滨—面。躲猫猫虽然挺好玩，不过，你差不多也该出来了。不然的话，我可要把矛头转向可爱—的泷壶酱这里喽。”
啊呜！！他听见这么一声呻吟。
麦野抓着泷壶的头发，把她像当成盾牌一样拖到自己身前。
以似挨上却还没挨上程度的距离。麦野的另一只手——用原子崩坏编织出的，发着强烈闪光的手臂，正在泷壶身上来来回回。
“啊哈哈！！喂—喂—，你要我从哪开始烧烤？在这张小脸上‘嗞—嗞—’？还是放在粉红色的“XXX”（注：原文即打码）上边，把它烤黑！？我说滨面，怎么办啊？这么下去她可要变成黑乎乎的木乃伊了啊，不过那样好像也能用来插穴啊！！”
（畜生……）
“我数三个数。不出来的话，泷壶就要受烧烤XXX的刑罚喽。当然，你也可以不出来，这样你就能一边闻着处女被烧焦的味道，一边撸炮了。”
当然，麦野口中的倒数，可不是烂大街的延时桥段。
“321嘭！”
“可恶！！”
更像是绕口令似一样乱七八糟的倒数，逼着滨面从起重机的操作室后硬着头皮猛地跳出来。他利索地把枪指向麦野，可是对方远比他快好几倍。而且，麦野现在还有泷壶这块盾牌。
“滨面真乖。”
轰！这样的爆炸声猛地响起。
她的动作就像是用指尖弹飞小圆球一样。可是，发射出来的却是比舰炮炮弹还可怕的一击。这一击擦着滨面身边飞过，直接击中了放在一旁的油桶！！燃料起火爆炸的冲击波，把滨面的身体抛起五米多高。
如果她来真的，完全可以秒杀滨面。
之所以没有那么做，就是要像字面意思那样——玩够了再杀。
（……可恶……）
把趴在地面上的身体，翻过来仰天躺着，已经是尽了全力。就这样，还算什么曾经打倒麦野沈利的无能力者。滨面自己咒骂着。现在的他，越来越清楚的认识到，那件事就是不折不扣地偶然和真真正正的奇迹。麦野沈利这个女人，绝对不是每次都可以轻易击倒的怪物。滨面仕上这个因子，也没有能够成为对付她的王牌。这样下去赢不了。
“滨面、滨面！！”
他听见有人在呼喊自己的名字。
那个声音，让滨面仕上咬紧牙关试着站立起来。
可是，麦野先动了。
不过，那并不是为了给没法自由行动的滨面补上最后一击。打从一开始，她故意拖延时间，就是为了彻彻底底地将滨面蹂躏个干净。
麦野沈利的矛头，转向了泷壶理后。
“干嘛把自己搞得像个悲剧英雄似的。你不就只是公主吗？我记得你不是没有战斗力吗？”
“！？”
Kiiiii——，泷壶的喉咙发出痉挛一样的声音。
麦野把软趴趴的泷壶随便扔在一边。接着，她把仅剩的一只手臂伸进口袋。从里边取出一个自动笔芯盒大小的东西。
那是装着【体晶】的盒子。
“能力追踪【AIM Stalker】。如果满负荷使用它的话，没准能他喵的通过AIM扩散力场逆流，夺走我的能力不是吗？”
“啪”，装【体晶】被麦野用指尖轻轻弹飞。小小的盒子随着咔啦咔啦的声音，落在泷壶身边。这也许是逆转局面的最后机会。可是一旦用了这个，泷壶毫无疑问将会“崩坏”。现在，她之所以会这样孱弱，正是【体晶】的副作用所致。而且，她已经没有了使用它的余力。哪怕是仅仅再用一次【体晶】，都意味着一切的终结。
但是，
“你要想逃的也可以逃哦。”
麦野沈利的话，动摇了濒死的泷壶理后的心。
不，那不止是动摇，简直就像要把它野蛮地击碎一样。
“不过那样，滨面就会就会被烧焦死掉。因为你的见死不救。啊哈哈哈哈！！你怎么选择都可以。反正不管你怎么选，我都能看到有意思的事就是了。”
“呜呜……”
泷壶理后的手，伸了出去。
即使知道一旦使用了【体晶】，就会招来自我毁灭，她的手还是伸了出去。
理由只有一个。
为了拯救已经被击倒，就快被杀死的滨面仕上。
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”
伴着野兽一样的呻吟，泷壶的手终于握住了装着【体晶】的盒子。她一口气打开盒子，就像是把匕首刺进自己的胸膛一般，却不带半点犹豫。看着她的举动，麦野则是咯吱咯吱地大笑。那感觉就像是，泷壶为了拯救至爱之人的想法却带来最坏结果的这件事，是如此地让她乐不可支。
（……滨面……）
泷壶紧闭双眼，张开嘴巴。
她颤抖着手，正要把盒子里的【体晶】扔进嘴里。
就在此时。
“麦野！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
滨面仕上的怒吼爆裂。
紧接着的是巨大马达运转的声音。注意到整备战斗机用的大型起重机启动的声音，麦野稍稍退了退。大幅度摆动的钢缆，带着吊臂前端钩子上挂着的货物，像“流星锤”—样荡起。不过它的目标并不是试图回避的麦野，而是直接击中了正要使用【体晶】的泷壶的侧肋。
“嘭”的一声不详之声炸开。
装【体晶】的盒子被撞飞，泷壶的身体也飞过栏杆，消失在下层。
“哈、哈哈！”
麦野的嘴上不禁浮起了笑容。
虽然这不是自己预先导演的结果，不过这却在偶然间给她带来了更好的笑料。
“啊哈哈哈哈哈！！这算什么啊滨面？你到底要保护谁！！你要是打算亲手结束她的话，也刚好帮我省了麻烦。”
突然，一直大笑着的麦野，这时猛地觉察到一股寒气。
本该正在被自己嘲笑的滨面，没有任何反应。更没有丝毫屈辱和后悔之类的感觉。这时，麦野才明白过来。滨面的目标，一开始就是泷壶。一是阻止她使用【体晶】，二是让她远离麦野的控制。虽然这会伤及到本来应该保护的泷壶，却可以避免更糟糕的决定性致命伤。
麦野回想刚才。
起重机钩子上吊着的东西。那不就是用来处理危险航空炸弹的工作用驱动铠甲吗？对，把它交给孱弱的泷壶，就可以尽量降低她死亡的可能性。
“……麦野沈利……”
做到如此地步的理由是什么？
很简单。
“看来，只杀你一次还不够啊。”
这个曾经粉碎了排名第四的超能力者的无能力者，真正意义上地重新站立起来。
和以往一样，为了守护名叫泷壶理后的少女。
3.
一方通行打开了项圈电极的开关。
这样一来，就可以使用排名第一的超能力——矢量变换能力。这力量可以“反射”任何攻击，只要稍用一点能力，就可以产生绝大的破坏力。只要有这力量，就没有赢不了敌人。
艾华斯空洞的表情中，混进了一丝嘲笑。
如果阿雷斯塔的计划这样继续进行下去，最后之作不久就会“崩坏”。
而且，在题外话里她也这样说过。
要是你能杀我就试试看。反正，就凭你那点能力，连把我这个存在暂时消灭的事都做不到。
（……正好）
一方通行控制脚上的矢量，猛地向前冲去。
（……管你什么AIM扩散立场固化、什么天使，只要你敢出于恶意加害那个小鬼我就绝饶不了你。就像刚才说过那样，给我消失吧。）
艾华斯没有试图回避。她只是张开双臂，看着他扑向自己怀里。
一方通行张开的五指猛地刺出。接着只要操作矢量，就应该可以从内部破坏艾华斯。
可是。
嗵！！
紧接着，原因不明的重击，斜着切开了一方通行的上半身。
就像是被厚重的大刀一刀斩开。察觉到这些的时候，一方通行已经被打倒在地，朝着后边翻滚，两圈，三圈。那多到不可思议的鲜血，不止从上半身的伤口，同时也从嘴里、鼻子里喷溢而出。并不是什么玩笑，那样大的伤口，内脏没有流出来已经是很不可思议了。
“咳……咳、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
不知道发生了什么。至今为止，的确有像木原数多和垣根帝督这样穿透了“反射”护壁的人存在。不过艾华斯完全不同。并不是因为某种理由而例外地成了能穿透“反射”的东西。即使是受了决定性的一击之后，一方通行仍然想不明白自己身上到底发生了什么。
“哎呀不好，这次是我失态了。”
相对的，艾华斯悠然自得地说道。
金色的长发被分开，从她的背后生出双翅。这对看起来比核爆炸还危险的，发出炫目光芒的羽翼，正是撕裂一方通行身体的真凶。
十分诡异。
和单纯的金色不同。那是含着白色的芯，发出青光的白金似的颜色。……也许这算不上是语言，可是一方通行的脑子里只有这样的表现。眼见的东西却没法理解，这让他产生了十分强烈的违和感。
“阿雷斯塔这家伙，居然在sn构bozl用病毒上做手脚。经由最后之作在我的beuo显dnm里埋下了自我防卫bseou能gbu。哎呀对不起。好像是nbspg加npisr防止自杀的装置。如果要sbgp杀napedv我的话，nspidh翼gprws就会自动替我行动。
艾华斯的语言变得越来越怪。
不过，一方通行没有认真去听。他瞳孔的颜色，正在变成比从他身体里喷出的血还要恐怖的鲜红色。他倒在地上，那只伸出去的，似要抓住地面的手，猛地拍碎了地板。
“abeoughabaeougbao杀wobnoweuferya……！！”
嗵！一方通行背后的衣服被撑破。漆黑的双翼从此处爆射而出。那是和艾华斯的青色白金翅膀相对的黑暗之翼。上半身被染成赤红，唇齿也化为红莲之色的恶魔，正慢慢地，无视重力的法则，诡异地起身。
“——汝以欲而为。然此不为汝法。”
看到黑色羽翼的艾华斯只是微微摇头。
一方通行也许不知道，这句话曾被记入【法之书】。而且表示着某个魔法师的中心支柱。
“不过很遗憾，那已经跟不上rgg时piregj代。你那个说到底，也只不过是【Osiris】时代的rsg力量nophe。那样的力量敌不过活在【Horus】时代的我。”
爆音炸裂。
漆黑和青色的白金，两双羽翼的正面冲突。
掀起的冲击波化作风暴。
轰啪啪啪啪！一方通行和艾华斯中间卷起爆风。但是，这一战并不是势均力敌。艾华斯最初的一击，就从根上撕碎了一方通行的黑翼，接下来的第二击则彻底折断了它。超过嚎叫的咆哮响彻四方。这其间，只剩下艾华斯的青色白金翅膀还在继续挥舞。通红的鲜血漫天飞散，就像要抵消爆风一般。
等级差的太多。
一方通行的黑翼威力虽高，也就只像被挥舞起来的着沉重木棒。而艾华斯的白金之翼，则是像使用先进技术彻底锻造出的，锋利的名剑。
什么东西倒地的声音响起。
不，那是人倒下的声音。
“就这样？”
看着沉在血泊中央的一方通行，艾华斯说出简洁的语言。
一般人的话，已经是死了。不过一方通行还有口气。他在无意中使用矢量变换能力，让血液在断开的血管之间循环。正因为这样，他身边的空中，像打翻了果汁一样，飘着无数的红色液体。
但是，也仅限于此了。
光是延续生命已经是极限了。再想起死回生，已是没有可能。
“我只是用最后之作的事随便试着逗逗你，没想到你的反应比想象中还要激烈。要是只有这样的成熟度，那你连修斯=风斩都对付不了。阿雷斯塔这家伙，‘这次也’操之过急了吗？……垣根帝督那边也比较在意啊。”
说完该说的，艾华斯转过身。迈开双腿从这里离开。然而这个场景，比她突然消失或者飞走，还更容易让人产生不对劲的感觉。
此时
咔吧。艾华斯觉察到自己身体的中心发生了细小的碎裂。

司掌艾华斯存在的，AIM扩散力场集合体的结合发生了错误。想到其中原因，艾华斯再次回过身来。即使黄金色的头发，正在从发梢开始分解，她仍旧面不改色。
“的确……”
沙哑的声音响起。
那确实是一方通行的声音。并不是至今为止艾华斯那样无法理解的语言。他，使用的是，不折不扣的人类语言。
“你说过……你是，利用……学园都市里的……AIM扩散力场……出现的东西……。为了控制那个，给那个小鬼……注入……病毒……，制造出……名叫修斯……风斩……的东西。那样的话——”
“你想到了啊。”
艾华斯笑道。此时，她的指尖也开始哗啦哗啦地分解。
她的眼睛望着一方通行的拐杖。
“把用来干扰远距离操作电波的干扰装置，重新设定成针对御坂网络全体了吗？那个网络是用来诱导整个学园都市AIM扩散力场的路标。的确，只要阻止御坂网络在这里发挥作用，就可以局部性地阻止结晶，把析出的‘盐’和‘水’变回原来的‘盐水’。”
就在艾华斯说出这番话的时候，一方通行的双腿开始颤抖。
不过，并不是艾华斯做了什么。
“你明白吗？这同时也意味着，你自己亲手切断了自己的生命线。”
“……”
啪嗒啪嗒，血液滴下来的声音接连不断。
一方通行用自己的能力，让血液在断开的血管之间循环，从而防止过度失血。现在，他亲手封住矢量变换能力，等着他的路就只有一条。
“……你、真吵……”
但是，他却颤抖着嘴唇说道。
干扰被设定成了随着时间逐渐加强，很快，他将没法说话，没法自己站立行走。为了在这之前分出胜负，一方通行使上全部的力量，拔出手枪。
——不是使用天使或者恶魔的神秘力量，而是驱使着人类使用的武器。
为了拯救那位名叫最后之作少女，他踏着满是鲜血的道路走到今天。为了这个，他甚至可以与最后之作为敌，同时他也决心作为漆黑的恶之帝王君临世界。
这个坏蛋，不是胆小怕死、跪地乞命的人。
那种小人，绝不是一方通行词典里的坏蛋。
所以，对于这个选择他没有丝毫犹豫。
即使是流尽鲜血倒在地上也好，即使是全部内脏从巨大的伤口里漏出来也好——为了拯救最后之作，扣下按在扳机上的手指，正是属于他自己的恶。
“——汝以欲而为。然此不为汝法。”
艾华斯仿佛歌唱一样说着什么。
她的双臂已经被分解到了手肘附近。夹着白芯、发出青色光芒的白金之翼，此刻也像被拔去了齿轮一样纹丝不动。渐渐的，她的身体变成了半透明，在她头部的中心，可以隐隐约约地看见一个三角柱形体。那东西的表面像键盘一样，咔嚓咔嚓地、一刻不停地变化。
意识到枪口正在直指着那个东西，艾华斯张开那剩下手肘的双臂，仿佛欢迎一般笑着说道，
“原来如此。那么来展示吧，汝之法。”
枪声爆裂。
剩下的，就只有水晶碎裂，和另一个人倒地的声音。
4.
麦野沈利从熔化了的连接通道跳到下层。
喀嚓，金属网地面发出的声音回荡在战斗机试验场里。而滨面仕上也在这一层。他把受伤的身体靠在起重机操作室的外壁上，紧紧盯住麦野只剩下一只眼睛的脸。
“只杀一次不够，哈？”
一边用那只把大量电子线缠绕起来，代替原本的手臂而生的光之爪发出噼里啪啦的响声，麦野一边饶有兴趣地重复着滨面的话。
“是不够。根本不够！——想跟我打嘴架的话，就再动动脑子想点更好的词吧！！”
嘶嘭！闪光的手臂爆发似的膨胀。
不过，滨面在这之前先有所行动。
举起无力垂下的手中，握着的那把手枪，指向麦野，瞄准，开枪。若是有这样时间的话，足够麦野慢条斯理地卸掉滨面的四肢了。
但是，滨面的行动并非如此。
他就这么垂着手臂，扣下了扳机。子弹理所当然地飞向了不同的方向……准确地射穿了离他不远的灭火器。
嘭！！！压缩气体推动着大量的白色粉末，瞬间淹没了他的轮廓。
（……障眼法？）
“你太小看我了滨面！！”
就像是被蹩脚演剧惹恼的观众朝舞台扔臭鸡蛋烂柿子一样，麦野那原子崩坏的闪光开始连射。两发，三发，灭火器粉尘里的影子，被连续射出的纯白色光线，挖空，炸飞。
“切，本来想慢慢折磨他，是不是一不小心被我秒杀了呢？”
虽然麦野下意识地说道，可是结果并不是这样。
她打飞的东西，只不过是摆在他身边不远的纸箱。趁着麦野的注意力被分散的时候，滨面从金属网状的通道上跳下，逃到了最下层。
“哈哈，哈哈哈哈。烟雾加干扰，最后逃跑？……你是哪的忍者吗！！”
麦野恼火地向下边射出几发闪光，紧接着自己也跳到了最下层。
广阔的空间里，停着数架战斗机。虽然都是试验品，不过都已经连同涂装在内完全制造完毕。也许是接下来就要做载重量测试的缘故，机翼下还挂着大小不一的各种导弹。
（接下来）
转动只剩下一只眼睛的脑袋，麦野环视四周。
滨面仕上现在应该正在从什么地方窥视着自己，等待着机会。再继续逃下去只会被从背后射穿，这样的事即使是他也应该可以理解。
“……，”
一瞬间，瞥了一眼战斗机的方向，麦野隐约地想到，有没有可能滨面会用这些东西反击。要是他用二三十厘米的机炮和各种导弹的话，多少也会有点麻烦。
（……再怎么说也不会那样啦。）
然而，她否定了自己想法。实在难以想象滨面仕上这样的混混，会有操纵战斗机之类特殊载具的能耐。就算他能，这里也只是仓库。停着的战斗机什么的，以麦野的能力也可以一发就让它蒸发。
咔嗒咔嗒，悠闲地走在以公里为单位的通道上，麦野掩不住心里的快感。是这个！就是这个！要是那种杂兵头脑发热地冲到自己面前，搞不好一击就会让他升天。自己正想着要慢慢折磨对方，谁知他居然会这么配合。
“你—在—哪—啊—、滨—面——”
一边慢悠悠地摆动着闪光的手臂，麦野一边用随意的旋律哼唱着。
就在这时，
“在这呢！”
不意之间，突然传来老实得发傻的回答。
“！？”
声音就在身边。上次，被手枪夸张地逆转的麦野，猛地扭过身，在自己确认清楚目标之前就使出了原子崩坏。嘶嘭！！刺眼的闪光炸裂，那个方向上的战斗机，被熔化成桔红色的铁水。
不过，就在这一瞬之前，麦野看见。
自己攻击的地方，停着一辆地勤牵引车，旁边还堆放着像公园里的水泥管子一样的细长炸弹……在那上边，还有为了向四周发声而特意开到最大音量的无线电头盔，以及检修机体用的、附带无线LAN的内窥镜。
没时间考虑。
在麦野有所反应之前，被她用巨大热量亲手炸飞的两百公斤炸弹轰然爆炸——周围的炸弹，导弹，还有航空燃料也被卷进其中，引起夸张的诱爆。
藏着远处的滨面，也不是安然无恙。
找到用来拉战斗机的电动牵引车，并且用它安静地快速移动的滨面，正躲在离爆炸现场五百米远的掩体后边。虽然把一辆装载着用来给战斗机上色的涂料的小卡车作为盾牌，但是使用地勤专用无线电放出声音的滨面，还是落得个被猛烈的冲击波掀翻在地的结果。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
他的鼓膜都要裂开了。身体里边被加上了简直可以让眼球从眼眶里飞出去的奇怪内压。不过比起这些，他现在最担心的就是没法确认位置的泷壶。自己姑且已经把引诱麦野的无线电安置在了远离她掉落位置的地方，同时也把工作用的驱动铠甲通过起重机交给了她。虽然那玩意儿在通常模式下行动缓慢，高机动模式又需要专用的电子钥匙，所以没法参加战斗，但是只是用来抵挡冲击波的话，应该多少有些效果。……可是，即使是这样，他仍然不希望泷壶身处爆炸范围之内。
总之，麦野沈利应该是被卷进爆炸里了。
对于滨面来讲，最幸运的就是，再次出现在自己面前的她，和以前一样有着看扁一切敌人的倾向。虽然，她对滨面的评价实际上并没有错，可是这样却恰恰让她再次松懈，露出了不该有的破绽。
（……那可是为了炸碎厚实的钢筋混凝土碉堡用的两百公斤级炸弹啊，不是针对活人的东西。麦野这下怎么样了。接下来找到泷壶之后，还要立刻从这离开……）
想到这里，滨面扔下无线电和配合内窥镜使用的小型显示屏，回到来时的路上。
热浪汹涌。
爆炸现场的地面被炸开，在它下方的地下空间也被卷入其中，发生了塌方。原本架设在头顶的连接通道也被冲击波扭曲，掉落了下来。滨面走在其中，一边大声喊着泷壶的名字，一边在随时有可能发生第二次，第三次诱爆的地方寻找着她的身影。
就这此时，他听见哗啦啦的东西移动声。
“泷壶？”
滨面转向那边。
可是
“滨—面。”
“嗖”，滨面全身的体温瞬间消失。不过为时已晚。闪光的手臂从黑烟里伸出。虽然他拼尽全力转身要跑，可是讨厌的声音和气味还是从他的耳朵边上扩散开来。嗞——，就像是往烧热的平底锅上倒油。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
接着，麦野撕裂烟雾走了出来，就像是特意为了欣赏疼得在地上打滚的滨面似的。
“你以为用这——种程度的量产武器，就能打倒排名第四的我吗？滨面？”
“可恶、可恶可恶可恶！！”
滨面拼命地忍住耳朵的剧痛，用双手握住手枪开了火。
可是，麦野却突然消失了。
她把向后发射的原子崩坏当成了类似火箭引擎的东西。适才紧急回避了两百公斤炸弹，应该用的也是同样的方法。呋！！随着一声挥舞钝器的破风之声，麦野已经闪出了滨面的视线。
“你以为那种看得一清二楚的反击会行得通吗！！”
爆音炸裂。
那是麦野的鞋尖嵌进滨面背后，并且把他踢起好几米高的声音。呼吸骤停的滨面，就这样被摔倒在地面、不……摔进了炸弹炸开的裂缝。
嗵、嘭、着地的冲击在身体回荡了好几次。
简直让人产生“脊柱的一部分是不是被踢飞了”般错觉的剧痛袭击着滨面，可是他却没时间呻吟。感到从头上传来的透骨杀气，他拼尽全力地在地上打滚，而麦野的闪光也紧跟着袭来。
“逃吧！！逃吧！！你这只蠢猪！！尽你的全力来延长我的快乐吧！”
地板的碎片刺进了滨面的身体各处。他甚至已经分不清楚是自己在滚还是被冲击波推着在滚。即使这样，滨面还是委身躲进了什么东西的后边。不知道是不是因为失去目标而心烦意乱，麦野也紧跟着跳到了地下空间。
（……这里是？出口在……）
藏进隐蔽物后边的滨面，终于有了机会看清周围的情况。
这是一个奇怪的空间。一百米见方的房间，两边的墙壁上距离均等地突起着很多突出物。另外两面墙上，是无数足以淹没他视线的，类似空调送风口的东西。只有一处被强化玻璃包裹起来，那里边看起来是类似某种操作室的房间。
这里是战斗机的试验场。
也就是说、
（……这里是空气摩擦耐久试验室……？）
滨面靠着的，是一个三米左右的胶囊状模型，也就是战斗机的座舱模型。虽说是模型，可是强化玻璃制的风挡也可上下开闭，而且和真正的战斗机一样，使用了相同的复合材料。
这东西原来是用支架固定在空中，现在因为被冲击波炸飞，正横躺在地上。盖住座舱的强化玻璃风挡，也半开着。
“滨—面。”
突然间被叫到名字，滨面仕上不禁双肩猛地一抖。他拼命的寻找出口的门，并且很幸运地找到了。但幸运并没有进行到底，这中间有一段距离。从座舱模型这边跳出去，到跑到出口开门，足够自己被打穿五百回了。
不能靠出口了。
然而，很难想象仅凭自己手里的手枪就能杀死麦野。她可是个即使诱爆了两百公斤级炸弹，也能把自己的能力当成火箭引擎来逃出生天的女人。一般活人用九厘米子弹根本没法瞄上她。
没有更强力的，让她逃不掉的压倒式范围攻击，就打不倒麦野沈利。可是并非强大的能力者，单单就是个无能力者的滨面，没法准备那样的攻击。
“真是的，不管怎么说现在闹到现在这样也太荒唐了。对你来说这没准只是个小麻烦，对我来说这可是个大麻烦啊。”
咔嗒，脚步声越来越近。只要她绕到这边，一切就结束了。
“不过啊，这也算比垣根帝督强点吧。那个排名第二的，被回收的时候比我惨多了。裂成三瓣的大脑被分别装进充满黏糊糊液体的容器；为了弥补一个碎掉的内脏，把一个比冰箱还大的机器直接接在肚子侧面。那种状态，已经基本上就只是一个生产超能力的肉块了。”
滨面拼命摇着头环视着四周。
“看来，即使变成那样，统括理事长还是想把我们再利用起来，这是为什么呢？不过不管怎么样，你肯定是要死在这了。”
他找到了逆转的突破口。而且……看见了一丝希望。
“喂，滨面。”
就在这时。
“为什么，”
忽然，滨面注意到麦野的语气发生了变化。他想了想，最后还是摇了摇头。他不能去思考那些。一旦自己陷入思考，就会在这里停下自己的动作。在这个只要稍微迟疑都会带来致命后果的场合停下自己的动作。
可是，麦野沈利却这样说道。
“……为什么、我会变成这样的怪物啊……”
可恶！！！！！！滨面差一点就要喊出来了。
他最不愿意想起的事情就是，麦野沈利是个怪物的同时，也是一个女孩子。她的“这样”到底是在针对什么，这无从知晓。是因为不知名的技术而没死成的事，还是开始在【Item】什么的秘密组织里工作的事，亦或是成为超能者的事。不过不管怎样，即使去问，这些问题也不会给滨面准备答案。能给他的，只有无尽的苦恼。
滨面一边摆弄着手里那小小的“突破口”，一边重新思量。
杀了她真的是正确的吗？
真的可以像埋葬一个纯粹的怪物一样，一边微笑着一边迎来HAPPY END吗？
“你是想我这样说吗？滨—面。”
“喀嚓”一声巨响响彻四方。
瞬间绕过座舱模型的麦野，一脚直接踢中了滨面的腹部。这次攻击不是一下，而是连着七、八脚之后再追加上又重又快的一脚。这些攻击，不单在表面的皮肤上，更在内脏上给予了滨面巨大的痛苦。
“啊哈哈！！你哆嗦什么啊！？诶—？你吐血了？无所谓，反正我把你红烧的时候也该也能听到令人愉快的惨叫吧。”
“咳……呕！咳咳……！？”
（……可、恶……俺的内脏，到底怎么了……？）
身体里边在不自然地颤抖。内脏的运动也很奇怪。简直就像是在皮袋里装上其他在蠕动的动物一样。滨面有生以来，第一次感受到人的身体是在这样运作。
（还、还在原来的位置吧……。肚子里，没被重新洗牌吧……）
“喂——喂——，别沉默啊。轻轻地揉揉没准能恢复知觉的喵？”
嗵！！她的指尖猛地陷进他的肚子。
于是，他的身体就像扔垃圾一样，被抛进了半开的座舱模型里。他听见了“啪啦啪啦”的响声。麦野闪光的手臂，前所未有地膨胀了起来。
“跟溶化的铁块搅在一起，最后冷却成奇怪的雕像去吧。”
没有时间考虑。
滨面立刻扣下扳机。不过，子弹并没有击中麦野。飞出去的子弹把一面墙……上面的强化玻璃打得粉碎。麦野的笑容变得比刚才更加凶恶，可是滨面的表情没有丝毫动摇。因为这就是他的打算。反正不管怎么样也不可能打中她。被子弹击碎的玻璃，随着自身的重量朝着操作室里边垮塌下去。同时，也倾泻在了操作面板上。各种各样的按钮被乱按一气，从而把命令传送给巨大的“装置”。
轰————。一阵钝响响彻。
麦野疑惑的环视四周，她发现安装在周围墙壁上的“空调送风口”开始蠢蠢欲动。就在她注意周围的时候，滨面已经爬进了座舱的最深处。被除去所有仪表的“模型”里，只有一个按钮。她按下这个按钮，半开的风挡玻璃就完全关闭，把座舱彻底密封了起来。
麦野沈利终于注意到了什么，向着滨面的方向转过头。
她的嘴唇在动，可是隔着强化玻璃，声音没法传递到滨面的耳中。
只是。
那个时候，他看见，麦野的眼睛里，就像快要哭出来的女孩一样，闪着泪光。
紧接着。
座舱外面的世界，被桔红色的风暴吞没。
他所在的房间，是空气摩擦耐久试验室。战斗机在超音速前进时，会受到巨大的空气摩擦。这时的表面温度，可以达到几百度。这个耐久试验室虽然没法制造出“超音速的空气”，可是为了测试机体能不能承受住类似的摩擦，却能使用大量的铁砂像锉刀一样增加“摩擦”，人为的制造出特殊的烈风。
滨面，有座舱的保护。
可是，麦野却没有。
“轰隆”一声崩天巨响炸裂开来。一百米见方的空间里，被足以产生出几百度摩擦热的暴风充斥。麦野虽然能像火箭引擎一样高速移动，可是面对占据了整个空间的攻击她也逃不掉。事实上，她的身体就像被巨大的苍蝇拍横着打飞一样，画出一条抛物线狠狠地撞在尽头的墙上。
那之后，到底怎么样，滨面就看不到了。
透明的强化玻璃外侧的一切都被成立桔红色，没法保证视野。简直就像是从冲入大气层的太空船看窗外的感觉一样。
滨面双手掩面。
没有什么胜利的喜悦。
他只能紧闭双目，祈祷这个地狱尽快地消失。这样做真的正确吗？虽然这只是他的扪心自问，可是这个问题却将持续到永远。
终于，一切平静了。
呆坐了一会儿的滨面，终于从座舱椅子上摇摇晃晃地起身，按下按钮，打开强化玻璃风挡，从里边翻身摔出来。闷热的空气撞上皮肤。简直就像是在尚有余温的烤箱里一样。
麦野沈利究竟怎么样了。
他没有确认此事的余地。
“滨面。滨面！！”
从什么地方，听见了熟悉的女孩子的声音。滨面扬起头。泷壶正从那个被两百公斤炸药炸出来的天棚裂缝中看着这里。他挥了挥手，示意自己没事。
选择了泷壶理后，为此他放弃了麦野沈利。
滨面再一次地确认了自己接下来的行动，然后，再一次用自己的脚步，开始前进。
就在这时。
滨面的手机响了。他接起电话，打电话的人竟然是绢旗最爱。
“滨面！！听好，马上超离开你现在所在的地方！！”
“绢旗……？”
“你在第二十三学区战斗机试验场的事我已经超掌握了！不过这些都超无所谓！学园都市的特种部队，为了抓你正超赶往那里。被这帮人抓住的话，超没法保证还会不会有命在！！带上泷壶，超快点离开那！！”
你说什么？滨面皱起眉头。
为了泷壶或者绢旗动用特种部队还可以理解。可是为什么单单为了一个混混滨面就搞出这么大的事情来？虽然麦野的登场把他吓了一跳，可是话说回来在那之前追击滨面他们的部队又是什么？
随便怎么样，现在都已经没有考虑的时间。
滨面跑向耐久试验室的出口，跑上楼梯，急匆匆地和泷壶会合。
“喂，你说让俺们逃，可是到底该逃到哪啊！？学园都市再怎么大，说到底也是被围墙围住的特定空间。要是对方一直派来追兵，早晚会被逮到的！！”
“嘿、就没有【Skill Out】专用的隐蔽场所之类的地方吗？”
“要是躲开敌对流氓团伙视线，这种程度的话倒是没问题。可是那种能永久躲开特种部队视线的隐蔽场所，怎么可能会有啊！！”
一边牵着泷壶的手，跑过一个类似机库的空间，滨面一边对着手机大叫。这期间，追兵应该正在一步步逼近，这样下去会被杀掉。
突然，滨面的脚步停下了。
彻底地从学园都市的追兵手里逃掉的方法，确实有一个。
“喂，绢旗。学园都市制作的超音速客机，的确是有自动驾驶功能吧？”
“难道，滨面你……”
“不过再怎么说也不至于连起飞降落也能自动，但是只要让它飞起来就是胜利！喂，有没有什么类似操作手册之类的东西！？只要能飞起来就成。不需要考虑着陆。因为俺们会用降落伞半路跳机，所以坠毁了也没问题！！”
说着，滨面再次把目光转向前方。
全长接近八十米的巨大身躯，和众多战斗机停在一起。那是时速超过七千公里的超音速客机。要想从学园都市特种部队的手里逃出生天，对，只有逃到这座城市的“外边”这么一条路。
想要乘上那巨大的躯体，没有专用的登机梯车是不行的。
不过，受到两百公斤级炸弹的的影响，连接通道刚好斜着掉在上面。滨面和泷壶沿着这个在空中前进，最后贴上了超音速客机的机身。幸运的是，舱门竟然没锁。他们打开舱门，进到里边。
“滨面，听得到吗？那个地下停机坪有紧急起飞功能。说简单点，就是超上坡式的电磁发射装置。”
“俺该怎么办？怎么才能逃到天上去！？”
“电磁轨道弹射功能超链接在驾驶舱那边。好像只要启动操作用的电脑，接着在用指头超点击画面就能让飞机起飞。”
跑到机体前段的驾驶舱，打开门，等着他的是一百多个按钮和操作杆。滨面不禁感到一阵晕眩。不过他还是按照似乎正在看着操作手册的绢旗的指示，开始按下按钮。
好几个画面被点亮，四个巨大的引擎也开始低吟。众多屏幕的其中之一，显示着发射装置的示意图。按照指示点击过屏幕之后，几个项目由红变绿。
就在这时。
地下停机坪的大门被大大地敞开，貌似追兵的黑衣男子们潮水般涌来。他们看见即将起飞的超音速客机，立刻开始行动。追兵们并没有徒劳地射击，而是开动工作用的拖车，把它们停在前边封住发射轨道。
“可恶！？”
滨面下意识地喊道，可是传给发射装置的命令已经没法终止。
嗖！！！随着破空之声，超音速客机沿着发射装置的的轨道开始高速向前冲。他看见操作拖车的黑衣男子其中的一人慌忙地跳下车。而超音速客机也正在朝着那里直直的冲去。
直接撞击。
就在滨面这样想的时候，竟然发生了意想之外的事情。
嘶嗵！！巨大的闪光射出，拖车被从侧面横扫一空。就在滨面还没来得及考虑那闪光的来历之前，电磁弹射装置已经把超音速客机从上坡式的隧道里推向了地上。就像是巨大的手抛出纸飞机一样，滨面和泷壶乘坐的客机，就这样飞向了夜空。
滨面没有乱动操纵杆。
自动驾驶系统慢慢地调整着机体的平衡。只要不是冲进乱流，还是这样放着比较好。
（麦野……）
最后看见的闪光，应该是属于她的。虽然不知道她是抱着什么想法发出的那一击，可是滨面却感觉到：总有一天，自己还会在什么地方再次遇到她。
“滨面……”
轻轻地，泷壶在他身旁说道。
滨面很自然的抱紧了少女的肩膀。不知是不是因为一直以来紧张的神经终于得以松弛，两人一同坐倒在驾驶舱的地板上。
一场战斗结束了。
他的臂弯中，靠着一名少女。
5.
一方通行倒在地面的血泊之中。虽然出血量十分夸张，可是他却意外地感受不到疼痛。手脚已经不能自由活动。可是却又感觉不到恐惧。或者说，他已经没有一点余力来接受这些感觉了。
（……结束、了吗……？）
他恍惚地想着。
舍命一击。最后射出的子弹，准确地击中了变成半透明的，艾华斯头部的三角柱体。接着就是水晶碎裂的声音。虽然不清楚那到底是什么，但是至少一方通行认为那就是艾华斯的弱点。
可是，
“应该说是，一般一般吧？”
这次。
这次，彻底的绝望真正地扑向一方通行。不知什么时候，艾华斯已经站在了他的面前。不明白对方是什么时候出现的。也不明白他回复的原理，或者说自己是不是真的给予过对方伤害，还有那个三角柱体到底是什么。明明已经苦战至此，自己却没有得到一丁点儿像样的情报。
“哎呀，本来呢我也应该和修斯=风斩一样，在那时倒下了。虽然不是真正意义上的死亡，但是至少在几年之内都可能没法出来了呐。这样一来阿雷斯塔的计划就会被大幅度修正，而你也许就能趁着这段时间救出最后之作了。”
只是，艾华斯轻松地说道。
就像在说，到底是生存下来还是被暂时消灭，根本无所谓一样。
“阿雷斯塔啊，构筑了预想之上的防御技能。可能是因为他爱操心吧。不管怎么样，看起来我的防御比我想象起来的要结实的多。”
“……混蛋……”
一方通行拼命地试图站起来。
可是他已经失血过多，就连运动四肢都已经做不到了。而这时，艾华斯的话还在继续。
“虽然有点对不起奋战至今的你。”
浅浅地，艾华斯笑了。
她的头上，生出来耀眼的天使光环。
内侧是白色的芯，外边发着青色光芒的白金光环。
因为主观价值而产生了兴趣，又因为兴趣而出现在人前的金发怪物，最后说出一件事。
“……看起来，我好像还有变形的功能。”
轰！！！！！！爆音炸裂开来。
一方通行的意识，被毫不留情地中断。
最后的那一丝，用来守护那名少女的希望，就此破灭。
终章.悲剧不是终结   Brave_in_Hand
金发的怪物——艾华斯正在用双腿行走着，把普通的手机放在耳边。
大楼里，一根裸露出来的钢筋上。艾华斯一边举头望月，一边闲庭漫步，对那细细的立足之地连看也不看一眼。没有价值，没有兴趣。这就是理由。
“有那么不可思议吗？阿雷斯塔。”
艾华斯对着不知道从哪得到的手机，慢慢地说道。对方则先是沉默了一下，接着答道。
“如果你想做，移动根本不需要用脚。沟通也是一样。这的确不可思议。而且我也不认为这样有效率。”
“用双脚站立，用文明的利器对话。……难道你从这些行动里看不出相当的价值吗？话说回来，这也许是以效率优先为由，倒浮在玻璃容器里的男人不会了解的情调吧。”
效率和价值。
用来区分两个怪物的差异，就在于此。
“对了对了，你花了五十年建造这座疯狂的城市，好不容易成功发现的那个排名第一的啊”
“事情没按照预想的发展吗？”
“算了，算上误差的话多少还在允许范围只内吧。不过话说回来，他的精神比预想的还要稚嫩呢。他把自己贬低成恶，只不过是体现了他对善的强烈渴望而已，不知道他本人是否注意到了。……明明他一直追逐着的幻想杀手【Imagine Breaker】，也并不是出于善意而行动，只是那些发自内心的行动，被别人擅自评价为善而已。”
艾华斯仰望着月亮，浅浅地笑着。她的表情仿佛在说，比起世界毁灭来，这简短的对话更加有价值，更加有兴趣。
“难道说，你在羡慕他们？”
“……”
“虽然同是英雄这一个单词，可是也分为很多种。……不受任何人教唆，仅凭自己内心涌动的感情笔直前进的人。……过去曾经铸成大错，一边被那些罪行折磨一边试图走上正路的人。……即使不被任何人看中，也没有一点像样的资质，但是为了保护自己唯一的、最重要的人而去扮演英雄的人。不过不管是这其中的哪个，都是无论被打倒多少次，也会凭自己的双脚站立起来的人。”
“……艾华斯。”
“这三种英雄都具备着你所不具备的东西。故此，你羡慕他们也是情有可原。……因为‘那个时候’的你，除了颓废和叹息，什么也没能做到。”
“艾华斯。”
再一次，阿雷斯塔说出来这个名字。
分不清是男是女，是老是幼，是圣人还是罪人的声音，仅仅是一瞬间，混进了一丝扭曲的感觉。和平时那包含了一切喜怒哀乐的语气，有所不同。
艾华斯的表情没有变化。
或者说，这些没有能让艾华斯产生兴趣所需要的价值。
“我会利用一切能用的东西。即使是你也一样。既然你笑话我的计划有误差，那么我也明说了。……这个世上可没有任何东西能保证你那绝对的优势地位可以永远持续下去哦。”
“反正，这力量也不是我所希望的，我也更没有想过要去努力维持它。”
艾华斯对着电话那头这样说道，
“算了。等到再发现价值和兴趣的时候，我再出现吧。”
黎明前的一刻，黄泉川爱穗不知为什么醒了过来，至于原因，她本人也不清楚。她是一名优秀的警备员，相应的训练成果让她可以准确的把握人的动静。没有开灯就安静地走出卧室的她，发现公寓客厅的窗户诡异地开着。
她一边警戒着周围，一边调查房间里边，最后发现了两件事。第一件，和她同住的，名叫最后之作的少女，已经无影无踪。第二件，从客厅到少女的房间这段路，被粘稠的血液弄脏了。
就在黄泉川脸色骤变的时候，她发现了第三件“东西”。
一张小小的字条。
用鲜红的血，写出颤抖的文字，组成简短的文章。虽然没有署名一类的东西，可是黄泉川立刻就猜到了出自谁手。虽然没法读懂文章背后详细的意思，可是那里明白地这样写着。
这个小鬼的命，我一定救回来给你看。
只有周期性的震动，摇晃着一方通行的身体。这个昏暗的空间实际上是货运列车的集装箱。这列在早班电车始发之前依然继续运行的货运列车，现在正在朝着学园都市“外边”驶去。途中虽然会在外壁附近检查里边货物的真伪，可是在学园都市最阴暗处工作的他知道，只要通过一些特定的手段，还是可以骗过检查。
无声无息。
因为太过安静，所以简直无法想象这里藏着“两个人”。半坐着一动不动的一方通行臂弯里，还有一个无法动弹少女。那是彻底失去了意识，把全部体重都依靠在他身上的最后之作。也许是因为艾华斯的出现带来了相当大的负担，年幼少女的生命被前所未有的消耗。
“也真难为那孩子了。”
一方通行想起了自己被彻底击垮之后，听到的那些高高在上的语言。
“按照阿雷斯塔的计划，从现在开始不久的将来，她必然会崩溃。在把我这个存在编制进计划的过程中，她肯定会死去。我劝你不要依靠那个医生。说直白点，他也只是个人类。他的手段并不完美。再说，如果凭这座城市里的技术就能做到什么的话，阿雷斯塔也绝不会把那样的危险因素放着不管。不过随着那家伙计划的崩溃、我的身体随之消失，也仅仅是几个可能性中的一种而已。但是，如果你不想事后再去哀叹的话，就去走一条和现在完全不同的道路吧。”
那些话，到底是什么意思？
是因为看出什么价值或者兴趣，艾华斯的话继续下去。
“去俄罗斯吧。”
一方通行安静的听着。
这绝不是凭借怒气就能大卸八块的对手，但这一点让却恰恰让他产生了几乎要烧尽他的神经细胞一般的怒气。
“准确来说应该是已经独立了的艾力扎里纳独立国同盟吧。现在，那里正在渐渐变成行星规模战乱的中心点。各种各样文明的知识和技术，都被凝练在军事和兵器之中，并且在那里集结。……当然，那里也有着你从未见过的‘完全不同的法则’。”
艾华斯并不在意别人的想法，只是继续自己的语言。
“记住禁书目录这个词。虽然她本身并不在那里，但也是与此相关的重要物件。”
“——、”
在那如同压倒性的力量面前，恶什么的根本行不通。
自己到底该怎么办才好？现在的感觉，简直就像靠着GPS地图在原野上前进之时，地图却突然消失了一样。完全失去了目标。
没有人看见隐藏在货运列车里的，身为学园都市最强怪物的他。但如果有的话，无论是谁都会涌起这样的感觉：
现在的他，简直就像被双亲抛弃，在巨大的城市中徘徊，最后因为精疲力竭而蹲在原地的小孩。
喀嚓一声。
那是，作为和【Group】，和黄泉川爱穗，和芳川桔梗之间唯一联系的手机，被他亲手捏碎时的响声。
再一次抱紧臂弯中的少女，一方通行的嘴唇稍稍动了动。他用几乎无法当成语言的声音说道，
去俄罗斯。
滨面仕上和泷壶理后乘坐的超音速客机，凭借着让飞机保持平衡、并且按照一定线路飞行的自动驾驶系统，在天空中飞行。但是，这不能永远持续下去。而且滨面也没有让大型飞机安全着陆的技术。
（……只能用降落伞中途跳下去了。）
一边这样想着，滨面一边在飞机内侧的各个地方按上炸药。这可是停在战斗机试验场的东西。也就是说这架客机也是学园都市的最尖端科技，绝对不能被第三国捡到。而且他也不想让这么大质量的东西就这么坠落。最好是在海上或者荒野上炸掉。
全部安装完毕之后，滨面没有去驾驶舱，而是朝着载客舱的舱门走去。背靠墙壁，浑身无力的泷壶就在那边。
“准备完了。只要这样就可以了吗？”
“……可以了。这架飞机，有着在坠毁时，用强酸溶解主要电路的安全系统。应该基本没有把机密情报泄露给第三国，被改造成武器的风险……”
有气无力的声音。
体晶到底把她侵蚀到了什么程度，不是学者的滨面没法想象。但是，那绝对不是只靠静养就能恢复的东西。他多少也已经意识到，靠外边的医疗技术根本就无计可施。
结果，不靠学园都市的技术，就没法救活泷壶。
（……胜利条件，不是逃出那个学园都市。也不是彻底扳倒科学一方。）
滨面仕上，独自一人下定决心。
（……选择最好的姿态向学园都市投降。既然打心眼里明白这场战斗根本就谈不上什么胜负，那么接下来还是以‘怎么才能输得漂亮’为核心进行考虑比较好。）
最低也要用“交涉”来确保泷壶的人身安全。
就像这架客机，是不得不用强酸来隐藏技术的，最机密技术的集合一样。泷壶身为大能力者【Level4】的肉体和DNA图谱也是“不能泄露给第三国的机密情报”。利用这些和巨大的学园都市进行周旋，是目前唯一的求生之路。
即使，
泷壶被回收以后，失去交涉材料的自己会遭遇到什么样的危险也在所不惜。
“？？？滨面、你怎么了？”
“没事。”
滨面勉强地笑了笑，之后在载客舱里、从里边在连接外部的舱门上装上炸药。为了不让冲击波波及到泷壶，他弯下腰，试图把她抱起来离开这里。
就在这时，泷壶的双手绕到了他的脑后。
两张脸就这样被猛地拉近，两片唇就这样粘在一起。
虽然这只是几秒钟的事，可是却把滨面至今为止一切悲观的计划统统击得粉碎。
“不要离开我。”
泷壶，只说了这些话。
然而这些话里到底涵盖着多少重意思，滨面自然能懂。
“俺知道……”
重新抱起泷壶瘦小的身体，颤抖着嘴唇这样说道的滨面脑海中想到。
不论发生什么，两个人都要继续活下去。
“怎么可以离开你呢！可恶，绝对，绝对不会离开你的！！”
听到着略带逞强的话语，泷壶的脸上浮现出浅浅的笑容。
超音速客机的速度开始降低，滨面没法理解。其实趁着他在飞机里安炸弹的时候，泷壶稍稍调整了自动驾驶的设定。虽然她也不能握着操纵杆驾驶飞机，可是看着操作指南，调整设定什么的，多少还能办到。
“这到底是哪啊？”
“如果GPS情报正确的话，应该是俄罗斯吧。我想这里应该是艾力扎里纳独立国同盟附近。这附近没有平民设施，炸掉飞机应该不会有人受害。”
“这样啊。”
滨面答道。不管在哪都会一直活下去，用尽一切手段，保证泷壶的人身安全，两个人幸福地活下去。再次下定决心的滨面，用无线电引爆装在载客舱舱门上的炸弹。
舱门一瞬间被炸飞。
因为气压的关系，机内的滨面和泷壶就像身处正在放气的气球里一样，被从内向外的气流卷起，抛向了空中。背着降落伞的两个人，仿佛跳伞比赛一样，手挽着手一同飘落。
为了用自己的双手抓住希望，两个人飞向新的战场。
还有，那个刺猬头少年，也正在向着俄罗斯前进。
同罗马正教和俄罗斯成教的战斗已经渐入高潮。在这个过程中，记录着十万三千本魔道书的少女，受到了严重的生命威胁。为了拯救她，就必须尽快击倒在俄罗斯境内活动的黑幕——右方之火。
“等着我。”
少年默念着。
为了拯救那名少女，即使是行星规模战乱的中心，他也会毫不犹豫地踏步前行。
悲剧不是终结。
怀着各自的想法，众多主人公们齐聚一地。
以前，他们各自前进在不同道路之上，然而当他们的的道路交汇在一点上的时候。
以世界上最惨烈的战场为舞台，真正的故事就此开始！！
后记.
从第一册一直读到这里的读者朋友们，好久不见了。
一口气买下二十一本（19本正传+2本SS）的读者朋友们，十分感谢你们对我的支持。
我是镰池和马。
这次的故事和楔子里讲的一样，是和原作小说第十五卷紧密相关的故事。主要以科学一侧，在第十五卷最后出现的关键词【Dragon】为主轴展开。
就像这卷最后艾华斯说的那样，同是“英雄”这一个单词，却有着不同的种类。身为恶党却比任何人都追求着善意的一方通行；随处可见的杂兵角色，身处“必然会被干掉”的位置，却用自己的力量脱离险境、成为英雄的滨面仕上。因为他们的英雄相和上条当麻相去甚远，突然让他们登场也让我本人兴奋不已。……不过，我认为，正是因为“上条当麻的故事”这个主轴的存在，才能很有效率地写出“和他形成对比的，恶党和混混的故事”。
白井黑子也好，后方之水也好，“为了保护重要的人”而豁出性命去战斗的角色，也许永远是最招人喜爱的。有关终章的副标题，我最早是想定为“Hope_in_Hand”【手中的希望】。变成Brave……勇气，应该更适合主人公们吧。
在此，我对插画的灰村氏，总负责的三木氏、藤原氏，以及这次帮助设计驱动铠甲的岩仓氏，表示衷心的感谢。说实话，我个人认为，在表现一方通行和滨面仕上他们身上“坏蛋独有的气质”的时候，插画的表现力要远强于文字。请允许我再感谢几位这次给予我的帮助。
接下来还要感谢众位读者。我之所以能够拥有因为每卷的不同，而大幅度改变气氛的自由，都是托大家能够认同“这样也不错”的福。今后我也会尝试去写各种各样的事情，所以以后也请继续多多关照了。
那么，让我们在此合上书。
一同期待下一次的，英雄们的战斗。
请允许我再次搁笔。
得到了属于各自的勇气之后，他们将要面对的战斗，究竟是什么呢？
                                               镰池和马
                                                    2009年11月10日




插图

小说插图
http://xs.178.com/img/1/272/1029/2224320920100328163007069_640.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/1/272/1029/2224320920100328163007069_640.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/1/272/1029/2224320920100328163007069_640.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/1/272/1029/2224320920100328163007069_640.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/1/272/1029/2224320920100328163007069_640.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/1/272/1029/2224320920100328163007069_640.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/1/272/1029/2224320920100328163007069_640.jpg




