文件发布时间:2017-01-17 20:38:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白蝶记
本卷名称：第二卷

转载信息
转自 白蝶记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%99%BD%E8%9D%B6%E8%AE%B0&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向白蝶记吧申请
————————————————————

 

 

 




哥哥的决心
网译版 转自 百度贴吧

 翻译/校对/扫图/修图：漠然之止
=================
   一边把输液瓶从点滴架上取下来，护士远山和美开始搭起了话。 

 “真是好多了呢、树君。原本那么难受的咳嗽好像已经治好了，脸色也不错。很快就可以

 出院了哦。” 

 远山的声音总是在这单人病房里明快地响起。躺坐在床上的树暂且赶走了从早上开始就萦

 绕在脑中的沉重心事。想着要跟远山说点什么，他把低着的头抬了起来。 

 跟不认识的人对上眼睛说话，即使是现在还是感觉有点可怕。树的视线游离。远山的后

 面，宽阔的窗户紧闭着。从综合医院五楼眺望出去的教团外面的世界。首先映入眼帘的是

 一条小河，河的对岸密密麻麻地排着裹着白雪的住屋和大楼。在“惩罚小屋”中发起高烧的

 树，被带到了这有一百五十万人口的川幌市里。迎来正午的市区上空，盖着看不到缝隙的

 厚厚的云层。 

 “谢谢你、每天、让我好起来……” 

 途中吸了两次气，终于说出了这样的话。即使如此，因为没有支支吾吾而是好好地说了出

 来，树不禁感到有些自满了。不能一直都拉旭的后腿。 

 “树君是正月来的这里，所以已经过去三周了吧。真是很努力了呢！终于能跟朋友见面了

 啊。” 

 在充斥着倦怠感与消毒水味道的医院里，远山一直都很温柔地对待着树。她的年龄大概刚

 过二十五岁，体形纤瘦、很适合那身白衣。明明应该有着繁重的工作，她却总是挂着笑

 容，给人的印象很好。对着患上肺炎、甚至戴上了呼吸器的痛苦的树，远山一直都积极地

 跟他说话。树想要更多地对远山传达自己的谢意。但是，却总是没法像日记和小说里那样

 好好地表达出来。 

 “是旭君、和小阳咲吧？” 

 是因为树又露出了低沉的表情吗，远山在床边微笑着说道。 

 “我想，他们一定都伸长着脖子盼着树君回去呢。在见他们之前可得恢复精神才行。今后

 我会帮你准备午饭的哦。” 

 树偶尔会感觉到，远山就好像对待远低于自己年龄的小孩子一样对待着自己。也许也有考

 虑到他是在设施被养大、而且没有父母这个因素。 

 树在被子里握了握拳。是因为住院太久了吗，总感觉使不上劲。被远山当作孩子对待，也

 是因为看起来太柔弱了吧。你这病秧子——这么嘲笑着的设施职员的脸在脑中浮现出来。 

 那个职员，似乎被杀掉了。 

 “说起来，那个女孩子是？” 

 远山试探似地问道。 

 “是时任小姐吧？说是女孩子的话、又觉得她好像稳重过头了些、感觉有点奇怪，不过她

 来看望过你好几次了吧？” 

 “那是……” 

 树回想起造访病房的时任，打了个寒颤。 

 “那个人、不是啦。是教团的人。” 

 “教团？” 

 树很快就发现，世上的普通人们对教团和教团所盘踞的山里的村子完全没有兴趣。 

 “教团是、管理设施的人们……那个、很过分的。就算我和旭被叫小仓的职员给虐待，他们

 也完全当作没看见……” 

 “被虐待啊……” 

 远山的嘴半开着。像是触碰到了不应该触碰的话题一样，令人难受的沉默到访。树又担心

 起了旭和阳咲来。无论在设施里发生了多么不合理又凄惨的事情，他们的悲鸣也传不到这

   11 

 外面的世界来吧。 

 “对不起。突然说这种话，您也会很困扰的吧。” 

 远山弯腰凑到了树的枕边。 

 “不不，这是很重要的事情哦。树君来这里的时候身子就虚弱得不行，身上还有被殴打的

 痕迹。饭也好像没怎么给吃什么的、医院的医生们都告诉我了呢。” 

 树凝视着远山。这次终于得到了深深感谢她的机会。 

 “非常感谢您。没错、远山小姐。我的朋友们，现在还在设施里受苦啊。” 

 眼里渗出了泪水。这是旭和阳咲以外的人，第一次好好地听他诉说。 

 “没事的。只要好好说明情况，一定会有人采取行动的。” 

 远山告诉了他儿童咨询所的存在。说是打个电话就会有专家前去调查。对于被关在极寒的

 设施中的树来说，这简直是梦一般的事情。 

 “树君很了不起呢。明明遭受了那样的对待，却总是只想着朋友们的事情。小说也还在写

 吧？虽然只是稍微看了一点，但感觉真是帅气啊。下次让我再好好看看哦。” 

 这么说着，远山为了餐点的准备而离开了病房。 

 然后，从第二天起，再也没有出现在树的面前。 

 作为代替前来看护的，是个跟远山同龄的叫木下的男人。他不像远山那样笑着，而只是按

 部就班地测量树的血压、或是用冷淡的声音问问他的身体状况。 

 “远山小姐啊，很忙吧。” 

 战战兢兢地问了远山所在地的树，隐隐觉得她应该是被辞退了。他鼓起勇气，向木下说出

 了设施职员专横残暴的事。 

 “虽然我也不怎么清楚，但从没有听过设施有什么不好的传言啊。你也是、给你安排了个

 这么宽敞的个人病房不是吗。应该花了不少钱啊？” 

 是说出了教团和设施的名字的错吗，刁难开始了。 

 定时送来的食物，偶尔会被漏掉。有时候还会专门卖弄似的送来空空的餐盘。洗澡和上厕

 所也开始受到监视了。要不是一一对木下说清楚，连从病房里出去都不被允许。向其他的

 护士和主治医生们请愿之后，最后连床单也没人来换了。木下的谩骂击打着树的心。 

 臭死了、脏死了。 

 作为一个爱读书的人，树连这都忍了下来。他曾经在书上看到过，由于医疗制度的崩坏、

 一些本来应该被淘汰的人员却没法由医院单方面解雇的事情。错的不是木下，而是更加大

 的制度啦社会的构造之类的不是吗？树实在是个过于善良的男孩子，从始至终都想要相信

 眼前的人。 

 “药剂搞错了啊。你这家伙、叫什么名字来着？” 

 傲慢与日俱增的木下，完全支配了树的病房。 

 坐在来客用的铁管椅上，他旁若无人地翘着班。树要是说了什么，他就狠狠地朝病床踢

 去。也许是为了打发时间，他还强迫树说出在设施里生活的详情。木下似乎对旭特别感兴

 趣。 

 “真是傻啊。竟然想反抗‘吾等’。” 

 一边想着他说的完全就是个小龙套的台词，树却被那个小龙套给蔑视着。最初是被像恶作

 剧一般殴打肩膀。完全搞不懂理由。然而是因为知道了树是个不会抵抗的生物了吗，木下

 的暴力马上加速起来。腹部、后背、脸。渐渐地，身上显眼的地方都变得青一块紫一块

 了。在没有其他人的病房里，树被迫趴在地上，成了木下的搭脚用品。 

 树重新认识到了这全白的病房。这里是冠以与设施园长同样姓氏的纪念医院。 

 到了熄灯的时间，树站在窗边，俯瞰着城里的街道。北海道首屈一指的大城市的夜晚，和

 村子不同十分明亮。无数的光连接在一起。大厦、公寓和一座座独立的住屋里，住着许许

   12 

 多多的人。和树毫无关联，他们平静地过着日子。 

 简直就像是被囚禁的公主啊。 

 猛然想起的这句，是树在写的小说里主人公的台词。继小仓之后，又被木下当傻子对待，

 也是理所当然的事。树把两手贴在窗户上，呜咽了起来。一直在给旭添麻烦。还老是依靠

 阳咲。一方面觉得自己没出息，另一方面又变得无比想要见他们。如果是旭杀了小仓的

 话，就更想要陪在他身边了。 

 不是作为病弱的拖油瓶，而是作为哥哥。 

 树向自己纤细的胳膊里，再一次注入力量。为了从别提是否抱有诚意和关怀了、甚至连话

 也说不通的人手里，保护自己的弟弟。




一章 两位逃亡者
1 

刚一转动身子，冻住的雪粒就从领子附近滑入、顺着脖子后面一路溶到背脊。扩散到背肌

的寒冷，让身子缩了起来。 

此时能够依靠的，就只有从“惩罚小屋”逃出来以后不断涌出的鲁莽的热情了。 

我连手套也没戴，仅仅是肩上挎着个背包，站在冰点以下的雪地中。把背靠在路边除雪后

堆起的小雪丘的斜面上、被澄澈的星空所笼罩，事到如今，我再一次确认了自己的立场。 

隔着背后的雪丘，有辆车停在那里。我一下子就被发现了。从车上下来的某人那焦急的声

音逼迫而来。 

“呐、你在的吧，杀人犯的旭君。出来吧。” 

知道我的名字与罪行的女孩子，一定是教团的相关者。要是被抓到了，肯定会被带回设施

的。接近有着路灯的道路边缘真是个大失误。只有赶紧撒腿跑、在黑暗中逃走这一条路可

走了。 

刚想起身，一个新的疑惑猛然让我屏住了呼吸。那是因为女孩子和应该开着车的男人之

间，开始了有点奇怪的对话。 

“我说旭君啊。真是的、很冷啊我。” 

“喂、朱理。放他走吧。” 

“会救你的所以赶紧出来吧。” 

“朱理。” 

被叫作朱理的女孩子的事情怎样都好。现在我在意的是，那个男人。 

“可以的吧，金城先生？” 

刚觉得是听过的声音，没想到连名字也一样。那是在设施里让我与妈妈通信的人。他载着

阳咲和妈妈，开着车不知道去了哪里。我想着要确认一下金城的长相，而登上了雪丘。 

“啊，出来了出来了。” 

女孩子不知为何挥着两只手，招呼着我。就像是捅了捅巢穴以后出来了可爱的小老鼠一样

轻松的语气。束在脑后的单马尾微微摇晃。脖子附近围着毛皮的短外套。短小的裙子，以

及高过膝盖的、前端尖尖的靴子。就算是远看，也知道她大概比我要高。虽然站在引擎轰

鸣着的汽车的大灯前，但她看起来似乎是在笑着。 

金城就在女孩子的身后。精瘦的高个子、黑色的外套。绝对没错。他和让我与妈妈碰面的

是同一个人、也是同样的打扮。他站在车前盖的旁边，不知为何低着头用手扶着额头。要

形容的话，抱着头——大概就是这样的姿势吧。驾驶座的门就那样打开着。 

“金城……先生？” 

嘴巴因为寒冷而僵硬。心情像是抓住救命稻草一样。到底是敌还是友呢？虽然不知道他跟

教团和设施的关系，但金城听从了妈妈和我的请求，把阳咲带了出去。他也许还知道那两

人之后的行踪。一被我叫到，金城就像故意让我听见一样叹息了一声。 

“哟，我正好在车里跟这家伙讲你的事。” 

“呐、是不是超级偶然的？我刚说肯定是旭君，结果还真是旭君啊。真厉害啊，明明听说

被教团的干部逼得很紧，你是怎么逃出来的？呐、你是逃出来的吧？” 

把变得兴奋的女孩子抛在一边，我朝金城走了过去。虽然两个人都在从设施逃跑的我面前

悠然地交换着笑容，但绝对不能大意。 

“之前的事、多谢了。” 

我一边观察着金城的脸色一边微微低下了头。金城也眯起了眼睛。那是张有些地方能看到

邋遢胡子的线条精悍的脸。 

“您还记得我吧。稍微有点想打听的……” 

  15 

“挺好的不是吗。” 

他突然用像是要撇开关系的语气，打断了我的话。 

“是小 ASAHI 的事？实际上是叫阳咲吧。要是能和妈妈幸福地生活下去就好了呢。” 

金城绷紧的下巴，扭向了别的方向。倾斜着的脖子上露出了坚实的肌肉。 

“金城先生啊，虽然长得帅还是个好人，只可惜有点害羞呢。你的事情也是，虽然不太理

解，但他还夸过你自己把逃走的机会让出去的事呢。” 

金城又叹了一口气，从大衣的口袋里把香烟拿了出来。打火机的火刚点上，女孩子就抓住

了他的胳膊。 

“这不行吧？在小孩子面前吸烟。” 

被女孩子盯着，金城就愁眉苦脸地把叼在嘴边的烟给塞回了盒子里。女孩子就像嘲弄一

样，对他说着了不起、了不起。 

“……真是的，今天都是怎么了。刚想着载了个厚脸皮的小鬼，结果又碰上了个极品问题

儿。” 

阳咲和妈妈怎么样了呢。结果怎么也没能开口提出这个问题。 

但感觉，至少他们不会现在马上把我抓住送回教团里去。 

“呐、好冷啊。赶紧逃出去，吃毛蟹去嘛。” 

女孩子擅自打开了后排座位的门。 

“旭君，你先上吧。” 

这么说着，催促我坐进座位里。 

他们会帮我逃走？ 

见我在期待与不安的夹缝间不知如何是好，金城略微加重了语气。 

“朱理。这家伙、旭到底是什么身份，你是真的清楚的吧？” 

女孩子爽快地答道。 

“不就和我一样，是个可怜的杀人鬼吗？” 

所以啊——她说着，回头看了看来时的路。 

“要是被抓住了，会被做好多好多实验的哦。也有因此而死掉的孩子呢。” 

从刚刚逃出的设施的方向，吵吵嚷嚷的人声一个又一个地重叠，渐渐逼近了过来。 

*** 

深夜一点，时任美夜子回到了教团本部。必须把旭的逃亡、以及已经调派人员去追他的事

情报告给其他的干部才行。 

略微隆起的山丘脚下，排列着信徒的集会所和祭典用的野外音乐堂。可以看到延伸在小山

斜面的石阶。让部下开车过来的时任，在模仿鸟居样式的混凝土门前一个人下了车。她从

上衣的内口袋里拿出吊坠，戴在了脖子上。虽然平常嫌累赘而没有戴，但没有特别的活动

时能通过这扇门、踏入山上的圣地的，就只有干部而已。 

燕尾蝶形状的纯银制项链，正是身份尊贵的干部的证明。时任自嘲地笑笑，白色的吐息被

立在石阶两侧的路灯照亮，接着溶入黑暗。 

踩着雪，登上五十五级的石阶，五层高的奢华建筑物便现出了尊荣。被白桦包围的木制的

正殿，在教团内被称为“喜悦之堂”，是俯视、支配着整个村子的教团的城堡。总面积五万

坪的院内，以传至三代的教祖为主导，从正殿开始、建造了四道门以及吸取了东西方各种

样式的塔与楼阁，并且各处摆放着近百座雕像。 

从这样的建筑物中，时任并没有感觉到美丽与威严感之类的东西。只是，美会使人陶醉、

陶醉使人心产生缝隙、威严则孕育安心与信赖，于是就有了倾尽财产的信徒、而他们把洗

脑称作信仰罢了。在教团的教义里，也有着为了世界和平而放弃私欲、坚强地活下去这样

的概要。但是，想要在这个狭隘的世界里向他人寻求正解，就会被要求拿出以布施为名的

  16 

捐款。教团只不过是把人类的价值观变卖为钱罢了。它提供的是教导生存方式之类难懂的

东西的服务。从很小的时候开始，时任就有了以俯瞰的目光看待包围着自己以及周围人的

环境的习惯。要是不这样做就无法活到现在，而且对于接下来要去见的干部们的行为，时

任也有着徒劳的反感。 

绕过正殿侧边、走过架在人工水池上的桥，就到了作为目的地的白色建筑。那是座连屋顶

都是平坦的正方形的粗糙的建筑。明明有六层楼、却连窗子也没有，跟周围那些光鲜华丽

的建筑明显格格不入。它位于有着金箔装饰的大门的宝物殿隔壁，对外宣称是事务所，但

对于教团的上层部来说这里才是真正的宝物殿。 

时任对着入口处的内线电话说明了来意、按下密码以后走进了大门。在微暗的铺着漆布的

走廊上拐了好几个弯，终于到了一个约有三十平米的大房间。五名干部在排成长方形的长

桌边，各自面对面坐着。时任进来时没有一个人回头。他们湿润的视线，正集中在被桌子

围在正中间的某样宝物上。 

有个笼子。 

那是个大约高两米、宽三米的方形笼子。通过铁丝网的缝隙，可以看到一个孩子正抱着膝

坐在笼子里。就在穿着薄薄的睡衣的孩子旁边，可以听到哈、哈的狰狞的呼吸声。是只

狗。是叫杜宾犬吧，短短的体毛十分黑亮。它立起耳朵、伸出舌头，匆匆忙忙地在狭窄的

笼子里打着转。 

“我是时任。” 

哪能发出悲鸣呢，看见那身子一动也不动的孩子的后背，时任只得将自己的心化为空壳。 

笼子的对面，传来了一个嘟嘟哝哝地发着牢骚似的男声。 

“狗是训练过的，不会袭击小孩。另一方面，这孩子有着大概在三年前被野狗咬过腿的心

理阴影，所以就试着长时间把狗和小孩放在同一个笼子里养了。最开始他是有抵抗的，在

狭窄的笼子里四处逃窜、哭着喊着寻求帮助。而知道了不会有人搭救以后，小孩从昨天开

始就变成那个样子了。空虚的视线和微弱的呼吸。胆量不剩一丝碎片。似乎是自己放弃活

下去了。” 

在房间深处的另一位干部，像是接着男人的话一般说了下去。 

“要是对小脑扁桃体的刺激过于强烈，动物就会变成那样。这不是只限于人类的现象。想

要从天敌那儿保护自己的过剩的防卫机能反而会蚕食心灵。这项研究一定能为‘吾等’的教育

带来有意义的实践吧。” 

那是位连时任也认识的中年男性。听说原本是某家国立大学的神经外科医生，但搞不清楚

他加入教团的来由。知道的只有，这种实验的需求与供给是能好好维持住的。在教团外的

世界里，似乎并不缺少那些不想弄脏自己的手、却热心于探求真理的学者们。教团的资金

源，并不仅限于虔诚的信徒们的捐款。 

时任扼杀着感情，发出了声音。 

“正在追捕逃出了设施的旭。希望能分给我二十个人，请许可。” 

“给我用一百个。” 

在跟前坐着的男人回头看了看时任。比旭杀掉的职员还要高大的那个男人，听说曾经是某

个大牌警备公司的行动部队的主任。他站起身，俯视着时任。白色制服的胸前部分几乎要

被肌肉给撑破。 

“那个少年可是稀有的人才。好好地把‘吾等’给的饵食给吃下去了。看，就在这接下来要增

加负荷、好好教育他的时点上，你都干了些什么！” 

大个子男人刚开了个头，干部们对时任的非难就激化了起来。 

“旭君吗。检查了他的是‘吾等’之中的我，而且在他的大脑里也发现了肿瘤。我可是期待着

是他的话，就能成为第二个查尔斯·∙惠特曼的呢。” 

  17 

“时任啊，之所以把你提拔为干部，是因为‘吾等’相信着、你和旭这样的孩子总有一天能拯

救这被邪欲充斥着的世界啊。没错，立志革命的人就是要年轻、贫寒而无名，毛泽东也说

了不是吗。” 

是觉得什么有趣吗，男人们笑了起来。如果要用一个词形容他们，时任觉得那也应该是“化

石”一般的家伙们。这里不过是北海道一个寒冷的小村庄，被邪欲充斥的世界什么的、也只

是仅仅存在于他们脑中的妄想罢了。时任望向那被关在笼子里的孩子。她并不是能够给与

同情的立场。反之，她在心中讽刺似地说着——不止你一个。因为干部们也都是，被关在

了那顽固而陈腐的旧思想的笼子里。 

“那么，就用一百个人。立刻出发。” 

时任没有对着任何人，行了个点头礼。想要出去而转过身时，却又被叫住了。 

“之所以把旭君交给时任君，是因为他对你来说是最初的对象啊。” 

那是个跟随在教祖身边的大干部。在会议中，他总是最后一个开口。时任简短地答道。 

“十分感谢。” 

受过教育的信徒们去劝诱新的信徒。不管是对哪个宗教团体来说，这都是扩充规模的必须

步骤。这个教团的干部们则更加重视其过程。作为设施职员的小仓、以及受到虐待的旭他

们。对于终于实行了杀害行为的旭，时任则进行追捕。他们十分满足地看着记载着如此经

过的报告书。 

“就算是像你这样的少女，只要努力的话也能成为干部。我们想要你成为设施里孤独寂寞

的孩子们的希望啊。” 

“明白了。” 

在那听起来温厚的语气背后男人做了些什么，时任是知道的。虽然知道，但没有意图自己

想起来。就算是我、也受到了男人拐弯抹角而黏着的说话方式的影响——这时还是率直地

接受比较好。 

“如果没有把旭君抓回来的话，就要实行对你的再教育。虽然他对‘吾等’来说是十分贵重的

样本，但只要教团还在，就一定能找到代替的孩子。这意思你懂了吗？” 

“是指在‘吾等’之中，我比起旭更加被爱着吗。” 

“希望你不要背叛我的期待。虽然‘吾等’之中的我是全面支持你的，但集团形式的爱却很容

易变质为恨。你也许会在‘喜悦之日’之前成为‘吾等’的牺牲品也说不定。” 

故弄玄虚的隐语的意思，时任自然是理解的。那是在突然提出的恐怖计划实行日之前，谋

划实施的集团性自杀。也就是说作为前线先去死的意思。真是愚蠢的大人们的大聚会啊。

明明计划的一部分早就被泄露给警察了。 

“我去追旭了。” 

跨入走廊的时任，再次坚定了决心。 

总有一天，一定要创造一个新的组织。从只有悲惨记忆的教团生活的日子里，也有学到的

东西。虽说干部们都很愚蠢，但以教祖为中心的团结却十分稳固。他们利用“吾等”之类的

词来统一名称、用吊坠和“德师”之类的尊称来明确划定上下关系、追求着操纵人类集团意

识的手段。需要的话连暴力也毫不犹豫地使用，来强迫他人服从。即使个人多么无能，只

要成为一个集团就能发挥巨大的力量——这就是人类这种生物。 

*** 

路灯亮光的末端，在那仿佛被雪道切开的黑暗之中，无数道光交错闪烁着。那一定是来追

捕我的教团的人们。 

女孩子在我的旁边，像喊着快点、快点一样招着手。 

“上车。” 

金城也坐上了驾驶座。 

  18 

“等等啊。你们两个，到底想干什么？” 

“我们也在逃跑啊。” 

之前一直都絮絮叨叨的女孩子的声音中，第一次混进了认真的感觉。但是，她却不肯在我

之前坐上车。想逃的话自己去逃啊。由于搞不清两个人的意图，我还是没法踏出步子。金

城一边伸出手准备关上驾驶座的门，一边说道。 

“喂、少年。你打算跑到哪里去？” 

“哪里……” 

我一瞬间说不出话来。想要和树与阳咲再会。但那明确的目的地是…… 

“是医院。邻市的综合医院。” 

回溯记忆，我把树因小仓的暴行而被送进的医院的名字说了出来。金城的脸扭曲起来。细

长的眉毛拧成八字、嘴唇往两边拉长得几乎要让脸颊鼓起来。可以说是有些讽刺的表情。 

“原来如此、那我们的目的地就是一样的了。可是从这里到川幌市的街区大概有二百五十

千米，而且在下山之前连一户民家也没有。顺便一提，离开村子的时候要通过一座桥，而

那里可是会有人盘问的。我是教团的人所以可以蒙混过去，但那也得是没被发现跟你和朱

理在一起之前的事了。” 

突然被道出了现实，我愣愣地站在原地。靴子和裤子里早就因为雪而变得湿淋淋的了。两

只手掌被冻得僵硬，没有触感到令人觉得害怕。这样下去最后只会被冻死。 

“我也知道很难相信我们。但是，自我介绍就留到车里再说吧。我会给你点心吃的。” 

女孩子看起来厚厚的手套，朝着我伸了过来。我的磨磨蹭蹭，似乎也会给这两人带来麻

烦。 

“那，就回答我一个问题。为什么要帮我呢？” 

“这你去问朱理。” 

“金城先生说啊，是因为你妈妈很漂亮呢。” 

“是因为这个叫朱理的小鬼啊，想要个朋友。” 

看着他们开始了开玩笑似的对话，我暂且放弃了问这两个人问题。虽然还没有完全释然，

但我现在觉得他们俩不像是坏人。 

我赶紧滚进了座位。接着，女孩子便开心地叫着“好耶”跟着坐了进来。车子立刻就出发

了。 

2 

金城事先便对我们说了要躲起来。 

刚跟女孩子两个人一起、蜷着身子躲在座位下面没多久，车子就停了下来，随之响起了驾

驶座车窗降下的声音。金城对着车外的某个人简短地告知了自己的名字。是许可下来了

吗，钻进车内的冷气被从中切断，车子再次缓缓地动了起来。 

“已经可以了，小鬼们。” 

看来已经成功混过盘问了。 

松了一口气，透过车窗望向逐渐后退的星空，突然间看见了映在窗户上的自己的脸。车里

很亮。女孩子也不打个招呼，直接就开起了车内的灯。从驾驶座传来了责备的声音。 

“喂、朱理！” 

“我不喜欢暗暗的。拜托了。已经离开村子了，所以也不会被追到了对吧？” 

女孩子深深地坐在座位里，伸出了细长的腿。 

“知道了，我知道了啦。安全驾驶第一啊喂。” 

我把身子探出去，像是把脸凑近前方出风口吹出的暖风一样，看向驾驶座上的金城。 

“拜托告诉我吧。你们到底是谁，目的地又是哪里？” 

车子在夜里的雪山间前进。那是左右两边都被茂密的树丛夹着、只能轧过两道车辙的羊肠

  19 

小道。握着方向盘的金城一边定睛看着前方的黑暗，一边用轻快的语调答道。 

“跟你一样啊，旭君。” 

“嗯嗯，我也是，现在要被带去见爸爸呢。” 

女孩子也探出身子，抓住了前方座位的上端。 

“金城先生他啊，是个间谍哦。” 

“什么意思？” 

“赚点小钱而已。” 

金城微微把头往我这边歪了一下。 

“设施外面，有好些想要跟分开的孩子见面的亲人。就像旭的妈妈那样。我则是收点钱来

为他们架起再会之桥。当然，对教团是保密的。” 

“已经差不多暴露了吧？” 

“啊啊，那可是会被像小仓一样处理得连骨灰都不剩的啊。特别是放走你们俩这种重要人

物的事被知道了的话。” 

“重要人物？” 

听到小仓的名字，我的声音尖了起来。 

“旭杀掉小仓的事我已经在本部听过了。虽然不知道那之后你自己怎么想，但干部们可是

高兴得不得了啊。那些家伙，好像早就事先策划好了你的罪行呢。” 

我的心情沉重起来。以园长起头，整个设施的人都默许了对树和阳咲施以暴行的小仓。然

而，亲手把酒瓶递给小仓、以及把极寒的小屋的锁给扣上的触感，我现在还记得清清楚

楚。清楚得简直想要把整件事明明白白地说给眼前这两个素不相识的人听。 

“那个、是我干的……” 

刚一开口，金城就笑出了声。 

“还真是被洗脑洗得很透啊。” 

“诶？” 

“教团可是很擅长进行这种教育的。不管是杀人还是抢劫，无论被逼着做出多么罪大恶极

的事，都会让你们觉得是自己的错。涉世未深的小孩子，总是会错认为自己做了坏事所以

吃多少苦都是理所当然的。这就是干部们的拿手好戏啊。” 

金城一边笑一边接着说道。像是要把我郁闷的心情也用笑给击飞一样。 

“教团会先检查流落到设施里的孩子们。最初是体力和 IQ 的测试，感觉有潜力的话就会进

一步使用医疗器具调查他的身体。有印象吗？” 

“不，我不记得了……” 

我从懂事起就一直待在设施里了。那之前的事情完全记不起来，连妈妈的事也一点都不知

道。 

“这样啊。我不是负责教育的所以不太清楚，不过听说有做过记号什么的。总之教团会对

这样的孩子做许许多多这样那样的事。是叫增加负荷什么的吧。杀死职员的事，他们应该

也从头到尾观察着。接着，就会对你说‘能原谅你的罪行的只有我们’之类的话，再进一步进

行把你逼到绝境的实验。是吧，朱理？” 

我的旁边，嚓嚓地响起了令人心情愉快的声音。女孩子不知何时已经闭上嘴嚼起了什么

来。 

“倒是给了我很多东西吃呢。” 

说着，她从上衣的口袋里拿出一块包装好的饼干递了过来。给你——她好像有些不舍地说

道。设施里并没有太多吃点心的机会。直到我接下为止，都有道火热的视线直勾勾地落在

饼干上。虽然看起来身形纤长，但给人的感觉似乎比想象中更加孩子气。 

“谢了。” 

  20 

“呼——今天也做了好事呢。” 

她带着悠闲的笑脸望向空中。明明狭窄的车内只有车顶而已。 

是叫朱理吧。虽然是个有点奇怪的女孩子，但似乎有着和我相似的境遇，不禁激起了我的

兴趣。 

“你也是，在教团长大的？” 

我想先开个话头。 

“不是‘你’而是朱理哦。矢岛朱理。那个不吃吗？” 

是指饼干吧。看来是个很我行我素的女孩子。我一边被朱理监视着，一边把饼干塞进了干

渴的口中。朱理看起来很满足似地点了点头。 

“我啊，上的可是精英课程呢。” 

“精英？” 

“没错，大概从五六岁开始吧。是在教团本部的一所寺庙里长大的。旭君似乎接下来也预

定会被拉进门哦？真好呢，差点就要被各种虐待了喔。我可是每天都被压着读一大堆完全

不想读的书啊。” 

“什么书？” 

朱理撅起嘴巴，表情沉了下来。 

“基本上是、字很多的？” 

虽然从刚见面起就给人一种过于亲昵的感觉，但这时，她也同样以一种“你能理解的吧”的

哀求似的眼神看了过来。 

“像是给人感觉很可怕的小说之类的。出场人物都很吓人。虽然大家都在欺负那些可怜的

人，但被欺负的人却很精神的样子、看不下去所以还是把他们给杀掉了。其他的话就是游

戏了吧。在游戏画面里每天杀掉好多好多人。意想不到的精英课程对吧？之后还得写好多

报告才行。要是不写‘很有趣’什么的，他们就会生气呢。” 

她再次从怀里掏出饼干，两只手很宝贝地拿着啃了起来。看起来就像小松鼠一样。 

“所以，你们是要——” 

“是朱理。” 

被瞪了一下。饼干屑粘在了她的嘴角。 

“是为了见朱理的父母，而在向川幌市进发的对吧？” 

“对对、金城先生把我带出来了哦。最开头是从写信开始的呢。” 

也就是跟我当时差不多吧。虽然金城的口气里充满着对教团的批判，但难道他这么久以来

都一直在干着帮小孩子逃走的事情吗。 

金城一只手握着方向盘，另一只手操作着出风口正上方的一块液晶屏。那就是所谓的汽车

导航吧。我还是第一次看见实物。上面显示着距离目的地还有五小时的路程。 

“旭的妈妈，真是位优秀的女性啊。” 

他像突然想起来似的说道。透过镜子，可以看到金城的笑脸。 

“还在说啊。” 

朱理哧哧地笑了。我则担心起阳咲和妈妈两人的安否来。 

“送到家门口以后，她又对我说，一定会存好钱来迎接那位少年的。还说了请您多多帮

忙、什么的。” 

我低下了头。一回忆起妈妈的温暖，就感觉到有些呼吸困难。 

“多感谢你的妈妈吧。毕竟也有很多虽然见了孩子，但一起吃了顿饭就回去了的父母。说

着还有别的家庭、以及法律上没法领养之类的理由呢。也有小孩突然怕了起来然后逃跑

的。今晚能偶然捡到你，说不定也是那个人的指引啊。” 

“阳咲……那个，那位女孩子呢？” 

  21 

我的声音不知不觉地变大了。 

“谁知道啊。一直睡着。” 

醒来以后的阳咲，会恨我吗？说不定还会说想要回到设施里之类的。真想快点去见她啊。 

“嘛，事到如今也没办法了，会好好把你送到家的。” 

“真的？” 

说起来、我突然想到。妈妈的信里，也记载着她住在邻市的事。我的心不禁因为这突如其

来的幸运而颤抖。 

“在朱理之后。” 

“谢谢。” 

疲惫感一下子席卷全身。那一定是因为从“惩罚小屋”一路拼死逃来、到这时终于能松口气

了吧。 

“要道谢的话跟妈妈和朱理说去。” 

“谢谢、那个、朱理……？” 

“不用谢。我还以为会是个更可怕的孩子呢，没想到意外地也有率直之处嘛。” 

要是是平时，我说不定会回句嘴吧，但这时我已经没那个力气了。我只是恍恍惚惚地，看

着像窥视着我一般笑起来的朱理。 

*** 

足迹在车道处消失了。 

时任与先行派出的搜索队合流，听取了他们的报告。 

几乎要让人感觉到切肤疼痛的寒空之下，时任蹲在地上，用手电筒照着旭留下的最后的痕

迹。从“惩罚小屋”出发、跨过设施的围墙、在雪地上远远延伸的旭的足迹，就在连接设施

和村子的一条道路前，突然断掉了。 

旭的目的地是知道的。是川幌市的综合医院。因为树在正月里突然被带走，旭肯定向职员

打听过他的去向了吧。难以想象他会没有目标地逃走。既然已经做出了把“惩罚小屋”的地

板弄开、徒手刨开厚厚的雪这般壮烈的举动，可以看出他一定怀着某种坚定的决心。 

她思考起各种各样的可能性。 

旭似乎曾经把身子靠在路边堆起的雪丘内侧。雪丘的斜面上，残留着一个正好和旭的身形

差不多的人印。但是，这之后他就爬上雪丘，走到了车道上。是稍微休息了一下，接着准

备在车道上走了吗？车道的雪冻得很硬，要是好好走的话连鞋印都几乎不会留下。作为对

策，时任派了四台车沿着车道搜索旭的踪迹。 

时任不禁担心起，到了早上旭会不会以冻死的尸体的形式被发现。离开车道、进入没有路

灯的雪地中的话，能逃的地方多的是。这种情况下，只需要多花上几天慢慢缩小搜索范围

就好了。没什么别的能做。因为就凭小孩子的腿脚，是不可能走着翻过这些山的。 

隐瞒出身、坐上偶然经过的车子的话又如何呢？旭在同龄的孩子里确实算是个聪明的少

年。说不定现在就在村里的某户民家里度过一夜—— 

想到这里，时任突然意识到了此时最应该担心的事情。 

要是有某人帮助旭逃跑了呢？ 

“有没有深夜 12 点以后，经过盘问处出去的人？” 

时任立刻站起来，用电话联络起部下。不一会儿就有了回答。 

金城司。 

是个三十四岁的男性干部。带着原警察官这一异色的经历，现在正作为联络员，担当着教

团的外联工作。外出的次数很多，也不怎么在会议上露脸。 

时任决定相信自己的直觉。金城最近时常被人发现明明没有任务却出现在儿童养护设施里

之类可疑的举动。旭的朋友阳咲从设施失踪的那天也是，“传言小屋”恰好以金城之名借了

  22 

出去。虽然偶尔也会开放给信徒用来说法，但那原本是教团款待从外界来的宾客时使用的

小屋。村民全员出动把旭抓回来的时候，也是在“传言小屋”附近发现他的。 

让人把金城给叫来。然而，金城似乎是把手机的电源给关了，或者是不巧待在收不到信号

的地方。 

时任立刻下令备车。 

3 

耳边感觉到了微微的呼吸。吓了一跳抬起头，原来是朱理把头靠在我的肩上，正在熟睡中

一呼一吸。 

载着我们的车子就这么开着暖气停在了某处。似乎是还在山道上摇晃的时候，我们两个就

都睡着了。看起来已经到了黎明，白色的光透过结露的窗户射了进来。 

“一起睡得挺亲密的嘛。不说话的时候，倒是有点小孩子可爱的感觉。” 

金城回过头，有些冷漠地勾起嘴角。 

我立刻推开了靠着我睡着的朱理。半张着嘴的朱理的睡脸，看起来比昨晚见到时给人的印

象更加年幼。 

金城把水壶的杯子递了过来。冒着热气的它，闻起来大概是咖啡。我曾经在村子里杂货店

的自动贩卖机前，跟树一起喝过。 

“已经到了吗？” 

把嘴巴凑近咖啡，我问道。明明说川幌市是个大都市，但我们的周围却被雪山的寂静所环

绕。 

“刚下完山，马上就要到叫作夕别镇的镇上了。一路上都是山路开得有点慢，想稍微休息

一下。” 

金城一边打着哈欠，一边向前方扬起了下巴。透过挡风玻璃，可以看到一间小屋。入口处

放着一块招牌，在写着 CLOSE 的文字两侧，画着刀和叉。 

“餐馆？” 

是、这样的吧。一定是的。虽然只从书上见识过它的存在。 

“什么啊、旭。你没进过餐馆吗？” 

“因为村子里没有啊。” 

“这倒也是。稍微准确一点的话应该叫汽车餐厅。” 

金城又一次回过头看我。他的眼睛闪闪发光。 

“这里可是极好的。出外有事的时候，我基本上都是顺路来这里翘班的唷。” 

“可是，它不是关着吗？” 

“因为是熟客所以应该会给我开门的。不过在此之前，先下车吧。” 

金城打开了车门，于是我也捧着装了咖啡的杯子，从车上跨了下来。 

连脑仁儿都要被冻僵的平静的早晨。初次踏入的村子之外的世界。虽然这么说好像有点夸

张，但汽车餐厅正对着的道路不断延伸，就在其护栏的另一边，从未见过的街道扩展开

来。 

“景色不错吧。” 

金城并排站在我的身边说道。确实啊。被雾霭笼罩的小镇，看起来就像沉入了乳白色的巨

大的水池里一样。靠近我这边的山谷里有着白色的住宅地，只有那里像云层的缝隙一般，

洒上了橙色的阳光。那是白色与橙色，以及森林和建筑的颜色鲜明地交织的、从未见过的

清晨。 

“怎么搞的啊你，不是应该像这样呜哇、好厉害——地叫出来的吗？” 

“不……那是搞什么啊？” 

是想说我不像个孩子吗。金城的脸上露出了苦笑。从捡到我开始，他就好像一直撇着嘴。

  23 

要是跟他说看起来像粗眉毛的青蛙脸，说不定会生气的吧。我小口啜了点咖啡。 

“我们是从那边来的喔。” 

靠在车尾箱上，金城点起了烟。把它叼在嘴里后，他向着车道的左侧指去。车道狭窄的积

满雪的坡道，一直延伸到昏暗的山林里。 

“从这座小屋的后面下去，会有一个神社。” 

这次又稍微走了几步，朝着小屋的后方看去。跟着他上前，在斜坡的下方、被白雪覆盖的

树丛之间，隐隐约约可以看到红色的鸟居。 

金城再次迈出步子，从护栏边眺望着镇上的街道，甚至还哼起了歌。虽然看起来是自娱自

乐，但总给人一种静不下来的感觉。就好像被烟味熏着的小孩。 

“在设施里被关久了，连脑子都僵了吗？” 

金城隔着车道对我说道。 

“饭很好吃啦、景色很漂亮啦，最近有过这些感觉吗？” 

我用两手让杯子微微倾斜，沉默了。咖啡很热。是苦的。身体温暖的感觉不错。得到的感

想仅此而已。 

“虽然至今为止已经偷偷从教团带走了大概二十个小孩，但你和朱理算是比较惨的了。” 

“是吗。” 

“所以今后就普普通通地活下去吧。抱歉啊，那时候没能把你跟妈妈和那个女孩一起带出

去。就算是我，把那时正被时任追着的你带出来风险也太大了。你拜托我把那女孩作为自

己的代替带走的时候，说实话我是松了一口气的。” 

略微低着头说道，他又吸了口烟。 

“啊不、怎么说呢，你肯定也有自己要操心的事吧，而且现在也这样帮了我不是吗。” 

金城和有些僵硬的笑声一起吐出了烟雾。 

“你啊，真是一点都不像个小鬼啊。” 

“哪里不像了？” 

“没事、算了。” 

有哪里奇怪吗。收起笑声的金城用鞋底踩灭了烟头，把它塞进了携带式的烟灰缸里。 

“你也跟你妈妈一样优秀。还有，设施里的事情就忘掉吧。全部都是教团谋划好的事情，

你什么也没做错。” 

似乎是觉得我受到伤害了吧。到底如何呢。本来是想着既然没时间烦恼、就继续敷衍自己

下去的。比起我，阳咲一定怀着更深的杀掉了小仓的真实感。应该在医院里的树也是，此

时正为我操碎了心吧。停下脚步胆怯于罪恶感什么的，也得让那两人变得幸福之后再说。 

“好像是在担心我吧、谢谢。不过，没事的。” 

“真帅气啊。” 

金城紧闭的嘴唇再次横了横。 

这时，车门被猛地推了开来。 

“肚子饿了——” 

朱理那因刚睡醒而拖长了的声音，在山间响起。 

因为是听了金城的请求才开的门，店里没有其他人。入口正对的地方是柜台和厨房，靠着

窗边摆了几排座位。从窗户洒进来的朝阳十分明亮。坐下以后，金城点了单。 

肉被端到了木质的厚厚的桌子上。铁板带着啾啾的声音，散发出诱人的香味。 

“是牛排！” 

坐在我对面的朱理露出了满脸笑容。她把握在两只手中的刀和叉对着天花板，咚咚地敲起

桌子来。 

  24 

“虽然抱歉，但朱理你想要的毛蟹，菜单里没有啊。” 

金城也在朱理的旁边微笑着。虽然有些粗鲁地说着“喂、吃啊”，但他看向立刻开始大快朵

颐的朱理的目光却十分温柔。 

我把勺子放进了半透明的黄色的汤里。表面上的油泛了开去。似乎是叫清汤吧，虽然味道

尝起来好像在设施里也喝过，但这边的却格外的温热，而且浓稠得一点都不像水。 

“好吃吗，旭？” 

“嗯、又暖、而且……很暖啊。” 

“别逗我笑了。你肚子饿了吧？” 

自从被关进“惩罚小屋”，我就没怎么好好吃过东西。在设施的食堂里、做完不明所以的祈

祷之后才能拿起筷子的日子，不知为何感觉有些怀念了。 

“你远目个什么啊。” 

咯咯地，金城一边把头扭回去一边笑道。要是不赶紧吃的话，可能又会被笑了。 

“你不喜欢胡萝卜吧？我来帮你吃。” 

我还没来得及叫出声来，朱理就已经把叉子插进了我的碗里。明明才刚端上来没多久，那

块平坦的肉排之原就被征服了大半。配在旁边的胡萝卜和土豆，也早就消失了。 

“会被朱理全部吃掉的哦。” 

说着，金城帮我把肉切好。 

我把叉子插进了肉里。好大的一块肉。厚度差不多有一厘米了吧。鼓起干劲咬了下去，结

果比想象中要柔软得多。看来煎得焦黑的只有肉的表面吧。刚入口时感觉有些淡，但那也

只是一瞬间的事情，不一会儿肉汁的美味就哗——地在口中扩散，无法形容的幸福感几乎

要让大脑麻痹。 

“这……” 

“哈哈哈、好吃吗？” 

我好像有些不明所以了。感觉整个人都飘飘然的。连舌头还是肉都分不清，也许是两者混

合在一起、在口中融化了吧。钻进鼻子中的野性的腥臊味也很棒。大概，是动物的血的味

道吧。 

“啊不，这种肉、我在小说上看过啦。把牛排啊，像这样、啾哇——地用黄油烤熟，怎么

的就变得超级好吃的样子。听说可以提振精神呢。接着就可以拿着手枪，去战斗了。” 

“突然间怎么了啊。” 

“一下子精神起来了呢。” 

我一块接一块地把肉片塞进嘴里。不管是把它嚼烂，还是一口吞下去，都好吃得不得了。

当牛排一下子就消失不见，我就像确认装在胃袋里的满满的“精力块儿”一样，拍了拍自己

的肚子。 

“是吗，这就是属于男人的料理吗……” 

朱理和金城又不知道为什么，笑了起来。 

我不禁强烈地想要让阳咲也尝一尝。这肯定会让她自然地露出笑容、把痛苦的事情全都忘

到九霄云外吧。 

跟吃得很少的阳咲相比，朱理可以说是个大胃王。吃完牛排又点了碗拉面。她一句话不说

地吸着面条，连汤都给喝光了。接着又点了作为甜点的芭菲。看起来是小票的纸在桌子上

一张张叠了起来。 

“要是再吃点青菜就好了呢——” 

朱理嘟着的鸭子嘴被油涂得光亮光亮的。我喝了口水，吃惊地问道。 

“你也不稍微客气点？” 

“你还不也是，大口大口地吃了那么多肉不是吗？” 

  25 

“嘛、倒也没错。” 

“金城先生都那么大方地请我们吃了，客气的孩子可是会被认为不够可爱的哦？” 

金城隔着柜台，跟像是店主妻子的阿姨聊得正欢。 

“说是孩子，你到底几岁啊？” 

“十三哦。” 

跟我一样。 

“生日是？” 

“一月十五日。” 

“我是十日。也就是说，我可是比你要大五天啊？” 

“不就五天吗。还有，不是‘你’而是朱理。你啊，怎么总好像在装酷似的。” 

“你说什么？” 

“感觉白装得像个肌肉男一样。明明是个小不点。” 

她毫不客气地说道。 

“女孩子啊，要是被称作‘omae’，就会感觉到高高在上的视线哦？”（注：旭使用的第二人

称为“omae”，一般在上对下，长对少时使用。） 

我觉得，阳咲应该没有这么想过。因为我比阳咲小，所以也没办法吧。从书上看到，我这

个年龄的女孩子会比男生长高得更快，而且还很任性。不过毕竟我被她救了，这时候还是

好好相处吧。 

“你……” 

赶紧改口。 

“朱理啊、有很重要的人吗？” 

“诶，什么？” 

朱理那双吊眼角的眼睛都瞪圆了。怎么了啊。我不记得我说过什么奇怪的话啊。 

“所以说、朋友之类的啦。对了，金城也说过，你救我是因为想要交朋友对吧？” 

朱理唔、嗯地半笑着，像是略微重振了一下精神以后说道。 

“是呢。你的事情，我稍微从担当的干部那里听说过一点。说是跟我同龄的男孩子，要从

设施给移送到寺庙里了。然后啊，就稍微有了点兴趣。昨晚也是，总觉得你就是传言中的

旭君，而且感觉心脏哔哔~地就确信了呢。毕竟你在那种时候还拼命地在雪地里跑呀。所

以……” 

“啊啊、稍等一下。” 

感觉到被牵着鼻子走，我打断了她的话。 

“能不能不要把我叫作‘kimi’呢？”（注：朱理使用的第二人称为“kimi”，用于平辈或身份相

当的人之间。） 

“KIMI?” 

“对，搞得好像我们很熟一样。” 

“诶、抱歉。不过，那也没什么吧？” 

“不行。我这个年纪的男生啊，对那种……友好得过头的女孩子，或者说那种平视的视线，

可是很不喜欢的。” 

“平视什么的……” 

我喜欢的小说的主人公也是，从来没有被女性称作“kimi”的。所以，大概就是这样。 

“才不要呢。因为是‘你’所以就要叫‘你’啊。” 

“那我也是，‘你’就要叫成‘你’。” 

不愿服输的视线在空气中碰撞。芭菲被送了过来。朱理不肯把目光从我身上挪开，用勺子

舀起冰淇淋上那堆吸引人眼球的鲜奶油，放在嘴里舔了起来。 

  26 

“才不给你呢。” 

“我又没求你。男人哪会吃那种甜得要死的东西啊。” 

要说完全没有兴趣的话绝对是假的。虽然在设施里有发过杯装冰淇淋，但我把它给阳咲

了。那时的阳咲一边顾虑着我一边很开心地吃了下去，然而面前的这家伙却像是故意炫耀

给我看一样。 

“嗯——还行吧。” 

露出洋洋自得笑容的朱理，吃法却很奇怪。她拨开点缀着芭菲的樱桃和桃子，只瞄准着冰

淇淋和奶油。 

“喂，你好好吃不行吗？” 

“人家过敏啦。” 

带着一张沾满巧克力的脸，朱理任性地挺起胸来。 

“‘你’要是想要，单独把水果给你倒是可以哦？” 

我一下子笑了出来。 

“我可是很感谢‘你’的。毕竟‘你’对我有着救命之恩啊。” 

“就是。车子经过的时候，可是我向金城先生拜托的哦。跟他说一定是‘你’、也把  ‘你’给带

上吧。” 

“即使如此，跟不跟‘你’当朋友又是另一回事了。” 

“我又没在求‘你’。” 

似乎是我说几次“omae”，朱理就要回敬几次“kimi”的样子。树和阳咲，究竟能不能和这种

自作聪明的家伙当成朋友啊。 

“吵什么啊，你们俩？” 

金城带着满身烟味，回到了座位上。 

“那个你不吃的话，我就不客气了哦。” 

他把芭菲拿到面前，把叉子插进桃肉中。而且还像要把容器的底部擦干净一样，蘸了一大

堆奶油。 

“男人哪会吃那种甜得要死的东西啊。” 

朱理说道。嘻嘻嘻、她露出白牙对我笑着，从上方睥睨着我。那正是我刚才说过的话。 

“怎么了，你们说男人什么？” 

金城一边嚼着桃子，一边茫然地来回看着我们。 

我们在小屋里待了很长一段时间。强烈的阳光让店里又亮了一些。外面已经变成明朗的大

晴天了。 

餐具已被撤了下去，金城一个人喝着黑乎乎的咖啡。 

“那么，接下来的路还不错、而且过了夕别镇的隧道马上就到川幌市了。你们俩的关系有

变好吗？” 

我和朱理，被金城拖着并肩坐到了他的对面。感觉就像老师一样。为了帮助我们甚至背叛

了教团的金城，总觉得比起设施的老师更像个老师、也更值得依靠。 

“金城先生，我吃饱了。谢谢你。” 

朱理点头行了个礼。对于关系变好了没有的问题，我们两个都毫不犹豫地无视了。 

“朱理和旭接下来都会住在川幌市吧。要是有什么事，随时找我哦？” 

斜眼扫了一眼朱理，只见她偷偷地吐了吐舌头。金城苦笑起来。 

“之前已经对旭提过了，不过设施和教团的事情就全都给忘了吧。那些家伙只是盘踞在狭

隘的深山里而已。虽然在包括这个川幌市的全国各地也有那么几个支部，但川幌可是个人

口一百九十万的大城市。你想想看，就算是那个教团，到了这不也跟蚂蚁一样吗？” 

  27 

他就像嘱咐似地说道。金城就是这样，把好几个孩子给送出去的吗？ 

“我啊，可以见到爸爸对吧？” 

“当然了。对方也是说着想要在情人节之前见到你，期待得不得了呢。” 

“情人节吗。巧克力！” 

朱理发出了愉快的声音。那张有些尖的鹅蛋脸上，露出了花一般的笑容。眯起的双眼之

中，是浮现出了温柔的父母的样子吗。感觉能理解。我也很想再见到妈妈。 

“旭也是——” 

刚想说点什么，金城沉稳的目光猛然一变。 

他从椅子上站起来，贴近窗前。怎么会、他低声喃道。到底怎么了？金城用背贴着墙，观

察着外面的状况。我突然察觉到了他的表情变得严峻的理由。 

小屋前方的路上，像要打破寂静一般，响起了汽车引擎的轰鸣声。还有像要把雪给磨碎一

般的轮胎高速旋转的声音。连小屋里也连带着发出了声响。似乎不止一台两台的样子。 

“快逃。” 

带着疑问与焦躁混杂在一起的表情，金城回过身来。他似乎迅速地做出了某个决断。听见

那严厉的声音，我和朱理赶紧站了起来。 

“老板，借下厕所。” 

金城冲到柜台后面的木门边，一下子把它拉开来。快来、他催促道。朱理先动了起来。她

披上外套、戴上手套，跑进了厕所里。我也紧跟在朱理身后。金城最后一个进来，反手把

门给关上。 

厕所里看起来只有不到三平米，三个人就已经挤得满满的了。个子高的金城踩在马桶边的

水管上，把里侧的毛玻璃往旁边推开。 

“给我听好了。从这后面的神社下去、顺着路走就是夕别镇的车站。从车站到川幌市就是

一趟车的事情。” 

金城叫我们从窗户逃出去。 

“到了川幌市之后呢？” 

朱理问道。那是跟那张脸以及现在的状况都完全不合的、十分冷静的声音。 

金城从裤子后面的口袋里拿出钱包，递过来一张万元大钞和什么卡片。见我不知如何是

好，金城强硬地从我的脖子处把它们塞进了我的贴身衣服里。 

“去名片上写着的酒吧。我的同伴会把你们带到爸爸妈妈那里的。” 

“知道了。快走吧。” 

还没等我回过神来，朱理就已经攀上窗框，把上半身探了出去。短裙翻了起来。那是仿佛

面前摆着单杠的体操选手一般柔软的动作。为了翻过窗框而弯起来的腿向着蓝天伸展、下

一个瞬间朱理就从室内消失了。只有在雪地中着地的声音，告诉了我她在哪。 

因为朱理的果断而看呆了的我，马上被金城托着两腋给抱了起来。一边挣扎，我一边回头

看向金城的脸。 

“等、等等啊！金城，你怎么办？” 

“傻孩子。只要你和朱理没被发现，我就是安全的啊。” 

还是那张轻视自己的脸。 

还没来得及还口，我就被推向了窗户的另一边。先跳到外面的朱理朝我伸出手，抬头看了

过来。 

“快点。” 

打了个寒颤，我不禁想要挥开把我高举起来的金城的手臂。虽然也可以解释为切身理解了

追击者的恐怖，但那明显不是因为鸡毛蒜皮的小事而跟我拌嘴的朱理的样子。教团的人。

那是张让我回想起时任等人的，灰暗、冰冷而面无表情的脸。




幕间 阳咲 1
阳咲和一位素不相识的女性一同迎来了清晨。 

正好，是旭从“惩罚小屋”逃出去的那一天。 

“早上好。” 

睁眼看到的，并不是设施的天花板。阳咲正躺在一间和室的被窝里。向着发出声音的方向

看去，只见门槛另一边的起居室里，端坐着一位女性。白色的毛衣和黑色的长裤。体型纤

细，但个子却很高。年龄大概在三十岁上下吧。修剪文雅的黑发带着光泽，让她看起来更

年轻了。阳咲马上就意识到，她并不是设施的老师。她向阳咲招手时的表情，既温柔又和

善。坐在并排摆着两份吐司和煎鸡蛋的桌子前，她微笑着。 

“肚子饿了吗？” 

阳咲糊涂了起来。似乎、就在刚才，还如在梦中一般跟谁牵着手。想着这里是不是天国之

类的地方而环视着房间，接着却想起了仿佛降临在自己身上的地狱一般的事情。 

“旭君……” 

刚一说出口，她就从被子里一跃而起。 

“旭君、呢？” 

女性依然保持着微笑，说道。 

“我叫作鹤见景子。你呢？” 

阳咲没能立刻作出回答。叫作景子的女性，像是捉弄一般看了过来。就在阳咲困惑之时，

景子深深地点了点头。 

“真是个漂亮的孩子啊。” 

带着忧愁的双眼给人看着远方的感觉。应该是透过阳咲，在思念着谁吧。 

“虽然有很多想要问你的事，但你应该也有想知道的事情吧？” 

感觉要被那轻柔的声音吸进去了。 

“总之先吃个饭吧。接着洗个澡。” 

因为完全没有食欲，而好几次微微地摇了摇头。景子就像配合着阳咲摇头的动作一样，慢

慢地说道。 

“不行哦。你可是我的儿子拼了命想要守护的人啊。首先，不恢复精神不行呢。” 

从那包含着万千思绪的话语中，阳咲突然开始认识到了现在的情势。 

看着阳咲的眼中渗出泪水，景子仍然微笑着。




二章 旅伴
1 

上午八点十五分，夕别镇的天空已经变得一碧如洗。耀眼的阳光下，挂在屋顶边缘那些粗

粗的冰柱的尖端，反射着强烈的光。 

时任驱车连夜赶来。从教团的村子出来、前往川幌市的路线，只有那像是把海拔两千米的

雪山给剪开一样的、一条山道而已。 

在山间的汽车餐厅边发现了教团公用的灰色轿车。向教团的事务局询问了车牌号码，借用

的人正是金城司。 

从六座的面包车上下来的时任，带着作为搜索部队分配而来的男人们，推开了餐厅的大

门。 

像是店主的夫妇俩从厨房深处投来讶异的目光。他们似乎被踏进门来的时任等人给吓到

了。虽然没有一个客人，但窗边的桌子上还留着一个咖啡杯。在阳光的照耀下，隐约可以

看到冒着的热气。 

应该刚逃走没多久。刚一这么想，厨房边的通道上就出现了一个高个子男人。 

“怎么了？一个个跑到这里来。” 

是刚从厕所出来吗，金城一边摆弄着裤子的皮带，一边慢慢地踏着地板，朝着这边走了过

来。 

时任坐在了桌边的椅子上。部下们仍然站着。 

金城坐在时任的对面，开始喝起了咖啡。直到金城开口说话，时任都一动不动地盯着他的

动作和表情。那是张完全看不出一点动摇、仿佛受过训练一般的脸。 

“时任美夜子。发生什么了？” 

“你在干什么？” 

“干什么？已经跟本部报告过了啊。” 

“为了‘喜悦之日’，而和支部局进行谈判吗。还顺利吗？” 

“这个嘛、怎么说呢。从年末开始，这边的警察就管得越来越严了。我认为至少市区内还

是放弃比较好。” 

“同感。” 

是因为对时任表示共感感到了意外吗，至今为止毫无动摇的金城的目光略微晃了一下。 

“‘吾等’正在追捕从设施逃走的、名叫旭的少年。” 

“旭君吗。确实成为话题了呢。早乙女和一条都高叫着他是杀了小仓的英雄啊。是时任负

责他的对吧？” 

时任瞥了一眼桌子边缘，挤出一个笑容。 

“逃走是昨天晚上 12 点左右的事。令人困扰的是，他直到现在还不知所踪。” 

“真是同情。一堆大人动起真格来去追一个顶多十三岁的少年，而且被任命为指挥的还是

个十六岁的女孩子吗。是不是想发生了什么事、就把罪名给推到被少年法什么的保护着的

你们头上啊？” 

就算没被金城这么说，时任也很清楚自己的立场。金城的认识略微有些天真了。教团并不

惧怕法律的正义。所以，不仅能计划无法无天的恐袭计划，而且只要意见一致还敢拉着村

民们一起自杀。时任会怎样把旭抓回来呢？他们比起什么都要期待和享受这一过程。没有

什么比年轻又有前途的孩子们挣扎着活下去的样子，更能取悦饥渴的恶人们的了。 

“所以，想要找我协助搜索吗？” 

隐约察觉到了金城的弱点。是孩子。他叹口气微笑着，语调也和缓了下来。带着些血丝的

眼睛深处寄宿着慈爱之色。金城不知何时，已经不再把时任看作是教团的干部，而是看作

一位少女了。 

  33 

“务必请你帮忙。要是我继续犯下失态的事情，就完蛋了。” 

金城点了点头。 

“在那之前，点个吃的怎么样？那边傻站着的也是，坐下吧。别给店里添麻烦。” 

一语不发的信徒们，只要没有时任的命令就一动也不会动。时任顺从地让部下们坐在了座

位上。 

“你经常来这里吗？” 

时任并没有点菜。只要了杯水。 

“这里就像是雪山里的绿洲吧。” 

“一个人，吗？” 

“干部都是孤独的嘛。” 

“是吗。” 

金城在胸前张开双手。长着显眼的倒刺的、干燥的手指。手臂看起来很有劲，但肩宽却很

窄。简直没有多余的赘肉。至少，看起来不像是个大胃王。 

“虽说要帮你的忙，但旭不是应该还在村子里吗？” 

“为什么会这么想？” 

“为什么的、我反倒想问你了啊。才一个晚上，一个小少年怎么可能从村子出来、甚至跑

到夕别镇里的？” 

“要是藏在村子里，早晚都会毫不费力地把他找到的吧。虽然活着还是死了就没法保证

了。‘吾等’之所以会急着赶来，就是因为有某人让旭坐上车、已经把他带下山了的可能

性。” 

“可能性吗。根据呢？” 

“虽然不充分，但他的足迹正好是在车道边消失的。” 

“原来如此。你是说正好路过的某个人，把旭给捡到了吗。” 

时任将倒满水的杯子微微倾斜。金城还是没有露出狐狸尾巴。 

“你知道五十岚阳咲这位少女吗？” 

“那是谁？” 

“矢岛朱理呢？” 

“是在干部养成的宿舍里住着的孩子吧。性格开朗，很可爱呢。” 

“五十岚阳咲是旭的友人。前天晚上像一阵烟一样从设施消失了。矢岛朱理的负责人似乎

也从今天早上起就没看见她了。” 

“是像旭一样逃走了吗？” 

“是你，让他们逃了吧？” 

即使突然如此强硬地指出，金城的表情还是没有动摇。本想试探一下他的幕后关系，但金

城看起来是个相当不好对付的大骗子。时间所剩无几了。 

“昨晚，从村子的盘问处出去的只有你一个人。” 

“喂喂稍等一下啊，美夜子小姐。要是因为这么点小事就被怀疑，我可是干不成工作的

啊。” 

“闭嘴。” 

对着突然耍起贫嘴来的金城，时任加深了确信。他明显就是在拖延时间。时任把手伸向了

桌子上的账单筒。打从一开始，她就注意到了这些重叠卷起来的小票。 

“三块牛排加上拉面还有芭菲吗。你吃得可真多啊。” 

“成长期嘛。” 

“要是吃了那么多，确实会想冲去上厕所的吧。是从窗户把胃里的东西倒出去了吗？” 

接着立刻开始行动。时任马上让部下前往小屋的背后。杂乱的脚步声在店内匆忙地响了起

  34 

来。 

随之让部下从金城那里抢走了车钥匙。如果他是察觉到时任的接近、慌忙让旭等人逃走了

的话，车内说不定会残留着什么有力的线索。 

经过仔细的搜索，在座椅的下方发现了银色的白粉蝶。那是教团授予住在宿舍里那些备受

期待的孩子们的吊坠。看起来无疑是矢岛朱理落下的了。 

还有了意想不到的收获。因为车子的引擎发动着，汽车导航也开着，就这么弄清楚了他们

大致的目的地。是川幌市的娱乐街。 

“动机是赎罪吗、金城警部补？” 

那是金城被两个男人夹着两腋，押送到面包车上的时候。时任在来的途中，调查了金城的

履历。虽然向教团提出的履历书不可轻信，但附带的资料里五年前的新闻报道和周刊杂志

一齐给金城定了罪。 

“在追捕川幌市的少女扒窃集团时，其中一个人被从小巷中冲出来的车给撞飞、最终死

亡。似乎还是你在岗亭值班时经常进行辅导、照顾了很久的少女呢？” 

“那可是个跟今天一样晴朗的休息日啊。” 

金城向着蔚蓝的天空，爽朗地笑了。 

“虽说是照顾但其实照顾的是‘下面’——被这么写的话，也只能辞掉警察的工作了吧。这么

看来精神上还挺软弱的啊。在那之后，就只有投靠圣君大教祖阁下为他尽力而已了。” 

“这样吗。但那位少女的一家可都是教团的信徒啊？” 

真是个让人感兴趣的男人。从最开始就是以调查教团为目的潜入进来的吧。既然才二十多

岁就一路升到了警部补，应该是个相当有才干的人。在组织里也是个被众人钦佩的人物，

同时也受到了与此相当的嫉妒吧。即使到了现在，说不定还跟警察有着斩不断的关系。 

“金城，我还有话要问你。” 

“好啊，我也想跟时任你慢慢地谈一谈。” 

时任在手机的画面中调出了夕别镇的地图。 

是车站，还是巴士站呢。朱理和旭两人，将会经过哪条路线前往川幌市？被认为是旭的目

的地的医院所属于教团，先前已经派人前去进行树的监视了。但是，已经知道有追兵的旭

还会毫不在意地跑去医院吗？要是让他们逃到了市内，教团就不能采取过于引人注目的行

动了。另一方面，夕别镇里有五间教团的集会所，像私立高中、滑雪场、物流所这些地方

也有教团的耳目。虽然不是像村子里那样的隶属关系，但顺从的信徒数量也很多。果然，

还是得在从镇里出去之前把他们给抓住。 

先行带来的人员有十六名。时任思考了旭他们有可能经过的路线，打发部下们分散而去。 

*** 

气温似乎渐渐升高了。雪融后的水滴落下来，我们在脚底的感触比起雪更像是冰的山林中

急速前进。 

朱理的脚下一步也没滑，像穿过细瘦的树木之间的间隙一般从斜面跑了下去。真是个像不

知何时跟阳咲看到的小鹿一样敏捷的女孩。一直到下了山、跑到神社台阶前面的车道上，

朱理一次也没有回头看过我。 

朱理沉默地在反射着刺眼阳光的白色人行道上前进。 

“喂，朱理。” 

“没有聊天的工夫吧？” 

她仅仅是转过头看了看我。一晃之间瞥到的侧眼看起来十分沉着。步子也完全没有停下。

只有那像是在发牢骚的声音，从前方传了过来。 

“要是被抓到了，就又要被虐待了。我要去见爸爸。” 

我从后方抓住了朱理的手。 

  35 

“笨蛋，等等。这边是反方向！” 

朱理这才终于停了下来。果然她比我还要高个三十厘米。诶、地，她带着仿佛挂着个问号

般的表情向我看了过来。 

“骗人的吧，搞什么啊。明明没错。” 

“看看那个啊。” 

我回过头指向的，是高高挂在头顶的道路标志。蓝色的牌子上，像是在指出朱理的错误一

样，指向夕别镇的箭头正好跟我们的前进方向相反。 

“这、这边没错啦。” 

“凭什么啊？” 

“我就是觉得应该没错啦……” 

她像想要蒙混过去一样摇着头，脑后的马尾随之摇晃。接着移开目光，装作不经意地转身

折返。我放开朱理的手，在她的旁边走了起来。 

“还有，我觉得这条路很危险。” 

“又怎么了？” 

“这里是两车道的大路，而且道路标志上还有数字。我觉得应该是叫国道的东西。” 

“这么好走不是挺好的吗？” 

“可是容易被发现啊。那些家伙是开车来的。” 

人行道的右手边有个陡坡，在那前方便是宽阔的河床。走下坡道、沿着河边前进的话，就

进入了车道这边视线的死角，看起来更加安全。 

“你啊，难道其实挺聪明的？” 

“只是你太蠢了吧。什么也不想一个劲地往前走，结果……” 

朱理咯咯地笑了。 

“那就跟着你走咯。” 

沿着河边白银色的堤坝，我们继续前行。从坡道的上方传来了汽车来来往往的声音。河的

另一边，原本稀稀落落的民居之间的间隔逐渐变窄，让我感觉到确实进入镇上了。 

“是往这边吧？” 

明明说了要跟着我走，朱理却走在了我的前面。她背对着蓝天，向我招着手。感觉就像马

上就想冲出去一样。似乎是静不下来的性格啊。动作很夸张，声音也很大。 

“喂，你啊，能不能稍微安静一点？首先，禁止乱挥你那长长的手脚。” 

“好啦好啦，抱歉抱歉~我只是觉得天气真好啊。不过，真的有很长吗？” 

她伸开手臂，像个稻草人一样站在那里。虽然从身体伸展出来的手脚又细又长，但全身却

给人幼小的印象。是因为脸比较小吗。呃，不小心变得像在看什么耀眼的东西一样、眯细

眼睛凝视着她了。 

“所以说，不要做这么引人注目的姿势啊。” 

一边说，我一边回想起在小屋发生的事情。是朱理那高挑的身体机敏地从厕所的窗户里逃

出去时的事。 

“金城他，没事吧。” 

我追上朱理，嘟哝道。 

“是啊，只有我们逃出来了呢。” 

朱理在我的旁边闷声屏住了呼吸。 

“你是还没被教团的人给虐待过，所以才会有余裕想那些。” 

明明刚才还笑嘻嘻的，这下却噘着嘴瞪了过来。 

“啊、抱歉。我不是想责备你啦。我还不也逃走了。” 

  36 

是有些记仇吗，朱理停下脚步，站在了我的面前。 

“这就叫做自卫行为。” 

“什么？” 

“你不知道吗？” 

她勾起了笑容。哼哼、地，坏心眼地发出鼻音。 

“像那种真的陷入危机的时候，就算只有自己一个人得救也能被原谅哦。” 

“啊啊，是说卡涅阿德斯船板吗。” 

“海天使？”（注：海天使与卡涅阿德斯日语发音相近，是一种海洋软体动物。） 

我们互相“嗯？”地伸出了下巴。我有些不明白朱理为什么会唐突地讲到这个东西，朱理也

没能跟上我打的比方。 

“海天使很可爱啊，我喜欢。以前在电视上看到过。” 

“是吗。” 

朱理把手臂贴在身边，两只手吧嗒吧嗒地晃着。还像要飞到天上一样，踮起了脚尖。看来

是在模仿海天使吧。因为我没有看过，所以也没法吐槽。不过，还真是个吵吵闹闹的家伙

啊。 

“给我听好了朱理，就算是为了报答金城的好意，我们也无论如何都要设法逃到川幌市去

才行。” 

“你啊，怎么好像连说话方式都像个肌肉男了。” 

“真烦人啊。” 

确实，我从来都没有从村子里出来过，而且思考方式也大多是从书上学来的。说不定，确

实有些极端或者执拗的地方吧。 

“看，像这样板着脸深思就要禁止！” 

在“禁止”二字上加重了语气的朱理笑着接近过来。似乎是回敬刚才我禁止她摆出显眼姿势

的事。 

“就算是为了金城先生，也要早点赶到车站逃走不是吗？” 

虽然想表达的意思是传达到了，但感觉好像结论被她给抢走了一样，总觉得有些没法释

怀。一时间，我们就这样一边互相争夺着会话的主导权，一边向着镇上进发。 

2 

走了差不多一个小时，我们过了桥。途中，看见了好几次的三角形房顶的住宅中断，这次

轮到四方形的大楼和行道树出现在眼前了。来到也许是因为通行的人和车太多而裂开的柏

油路的路口，在教团的村子里几乎没见过的景色一个接一个地蹦了出来。和学校的体育馆

差不多大的超市和停车场。光是经过店门口就能闻到香味的面包屋。以四块玻璃构成宽阔

入口的书店，大得跟村里的杂货店简直没法比。我不经意间高兴起来。那是什么呢？花花

绿绿的彩色招牌上，吊着像是蜈蚣脚一样无数的灯泡，从白天起就此起彼伏地闪着光。横

穿过有着这块招牌的店铺门前，隔着窗玻璃可以听到叮铃哐啷的声音。那一定是柏青哥店

吧。 

虽然偶尔有穿过街道的汽车，但镇上却看不到几个人影。到车站该怎么走，是朱理途中走

进便利店问出来的。我的话，毕竟是第一次走进便利店，于是就睁大眼睛围着陈列架转来

转去，呆呆地想着“怎么什么都有啊”。 

“你啊，是有从村子里出来过吗？” 

从便利店出来，我一边走一边问道。 

“没有啊。” 

“没有吗？” 

因为她毫不畏惧地向便利店的店员搭话，我稍微有点惊讶。 

  37 

终于到了车站前。小小的转盘边，前后停着两台出租车。出租车的另一边，可以看到像是

检票口的栅栏。栅栏围起的地方，站着个戴着帽子的男人。他应该就是检票的站员吧。 

我们进入被粗壮的柱子支撑起来的房檐，找起卖票的地方来。 

“呐，买果汁嘛。” 

从设施逃出来的我身上的现金，只有金城给的一张万元大钞，以及钱包里六百日元左右的

散钱了。 

“那边还有卖便当哦。我啊，要烧麦便当。你就要个盒饭吧。” 

因为没有坐过汽车，我不知道从这里到川幌市要花多少钱。抬头望向售票机正上方的路线

导览图，我计算着两人份的金额。 

“两个人两千日元哦。” 

朱理从旁说道。 

“你那是便当钱吧。到川幌市两个人要四千日元。” 

“那里不是写了儿童半价吗？” 

确实。但是，十三岁的我们应该已经不适用于儿童价了。虽然去向站员确认时不知为何被

表扬了一番，但果然如我所想。 

“还挺靠得住的嘛，你。” 

“因为从书上看到，杀人的动机大部分都是因为钱。所以我想算得准确点。要是因为吝惜

钱被谁给记恨了的话，就更亏了不是吗？” 

“虽然好像面额还挺大的，但那个不是金城先生的钱吗？” 

“嘛、嗯……所以，你看，别吃烧麦便当了，买那边的面包怎么样？也不知道今后会发生些

什么啊。” 

“诶——” 

她非常好懂地沮丧了起来。虽然我投去了“你早上吃得够多了吧”的视线，朱理却很寂寞似

的皱起了眉头。 

“知道了啦。” 

听到她那苦闷的声音，我不禁想仰天长叹。我走进店里，要了一个烧麦便当。朱理顿时笑

开了花。 

“可以吗？” 

我沉默地点了点头。拿回找的钱，把便当塞到了朱理怀里。谢谢——露出白牙笑起来的朱

理看起来那么像个孩子，让我不禁想起了阳咲。 

“这下欠旭君一个人情了呢。” 

“虽然那是金城的钱就是了。上了车以后再吃。” 

我赶紧叮嘱了一句正把脸凑近便当袋子的朱理。不过，因为这点小事称呼就从“kimi”升格

为了“旭君”，可见她应该是个给点吃的就能轻松搞定的女孩子。 

我们买了票，通过了检票口。只要乘上二十分钟后的汽车，大约一个小时就能到川幌市

了。我和朱理并排坐在长椅上，等待着列车到达。 

“有没有电话呢。” 

我想要跟金城给我的名片上印着的那家酒吧进行联络。一方面是担心金城的安危，另一方

面也想提前说明事情的经过，看看他们能不能帮忙。 

“有啊。” 

朱理从上衣里，拿出一台手机递了过来。 

“你、你怎么会有这种东西？” 

“精英课程的孩子都得拿着这个哦。早上要是睡懒觉，就会被用这个给叫出去呢。你会用

吗？” 

  38 

“我会啦，就是智能手机吧？” 

“不对，是多功能手机啦。”（注：指无视世界上手机、IT 等技术的发展，由日本独自进行

开发的日本产手机。） 

“什么啊，明明是个竖着的智能手机不是吗。按键也很小。” 

“你啊，到底有没有常识啊？” 

朱理好像没有让步的意思。看起来，似乎真的是我错了。我还以为手机全都是智能机呢。

设施里时任和小仓给我看的手机，难道也是多功能手机吗？小说里常常简写成手机或者是

智能机，所以我也不太清楚。 

但是，似乎是因为没有开机，画面只有一片黑。可能是没电了吧。 

“跟谁借一下吧。” 

说着，朱理把宝贵地抱在怀里的便当交给我保管，站了起来。 

大概是因为正是工作日的上午，或者是说这只是个小站，站台上除了我们两个，只有一对

带着孩子的父母和一个中年男子。那就是所谓的工薪族风格吗，男子穿着领子笔挺的大

衣，手里提着黑色的包。而他的另一只手，正好就在使用手机。朱理就像在便利店问路的

时候一样，毫无防备地向男人走了过去。 

突然，男人把目光从朱理转移到了我的身上。接着，便把头低了下去。是不想被听到电话

的内容吗，他还侧过身子，背对着向他走过去的朱理。 

“朱理！” 

想也不想，我叫了出来。 

我有些事情，想要跟吓了一跳转过身来的朱理确认。我一边注意着男子，一边低声向朱理

问道。 

“麻烦你告诉缺乏常识的我一件事。既然这世上有数不清的公司，像手机这种东西也是有

各种各样的种类、或者说是外形的吧？” 

“应该是吧，怎么了？” 

我再一次看向歪着头的朱理另一侧的男人。紧张感从心底涌了上来。 

——那姑且也是本部给的配给品啊。虽然不会困扰什么的，但弄丢了就麻烦了。 

被我杀掉的男人的话语从脑中穿过。我几乎已经确信了。穿着大衣的男人手里拿着的手

机，跟小仓和朱理给我看的不管形状还是颜色都一模一样。碰巧、偶然？现在可不是能悠

闲地想着他正好拿着同样的手机这种事情的时候。 

“要逃了。” 

“诶，为什么？” 

“别管。” 

他现在肯定是在叫同伴过来吧。不能再这样慢悠悠地等车了。要是坐上了无处可逃的列

车，就等于成了他们的囊中之物。我不容分说地抓起了朱理的手。 

我们慢慢地，走到了刚刚通过的检票口边。正是朱理依依不舍地回头看向留在长椅上的便

当的时候。 

等等——的大喊声在站台响起。 

果然，男人一把扔开手里的包，勃然变色追了过来。 

“快跑！” 

我狠狠地踹了一脚地面。朱理也猛然迈出了步子。我们从检票口跑了过去。站员惊讶的叫

喊在身后拖着长音。从车站屋檐的影子下冲进晴天笼罩的出租车站，白雪反射的光刺痛了

我的眼睛。 

男人甩开站员，继续追了过来。带着仿佛长着角的恶鬼一般的神色，以及像要猛扑过来一

样的气势。也不难理解朱理想要跑到我前面的心情了。就算人行横道闪着红灯也不能停下

  39 

来。 

穿过车站前的道路，我们拐进了两层小楼林立的巷子里。要往哪、又要怎么逃呢？连迷茫

的时间也没有，我只能紧跟在朱理身后。朱理灵活地迈着有弹性的长腿飞快地奔跑，脖子

上的围巾随风飘动。明明我才是对体力有自信的一方，跟朱理的距离却完全没有缩短，甚

至还被逐渐拉开了。突然间，朱理的背影消失在了建筑物的一角。看来三个人之中只有我

这个小个子跑得最慢了。背后，男人慌乱的呼吸声越来越近。我的肺也发出了悲鸣。拐过

一个直角的时候，脚在雪地上猛地一滑。顿时天旋地转，接着右肩处便传来了钝痛。教团

的男人立刻就跑了过来。一瞬间，有谁像要把我和他之间的空隙切断一样冲了出来。 

是朱理。她屈着身，像要撞进男人怀里一样猛地钻了过去。倏地睁大双眼，充满气势的声

音刚一响起，男人就被撞飞到空中转了个圈。朱理伸出腿把膝盖顶了上去，接着抓住了男

人的一只手臂。正当我对这一瞬间发生的事情目瞪口呆之时，朱理已经一动不动地站好，

调整姿势、昂首挺胸了。 

背部被狠狠地摔在地上的男人，翻起白眼昏了过去。 

*** 

“因为是很机灵的孩子所以要当心，我可是说过的吧。” 

接到电话联络时，时任正驱车前往车站。把旭他们给跟丢了。时任把座椅的靠背又调后了

一点，抬头通过后视镜看向金城。 

金城正老老实实地坐在面包车里。以在最后一排座位上、被两个男人夹着的形式。金城勾

起了嘴角。 

“被漂亮地逃掉了吗？” 

时任也回以微笑。 

“似乎被豪爽地扔飞了呢。” 

“这都是多亏了教团的教育啊。还在教他们挥警棒的方法之类的吗？” 

“似乎是呢。矢岛朱理好像是预定培养成要人警备班的啊。” 

“这是想要搞个亲卫队吗？” 

金城向坐在自己左右的两个男人一瞥。两个人都穿着浅灰色的西装，有着差不多的强健体

格，但年龄应该只有二十岁左右。虽然他们现在沉默地对着前方，但要是金城做出了什么

不当的举动，一定会立刻把他的手臂给拧到后面去的吧。 

“烟，能让我吸一支吗？” 

“要是你肯告诉我你的同伴、或者你自己的事情的话呢。” 

“时任你的任务是追捕旭他们吧？然而，你却没有把我上交给本部，也就是说你也有些什

么自己的打算吧？” 

时任一言不发。 

“至少，你是认为我有利用价值的。” 

真是个敏锐的男人。也可以说是他不肯死心。明明已经被拘束于此，却还在想办法突破现

状。时任一边看着地图，一边淡淡地说道。 

“是啊，我只是想，要是拜托你的话，说不定也能把我从教团带出去呢。” 

这回连金城也闭上了嘴。好一会儿，互相试探一般的沉默在车内流淌。 

“真是个有趣的玩笑。” 

“是吧？” 

“真是输给你了。那我就坦白吧，我能做到的，也只是把孩子引见给父母这种事而已。” 

“为了什么？” 

“钱啊。为亲子感动的再会搭建舞台，顺便稍微收点手续费。我在村子外面有几个干这事

的伙伴。原本是教团的被害者家族协会的会员呢。几年前以教团为对手打了一场官司，结

  40 

果被击垮了。” 

“确实是无可非议的说法，但我希望这还不是全部。你是为了隐藏真正不想让我知道的事

情，而故意暴露了一手废牌吧？” 

“真不可爱啊。” 

时任思考起下一着棋来。 

留在村子里的人员们正陆续往镇上集结而来。虽然再回去一次的可能性很小，但在车站也

布置了监视的人。由于前往川幌市的长距离巴士只有一班，那个巴士站也已经确保了。虽

然通过旭等人打算乘坐汽车的事可以判断出他们没有足够的现金搭出租车，但车子确实是

个麻烦的东西。要是有顺路把幼小的两人拉上车送去川幌市的人也不奇怪。金城像是察觉

到时任的心思一样煽动道。 

“所以，打算怎么办？紧急部署吗？” 

“就算是对‘吾等’来说警察也是很难搞的。所以，为了不让两人跑进去，已经往镇上的五个

岗亭和驻地派去了人手。” 

“要是他们现身了，就以保护者的名义出场、稳妥地把他们带回去吗。嘛，那两个人毕竟

也是从设施逃走的，倒也不是骗人就是了。” 

“也寻求了当地信徒们的帮助。以做了坏事逃跑的孩子为名义，让他们一看到就进行通

报。” 

金城笑了一下，摇了摇头。 

“不过啊，说不定现在他们已经跟心地善良的夫妇一起，进行着一场愉快的拦车旅行呢。” 

“明明是工作日？” 

“那就是心地善良的开货车的老爷爷？” 

“货车吗……” 

时任聚精会神地看着地图。通往川幌市的国道主要有两条。一条笔直地通向川幌，另一条

则要中途经过别的村镇。如棋盘一般分布的夕别镇的道路，无论是哪一条，想要前往川幌

市都必须要先上国道、渡过那条北海道宽度数一数二的河流。 

时任立刻做出了决断。 

“我觉得心地善良的夫妇和货车的驾驶员，大概不会做出让素不相识的可爱小孩藏在行李

箱里这种事情吧，对吗？” 

笑容从金城的脸上消失了。 

“虽然‘吾等’说过警察不好办，但模仿他们这种事情还是做得到的。” 

3 

第二台车也不行。每当车子从身边开走，冷风就会抚过我的面颊。离开车站后走了大约三

十分钟。就算高高伸出手，驾驶员也会像没看到似的把车开过去。我们两人漫无目的、摇

摇晃晃地，顺着来车站时的路走了回去。 

“不过，你啊，很强嘛。那是叫柔道吗？” 

我搭起话来，但走在旁边的朱理却表情灰暗。 

“嘛，是啊。” 

“谢谢你救了我。” 

“要是放着你不管的话，就没钱了……而且、你还很聪明……” 

击退了教团男之后，她的话也变少了些。 

“肚子饿了……” 

看来是因为肚子饿了，而心情不好吧。 

“所以说不行啦。既然没法坐汽车和巴士了，就得尽量节约用钱才行。因为说不定，我们

还得在镇上住一晚啊。” 

  41 

“你还真是可靠啊。有点羡慕呢……” 

这时背后传来了车的声音，于是我回过身举起了手。虽然车主好像注意到了我，但连减速

的意思都没有。 

“呐，从刚刚开始，你为什么老是朝着道路挥手呢？明明说了禁止做出显眼的动作的？” 

“所以说，这是拦车旅行啦。” 

“也就是免费搭车去川幌市？” 

“虽然有点厚脸皮，但也没办法吧。你还有什么别的手段吗？” 

用公务所前面的公共电话打了个电话给金城指定的酒吧，但没有人接听。酒吧这种东西，

肯定是夜里才开门的吧。过了两点，气温似乎又上升了一些，让我感觉到十分口渴。明明

脸和手都冷冰冰的，衣服里面却像发了烧一样，背后还汗涔涔的。 

“真奇怪啊……” 

又一辆车开了过去，我终于发起了牢骚。 

“什么奇怪？” 

肚子空空的朱理用空虚的眼神从上方朝我看来。 

“不、这种时候，不是应该有开朗的老爷爷让我们上车的才对吗？哟、BOY，要上车吗——

不如说应该对方找我搭话才对。” 

是因为在镇上吗。说起来，就算是在小说里，似乎也是在乡间小道、而且是夜晚的情况比

较多…… 

“你啊，绝对、搞错了些什么吧。” 

朱理的目光里带着吃惊和责备。这时，她的表情突然一变。哦啊、地竖着张开嘴，伸出食

指直指天空。 

“我想到了。矢岛朱理，此时此刻想起来了！” 

“什么啊，吵死了。” 

“跟我来。” 

她爽快地跑了出去，踏着小鹿一般的步子穿过雪道。没办法，我只得跟在了突然恢复精神

的朱理身后。 

绿油油的青菜和水果陈列在墙边的货架上。提着购物篮的阿姨和老奶奶们一边看向食物，

一边弓着背在过道上走着。店里放着欢快的音乐，朱理的步子也变得愈发轻快起来。 

因为是第一次走进超市，我几乎要被那五颜六色、各种各样的商品给惊呆了。肉和鱼都有

许许多多的种类，包装好排列在没有门的冰箱里。从两边夹着过道的货架是那么的高，调

味料和油的容器一路密密麻麻地排到了就算伸出手去也够不到的地方。就好像是巨大的食

品仓库一样。还有以前经常从设施的仓库偷出来的罐头。我想起了树坐在床上，好像很美

味地吃着它的样子。我还以为罐头这东西只有水果罐头呢，结果今天才知道，原来连装着

青花鱼和烤鸡肉的小号罐头也有啊。 

我都忘了问开始转来转去的朱理，为什么要来这里了。 

“有了、那就是试吃台。我在电视上看过哦。可以免费吃东西呢。” 

朱理就像发现了什么宝物一样，声音十分起劲。 

“请给我——” 

她一溜烟地跑到了穿着围裙的阿姨面前。 

一头烫发的阿姨是被朱理的气势给吓到了吗，手里的牙签插着的香肠差点都要掉下去了。

然而，她却马上露出了和善的笑容。对着双眼放着异样光芒的朱理，阿姨递出了香肠。 

“请再给我一些。还有那孩子也是。” 

她一边嚼着香肠，一边向我招了招手。我一下子说不出话来。还想说她到底想起什么来了

  42 

呢，原来是…… 

阿姨没有露出一丝厌恶的神情，向朱理搭起话来。 

“真是个可爱的小姑娘啊，随便吃吧。反正今天人少。” 

“谢谢您！” 

朱理甚至都不等阿姨递给她，直接向铁盘上的香肠伸出了手。原来如此，这就是以免费试

吃的方式、招人购买商品的宣传方式吗。只要在别人面前吃过了，就也不好意思不买了—

—这种客人的心理也许也在起作用……什么的，现在才不是学习这些东西的时候。 

“喂，在这种地方被发现了要怎么办啊！” 

“就算是那些人，应该也不会想到我们会在超市里吃饭吧？” 

我一下子没法还口。确实，这比起随便走进哪家店、或者在路上乱晃要安全也说不定。要

是我是追兵，应该也不会想到自己的猎物悠闲地待在超市的试吃台前吧。朱理露出无比幸

福的表情，大口大口地吃着。 

“就算这样，你也稍微客气点啊。” 

“那，你不吃不就行了？” 

阿姨扑哧地笑了出来。 

“你们是刚上完学回家吗？” 

“不是。” 

朱理立刻答道。因为有些不详的预感，我赶紧插嘴道。 

“其实，我们是因为有事才从学校请假的。” 

今天是工作日。虽然小学早就是放学时间了，但我们都穿着私服，既没有拿着学校的指定

提包，也没有背着书包。在脑中整理了一下现状，我继续说道。 

“我们有个生病的哥哥在川幌市。因为无论如何都想见他，所以两个人跑出来了。接着这

家伙就说肚子饿了，可是要是买东西吃、车票钱就不够了。” 

“这孩子，是你的妹妹吗？” 

阿姨的视线在我和朱理之间移动。是因为我的矮个子和略有些脏的打扮，而搞不清我们两

个的关系了吧。 

“是朋友。” 

“还不是朋友吧？” 

你这家伙，这种地方就配合一下啊。我在心底念道。 

“是相互依存关系的旅伴。” 

脸颊因为口中塞满了香肠而鼓了起来，朱理得意洋洋地挺起胸膛。虽然在说自卫行为什么

的时候已经感觉到了，看来这家伙会在说出一些复杂的词语时摆出一副了不起的态度呢。 

“抱歉，如你所见这是个奇怪的家伙。请你原谅她吧。” 

阿姨应该也摸不着头脑吧。然而，也许是因为大人的温柔，她也烤了香肠给我。朱理一说

口渴了，她还从店里用纸杯装好水拿了过来。 

是吃了差不多一整袋感到满足了吗，朱理说想要上厕所，还让店员给她带路了。阿姨露出

了苦笑。 

“真是个精神的朋友呢。” 

我僵硬地笑了笑，低下了头。 

“真的非常感谢。让我们吃掉这么多肯定不太好吧，我会去买一份的。” 

“没关系的，你们不是没有钱吗？而且，只要这一包已经打开了，吃掉多少都是一样的。

虽然确实不多卖掉点不行啊。是因为经济不景气吗？” 

接着便开始了长谈。她的女儿夫妻俩住在川幌市，最近还添了个孙子。女儿以前是个像朱

理一样的女孩子，很擅长滑雪。虽然对话题没有共感而感到抱歉，但我还是觉得陪她说话

  43 

是报答免费午餐应有的礼仪。 

“我吃饱了。” 

朱理回来了。我也想着在出店之前要去上个厕所，离开了阿姨的身边。 

“等等，你要去哪？” 

朱理抓住了我的双手。不知为何，她好像有些生气似的嘟起了嘴。 

“不好好道谢不行吧？” 

“道过了啦。” 

朱理叹了口气。 

“超市啊，到了傍晚就会来好多人哦。因为会开始限时甩卖，阿姨接下来可是会很辛苦

的。所以，我们要帮忙才行。” 

一副说教脸的朱理抛出常识二字，一副要把我的疑惑全都赶走的气势。感觉头痛了起来。

现在不是做这种事的时候、阿姨也没期待我们这么做，虽然想到了各种各样的理由，但最

后还是得出了在那之前我想去厕所、而且要是拒绝了可能会她给被扔飞出去的结论。 

“瞧一瞧，看一看，这里有超——级好吃的香肠哦！” 

她无忧无虑地大声喊着。 

阿姨也瞪圆了眼睛，看向不请自来站在了身边的朱理。 

从超市出来的时候，周围已经几乎完全暗下来了。东方天空的藏青色不断吞噬着西方天空

的火红，似乎还刮起了风。 

虽然教团的追兵连影子都没看见，但我们确实也白白浪费了不少时间。虽然也想这么对朱

理说，但仅限这回我对她充满了感激。因为朱理的谜之行动力，为不知该如何从小镇出去

的我们俩带来了一丝光明。 

“不介意的话，我可以把你们送去川幌市。” 

因为是早班，阿姨的工作在五点就结束了。似乎是看着给试吃工作帮忙时、无论是谁都带

着笑容上前搭话的朱理，而变得想要见自己的女儿了。换好衣服来到停车场的阿姨，好像

已经跟女儿夫妻俩联络好了。没有理由拒绝，我们俩一起钻进了小轿车，坐在后排座位

上。 

“是吗，小朱理是要去见爸爸啊。” 

车子在渐渐入夜的镇上缓缓地前进。朱理好像已经完全讨得了阿姨的喜欢，正开心地舔着

她给的糖。 

“爸爸他，是社长哦。他说会给我好多好多好吃的呢。” 

“真了不起啊。” 

阿姨并没有深入追问关于朱理的事情。说不定这就是面对将要初次见到父亲的孩子的，大

人应有的态度吧。阿姨似乎也是一个人住。她也和我的妈妈一样，每天都一个人吃着晚饭

吗。 

虽然不及教团的村子，但夜晚的小镇果然还是很暗。路边除掉的雪堆起了两面高高的墙，

遮住了人行道旁边的商店里透过窗玻璃漏出来的灯光。无论拐过几个路口，无处不在的雪

都仿佛在凸显着黑暗一般淡淡地发着光。 

车子进入了长长的直道。本身就只有一条车道的路，在左侧雪山的压迫下感觉更窄了。前

方车辆红色的尾灯亮起了好几次。后面的车子照来的灯光有时也会变得很晃眼。跟交通流

畅的对向车道相比，我们这边的车子已经排起了长队。 

“讨厌，好像堵车了。” 

阿姨带着些怒色的脸，映在了后视镜里。 

突然，我被捅了一下肩膀。是朱理。我还以为她胡闹了一阵已经睡过去了呢。回头一看，

  44 

朱理好像在指给我看些什么一样向前面努了努下巴。她的侧脸带着焦急之色。还没搞清楚

到底指的是什么，她就好像等得不耐烦了一样说道。 

“阿姨，那条项链……” 

在后视镜的支柱上，挂着一条闪亮闪亮的链子。项链的最下方，吊着一个有着奇怪形状的

银质工艺品。 

“啊啊，这个，是护身符哦。交通安全啦、安产祈愿什么的。怎么了？” 

“没有，只是觉得好像很贵啊。” 

听到朱理生硬的话语，阿姨笑了出来。 

“是呢。这是去年年末，在邻居的拜托下买的。花了两万日元啊。听说是什么山里的宗教

团体的东西，还会降福给我呢。” 

我和朱理不约而同地，看向了对方。 

“虽然说是宗教，但总感觉有点奇怪呢。之前去过一次他们的集会，但竟然是才十几岁的

帅气的男孩子来跟我们说些有意思的话呢。真的、帅得不行啊。对了，就好像旭君一样眉

清目秀呢。” 

我们的好心情一下子就变坏了。也就是说教团也已经在这个镇上扎下了根。就算对像唱歌

一般说着话的阿姨坦白我们的经历，她大概也会无法接受的吧。我们在地处深山的设施里

受到了等于是虐待的对待、杀了人、现在正在逃亡中—— 

“阿姨。” 

朱理用有些强硬的语气说道。这家伙、难道、想要说出来吗？明明这位阿姨，说不定就是

教团的追兵啊？ 

“这种事，还是先跟您女儿商量一下比较好哦。” 

“诶，是吗？” 

“是啊。她绝对会担心的。” 

说起教团的事高兴起来的阿姨，像是有些失落般停下了口。朱理那澄澈的双眼，在车内的

黑暗中，睁得大大的。 

“是呢，就听小朱理的吧。” 

“约好了哦。” 

一边像用正论鞭策他人一样宣言着自己的主张，朱理一边嘿嘿地笑了。那是个让糖果在口

中骨碌骨碌打转的，没规没据而又甜甜的笑容。我都稍微有些尊敬她了。我完全没有担心

正被教团拉入麾下的阿姨的事情，而是只考虑着自己该怎么逃跑。原本只要跟金城逃出去

就好的朱理，为什么要救我呢？此时我似乎窥到了其中的一鳞半爪。 

“怎么了啊，你。” 

我被她用“我脸上沾了什么吗”的目光给瞪了。 

“我觉得啊，你才不帅呢。” 

“是吗。” 

“因为好像很阴沉嘛。刚刚又在想些什么不好的事情了吧？我不是说了禁止吗。” 

“什么‘禁止’呀‘kimi’啦，老是记恨着这些东西的你才更阴沉好吗。” 

“又说‘omae’了。真是装熟装过头了点呢。” 

“被你说装熟，连阿姨都会笑出来的吧？” 

驾驶座上传来了干笑的声音。 

然而，车流还是慢吞吞的，阿姨也几乎没有踩过油门的样子。几乎要让人觉得走路反而更

快了。听了听电台的交通情报，终于搞清楚了堵车的原因。今天的两点左右，大概两千米

以外的桥上发生了大型建筑材料从拖车上散落的事件。现在似乎变得只能走另一边的一条

车道了。 

  45 

“这样下去，到川幌已经是晚上了吧。” 

因为明天从一点开始就要工作，阿姨露出了困扰的表情。怎么会这么碰巧呢，连接川幌市

的另一座桥上似乎也发生了相似的事故，同样也引起了大塞车。 

“小朱理，你们很急吗？” 

好难回答的问题。虽然想赶紧离开镇上，但这会给阿姨添麻烦。朱理也在等着我的意见。

我一边瞥着开始给女儿打电话的阿姨，一边想着到底该怎么办而望向窗外。 

人行道的前方，一晃一晃地闪着好几道微弱的灯光。其中，像是手电筒的光明显地照向了

被堵在路上的车子里。是在调查事故现场的警察吗。三四个人一起走着，向低速通过身边

的车内毫不客气地投出视线。那是个穿着严丝合缝的大衣的、奇怪的集团。他们已经查看

完大约往前数的第五台车，继续朝着这边走了过来。 

“今天就住在我家……” 

正是阿姨对我们这么说的时候。我一瞬间抓住了门把。 

“对不起、阿姨。这里能掉头吗？” 

阿姨回头看了看我。她一边说着“为什么”、“怎么了”，一边像寻找答案一般环视周围。 

“这堵得水泄不通的样子，大概……” 

“我要下车。非常感谢！” 

我催促朱理赶紧行动。这种时候毫不犹豫，是朱理的优点。在关门之前，我再次道了个

谢。阿姨用几乎可以称得上是悲鸣的声音，叫着朱理的名字。是她的声音被听到了吗，还

是说被突然下车跑上人行道的我们吸引了注意呢，那些奇怪的人大喊起来，将灯光朝我们

照了过来。 

*** 

收到了正在追捕自投罗网的旭等人的情报。 

两个人再次朝着小镇的方向，在国道上逃跑。时任依次联络了散布在镇里咖啡馆和餐厅等

地的人员，让他们抢先前往预计的逃走路线要经过的道路。 

“还真是做了胆大包天的事呢。” 

金城露骨地咂了咂舌。 

“‘吾等’也因为没有出现伤员而感到安心。而且，这比起现在计划中的恐袭，不是已经算得

上很可爱的了吗？” 

“不过，还是被逃掉了吧？” 

“啊啊，差一点就要被抓住的时候从车里跑出去了呢。” 

真是直觉敏锐的孩子。 

时任再次做出了指示。没有必要强硬地进行抓捕，现在只要慢慢地追上他们，把两个人的

潜伏范围缩小就够了。 

毕竟，总不可能在这寒冬之中露宿在外吧。 

*** 

途中从堵车的路上拐过弯，朝着住屋林立的夜路拼命地奔跑。 

冲进一个大约能放二十台车的停车场，我们两个溜进了停在那儿的车子后面。背靠着轮

胎，朱理整理着慌乱的呼吸。 

“你啊、真亏你能看出来呢。看出那些人是教团的人。我还以为是警察呢。” 

我把因为缺氧而变得晕乎乎的脑袋探出去，窥视着车体对面的小路。这里是没有一丝声

响、仿佛沉在了雪中一般宁静的住宅地。 

“不是、我是想着，要是那些家伙没追过来就回到车上去的。” 

“什么啦。” 

“我比较了一下，是就那样安安静静地待在车里更好、还是趁那些家伙还在远处的时候逃

  46 

跑更好。然后觉得待在无处可逃的车里绝对不行。要是被包围了就完蛋了不是？而且还会

给阿姨添麻烦。我还犹豫了一下要不要从你坐的那边的门……也就是，靠近对向车道那边的

门逃出去呢。要是真那么做了的话，说不定就能混在堵死的车子之间，最后不被那些家伙

发现就逃掉了吧。” 

哼——朱理的呼吸落在了我的脖颈边。 

“一瞬间考虑了那么多事情啊。不愧是传说中的旭君呢。” 

“什么啊，你又肚子饿了吗？” 

听见朱理有些不开心的声音，我开玩笑地说道。 

“唔嗯、抱歉。我只是想着，你就是这样把人给杀掉的啊。” 

她若无其事地说道。我有点在意她此时的微笑。因为处于暗处看得不清，就更在意了。 

“抱歉，又被你救了呢。抱歉，我也是一样的。” 

是已经冷静下来了吗，朱理站起身朝我伸出了手。可是我还想多休息一下。虽然好像来到

了很远的地方，但实际上从“惩罚小屋”逃出以后也才过了差不多一天而已。既没有回想起

难受的事情的余裕，也没有朝寂寞地笑着的朱理询问她境遇的空闲。然而，像要踢开雪前

进一样的脚步声又沿着对面的道路传了过来。 

4 

拐过街道的转角，又看到了人影。刚离开住宅地跑到宽阔的路口，隔着一条路的对面便传

来了两个男人的声音。背后被车子的前灯照亮，我们什么也不管立刻跑了出去。是因为累

了吧，感觉我们正渐渐被身后的人追上。 

我们稍微隔开了点距离，在熄了灯的大楼之间穿梭着。我在前面打头，朱理跟在后面。一

句话也不说。远处，响起了救护车的警报声。因为无处可去，我们无意中被吸引到了灯光

众多的镇中心。 

不知何时，我们走到了一条小巷里。每隔那么一段，就会有块矮矮的招牌亮着灯。 

“呐，晚饭怎么办啊？” 

“你还真不愧是你啊。” 

回过头，只见朱理刷刷地踩着雪跑了过来，笑着向我搭话。 

“你也肚子饿了吧？总之先考虑怎么度过今天的事吧。” 

“现在不就在找旅馆吗。” 

“哦哦，不愧是你。” 

要是不找个地方休息一下的话身体会受不了的。太阳下山以后，温度就会骤然下降。然

而，就凭我手里这五千日元，会有地方给我们住吗？ 

“或者是，酒吧。” 

我向路边那些绿色和粉色的招牌看了过去。上面写着“弥生”呀“铃兰”什么的，从入口的大

门的另一边，可以听到嘈杂的重低音混杂在一起的喧闹的声音。虽然在我的印象中酒吧都

是很安静的，但看来会因不同的店家而有所不同吧。 

“酒吧是喝酒的地方吧？” 

“总会有办法的。比如点杯牛奶然后待到早上。” 

欸——朱理绷起了脸。 

“你啊，只是向往着这种地方而已吧？就好像‘说到夜晚就是酒吧了’一样。” 

“是啊，是又怎么样？” 

“是又怎么样的……” 

我让朱理闭上嘴，推开了厚重的门。铃声响起，店里的热气一下子涌了过来。然而，连招

呼还没打完我们就被赶出来了。肥胖的男客人和坐在他旁边的打扮艳丽的女性，愉快地挥

着手跟我们说再见。紧闭的大门对面，传来了伴着音乐唱歌的声音。 

  47 

“果然，小孩子是不行的呢。” 

“不对，应该是进错店了。我觉得刚刚的应该是酒馆。” 

“行了啦。趁早找宾馆吧。真是的，明明是个小孩子却要装大人。” 

我们暂且沿着小路前进。寒空之下，大人们好像早就逃进路旁的店里了一样，我们一个人

也没碰见。最后在小巷的拐角处找到了宾馆苍白的招牌。由于它藏在电线杆的背面，我差

点就给看漏了。 

那是座大约五层楼高的宾馆。穿过自动门，就踏入了铺着木地板的整洁的大堂。暖气的风

让靠在墙边的观赏植物的叶子轻轻摇晃。正对面的柜台的另一边，看起来是接待的男人站

在那里。看见我们以后，他轻轻地点了点头。 

“请让我们住一晚。” 

朱理冒冒失失地接近了接待处。声音一如既往地大。“是要预约吗？”隔了一口气的时间，

接待的人问道。当然，我们摇了摇头。 

“每一位、每晚要六千日元哦？” 

两个人的话就是一万两千日元。朱理还保持着一张笑脸。是被认为可疑了吗，接下来他就

唐突地问起我们的年龄来。 

“矢岛朱理，十八岁。” 

明明是个小孩子却装作大人的朱理，被问到监护人的联络方式、以及被要求出示身份证以

后，也只好逃走了。 

“唔——要是说二十岁就好了。” 

垂头丧气地从宾馆出来，朱理对着夜空嘟囔道。这下难办了啊、她好几次瞟向这边，对我

投来了依靠的目光。是想为她的失败道歉吗。总之我先理解成了自己正被她依赖着，然而

却完全想不到什么能过夜的好方法。有没有什么能让我们待到早上的店呢？ 

有气无力地在小巷里走着，眼前突然出现了一栋十分吸引眼球的建筑。像西洋城堡一样的

外观，被淡紫色的灯光从下方照亮。然而，仔细一看，城堡的窗户和塔楼完全没有立体的

起伏，似乎只是画在贴在建筑物墙上的一块板上的。就像演戏用的纸板一样，感觉带着些

廉价的味道。要是有人说这是鬼屋，我说不定会相信吧。虽然没看到入口的大门，但围着

城堡的混凝土墙有着一处缺口，往里走大约 1 米的地方又有一道墙壁。墙壁的左右两边便

是通道，似乎一直连接到建筑物里。墙上那颜色花哨的揭示板被盖着灯罩的灯光照亮。名

字好像叫作河岸宾馆，但附近明明就没有河，而且装潢也跟刚刚走进过的那家宾馆完全不

一样。一方面觉得有些可疑，另一方面又被那写着“住宿·∙二千九百日元~”的招牌给吸引，

我不自觉地停下了脚步。 

“进去看看吧，好像能住的样子。” 

我们可没什么资格挑挑拣拣的。顺着被墙壁和围墙夹在中间的、仿佛密道一般昏暗的通道

前进，我们踏入了横向打开的模糊玻璃门后狭窄的玄关。 

突然间，“乒嘭”地响起了不合时宜的轻快的钢琴门铃，把我们给吓了一跳。城堡的里面，

看起来比外面的小巷还要暗。感觉脚跟都站不稳了。我的身后，朱理说着“好可怕”靠了过

来。 

刚进去没多久就看见了一面装饰着相片板的墙壁。相片里可以看到床和靠椅。301、201 这

些是房间的编号吗？模模糊糊的白色灯光让我感觉有些像客房。 

“请按下按钮唷。” 

传来了一道女性的声音。相片板的左手边有一条短短的通道。在那正前方有一个小窗口，

日光灯的光线从窗帘的间隙漏了出来。我小心翼翼地问道。 

“不好意思，这里、可以让我们住吗？” 

“全部空着哦。” 

  48 

“要最便宜的房间就可以了。” 

“所以说去按按钮啦。会给你钥匙的。” 

听到她那不高兴的声音，我只好按下了照片板下方那闪着红光的按钮。跟入口写着的金额

不同，似乎只有四千日元的房间。但是，两个人也是给四千就好吗？红色的灯光消失后，

女性用催促的声音把我们叫到了小窗前。 

是个有着显眼白发的老婆婆。我从窗帘的空隙间一晃看到了她的脸，对上了那对浑浊的双

眼。真是个奇怪的系统。不问年龄和住址，只要给钱就能住的样子。早上十点前要退房—

—等她平淡地抛下这句话后，我接过了钥匙。 

我们乘着咯哒作响的电梯上了三楼，打开了 302 号房的门。总觉得暖气的风有些霉臭味。

这是间两个十几平米的房间连在一起的、铺着绿色地毯的房子。地毯上这儿那儿开了好些

像烧焦了一样的黑窟窿，环视了一下发现印着花纹的壁纸也有不少地方打卷了。跟前的房

间唯一一扇窗户的旁边，夹着桌子面对面摆着两张有靠背的椅子。还有电视机和小小的冰

箱。 

“一点都不像城堡呢。” 

抢先脱掉靴子的朱理，一下子扑到了里侧房间的床上。被单和被子一直垂到地上的床，大

得好像连三个大人都能睡得下。 

“虽然已经这时候了，但跟我一个房间真的没问题吗？” 

“有什么问题？” 

“这、设施里男生女生不都是被分在不同房间里的吗？” 

在床上摆成大字的朱理，“啊啊”地点了点头。 

“反正都已经这时候了呢。又没钱。” 

“我会在那边的椅子上睡的。床就任你使用了。” 

“我倒是没关系啦……毕竟没办法的事情嘛。床只有一张啊。” 

“没事。” 

因为感觉空气有些闷，我无意间打开了窗户。隔壁大楼白色的墙壁近在眼前，给人强烈的

压迫感。景色也看不到，房间还变冷了，我只好赶紧关上了窗户。 

“你呀你呀，有没有喜欢的人？” 

朱理站在床边，把外套挂在了衣架上。她还伸出手，让我把上衣也交给她。被毫无预兆、

好像理所当然地这么一问，我一下子说不出话来。 

“没啊……怎么了，这么突然？” 

朱理的脸上漾开了恶作剧般的笑容。 

“因为你突然站到窗边了啊。真是的，我还以为你又要陷入沉思了呢。为什么总有那么多

事情要想呢？” 

“我怎么知道。” 

“嘛，虽然也因此得救了呢。” 

把上衣递了过去，朱理把它挂在衣架上，放进了内侧的衣柜里。 

“精英课程跟设施稍微有点不同吧。在寺庙里，每天要干的事情都定好了，根本就没什么

要想的事情啊。早上是学习，接着吃饭，中午以后就练柔道或者剑道，再吃饭，然后继续

学习。身边总是有老师跟着，要是做错了什么或者停了下来，就会被他们发火呢。” 

“简直就像监狱啊。” 

“是这样吗？” 

听起来就好像什么程序一样。教团也许是远超我想象的庞大而恐怖的组织。他们往还空荡

荡的孩子们的心里，尽是鼓吹些对自己来说方便的东西。 

“但是，老是思考的话不会有时候感觉害怕吗？” 

  49 

朱理坐在了椅子上。我也坐到了对面。 

“比如接下来会变得怎样之类的？” 

“这个的话，感觉只要跟你待在一起总能有办法的。” 

朱理好像很开心似的眯起了眼睛。感觉就像来旅行一样。回头想想，我们两个在初次造访

的镇上四处奔走，夜晚还住在旅馆里。被她那纯真的双眼看着，我不知为何感到有些难为

情，把脸低了下去。要是这家伙是阳咲的话，说不定会更愉快呢…… 

“又在想事情了。这次总感觉有点下流。” 

“真烦啊你。” 

朱理笑出了声，站起身来伸了个大大的懒腰。她用绕到脑后的手，拨弄着马尾辫的根部。

把发饰的黑色橡皮圈给取下以后，长长的头发柔顺地落在了背上。 

“挺好的不是吗。来开暴露大会吧？不过，在那之前，有饭吃吗？” 

真是让人拿她没办法。我叹了口气，站了起来。 

“你去洗澡吧。我去外面买点吃的。” 

“哦哦，谢谢。我要烧麦就好。” 

我披上刚挂好的上衣，离开了房间。 

“不能去酒吧哦。” 

刚踏进走廊，身后的门就被打开了。隔着门链，放下头发的朱理盯了过来。“好的好的”地

应付着，我挥着手穿过了走廊。在乘上电梯之前，又被叮嘱了一句“早点回来哦”。 

宾馆的背后就有一家便利店。因为女孩子洗澡好像要很久，我就站在店里读杂志打发了一

下时间。掏出身上的所有零钱，我买了便当、饭团和盒装的茶。手上的钱只剩不到一千日

元了。 

夜晚十点。在设施的话，已经过了熄灯时间了。有时树也会对着桌子，咯吱咯吱地写着小

说。还有的时候小仓突然出现，然后殴打我们。虽然如朱理所说，我可能确实有过度思考

的习惯，但也有份不管怎样都会擅自从黑暗中涌上来的记忆。白色的芋虫。我像要把它甩

开一样咬着嘴唇，让精神集中在现在该干的事情上。 

等到了明天，就继续尝试拦车。能不能再拜托一次超市的阿姨呢？不、我们可是突然从车

上逃走了啊。说不定教团的人们已经盘问了阿姨，明天还会派人在旁边监视呢。 

我回到了房间。耳边传来了淋浴的声音。朱理似乎在玄关旁边的、有着浴缸和厕所的单间

里。房里的床上随意地扔着她的衣服。 

我在床边的柜子上发现了电话。把买回来的便当的袋子放在桌上，我拿起听筒，试着联络

了一下金城的同伴开的酒吧。在第六次打电话过去之后，对面传来了一个说着“喂喂”的含

混不清的男声。 

“那个，是金城先生告诉我的。” 

我感觉得到，电话的另一头，男人屏住了呼吸。 

“你说谁？” 

我刚一说不出话来，他就接着问道。 

“你是？” 

说不定，他是在试探我这边的态度。我紧张地说道。 

“我叫作旭。我跟叫朱理的女孩子、还有金城先生三个人一起从教团逃了出来，可是，到

了中途、只有我们俩逃掉了。” 

没有反应。对方的沉默让我害怕起来，赶紧接着说了下去。 

“然后，金城先生就叫我们投靠这家酒吧。不好意思，我听说您是金城先生的同伴来

着？” 

  50 

我把听筒压在耳边，等待着他的声音。 

“我在听。” 

男人的声音柔和了下来。 

“你是叫旭君吧。我听说小朱理今天会到，而且她的家人也直到刚才都在店里等着。金城

怎么了吗？” 

“我也不清楚。大概，是被教团的家伙给抓住了吧。他把我们给放走了。” 

对方似乎思考了一段时间，然后用温柔的声音答道。 

“原来如此。我叫工藤，跟金城已经来往很久了，所以请相信我。” 

“非常感谢。” 

“所以，你们两个现在在哪里？” 

“我现在正从夕别镇的一家宾馆打给你。” 

说出宾馆的名字以后，工藤先生调查了一下地址。 

“跟女孩子两个人待在不错宾馆里嘛。挺好的不是吗。” 

“啊？” 

不知为何，我的眼前浮现出了一个长得跟金城很像的男人一边抽着烟一边坏笑的样子。 

“明天早上就去接你们。详情就等到那时再说好吗？” 

“好的，帮大忙了。” 

“现在有什么困扰吗？” 

“好像，没什么特别的……” 

耳边传来了苦笑似的吐息声。 

“应该说全是困扰的事情吧。我会尽快赶过去的。把我手机的号码也告诉你吧。” 

真是个干脆利落的人。我把他的手机号码记在酒吧的名片后面，切断了通话。 

正巧这时背后传来了声音。浴室的门被打开，朱理走了出来。我不由自主地睁大了眼睛。

朱理细长的手脚从一块白色的浴巾中伸展出来。 

“你也去洗澡吧。” 

“喔。” 

我把目光从朱理身上移开，往浴室走去。 

“我啊，身材不错吧？把照片寄给爸爸以后，他就在信上写道很像儿童模特呢。儿童模特

是什么？” 

“女演员吧。嘛随便啦，那边有晚饭，快吃吧。” 

“一起吃吧。我会等你的。” 

我点点头，走进了冒着热气的浴室。脱掉衣服把身子泡在温热的洗澡水里，我感觉一下子

放松了下来。大约二十四小时之前在“惩罚小屋”挖过雪的指尖，像针扎似的疼。不知不觉

间口中漏出了长长的叹息。蜷曲在浴缸里，我发着呆想着阳咲的事情。先是笑脸，接着又

想到了身体的线条。我使劲地用手抓了抓脑袋，让自己转换心情。可是、万一、阳咲知道

了我和不认识的女孩子一起住在宾馆里的事情的话，她会不会感到嫉妒呢？ 

“快点啊。” 

肚子突然饿了起来的朱理过来敲起了门。 

“你啊，洗澡好像会很花时间呢。” 

要是再泡久一点的话，不知道又会被说什么。跟朱理待在一起简直不给人思考的时间。我

草草清洗完身子，从浴室走出来。 

朱理用毛巾包起了湿掉的头发。她已经换好了衣服，仅仅是脱掉了靴子。 

把便当打开放在桌上，连筷子都已经抓好了。 

  51 

  52 

“来，旭君你有喜欢的人吗？” 

是一下子吃得精光之后感到满足了吗，朱理好像心情上佳。脸颊也因为刚洗过澡而光滑可

爱。 

“所以说，没……啦。为什么要问这种事情啊？” 

朱理在椅子上翘起了二郎腿。还把手臂分开，两手摆在扶手上，一副很了不起的样子。 

“只是找个话头啦。别看我这样，我可是有好好忍着没把一直想问的事情问出来呢。” 

我说： 

“是我杀人的事吗？” 

是嗓门提得太高了吗，朱理缩了一下身子。她把翘起来的腿放回去，弓起了背。 

“那个……不能问吗？” 

“抱歉，我没有生气，只是这不是什么让人心情舒畅的话题。” 

“为什么？” 

“为什么……” 

“寺庙里的老师啊，经常这么说哦。你们都是杀人犯，所以就把这些不能对别人说的话告

诉朋友、友好相处吧。因为能理解的，就只有老师和教团里的朋友了什么的。” 

时任也说过类似的话。把犯下杀人罪带来的这份绝望的孤独与人分担。确实是很吸引人的

提案。 

“但是，我却不想这样。我也好好思考过了，但越思考就越觉得害怕。果然还是不想告诉

寺庙里的孩子们。怎么说呢……” 

看到朱理的样子变得有些奇怪，我像排解她的心情一样说道。 

“我有两个朋友。一个叫树，现在就在我想要去的川幌市的医院里。另一个叫阳咲，她也

跟我妈妈一起待在川幌市里。” 

“虽然也从金城那儿听过了，不过就是那个叫阳咲的孩子吧？你把逃走的机会给让出去的

人。” 

我点了点头。朱理的眼睛好像放着光。 

“你喜欢她？” 

“就算去见了他们、把我杀人的事情讲出来，他们也会继续跟我当朋友。所以，我才要去

见他们。” 

本来以为又会被嘲笑像肌肉男什么的，结果朱理却嘟起嘴低下了头。 

“朱理呢？” 

“我？” 

“你为什么要逃跑？” 

“因为想见爸爸啊。还有，我已经受不了再被教团的人虐待了。” 

“你这是第一次见爸爸吧？” 

“嗯，因为之前一直在村子里啊。” 

接下来我又问了朱理几个问题。是因为困了吗，她顺从地回答了。 

她的出身几乎和我一样。别说长相了、连父母的名字都不知道，懂事时就已经在村子里

了。不同的是，朱理在升上小学之前，从设施被转移到了教团本部的宿舍里。朱理称作寺

庙的地方好像其实是一所学校，有教室、还有体育馆。因为是木质风格的建筑，只是长得

有点像屋顶铺着瓦片的寺庙而已。几十个孩子在那里度过着比设施严肃许多的、基本没有

自由时间的每一天。 

“柔道和数学倒是还好啦……” 

朱理的话变得越来越可怕起来。成绩差的话就会被减少食物，接受体罚也是理所当然的事

情。有时还会在雨天里被赶到外面，一直熬到天明。还曾经被抛弃在荒山野岭过。同学之

  53 

间的关系也十分异常，要是有孩子不听话，就必须全员把他围起来说他坏话才行。 

“最讨厌的，就是那些奇怪的试验。说是要给大脑增加负荷，觉醒超能力什么的……” 

比如说，让恐高的孩子登上宿舍的屋顶。 

把怕虫子的孩子和误入车厢的蜜蜂关在一起。 

朱理则是很怕白桦树。似乎是还没懂事之前就被花粉症所困扰了。她经常在晴朗的春日被

强制带出去，暴露在白桦林的花粉中。眼睛和鼻子都肿得不行，呼吸困难得像要死了一

样。 

她说意义不明的试验会毫无预兆地突然开始，而结束的日子里一定会进行身心两方面的检

查。 

“我觉得、这样下去不行，是因为有一个前辈的事……” 

被精英课程还是啥的培养出来的孩子，一个个都变得奇怪了。有的整天盯着墙壁，有的在

走廊上来回走个不停。像恶鬼一样的老师们，却不可思议地不会对这些孩子们生气，而是

会把他们带去哪里。在那没有道德上正确和常识的分界线的世界里，朱理之所以能坚持到

最近，似乎是多亏了一个男生。 

“是个比我大六岁的人。跟你一样，也很喜欢冥思苦想的。但是头脑很好。对村子外面的

吃的啦、海洋的名称啦、国外的吃的啦都很了解。他教了我很多东西。好像是私下里读了

好多书。我们还曾经两个人一起，偷偷地用老师的电脑上网呢。” 

即使已经在教团里待了很久，那个人还是看穿了教团的恶行，而且经常从暴力之下保护年

幼的朱理。 

“但是，大概是去年夏天的时候吧。我还想着他怎么突然不见了呢，结果却头上缠着绷带

回来了。然后整个人完全变了样。” 

朱理的声音颤抖起来。 

“既不会生气，也不会笑了。明明说过要把教团搞垮的呢。我好害怕。他还一直呆呆地望

向窗外。好像说了些什么的时候，出口的却全是些难懂的词汇。说是被装上了‘喜悦之箱’

啦、教团会告诉我们‘魂之所在’啦什么的……” 

有时候会像被雷劈了一样突然敏捷地动起来，还会向之前一直憎恨的教团的人挨过去、甚

至对他们伸出手。朱理觉得那比起说是害怕教团而进行的谄媚，不如说像是爱上它了一

样。 

“好像等我到了十五岁，也会被做同样的事情呢。真是、很不妙不是么？只觉得不妙的话

还好，但总之我就是想要逃跑了。” 

我听得面色苍白。泡澡时留在身上的余热，感觉渐渐地散去。这不是什么事不关己的事

情。要是杀了小仓的我接受时任的邀请被骗进了教团，大概就不会再见到树和阳咲了吧。 

“旭君？” 

我被盯着看了。用轻松的语气说着话的朱理，脸上蒙上了阴影。很像早上看到的那张灰暗

而无表情的脸。那只是微微侧着头的样子，看起来就像个漂亮的人偶。说不定，我也是板

着一张冰冻一般的脸吧。 

我还有些事想要问朱理。在询问之前，我决定先说出自己的事情。那是把阳咲给卷了进

来、打算见到树以后跟他坦白的，关于白色芋虫的事。 

5 

调遣了超过五十的人手，把他们配置在预计的逃走路线上，缩小包围网。这样一来，就能

确保在镇上把旭他们给抓住了。 

时任坐在面包车里，随时接受手下的报告。从昨晚旭逃跑开始，她就没睡过一分钟，而且

也只喝了点水。 

日期更迭。即使开着车内灯，透过窗子看见的周围的街道还是很亮。小巷两边，排列着装

  54 

饰有亮着灯的居酒屋招牌的大楼。这是夕别镇唯一夜晚还有人气的地带。 

从一名干部那里接到了抱怨。似乎是个担任着夕别镇运输公司的顾问律师的人，直到刚刚

为止都由于招致堵车的事故而一直忙着对付警察。时任只是搬出了上一层的干部的名字，

有礼貌地对他道了个谢。 

经过了好几次的定期联络，终于传来了喜报。 

派人向附近还在营业中的店铺询问以后，得到了矮个子少年和单马尾少女两个人走进了一

家酒馆的情报。是想着无论如何先撑过一夜吗。 

接着，那家酒馆所在的道路转角处的宾馆也传来了目击的情报。宾馆的工作人员还清楚地

记得可爱的男孩和女孩的样貌。 

“稍微休息一下怎么样？” 

背后的座位上，金城伸了个懒腰。 

“你不是只喝了点水吗？教义里面应该没有绝食一说吧。话说，让这些家伙也吃点东西

啊？” 

坐在金城两侧的男人，只要没被命令的话就什么也不会吃。只会偶尔像寻求着对大脑的电

击刺激一样，发出尖锐的笑声。他们之所以没想吃东西，并不是因为自制力很强所以能够

忍耐、或是经由教团巧妙的心理诱导陷入了催眠状态，而是通过外科手段去除了感情。 

教团的原型，是由一位所属于旧日本军情报机关的男人一手创造的。让男人死后被奉为圣

君、现在在全日本拥有五十万人信徒的最初的一步，始于一个私设的情报机关。就跟许许

多多为了战后国家体制的确立而奔走的旧日本军人一样，男人也认为去除掉军队和情报机

关来重建一个独立国家是不可能的事情。虽然没过多久，他的私设情报机关就被标榜着反

共产的美国情报机关所吞并，但男人却仍百折不挠地四处奔走。 

初代教祖为了取得情报机关的运营资金和政治上的影响力，只得接受了美国情报机关提出

的提供人体资源的要求。当时的主题，就是找出如何支配人的心和身体的方法。大多数的

信徒都是在经济快速发展时期从农村进入都市的人，而其中又以被以大企业为中心的社会

所排斥的年轻人为主。教祖把无家可归的他们集合起来，在与俗世隔离的地方，进行着包

含许多非人道临床实验的研究。制造着不眠不休发挥最佳表现的士兵、追求着从敌国的间

谍口中获取正确情报的方法，情报机关最终成为了正式的宗教法人，并且进一步扩大了其

规模。 

教祖和他周围的大干部们格外关心的，就是怎么往人的头盖骨里动手术刀的问题。大脑的

哪个部分担当着怎样的工作呢？司掌着人类运动能力、以及思考能力的部分在哪里呢？十

九世纪中期到二十世纪初期备受瞩目的人心何在、也就是“魂之所在”问题，教团似乎也陷

了进去。初代教祖自己带头，在信徒们身上进行了叫作“LOBOTOMY”的脑白质切除手术。 

还进行了往脑中埋入电极，来寻找管理快乐与痛苦的领域的实验。他们认为，只要能用连

着电极的装置的一个按钮来远程操作人的感情，那么在信徒的精神操控和行动修正上也能

起到作用。特别是刺激快感的装置被称作“喜悦之箱”，信徒们只要受过一次刺激，就会像

为了快乐而寻求麻药的人一样、一次又一次地进入实验室。是  “喜悦之箱”这个称呼流行起

来了吗，就算是到了现在，它也依然是教团在进行隐秘性较高的活动时用来形容这类处置

的隐语。 

然而，据时任所知，现在的教团并没有拿出什么新的研究成果。教团所运营的大学和研究

机关，现在仍然会提出一些使用人体进行临床实验的请愿，虽然这会滋生一些非法的利

润，但实际上，干部的一大半都是在俗世间成为丧家之犬、为夸大的妄想所着迷的人们。

在时任看来，他们只是重复着陈旧的禁忌实验，来自导自演出微不足道的荣华富贵而已。

其中的一些干部，还会在看到近年国外在昆虫和鸽子的大脑里埋入微型芯片实行远程操作

的事情之后，认为那是自己等人创造的遗产带来的成果。 

  55 

就算是在普通社会，神经医学的研究者们也在进行着通过对大脑的电流刺激、实现对走路

说话等复杂行动的控制的研究。然而，他们却无论如何也无法做到像机械一样操纵人体的

事情。充其量也是毁掉罢了。最多，也就是通过给被检体施加不安和压力这些过度的负

荷，来诱导出他们自发的感情，促使其顺从于教团。 

时任偷看了一眼在金城旁边投出空虚目光的青年。根据记录，他似乎是在教团的干部养成

宿舍里长大的、和矢岛朱理十分亲近的男孩子。跟其他有骨气的少年少女们一样，他也因

为对教团展露出敌意而被毁掉了。怎么能变成他这样呢——一边这么想着，时任喝干了塑

料瓶中的水。 

“时任你，没事吧？” 

明明没有吃饭，这男人还真能说。 

“那啥，你引发了拖车的翻车事故，这我还是有点担心的。干部们不喜欢做出显眼的事。

虽然喜欢无抵抗的孩子，但他们最讨厌大人了。尽管他们喜欢构思计划，但总是担心着世

人的目光啊。” 

“只要把旭他们给带了回去，就不会加以追究的吧。” 

“要是没带回去呢？” 

时任歪了歪薄薄的嘴唇。 

“是呢，你就想想我是为什么把你拘束在这里的吧。万一我真的失败了，我一定会坚持主

张自己抓住了教团的背叛者的功绩的。” 

“你怎么不说‘吾等’之中的‘我’呢？那些家伙可是很注重连带感的。会被怀疑忠诚心的

哦？” 

乘势说完，金城突然压低了声音。 

“呐，时任。要和我一起逃出去吗？” 

瞬间，旁边的男人立刻揪住了探出身子的金城的肩膀。金城毫不在意地继续说道。 

“时任你也跟旭一样吧。自打出生就无依无靠，在设施里受到了残酷的虐待，走投无路只

好杀了人，之后就开始了干部课程。我啊，觉得你至今为止真的已经做得很好了。” 

他的声音和目光中，都包含着热意。 

“都是一样的，朱理也是，你也是。” 

时任那扼杀了感情的心，略微有了些反应。然而，那就像倒入大海之中的一小杯水一样，

动摇的波纹连传播开去都做不到。 

时任决定开始调查跟自己相提并论的矢岛朱理的事情。 

*** 

一边说，我一边颤抖了起来。 

把小仓关进零度以下的小屋里、以冻死他为目标的计划。锁上门时的触感、第二天前去确

认尸体时的恐怖。那是变得跟小仓那种人渣一样、坠入万丈深渊的感觉。没有提到把阳咲

卷进来的事。只有这个，是绝对的秘密。我的手颤抖着，心跳得厉害。 

“就是这样。结果还是被叫时任的女人给看穿了，真是糟糕。” 

虽然试着笑了出来，但这似乎被朱理认定成了逞强。对面的朱理像配合着我一样空虚地笑

了笑。 

“要是没听过就好了。不过，谢谢。” 

她冷淡地从椅子上起来，躺在了床上。 

“可是啊，那也是为了小阳咲、和树君吧？” 

她跟阳咲说出了差不多的话。阳咲也曾经蜷曲在沙发上，抬头看向我。现在的朱理也很安

静，好像平时好胜的一面都消失无踪了一样。她垂下双眼，脑袋埋在床里，像个乖僻的女

孩一样把被子的边缘往上扯。 

  56 

“跟我，不一样呢。” 

我继续坐在椅子上，等着朱理往下说。虽然想要听后续，但又变得有些害怕，于是说道。 

“要关了灯睡觉吗？” 

立刻传来了嗯、的冷冷的回答。 

“我还以为，你也是杀人犯呢。” 

听起来好像有些遗憾。 

我关上了房间的灯。接着收到了一起在床上睡觉的邀请。拒绝以后，她就说着“毕竟有小阳

咲啊”，从床上把被单扯下、跟枕头一起递了过来。还追加了一床毯子。我把被单铺在地上

躺了上去，用毯子把自己裹了起来。随后听到了从床上钻进被子里的声音，以及把短裙的

拉链拉下来的声音。 

“呐，还醒着吧？” 

是有些累过头了吗，不可思议的，只有脑袋还很清醒。回答过后，朱理轻声讲了下去。 

“那个、我啊，和你不一样、只想着要救自己而已。” 

我沉默了一下，她一边吸气一边笑着说道。 

“不想听吗？” 

“不是。” 

“大概是六岁、还是七岁左右的时候吧，我啊、抛弃了自己的朋友。” 

“什么意思？” 

“所以说，我不擅长说明啦。而且……也不太记得清了。” 

朱理不耐烦地开始了说明。比起性格上不擅长说明，我感觉更像是她的心底深处还留有什

么芥蒂。 

“应该是……在设施里吧，同房间、有一个跟我关系很好的女孩子。” 

“设施？” 

“嗯，大概、最开始我和你是在同一间设施里的。只不过我不认识你们。接着就杀了人、

升格到精英课程去了。” 

觉得有道理，我“啊啊”地回了句。 

“那孩子啊，名字好像叫做艾米。虽然不记得汉字了，但艾米她啊，是个胖胖的挺可爱的

女孩子。只是跟从你那儿听来的树君一样，经常咳嗽的样子。在外面玩的时候也会马上累

得不行。但这一点也很可爱啊。好像是很喜欢画画吧，我还记得生日的时候她送了一副肖

像画给我。” 

“发生什么了？” 

因为朱理一边说话一边喘起气来，我出声问道。她一定是跟说起杀死小仓的事情时的我一

样，全身上下每一处都冒着汗吧。 

“和你一样哦。被关起来了，我们两个。” 

“关在哪？” 

“设施旁边的仓库。放着装灯油的桶子之类的。跟这个房间差不多大，可是只有一个日光

灯。冷得让人牙齿打颤。” 

“是冬天吗？” 

“是的。因为快到生日了。也收到了肖像画。” 

“啊、等一下。我也稍微记得一点。好像是，有那么个奇怪的日子来着。那天晚上设施里

的所有人一起，移动到别的地方去了对吧？” 

是因为朱理的生日跟我很接近吧，那时的情景模模糊糊地浮现在眼前。设施里到底发生了

什么事呢？老师们突然到来，把我们赶出了设施。我们一个接一个地在雪地上走着，连着

四五天都住在小学的体育馆里。 

  57 

“你们是在慌乱之中迷路、不小心跑进去了吗？” 

朱理好像有些着急地同意了。刚同意，又马上进行了否定。看样子，她是想赶紧把所有事

情都倾吐出来。 

“我也记得住在小学里的事。我们被关起来、是大家从那里回到设施以后、差不多第二天

发生的事。我觉得跟你说的‘惩罚小屋’一样，那里只有外面才有锁。我们瞒着老师一直玩到

太阳下山的时候，然后、门就被锁上了。” 

“是吗。” 

“我们在连窗户都没有的黑暗的房间里，一连被关了三天呢。” 

“竟然有三天？” 

“不管在锁上的门前怎么哭喊，都没有人过来。又没有浴室又没有厕所，所以还很臭。里

面有一些捆着的稻草、还有蓝色的塑料膜，我跟艾米两个人蜷缩在一起发着抖。” 

“连暖气都没有吗？” 

“天花板上好像开着空调，但是风很弱，而且时有时无，我们都快要冻死了。是因为墙壁

太薄了吧，好像是从脚开始冷起来的。实际上，救援的人刚来就立刻把艾米送去医院了，

可是……” 

咕、唔地，像要忍住打嗝一样呻吟了一下，终于说了出来。 

“还是死掉了。” 

虽然有些残酷，我还是决定再问一次。光凭刚才的话，我搞不懂朱理为罪恶感所苦恼的理

由。 

“……怎么说呢，这也不是你的错吧？” 

“可是，是我带着艾米玩到那么晚的啊。” 

“但这是事故啊。” 

“所以说不是那样！” 

朱理大叫着，从被子里跳了起来。我搞不清有什么事而站起了身子，突然间，淡淡的橙色

灯光在房间里扩散开来。好像是朱理打开了电话旁边的台灯。 

“我想让你看看，这道伤……” 

朱理似乎忘了现在自己下面只穿着内裤的事情。她用两只手把衬衣卷了起来，一边展示着

自己的腹部，一边气冲冲地说道。 

“看到了吧，这道像蚯蚓一样的伤痕。” 

正好是胸部下方不远的地方。我被强硬地拉了过去。在那雪白而柔软的皮肤之上，确实有

一条红肿的像蚯蚓一样的线。我确认完以后，赶紧扭过了头。 

“我知道了啦，赶紧关灯。” 

一下子被秀了裸体，我感觉到有些混乱。因为灯还没有关上，我只好背对着朱理。刚刚在

说什么来着？我没精打采地回到地上的毛毯里，把头靠在了枕头上。紧接着，朱理那如冰

柱一般的声音刺进了我的胸膛。 

“之所以只有我一个人得救，是因为我啊、把吃的藏起来了。” 

“……吃的？” 

“罐头。地下室里只有一个。是艾米睡着的时候，我找到的。大概是因为艾米有点胖，我

感觉会全被她给吃掉吧。所以就这样、像紧紧地压在衣服下面一样抱着它藏了起来。只有

这个我记得清清楚楚。从胸部下方到肚子下面真的像火烧一样痛。” 

把罐头藏起来了？ 

我还在想象着状况，朱理就激动地继续说了下去。 

“明明艾米渐渐失去了力气，我却因为贪吃、而一直藏着罐头。很差劲吧。虽然因为太蠢

了藏过了头，连救援的人都先来了。” 

  58 

我感觉有些恍惚。不想看见朱理的表情。因为这就跟看着自己一样。我杀了小仓以后、却

觉得杀了那种人渣有什么错的骄傲自满的腔调，感觉跟现在的朱理一模一样。 

“但是呢，旭君。后来教团的老师告诉我，这就叫做自卫行为、在法律上也是被认可的

哦。在毫无办法的危机之下，就算只有自己一个人得救也是可以被原谅的。” 

自卫行为吗。这就是朱理紧紧抱在怀中不肯放手的词语吧。朱理很生气。无处发泄的怒

火，正像傍晚在阿姨的车里见到的一样堵在一起引发了大塞车。明明应该很生气，她的声

音里却带上了哭腔。 

“所以、原谅我吧……请原谅我，那个……” 

突然间，变成了好像刚洗完脸一样的爽快的语调。 

“谁呢？” 

一时间，房间里只充斥着暖气和冰箱无机质的声音。空虚的声音接了下去。 

“……爸爸？” 

不久，似乎是领悟到了这个世界上不会有问题的答案，朱理回到了床上。我勉强试着笑了

出来。 

“要是没听过就好了。不过多谢了。” 

虽然教团试图通过共有罪恶感来加强信徒的团结，但那在各种意义上都大错特错。被窝里

的朱理一动一不动。没可能成为朋友的。想要因为同样的境遇而抱有亲近感，我们受的伤

似乎太深了些。 

闭上眼睛直到入睡，我都在想着阳咲的事情。白色的芋虫无论何时都会袭来。要是不设想

着某人的幸福的话，我就撑不下去。 

然而，没法安然入睡，并不是因为苦恼。 

就在清晨的阳光刚刚射进窗户里的时候，房间的门被重重地敲响了。 

*** 

陈年破旧、同时也被镇上的人们给遗忘了的爱情旅馆。 

把金城留在面包车上，时任自己带着五个信徒走进了宾馆里。 

从前台的老奶奶那里，确认到了旭他们住在三楼的信息。也许是由于信徒们的体格，被误

会成了警察相关者或者暴力集团的人。认为是要追究她让明显没满十八岁的小孩子住店的

事情，老奶奶决定装作什么都不知道，冷淡地消失在了小窗的深处。 

似乎除了旭他们没有别的住客。 

虽然无论对旅馆还是对教团来说暴力都是件困扰的事，但既然没有拿到钥匙，那就没办法

了。 

部下的其中一人蹲在门把前，拿出了开锁需要的工具。 

*** 

“朱理，快起来。” 

“我醒着啦。” 

看来我们两个的睡眠都很浅。 

朱理穿上衣服的时候，我靠近了发出激烈的嘎吱嘎吱声的门边，从猫眼观察着走廊的状

况。 

都是些牛高马大的强壮的男人。和在车站和镇里追赶我们的人穿着一样的黑色大衣。等门

被弄开了，在打架上估计是赢不了的。 

“怎么办？” 

朱理已经穿好了上衣、连手套都戴好了。接下来只要套上靴子，逃跑的准备就万全了，然

而却无处可逃。 

我从玄关环视了一下房间。 

  59 

衣柜的旁边是床。被子乱糟糟的床的下面，被我当作睡铺的被单皱成了一团。 

“朱理，窗户！” 

“从窗户逃走是吧？” 

我把靴子给她扔了过去。朱理打开了窗户。我跑到被单边，寻找起能当作支点的东西来。 

“把这东西绑在冰箱的脚上。” 

把从三楼的窗户放下去的被单当作绳子爬下去。朱理似乎察觉到了我的意思，麻利地动起

手来。 

我披起上衣，穿上鞋子。感觉门把现在被转开都不奇怪。忽然，我似乎是期待着金城的同

伴工藤先生的到来而看向了床边的电话。脑中闪过一个念头，我向电话伸出了手。 

“这样就行了吧？” 

朱理把系在冰箱脚上的被单，扭得细细的。 

*** 

锁被打开，连着门链一起把门攻破。 

穿着鞋子的人涌入室内。 

不在。 

大开的窗户的另一边，被扔出去的被单随风飘舞。 

已经不见了旭他们的踪影。可是，既然刚才还能听到室内的动静和说话声，就说明他们直

到刚刚还在里面。床上十分杂乱，桌子上还摆着空空的便当盒。暖气和灯也开着。 

从窗子望下去，只见一条像是围巾的东西落在了地上。是矢岛朱理的东西吗。 

确认完玄关旁边的浴室之后，时任立刻让部下们前往外部，也立即联系了在旅馆附近待机

的人员。 

慌乱的脚步声响了起来，时任最后一个走出了房间。 

*** 

向追兵们下指示的，是时任。 

光是听到那冷静而透彻的声音，我就屏住了呼吸。因为恐惧连身子也缩了起来，但由于现

在正和朱理两个人挤在一起，说不定这反倒还正好。 

朱理在我的耳边低声说道。 

“已经可以了吗？” 

室内的声响消失后，又安静了大约五分钟。 

推开门，我们从衣柜的暗处钻了出来。 

“完全给骗过去了呢。不愧是你。” 

朱理的声音十分开朗，脸上的表情也不见了昨晚的暗淡。 

我靠近窗边，回收了被单。虽然宾馆和隔壁的大楼之间的天空十分狭窄，但今天也无比澄

澈蔚蓝。 

朱理好像很快就放松了下来，正喝着昨天从便利店买来的茶。 

“真是的，你啊，逃起来还真快。差点就一个人从这儿降下去了。” 

“这个嘛，改不了了。这就是我的性格啊。” 

她嘻嘻地笑着，坐在了床上。 

“我可是要去见爸爸的。虽然很感谢你，但你和我果然是不一样的呢。” 

“不一样？” 

“你很伟大。而我很卑劣。” 

我从他的话里感到了一丝寂寞。 

“这是昨天搞清楚的。睡了以后就心情舒畅了。你好像有很多朋友，但我只有爸爸了。” 

看起来已经恢复精神了倒是很好。然而，有什么不同呢？朱理因为抛弃了朋友而一直责备

  60 

着自己，而我也把阳咲卷入了自己的杀人里。还是说，朱理希望我是个独断专行的杀人犯

呢？跟自己一样是个卑鄙无耻的人。就是因为怀抱着这样阴暗的期待，一开始她才会让我

上了金城的车的吗？真不该跟朱理开什么暴露大会的。 

“怎么，又有烦恼了？” 

“真烦啊你。” 

这里不是可以久留之地。 

“要出去了。已经没钱了，所以去喝点水什么的把自己弄饱。” 

好咧好咧——地拖着长音，朱理使劲地喝完了纸盒里的茶。 

走进了走廊。 

明明有了那么大的骚动，宾馆却无比安静。搭乘电梯下来，我们便到了一如既往昏暗的前

台。接待的小窗口里，窗帘拉得紧紧的。 

“快走吧，金城先生的朋友会来接我们的对吧？” 

说着，干劲十足地穿过了像是要隐藏起宾馆入口的通道。 

接着朱理突然停住了。 

我也浑身战栗起来。 

教团的人们，在宾馆的门前整整齐齐地排成了一行。大概有二、三十个人吧。他们在蓝天

之下，摆出稍息的姿势，等候着我们的到来。从队列的中央，白色的女性朝着这边走了过

来。 

“给旅馆添太多麻烦也不太好啊。把折腾了我们半天的回礼也包含在内，‘吾等’全体出动，

在外面恭候多时了。” 

带着哎呀哎呀一般的口气，时任撩起长长的刘海，绕到了耳后。 

“故意把围巾从窗户扔出去这点，还算聪明吧。” 

看着她那冰冷的微笑，我身旁的朱理往后退了一步。 

“可是很快就能看出来了。因为如果是两个人顺着被单、慌慌张张地从窗户逃出去了的

话，作为支点的冰箱的脚，竟然没有在地毯上留下一点拖痕啊。” 

在“惩罚小屋”中进行的对话，即使我不愿意也涌上了大脑。 

无论做些什么、怎样支吾搪塞，时任也会像抢先埋伏一样把我抓捕。




幕间 阳咲 2
景子的家，在川幌市沿河的一座便宜的公寓里。 

在只有寝室和客厅的朴素的房间里，阳咲和景子一起度过了两个晚上。 

景子并没有向阳咲追问些什么。她做好了温热的食物，还准备了干净的换洗衣物。似乎直

到阳咲打开心房，她都会耐心地等下去。 

“请让我帮忙吧。” 

阳咲对着收拾完早餐的餐具、用吸尘器打扫起房间的景子说道。景子高兴地拉起了阳咲的

手。旭的母亲的手十分柔软。阳咲感到胸口隐隐作痛。旭甚至不惜挥开了这只手，来拯救

了我吗。 

接着两人便围在桌前长谈了起来。设施里的生活、跟旭和树一起玩的日子、景子的工作、

以及旭出生的经过。景子坚定地说道，虽然旭现在还处于教团的控制之下，但总有一天会

把他给接回来。她还考虑了阳咲今后的生活。为了她的抚养问题，景子正跟福利设施的人

提出协商。如果没有找到优秀的养父母，就会由她自己来照顾。 

“今后你一定能变得幸福的。连同至今为止痛苦的份，一起补回来。” 

尽管非常感谢景子，但阳咲还是对幸福抱有些恐惧。至少，想要跟旭一起平分啊。是察觉

到了沉默的阳咲心中所想了吗，景子温柔地加了一句。 

“可以的话，是跟我的孩子一起呢。毕竟，他好像也很在意小阳咲的事情呀。” 

那个奇怪的男人，是在午后、景子准备出门买晚餐的食材时出现的。 

“哟，翔子……啊不，是美知子来着？” 

看见在玄关前惊呆了的景子，阳咲呆立在了原地。一眼看去是个没什么特点的男人。身高

比景子还要矮，但比阳咲高。穿着藏青色的夹克和开了洞的牛仔裤。鞋子黑亮黑亮的，手

表的表盘上却画着个新奇的角色。啊啊、是景子啊，他说着，像走进自己家一样迈了进

来。 

景子的脸变得苍白。她赶紧跑到阳咲身边，阻止了男人的步伐。 

“你、到底要、干什么……？” 

似乎是想说的事情太多，反而组织不好语言了。 

男人毫不在意地弯下腰，窥视起阳咲来。阳咲屏住了呼吸。男人的目光十分不寻常。就好

像被锐利的刀刃抵在背部一样。男人说着“不错的表情”，微笑着，把视线转移到了景子身

上。 

“我有三件事。第一，喝你泡的咖啡。第二，今晚借一下这里的阳台。还有一个，是呢……

等咖啡端来了再说吧。” 

他又瞥了一眼阳咲。 

“是小 ASAHI 吗，真可爱呢。” 

不知何时，玄关处出现了两个穿着黑色西装的男人，像堵住出口一样站在那里。




三章 追击之人、被追之人
1 

被包围了。 

教团的人们，以我们为中心围成了一个圈。前后左右都筑起了人墙，对于个子矮的我们来说，

别说是路上的景色了、甚至连阳光也被遮得严严实实。 

“那么，对‘吾等’来说，始终是希望你们能自发地顺从教团的。” 

这么说道的时任，又露出了那张我在小屋里也见过好几次的、毫无动摇又面无表情的脸。 

“虽然矢岛朱理应该已经知道了，你们对‘吾等’来说是非常重要的存在。你们拥有着年纪轻

轻就杀了人这一出众的经验。这是普通人做不到的。也就是说你们很有才能。” 

是受不了这一状况了吗，朱理像叫喊一样说道。 

“我不要。虽然一直跟我说才能才能的，不过反正又会虐待我的是吧。让我杀掉什么东西去

接受检查、还有写报告什么的。” 

“啊啊，还有抛弃福原江美什么的呢。”（注：江美，音同艾米。） 

朱理顿时说不出话来。 

艾米、肯定就是昨天听说的，那个朱理的朋友吧。时任连眼睛都不眨一下，只有嘴巴像机器

人一样继续动着。 

“六年前的一月十六日。当时，还在设施里的你因为淘气，在晚餐之后、硬拉着不愿意的朋

友跑到外面去、结果被关进了仓库里。” 

“不、不是被关进去的……我觉得、她也、没有不愿意……” 

“都一样。是在禁止进入的仓库里，一直玩捉迷藏玩到熄灯时间以后吗。说这是不幸的事故，

也太任性了些不是吗。三天后，把你们救出来的职员提供了这样的证言。他说，矢岛朱理把

罐头抱在了怀里。就好像为了不让朋友发现，而拼死地把食物藏起来了一样。” 

朱理沮丧地低下了头。她用手捂住脸的下半部，肩膀颤抖着，轻声说道。 

不要、不要…… 

我说。 

“那不也是你们设计好的吗？” 

“挺精神的嘛，旭。真是一日不见，如隔三秋啊。” 

要是跟着时任的节奏走，脑子会变得奇怪的。 

“为什么锁会被锁上了啊？你们没有确认过里面有没有人吗？是事故的话，那就更是教团

和设施的责任了啊。” 

我不禁发起火来。那时朱理才七岁吧。这些混蛋家伙…… 

“气得好像是发生在你自己身上的事情一样，是因为你也想把小仓的死归罪于他人吗？” 

我睁大了眼睛。气焰消减了下去。她用起了擅长的偷换概念，让我闭上了嘴。 

“即使矢岛朱理被关在了仓库里、而且真的偶然只有一份食物，那又怎样呢。因为碰巧派去

的是一个旁若无人的老师，所以杀了他也可以吗？” 

“吵死了。我是说你们也有错——” 

“‘吾等’之中的‘我’，是在跟矢岛朱理说话。” 

她用下巴示意了一下意志消沉的朱理。我这边一变得情绪化，就转移了矛头。果然，就算跟

时任进行语言上的交锋，也驳不倒她。 

总之现在先拖延时间吧。虽然不知道会不会来，也不知道赶不赶得上…… 

“呐，矢岛。似乎跟旭不同，你还是有所反省的。所以我在此有一个提案。” 

时任的提案，充斥着满满的恶意。 

“在这里把旭交出来的话，我倒是可以放你一个人走。” 

朱理抬起了脸。 

  64 

“……你在、说什么？” 

“你好像是要去见父母吧？” 

是从被抓到的金城那里听来的吗。时任凝视着朱理。 

“我可是很讨厌暴力的，也不想让你在这里看到蛮力殴打的场景。而且，实际上，追捕矢岛

朱理并不是我的任务。虽然是两个人一起逃跑的，但我的目标只有旭一个。” 

“别被骗了，朱理。” 

我打断她的话说道，但时任却没有停下来。 

“父母的话，说不定能原谅你的罪过呢，是吧？” 

“怎么可能、做那种……” 

“做得到的。你可是连挚友都背叛了啊。只是在短时间内、一起逃亡了一下的朋友而已，有

什么必要在意呢。” 

朱理沉默了下来。泪水在眼睛里打着转，露出了茫然自失的表情。 

“还是说，你们要一起回来呢？” 

时任的目的，果然还是这个。被夺走了抵抗的意志，朱理看起来简直要瘫倒在地上。 

这时，围着我们的人墙的另一边，传来了一道声音。 

“你们在干什么？” 

时任朝着声音的方向回过头，教团的人们也一起转过了身。 

“我们是警察。” 

期待已久的声音。 

“刚从这间旅馆接到了报警。” 

“……是你干的好事吗，旭！” 

是察觉到我的企图了吧，时任向我投来了锐利的目光。瞬间，我大叫起来。 

“就是这些人！这些人是强盗！” 

我不知道就那样藏在室内的衣柜里能不能把时任他们瞒过去。所以就在门被攻破之前，给

110 打了个电话。一边叫，我一边拍了拍朱理的腰间。 

“要逃了。” 

朱理的反应有些迟钝。 

“她说爸爸会原谅我的。” 

再一次，这次我往朱理的屁股上打了一巴掌。确认到朱理的眼睛里恢复了生气，我们就朝着

警察声音的反方向迈出了步子。虽然好几个男人挡在了前方，但我还是不管不顾地冲了过去。

我扯着喉咙大喊，声音朝后方飞去。 

“救命啊，要被诱拐了！” 

我撞开因为困惑于现状而呆立在原地的男人、从包围中冲了出来。全场一下子沸腾了起来。

朱理也是、用头和身子用力挤着、总算是从人群里跑了出来。背后，时任和警察尖锐的声音

交织在一起。现在先别追。给我安静下来。回过头，我带着怒气大喊一声。 

“时任，你的话太长了！” 

一心不乱地不停跑着，我们来到了小镇的公务所前。 

因为时任他们正被警察给拦着，似乎没有人跟在我们后面。接下来，尽量选择公共场所逃跑

就好了吧。 

在架空的广阔的前厅一角，有一部公共电话。给工藤先生的手机打了个电话，结果他刚好开

车进入了镇子。就在那里等着吧——被他这么一说，汇合地点就决定是公务所了。 

朱理在饮水机前咕咚咕咚地喝着水。朝她搭了句话，她终于像缓过气来一样，轻轻地笑了。 

“为什么，要从警察那里逃走呢？” 

  65 

我有些欲言又止。 

“虽然辛苦他们赶过来有点抱歉，不过、怎么说呢，仔细考虑了一下、我们又没有父母不是？” 

“确实很可疑呢……” 

“我想着说不定反而会被带回设施里去。因为、姑且、那些家伙也算是我们的监护人来着……” 

接着，我支支吾吾地又加了一句。 

“还不得不解释跟教团那些人的关系、还有……” 

“啊啊、嗯。我知道的。” 

不可能不提到杀了小仓的事情。可是，据时任所说，没找到尸体的事件就算不上事件。不过

即使如此，我的罪过也不能被原谅。 

“不管怎样，又要谢谢你了。” 

“那家伙可是时任啊。跟她说话，感觉就像要被吸进去一样吧？” 

朱理苦笑了一下，点了点头。 

“那个、我啊、其实稍微考虑了一下呢。在她说把你给交出去的时候。” 

“我知道啦。” 

我装作开玩笑地说着，朱理却好像真的接受了。粉色的嘴唇紧紧地拧在一起。 

“那啥、嘛、你啊、真是诚实……明明不说也好啊，这种事情。” 

接着便目不转睛地看向我。 

“我不会再这样了，能原谅我吗？” 

“什么啦，就算你稍微犹豫了一下，也没关系啊。” 

“下次我一定会好好去救你的。” 

“没事啦。这就是你的性格不是？” 

移开视线，朱理好像终于心满意足了。 

“你啊，真温柔呢。果然很伟大。” 

她开朗地说着，不知为何脱下了一只手套。 

“借给你。” 

“干嘛？” 

“只是觉得，只有你空着手、有点可怜啊。” 

事到如今吗、虽然这么想了一下，但这似乎也是朱理好意的证明。于是我坦率地接受了。朱

理那通红的脸很满足似的鼓了起来。总觉得有点害羞。 

“真是女孩子气的手套啊。” 

“你啊，对小阳咲也是这么说话的吗？我觉得这样下去绝对不行的哦。想要的话倒是可以给

你提供咨询？” 

在前厅里等了一会儿，一个中年的叔叔走过来搭话。是工藤先生。他穿着灰色的西服和薄薄

的大衣。胸前，可以看到一条別着领带夹的红色领带。有棱有角的脸、只有眼睛有些小。发

型也是大背头，感觉完完全全就是我所向往的夜晚的酒吧的人。 

我们连招呼都没怎么打，就钻进了工藤先生的车里。 

我把女孩子气的带着红色花纹的手套、悄悄地塞进了上衣的口袋。 

2 

由于报警的当事人旭他们逃离了现场，警察的调查就变得含糊了起来。 

时任说明了旭他们是从儿童养护设施逃走了的事情，还抬出了教团的名字。由于走廊上没有

监视摄像头之类的东西，闯进房间的事情就装作不知道了。还说自己等人正是要把被强盗袭

击而感到错乱的旭他们给保护起来。 

回到面包车上，邋遢胡子好像变多了的金城立刻搭起了话。 

“好像挺不容易的啊。” 

  66 

“基本上是混过去了。接下来的事情就交给外联的人对付。” 

金城似乎因为旭他们从追兵手下逃掉的事情而心情不错。 

“接下来要怎么办、就让我拜见一下你的本事吧。不会是又要封锁道路什么的吧？” 

时任命令驾驶员开车。 

“从你开的车的导航里，我发现了你们的目的地是川幌市的娱乐街。在那里，应该有帮忙把

旭他们带给家长的、你的同伴吧？” 

“嘛啊，就算这样，那又是娱乐街的哪里呢？家庭餐厅、俱乐部、居酒屋。可不止有一百家

哦。而且说不定是约在公园或者警察岗亭前面见面呢。碰运气去找的话，也太显眼了点，而

且人手也不够吧？” 

“正是如此。到了那里，就不能像在夕别镇一样行动。慢慢找的话，会被他们逃掉的吧。” 

时任露出失望的表情，叹了口气。 

“怎么了啊，美夜子。想哭了吗？” 

说着，金城不管身边男子的阻止，向着坐在前面的时任探出身子。 

“就让我特别告诉你吧。教团已经要完了。你也略微感觉到了吧？” 

“那你知道，为什么要完吗？” 

金城在此停了一会。对时任来说，那是被掌握了对话的主导权的，令人讨厌的停顿。 

“你想吸烟吧？” 

“真是多谢了。” 

金城的随身物品已经没收，放在一个塑料袋里。把打火机和烟盒一起递给了他。时任刚打开

窗户，金城就好像很美味似的吸起了烟。 

“现在，在搞垮于背后支持的政治家的问题上，大人物们变得慎重了些。虽然这会花上不少

时间，但除此以外，已经可以认为教团基本面临最终局面了。” 

“原来如此，这点还是先相信你吧。混进了你这样的老鼠，在食物都被吃光之前、教团是不

会发现的吧。” 

“我想让你明白，追捕旭他们是件完全没有意义的事。” 

“可是，在教团崩溃之前，我和你的命都没了的话，就更没意义了。” 

时任在心中再次坚定了离开教团的决心。同时，也担心起来自教团侧的各种报复来。直到现

在，身体还把当上干部之前受到的数不清的暴行记得清清楚楚。即使教团形式上崩坏了，邪

恶的人们也不会被全部打包送上死刑台。 

“倒也不能说马上就倒台。可是，引发了这么多骚动、却还抓不住两个小孩的话，又会怎么

样呢？” 

时任紧锁心房。 

一时的停顿。是又吸完一支烟了吗，金城又拿出一根新的点上。 

“真是个老烟鬼啊。看起来完全忍不住呢。” 

“最近、倒确实有点丢人。” 

他开玩笑似的缩了缩肩膀。 

等的就是这麻痹大意的时候。 

“……说起来，真是个不错的打火机呢。” 

金城动摇的迹象，时任没有放过。 

“一次性打火机这种东西，有些不好处理吧？” 

金城没有移开视线。香烟的烟雾从窗户被风卷走，消失不见。本来打算一个个斟酌手上的线

索，但似乎第一个就中奖了。 

“你的包里，有三个同样的打火机。‘BAR·∙KBA’吗。是你常去的店吧？” 

时任像面对旭他们的时候一样，冷酷地只动着嘴。 

  67 

“因为搞不清楚他们的目的地而很困扰，所以就想着先去这里找找了。这也没关系吧？” 

*** 

在车里好好地睡了一觉。 

醒来的时候，车子已经在午后到达了川幌市。 

从车里跨出一步，立刻感觉到了大都市的气息。十层以上的大楼像要遮蔽天空一样高高耸立。

路边只种着些行道树，所以几乎看不到什么绿色。不管是地面还是建筑物，几乎全是混凝土

制的。四面八方都响着车子的声音。在人行道上走着的人们都比村子里的人走得快，一副很

着急的样子。穿的衣服也时髦讲究、五颜六色，明明是寒冬，穿着薄衣的人却很多。 

“这边，旭君。” 

跟着工藤先生，我们走进了一条公寓和杂居楼挤挤密密排在一起的小巷。明明路那么窄，就

在走着路的我们的身旁，车子却提起速来擦了过去。一边看着画着显眼涂鸦的墙壁、看起来

快要倒了的电线杆，我们走到了一栋茶色的四方形大楼面前。 

上了台阶到达二楼，就是工藤先生的店。 

我使劲地推开有着圆圆的金色门把的、厚重的门扉。先进去的工藤先生一打开灯，光辉华丽

的店内情景便一下子映入眼帘。我不禁兴奋得倒吸了一口气。 

首先，脚边那软乎乎的红色绒毯就赞得不行。虽然整体上好像比昨天住的宾馆要小，但天花

板却非常高。好帅。墙壁上铺着能让人感觉到树龄的木板，这也很帅。原木板——这是叫原

木板吧——的吧台差不多可以坐下十个人，吧台深处，酒瓶静静地、而又像强调着自己的存

在似的，整整齐齐地排列在一起。用英语还是什么语写着的标签虽然看不懂，但搞不懂也有

搞不懂的帅。 

“你啊，刚刚是不是嘟嘟哝哝地、说了好几句好帅来着？” 

朱理没规没据地，坐在了吧台中间。 

我也坐在了旁边。虽然脚够不到地感觉有点逊。 

工藤先生从吧台边门帘的另一边走了回来。他给在路上就连喊着肚子饿了的朱理，递出了用

小碟装好的坚果和牛肉干。 

“爸爸在哪里？” 

朱理没有碰食物，问道。 

“刚刚才联络了他。昨天见过一面，真是位忙碌的人呢。今天早上好像也一大早就跑到东京

去了。但是，放心吧。他可是很担心小朱理你的。他说已经把预定事项给全部取消掉、立刻

跑去坐飞机了，晚上就会回到这里的。” 

“真的吗？” 

朱理的声音又明快了一些。 

“他走之前还给小朱理留了封信呢。我帮你收着的。” 

他又消失在了门帘里，接着拿着一封信走了回来。刚一拿到手里，朱理就忘我地拆了开来。 

看来朱理只能待在这里慢慢等父母到来了吧。 

因为对于工藤先生来说我是意外的来客，所以我已经在车里说明了大致的经过。 

“旭君的话，是想要去树君在的医院吧？” 

“是的。” 

“但是那里啊，是教团所属的医院呢。虽然不是说所有医生和患者都是教团的人，但就这样

鲁莽地闯进去的话、也不知道他们会不会把树君交给你……” 

“是呢。我的目的地，那些家伙应该也知道了，所以说不定还有埋伏。” 

工藤先生微笑道。 

“真聪明啊。不过你妈妈的住址，就只有金城知道了。” 

是发现了我脸上失望的神色吗，工藤先生像劝解一样继续说道。 

  68 

“抱歉。我们也是在铤而走险，所以各自都只知道最低限度的情报。金城跟你的妈妈有所交

易的事，我也是刚刚才知道。” 

“请问，你到底是？” 

“简单说来，就是一个以击垮教团为目的的组织。同伴们基本上都是被教团带走了家人的人、

或者是像你们这样从教团逃走的人。” 

“金城先生也是？” 

“金城的话又有些特殊了。虽然他是个经常对我们组织伸出援手的人，但原本是个警察官。

虽然本人说已经辞职了，但他却是个正义感很强的男人。说不定现在也跟警察有所联系。啊

啊，这可是秘密哦。” 

虽然好像被叮嘱了些什么，但我只是觉得纳闷。 

“其实那个教团在很久以前就被警察给盯上了。金城可能也是潜入教团、一个人在进行着调

查吧。花了差不多五年时间成为干部、最近还跟我说已经基本上掌握了证据。我想，不过多

久，警察们就会把他们一网打尽了吧。” 

我在心底松了口气。村子外面的世界真是太广阔了。直到昨天还束缚着我们的教团，一下子

就变得不值一提了。是啊，这是当然的——我感觉到热血沸腾。怎么可能把教团那些异常的

家伙，放任在这世上不管呢。感觉跟阳咲和树的距离一下子变短了。 

因为没怎么睡觉，我们又在酒吧里休息了两个小时左右。工藤先生还做了意面给我们吃。虽

然因为是间没有窗户的店铺，而看不见外面的情景，但应该已经到了太阳下山的时候了吧。

酒吧似乎是晚上九点开店的。 

朱理一次又一次地读着家人留给她的信。 

“呐，看看这个嘛。我特许你看哦。” 

她带着明快的表情，在我的面前展开信纸。 

既然已经这么自满地摆在我的眼前，我也不得不看了。 

——给小朱理。 

虽然已经跟你写信交流了许多次，但没能见到你真的很遗憾。 

但是，爸爸会一直等着小朱理的。 

虽然说了好多次可能已经让你厌烦了，但至今为止真的非常抱歉。 

请你原谅在你三岁的时候、把你寄养给教团的爸爸吧。 

当时的爸爸是教团的信徒，是个让妈妈都弃我而去的一无是处的人。 

但是，现在已经不同了。 

妈妈，也回来了。 

要是能原谅我的话，我希望小朱理能在今后、一直注视着这样的爸爸和妈妈。 

请让我，好好补偿你吧。 

我绝不会原谅让小朱理受苦的教团。 

也请代我向担当中介的金城先生问好。 

最后，我还把小朱理喜欢的巧克力，寄放在了工藤先生那里。 

毕竟，已经快到情人节了啊—— 

读完以后，朱理带着满脸笑容看着我。 

“我的爸爸，人很好吧？” 

“是呢。” 

“爸爸他啊，好像也想得到原谅呢。所以，我也一定能被原谅的。” 

  69 

就在我哦、地回了一声时，工藤先生把一个盒子放在了桌子上。魔术般用熟悉的手法递出来

的那个盒子系着缎带，似乎就是信里写着的巧克力了。就在我被工藤先生对时机的掌握给帅

到的时候，朱理欢叫了起来。是巧克力。好像很贵。一定很好吃……！ 

与兴高采烈地打开巧克力盒子的朱理相对照，我感觉到了一丝寂寞。 

“真好呢，朱理。” 

“诶嘿嘿，也给你几个好了。” 

打开包装，朱理舔起了大小能一口吃掉的巧克力来。 

“谢谢，不过我们要就此告别了呢。” 

诶、地，朱理瞪圆了眼睛。刚见面的时候是饼干吗。一如既往，她的嘴边又不小心沾上了巧

克力。我隔着吧台对工藤先生说道。 

“我想要去医院一趟。” 

“别去了。” 

虽然被严词否决，但我的意志反倒更坚定了。 

“树可能直到现在还在医院里受苦，或者是已经被迫出院、又被送回设施里去了。既然连树

还在不在医院里都搞不清楚，仅仅是为了确认这个，就应该早点去医院才行。” 

“再多等一等，教团就会消失了。” 

我一动不动地看着工藤先生。结果还是他先放弃了。 

“真拿你没办法。我也一起去。不过要等到把小朱理交给爸爸之后。这么点时间你就忍忍吧。” 

“就是啊，不用急嘛。” 

朱理也从旁插话道。 

“等我见了爸爸再去吧。我会把他介绍给你的。一起吃个饭吧？” 

正是朱理眉开眼笑，感觉有些讨好地朝我歪过头的时候。 

入口方向传来了脚步声。 

用力踏着地板、某个人猛地推开了酒吧的大门。 

“工藤，是我。抱歉。” 

是金城。他慌乱地喘着气，一边用手压着右肩一边痛苦地说道。嘴唇裂开，额头上隐约可以

看见流下来的血。他瞥了一眼我和朱理，大喊道。 

“快跑。那些家伙在下面……！” 

紧跟在金城身后，踏响楼梯的声音猛烈地响了起来。 

3 

刚到达目的地的酒吧所在的大楼，金城突然暴动起来。 

感觉到包含杀气的声音而回过头，从时任的方向看来在左侧的男人已经翻起了白眼、嘴里吐

出了白沫。 

右边的男人用两只手像要捏碎金城的喉咙一样掐着他的脖子。他就那样从座位上起身，像要

敲碎一个瓶子一样，一次又一次地把金城的头和肩膀朝着车壁上撞去。 

金城抓住男人的两臂，拼命地想把他拉开。漏出掺杂着咬牙声的呻吟，金城额头上开裂的皮

肤渗出了血。 

看着眼前风暴一般的暴力，时任感觉几乎要吐出来。虽然还在摇晃的车厢中，但是、旭他们

在酒吧里的事几乎已经可以确定了。也朝其他车辆发去了紧急事态的联络。 

金城有些神志不清地晃着脑袋，从扼住自己喉咙的手臂上放下了手。是没有抵抗的力气了吗，

金城看起来精疲力尽。紧张的空气一瞬间缓和了下来。紧接着，从下往上猛地抡过来的拳头

击中了男人的下颚。把男人给打倒了的金城向时任投来了野兽一般的目光。突然，驾驶座上

伸来一只手，抱住了时任的肩膀。也许是因为怕她被劫为人质，负责开车的男人像是要保护

时任一样，把她朝驾驶座拉了过去。 

  70 

“真是可惜啊，时任。要是有什么事再来拜托我吧。” 

用嘶哑的声音说着，金城打开了车门。他跨过倒在车里的男人们，朝着外面冲了出去。 

时任踏入店里的时候，里面已是一片黑暗了。 

*** 

就差那么一点，教团的男人就要把身子挤进金城正在关的门的缝隙里了。 

用后背顶着门的金城的身影，一下子融入黑暗。似乎是退到酒吧内部的工藤先生，把店里的

灯给关掉了。 

听着总闸的开关被拉下的声音，明明是这种时候、我却感觉突然想到了些什么事情。停电？

我最终想到了这个词。我呆呆地，看着从椅子上站起来的朱理在黑暗中发光的眼睛。 

“你在干什么，旭君！” 

我急忙跟在了朱理身后。越过吧台，向着工藤先生所在的门帘里头进发。我的脚不小心弄碎

了玻璃瓶。大门附近，金城的呻吟声、好几道慌乱的呼吸声、还有人们你推我搡的声音混在

一起响了起来。 

突然，道路的前方变亮了。门帘里似乎是个不足两平米的、简易的厨房。工藤先生一边打开

尽头的门一边喊道。 

“金城，这些孩子交给你了。” 

离开屈身前进的朱理和我身边，工藤先生回到了店里。玻璃瓶激烈的破碎声响起，金城从我

们的背后跑了过来。两个人擦肩而过之时，简短地交换了话语。抱歉了、工藤。毕竟这是我

的店啊。 

“快走！” 

工藤先生的声音在背后推动着我们。 

门的对面，是防火楼梯。可以看到黄昏的天空。我追在领先我一段飞跑下去的朱理身后。 

从外面的楼梯下来，前面便是大楼后面的停车场。在那里。快追。从大楼的正面，响彻小巷

的复数的声音压迫而来。 

在从最后一级楼梯冲下来时，右脚的脚踝突然传来了不妙的痛楚。我强行迈出步子，结果两

只脚绊在一起、我向前猛地载在了雪地里。大脑晕乎乎的，眼前黑白交错。前一瞬间伸出的

手和胳膊传来了刺痛。我到底，在地上倒了多久呢。听到了一个女声。 

——不……的话……不知道要…… 

是因为痛苦而恍惚了吗，我没能理解从头顶传来的朱理的叫声的意思。 

金城从背后支起我的两腋，让我站了起来。 

“跑得动吗？” 

还行吧、我本想这么说的。然而伴随着残留的耳鸣，我却不知道自己想说的话有没有好好地

传达出去。 

看向前方，一瞬间，我没能理解眼前的状况。 

直到刚才，我跟朱理的距离还是一台车那么远的。然而此时却不见了像野兔一样跑在我前面

的朱理的背影。是她已经拐过了五十米开外那连接着停车场的民家的拐角了吗。 

“走了，旭。” 

金城从我的正上方说道。 

“比起我、比起朱理，时任的目标和任务首先就是你。” 

金城强硬地抓住了我的手腕。感觉就好像硬拽着我一样。虽然对那紧迫之时却带着点说服味

道的声音感觉到了违和，总之我还是跑了出去。 

拐过那户民家，就到了车水马龙的大路上。 

朱理不在。 

明明她不在，金城却平静地向路边招了招手。是台黄色的出租车。它朝着人行道靠了过来，

  71 

在我的面前停下。车门打开，金城又用力地拉了拉我的手腕。 

我们钻进了后座。一边断断续续地喘着气，金城向着前面说道。 

“让我们离开这里。一路直行。” 

我呆呆地看着金城从自己的鞋子里拿出一张万元大钞。感觉车子无情地开了出去。我终于忍

受不住心中的不安，问道。 

“朱理呢？” 

“什么？” 

“朱理啊。” 

是因为进行了搏斗吗，金城用眼角带着伤的眼睛望着远方。 

“你没看到吗……她被从停车场的车子背后冲出来的人给抓住了……” 

“别骗我了。那样的话，往前跑的时候就会看到的吧？” 

我尖锐地指出，金城咂了咂舌，接着回以一个短小的叹息。 

“抱歉。她说着要往那边逃、朝着我们的反方向跑过去了。” 

“反方向……” 

金城加重了语气说道。 

“我看见她被抓住了。” 

“也就是说她是自己送上门去的吗。所以、你才会因为顾虑我而说了谎。” 

“冷静一点。听好了，这不是你的错。毕竟你是个聪明得跟年龄不符的小鬼，这种事情还是

能理解的吧？” 

朦胧的记忆苏醒。刚才朱理是这么喊的吧。 

——不跟你在一起的话、我不知道要怎么逃啊。 

鼻子旁边的肌肉，由于对自己的愤怒而一抽一抽地痉挛起来。那个笨蛋。为什么没逃走啊。

这性格不是崩坏到天边去了吗。明明说着想要被原谅、而那么执拗地想见爸爸的…… 

“旭，我来告诉你接下来的事。” 

我还有件不得不告诉朱理的事情。 

“首先，把你送到你母亲那里。” 

朱理曾经禁止我冥思苦想。所以，现在不是因为她挺身相救而沉浸于后悔中的时候。 

停电、罐头……那胸部下方的伤痕…… 

绝对没错。不管别人这么说，那都是作为杀人犯的我才能传达的事情。 

“朱理的事就别担心了。教团已经完蛋了。接下来的事就交给我们，跟妈妈和阳咲一起悠闲

度日吧。” 

我上衣的口袋里，放着朱理借给我的、还没有机会戴上的手套。怎么可能连把它还回去都做

不到、就这样默不作声呢。 

“教团完蛋，还要等多久？” 

金城皱了皱眉头。 

“先给你道个歉好了。之前我们是打了 110 才逃走的，而即使如此，等到警察到达已经过了

十五分钟以上。不止是村子、连在夕别镇和川幌市都扎下了根的教团，明天之前能够被摧毁

吗？” 

在此期间，朱理又要度过地狱般的每一天了。 

“你不是要去见阳咲吗？” 

“本来就已经把她卷入我的杀人中了，所以不能再做让我更加没脸见她的事情。” 

对树也是。树的话，一定能理解我现在的心情。如果此时我一个人逃走了，一定会从那家伙

写的小说里的主人公降格的吧。 

出租车继续往前跑着。车窗外向后退去的都市的街景，现在却完全不能勾起我的兴趣。金城

  72 

凸出下唇长长地叹了口气。 

“我知道了、我知道了啦。先听听你怎么讲吧。你想怎样？” 

我说。 

“可以的话，我想由我们来联系时任。让她把朱理还回来。” 

那些家伙是来追我的。回头想想，朱理只不过是被卷进来的罢了。 

*** 

把不停呻吟着的矢岛朱理拘束起来，押上了面包车。 

夜晚降临。时任在充满着霓虹灯和广告招牌的娱乐街里，倚靠在停在路边的面包车上。 

不能两手空空地回到教团。对着被殴打后失掉了表情的朱理，时任再次合上了心灵的开关。

以朱理为人质，把旭他们给引诱出来。刚这么决定，手机便响了起来。 

“朱理在哪里？” 

本来还以为是本部的转接电话，结果对方却更加令人意外。是金城帮了忙吗，没想到会是旭

打电话过来…… 

“时任，你是来抓我的吧。那样的话，就不能这样回去对不对？” 

“你是想把自己作为交换吗？” 

笑着说道的旭的声音，比起以前在“惩罚小屋”追问时，听起来更像大人了。 

“我要去哪里？” 

能感受到某种觉悟。时任带着警戒心，说道。 

“你还是快点的好。是呢，警察是事件发生以后才会行动的人。‘吾等’无论在形式上还是在

社会上都被赋予了养育矢岛朱理的义务和权利。要是被误认成诱拐而闹出事来的话就赶不

上了呢。正好，我们现在就在考虑把矢岛朱理护送回设施的事情。当然，等着她的是不同寻

常的处置吧。” 

“我是在问，我要去哪里。” 

时任收起了笑容。 

市区的边缘有教团的支部。在那座被夹在垃圾处理厂和焚烧设施之间的大楼里的话，就能避

开他人的耳目处理事情了吧。应该跟他在一起的金城理应是知道地址的。 

正准备指定地点，突然的发现让时任赶紧用手压住了手机的话筒。不知何时，有一个光头的

男人站在了近旁等待。他似乎有话要说。 

“本部的命令。请在一小时以内赶到神堂纪念综合医院。” 

那是以教团的基金设立的综合医院。当初被认为是旭的目的地、树也在那里住院。时任一时

之间没能理解命令的意图。 

“‘吾等’之中的‘我’，现在可是正在追踪逃跑的少年啊？” 

可是，男人却十分顽固。前天晚上唆使时任前来的教祖身边的大干部，似乎是在做病情的定

期检查时，想要顺便听取时任的报告。甚至还说如果到那时为止没有拿出成果，就要进行人

事调动。似乎在时任把警察卷进来、夸张地四处奔走之后，最上层的人们终于开始计算这对

自己的损失了。一边忍住怒火，时任不自觉地提高了音调。 

“请转告他，我马上赶过去。还有，会在报告之前把旭他们给抓住。只是，如果在医院里引

发了什么骚动，还请他自己负责。” 

男人马上转身离去。看着他的背影，一丝疑惑涌了上来。男人没有回到其他的车辆上，而是

混进了人群里。他确实是干部的亲信。可是，也有像金城那样背叛的例子在。被叫过去的时

间也令人在意。 

时任重新拿好手机，告诉了旭作为汇合地点的医院的名字。 

之后，便联系了本部。教祖身边的大干部，似乎确实正在医院接受检查。可是，还是没法抛

弃男人是受金城指使的可能性。干部的预定行动向外部透露到了什么程度，时任无法判断。 

  73 

*** 

我是从一家大型家电商场入口处的公共电话打给时任的。 

“竟然是医院？” 

“还说是地下停车场。” 

刚说出约定的地点，金城就像苦想起来似的抱起了胳膊。 

“为什么……怎么会，是在那种大庭广众的地方？” 

是想着要是发生了什么事，连树也用来当人质吗。然而要是能同时救下两个人，反而是正合

我意。我准备从挂在电话台上的电话本里，找出医院的地址和电话号码。 

金城拦住了我翻开电话本的手。 

“等等，果然还是不行。我现在就去找以前当警察时的关系人。” 

“可是她说，如果一个小时内没有到，就把朱理给带回村子里。” 

“这是陷阱。” 

金城弯下腰，把两只手搭在我的肩上，直视着我的双眼。周围人来人往，家电商场里的音乐、

每当大门打开就会像调大了音量一样传进耳里。我至今为止，都是用怎样的表情面对金城的

呢。此时我只想着，没有时间了。 

“我啊，被朱理救了。我想让她去见爸爸。” 

我的样子映在了金城那带着血丝的眼睛里。金城没有听我的话，而是好像在揣度我心底的想

法一样一动不动。不久，他依然保持着那强硬的视线，只是动起了裂开的嘴唇。 

“真是个狡猾的小鬼。上次也是被追着然后没时间了，接着就那样让你的大美人妈妈困扰了

吧？” 

他直起膝盖，以气沉丹田的声音说道。 

“好吧。让你一个人去肯定搞不定，所以就帮你一把吧。” 

“谢谢。” 

我们离开家电商场，走进了一条给人杂乱感觉的路上。 

据金城所说，医院从车站走三十分钟左右就能到。路灯等间隔地排列着的明亮的大路上，我

们并排走着。 

“我有一件事要问问重视朋友的旭君。你不会想就这样无谋地闯进去吧？” 

我一边把目光避开在车道上驶过的车子的前灯，一边思考着。 

“首先，我觉得他们好像也是怕警察的，所以应该不想再引发更加引人注目的骚动了，对

吗？” 

“说得好。我也很在意这一点。对于时任来说，应该有其他更适合的地点才对。虽然那家医

院有教团干部们御用的医生、而且也有几个专用的单人病房，但医疗行为和运营都是很正经

的。” 

“地下的停车场很大吗？” 

“毕竟是有八层楼的大医院啊。停着的车子应该会很多，而且这个时间普通的患者和他们的

家属应该都在出出入入的吧。” 

“要是发生了骚动的话，医院的医生们会赶过来吗？” 

“警备员应该会赶来吧。可是，要是做过头了的话他们也可能会带着朱理立刻逃跑。那样的

话又得从头开始了。下次说不定就会像刑警片里一样被叫到没有人烟的废旧大楼或者港口

的仓库里呢。” 

一边走着，金城的脸上一直带着笑容。就好像学校的老师看着自己教的学生一样的感觉。好

像觉得跟我的对话很愉快似的。 

“不过，对方在抓住我之前应该也不想逃走吧？” 

“确实呢。对双方来说，那都是事关重要的底线。” 

  74 

就算要趁着骚动逃跑，要是不先把朱理救出来的话一切就没法开始了。 

“要是成功地把朱理救了出来，那之后、我们跑去警察那里的话，会怎么样？” 

“那倒是没事。有我在啊。川幌警察局里还有原同事呢。” 

“那能不能趁机把时任抓住呢？那些机器人一样的随从，是会绝对服从时任的命令的吧？” 

“我也尝试过说服她了，可是即使抓住了时任，也不见得那些人会乖乖地把朱理交给我们。” 

“可是，我觉得只要没有命令他们的行动就会变得迟钝。从夕别镇的宾馆里逃走的时候也是

这样。” 

“那就，在控制住时任的时候趁机把朱理救出来？” 

具体要怎么行动得视情况而定。时任到底带去了多少人手呢？就算成功地把她救了出来，朱

理又是否处于跑得动的状态？只要是现在能知道的事情，我都想从金城那里问出来。 

“金城你是被抓到了吧，那时坐的是怎样的车？” 

“是台白色的面包车。跟时任一起度过了一段漫长的旅程呢……啊啊，你知道面包车吗？” 

我让他告诉了我大概的形状和还记得的车牌号。似乎是教团已经用过很久了，车身和发动机

罩上有不少划伤和凹陷。 

沿路有一家占地面积很大的便利店，更深处还有一个广阔的停车场，以及从日用品到家具、

家电都品种齐全的、超市和药店并设的显眼的商业设施。 

“听说你原本是个警察，那有没有拿着枪什么的？” 

“别逗我了。” 

“那个，是叫建材超市吧？” 

我指向了在地上高高耸立的招牌。 

“想要抓住时任的话，我需要点武器。” 

“剑和炸弹可是没得卖的哦。” 

“还有时间吧？” 

我把自己的想法大体说了一下。金城似乎也有自己的方案。我们互相确认了一下顺序，最后

金城停下脚步说道。 

“旭，我已经不再把你看作是小鬼了。所以，就算我出了什么事，为了救朱理也不要犹豫哦？” 

“这……” 

“刚刚留在店里的我的挚友工藤就没有犹豫，而且我也抛下那家伙走了。这就是我们所理解

的男人的友情。这不是抛弃，而是因为彼此都有着‘是他的话一定会有办法闯过难关’的信赖。

你和你那叫做树的哥哥，一定也是这样的吧？” 

金城微笑着。我的心揪紧了。 

“你很喜欢这种的吧？” 

“唔、嗯。” 

“哈哈，终于看到你孩子气的一面了呢。” 

我察觉到自己低下的脸已经变得通红。 

“好咧，在进店之前，就简单地教教你人质的处置方法吧。” 

转过身把手伸出来——金城说道。 

4 

看了看面包车里的钟，时间已经到了五点五十分。到了六点半，就不得不去向上头的干部进

行无聊的报告了。 

从旭从“惩罚小屋”逃走到现在，已经过了差不多四十个小时。虽然时间不长，倒是演了一出

意想不到的逃亡剧啊。 

是因为没有睡过觉吗，时任感觉到那一直封印在心底深处的感情，途中有好几次都在胸中沸

腾了起来。似乎让金城在面包车上同行，从结果上来说是个失策的决定。或者说，自己是真

  75 

的想要被带到教团外面的世界里去呢？就像旭和朱理他们一样。 

喝了口水，把这样的心情吞进肚里。时任在近来约二十天里，都进行着绝食。这世上的一切

都像水一样乏味。不管是金城还是旭，都只是男人罢了。虽然跟着自己的教团的部下们也有

着各自的个性，但也只是男女而已。男的打人，女的被打。时任透过后视镜，看向后排座位

上沉默的女孩。什么也没感觉到。 

坐在驾驶座上的男人说了些什么。 

金城好像来了。 

医院的地下停车场十分拥挤。各种各样的车子密密麻麻地排在一起，墙边几乎都被摆满了。

时任他们在中间隔着路缘石的、两台车相对停在一起的车位里，分别散开停好了车。 

从面包车上下来，时任等人走过了停在面包车背后的普通车辆旁边。 

从停车场的入口处，开进来一辆大型的四驱车。就在它的旁边，可以看到金城正朝这边走过

来。 

时任一走上前，其他的部下也一起从各自的车上下来了。虽然在夕别镇境内可以交替使用将

近一百个人，但现在在这里的人手却控制在了十个左右。即使如此，对于来往的普通人来说

这仍然是一副带着荒唐气息的、异样的光景。 

隔着道路与金城对峙。看不到旭的身影。 

“不会只有你一个人吧？” 

金城点了点头。 

“总不能带着小鬼来吧。” 

“明明打了个那么挑衅的电话过来，这可真是过分啊。” 

“要是带着血气方刚的少年过来，又打了 110 的话，你也会困扰的吧？” 

“那就不得不立刻离开了啊。矢岛朱理也真是可怜。” 

金城收起下巴，眼神一变。 

“顺便一提，我是个警察官。而且是现役的。你们很快就会被包围了。” 

时任挤出一个笑容。 

“简直就是小孩子帮你想出来的台词啊，你到底想干什么？” 

“如我所说。我是公安的人。虽然辞去了警察的职务，但阶级和部署都还在。取缔你们这些

恐怖集团就是我的工作。” 

“虽然听说公安是隐秘性很高的组织，但我可真是搞不懂这四十个小时都隐藏起实力的理

由啊？” 

“这个嘛，是因为我动了私情，想着至少也要把你给救下来啊。” 

虚张声势。也就是说这位独断专行的潜入搜查官，这么多年来都是一个人撑过来的吗。时任

能够看出，至少他肯定不是现役的警察。 

时任用余光扫过周围。穿着白大褂的医生和带着孩子的父母，都匆匆忙忙地钻进了车里。转

过头，她看向了背后的面包车。 

真想不动用暴力，用尽量稳便的方式解决这件事。立场上也是，就个人来说也是。 

*** 

我藏了起来。 

蹲在赤裸裸的混凝土上，一点点地接近。 

此时真是应该感谢我是个小个子。每当通道上有车子来往，我就混在它们的声音里，移动到

车体的后面、或是停车场的柱子背后。 

金城尽力地随口胡说着。 

时任果然也看不出一丝动摇。是在找我吗，我一瞬间看到她长长的黑发摇晃着，视线向左右

移动。她穿着在设施里也见过的白色制服，只披了一件外套。感觉是副仿佛光是触碰就会折

  76 

断的，娇嫩的身体。 

在好几次钻过车底、或是躲在车尾箱后面之后，我大致摸清了敌人的人数和位置关系。 

想要绕远路包围金城的四人。和他隔着能通过两台车的道路僵持的时任，以及他周围的四五

个人。时任的背后是一辆红色的跑车的车头，在它的正后方就是作为目标的白色面包车。 

突然，咔哧咔哧的脚步声逼近过来。 

呆着没动，两条腿立在了我的前方。不巧，他正好停在了我潜入车底的车子的门前。车体略

微摇晃了一下，接着便响起了引擎发动的声音。 

*** 

金城开始了晓之以情似的对话。 

虽然时任对其左耳进右耳出，但还是在他的长篇大论中感觉到了拖延时间的可能性。然而万

一警察真的集结而来，那也已经不是时任能处理的事情了。 

她寻找起其他的可能性。 

果然是旭。旭应该已经来了，而且在暗地里伺机而动。虽然不知道旭和朱理结下了多么深的

缘分，但毕竟也有着矢岛朱理自投罗网的事实。 

虽然被抓到的朱理一开始都是一副不相信自己做了什么的后悔表情，但不久她就哭了起来、

连连地呼喊着自己的亲人。爸爸、爸爸地哭叫着的朱理的脸，不知为何在脑中挥之不去。 

时任认识到，自己的判断已经变得迟钝了。 

金城的长谈实在是太烦人了些。时任过去犯下的杀人事件，金城知道的非常清楚。她简直想

大喊出来，说自己不是个可怜的少女。 

从时任看来的左后方，与面包车隔着三台车的灰色旅行车开了出来，在那高压的引擎声之下，

时任又一次走了神。 

*** 

正是差点要被轮胎轧到头的时候。 

我赶紧移动到前面的车子下面。但会不会有人看到了慌慌张张地爬出来的我呢。 

金城的声音变近了。头上冒出来的汗水，顺着额头一直流到了耳后。因为一直贴着地面前进，

下巴和脸都火辣辣地疼。 

继续匍匐前进，我到达了面包车旁边的车底下。 

金城大声地笑了起来。时任好像也生气地反问了些什么。趁此机会，我钻进了面包车的底下。

我把手放进上衣的口袋里。直到金城给我创造出机会之时，继续待机。 

*** 

“适可而止吧，金城。” 

“我这边可是除了扣问你的良心以外没有别的方法了啊。” 

金城朝前迈了一步。 

这时，在路上直行的车子打起了灯。但金城却似乎完全没有让开路的意思。从被阻挡了去路

的车子上传来了急躁的喇叭声。直到一个中年男子从驾驶座上探出头来、对他破口大骂为止，

金城都是一副什么都不知道的样子。 

“啊啊，抱歉抱歉。我们正在争执中呢。” 

他装傻地笑着，终于让车开了过去。 

时任没有管他，而是大声说道。 

“要是你下次再做出可疑的举动，就立刻把矢岛朱理送回教团。” 

“我会注意的。” 

*** 

要是可能的话，我想更靠近时任一些。 

然而，停在时任背后的那台跑车实在是太矮了。连溜进去的间隙都找不到。 

  77 

已经，只能出手了。 

我屏住呼吸，把藏在裤子口袋里的硬币捏在了指尖。 

这是为了告诉金城，我已经做好了准备、而且已经来到了附近。 

*** 

时任的脚边发出了什么声音。 

那是金属制的什么东西在混凝土地面上弹跳的声音。是一枚十日元的硬币。正是她投向视线、

被其夺去意识的那个瞬间。 

响起了强烈的脚步声。 

金城冲了过来。 

他猛然伸出手，朝着时任跑来。 

然而没能够到。已经筑起了人墙。反应过来的是时任旁边的两个男人。他们挡在时任前面，

接住了金城的冲击。第三个人、第四个人也扑了过来。 

一瞬之间，金城已经被好几双手脚给制服了。 

“时任，重新想想吧……这样下去你只会被当成玩具的。” 

他双膝触地喊道。 

“别阻碍通车。太显眼了。带到那边去。” 

暴力的气味让时任感到心头一紧。用因焦躁而发晕的大脑，再次思考起金城一个人前来的理

由。真是个愚蠢的男人。难道真的是来说服自己的……？ 

从背后感到了热度。 

左手的胳膊肘和手腕传来了仿佛关节扭曲般的痛楚，时任立刻回过了头。 

“让他们停下。” 

是旭。他那烧灼般的目光被憎恨所浸染。 

*** 

用手臂勒住被扭着手、脚拖在地上的时任的脖子。 

时任的抵抗很微弱。 

一边把她的身体拉向背后的面包车，旭在她耳边又一次说道。 

“让他们停下，把金城放开。” 

时任的脸因痛苦而扭曲，将目光投向背后。 

“在小屋的时候、有点把你逼过头了吗……那么讨厌我吗？” 

“闭嘴，朱理没事吧？” 

“哭个不停，现在应该在颤抖着吧。” 

金城的背被抵在停在一旁的车上，被单方面地殴打着肚子和脸。 

就在他的旁边，一台车子打着喇叭开了过来。悲鸣传了过来。你们在干什么、我要叫警察了。

是对骚乱感到恐惧了吗，穿着白衣的女性向着内侧的墙边逃了过去。 

“快点让开路！” 

时任说道。手下们听从了时任的判断。车子顺利开走了。骚动变得严重，对我这边来说可是

大欢迎的。时任他们会变得难以行动，只要把朱理夺回来的话、就能冲进医院里把一切给说

出来了。正如和金城确认的步骤一样。 

“旭，你懂的吧！” 

金城的声音响彻了通风管道复杂交错的停车场。我懂的。是金城的话，一定会有办法脱离困

境。要是我因为犹豫而停下，他一定会比起刚才发出的怒喊、变得更加愤怒的吧。 

“旭，你和我一样都是杀人犯啊。” 

“现在不是听你说教的时候。” 

我毫不在意地继续拖动着时任。我一边瞪视着她的手下们，一边从跑车和旁边的车子间狭窄

  78 

的通道后退。略微勒了一下时任的脖子，她便发出了痛苦的呻吟。 

“好好想想吧，你是不可能变得幸福的。” 

时任的声音里，第一次混进了恳求的味道。她呼吸困难地说着，额头上渗出了汗水。虽然最

开始看起来像雪女一样，但时任终究是个人类。 

来到了面包车的旁边。我放开勒着她脖子的手，伸向了门把。稍微一拉，门就机械性地向一

边滑了开去。时任的左臂，还是被向上扭着。 

“想想吧，旭。” 

时任已经是个柔弱的女孩子了。我再次弯过右手的胳膊肘，扼住了屁股着地的时任的咽喉。

在意识到自己正在使用暴力而感到不好意思之前。 

“朱理。” 

我向着车里喊道。 

然而，却没有回应。是睡着了吗？那么，只要以时任为人质让他们把朱理给放了就好。我以

时任为盾牌，牵制着一步步逼近的教团的男人们。 

车内传来了声响。 

朝那边瞥了一眼，只见黑暗中露出了运动鞋和肉色的紧身裤。 

——运动鞋……？ 

苗条的长腿。可是那家伙穿的是长靴啊。 

我倒吸了口气，再一次凝视车里。 

晚了。那一定是时任的部下。不是朱理的年轻女性冲了下来。连躲避的时间都没有。 

从左肩一直到背后受到了激烈的冲击。我被摔到了旁边的车上。努力睁开因疼痛而闭上的眼

睛，凶暴的女人的脸近在眼前。接着肚子便挨了一拳。膝盖失去了力气。我咬着牙，用手撑

着地。侧腹又被猛踢了一脚。 

“所以叫你想想了。” 

时任俯视着以面包车的前轮为枕、横躺在地上的我。 

“就算把你叫到了停车场，但公主大人就一定会在车里吗？” 

5 

我被涌来的男人们给抱了起来。 

体重轻的我简简单单地就双脚离地，被放在了面包车后面的座椅上。 

张开喉咙，胃液从被殴打的腹部一下子涌了上来。 

“……朱理呢？” 

“现在是不是在病房里跟树一起哭呢？不用担心，你们会在村子里再会的。” 

树的病房吗。我靠在座椅上，努力地调整着呼吸。 

金城继续吼叫着。由于在地下停车场发生的暴力事件，可以听到人们渐渐聚集起来的脚步声

和呼喊声。隔着窗户可以看见医院的后门。大概是警备员吧，好几个穿着制服的大人向着这

边冲了过来。 

一定要赶上啊、我忍不住祈祷。金城和我受到暴力对待、接着我被扔进车里的样子，应该有

谁看见了才对。金城还告诉我，停车场里设置有监视摄像头。教团的人们想要收拾事态的话，

就只有逃回村子里去了。 

短暂的痛苦呻吟声过后，金城的声音突然中断。 

“把他塞到车尾箱里。赶紧的。” 

时任迅速地做出了指示。 

打了我的女人从一旁冲了进来。 

紧接着，时任也急忙坐上了副驾驶座。 

前后两扇门被猛地关上，把警备员们的叫声隔绝在外。 

  79 

*** 

“出去。快点。” 

让金城安静下来，花了比预想中更长的时间。 

催着车子发动，时任望向逼迫而来的警备员们。 

好险。她在心里诅咒起把自己叫到医院里的大干部来。好像正是下午和晚上外来诊疗时间交

替的时候，人们一个接一个地涌了进来。 

在后排座位上的旭似乎已经放弃了抵抗。从后视镜里看去，他用手压着被猛踢了的侧腹，低

着头。只要先把旭和朱理送回村子里就好了。向大干部报告的事情就等到应付完这些警备员

以后再说吧。 

引擎发动，面包车像战栗似的摇晃了一下。正是时任想着喝口水，从手套箱里取出水瓶的时

候。 

是因为从前天开始就连续长时间地坐在这车上了吗。时任对越过挡风玻璃看到的停车场的

样子感到了些许违和。停在前面的车子以及停车场的柱子，看起来好像倾斜了一样。 

车高……？ 

刚想到，便说了出来。车身变低了。不知是不是错觉，感觉车里也有些向前倾斜。 

当车子缓缓地开始右转时，违和感化作了现实。前轮处传来了钝重的金属音，座椅振动起来。

驾驶员也发出了困惑的声音，松开了踩着油门的脚。背后一阵恶寒。时任立刻打开门，到外

面去确认原因。 

轮胎明显地瘪了下去。里面插进了钉子。不是在和地面的接触面、而是在轮胎的侧面闪着光

的钉子，明显就是以爆胎为目的扎进去的。从另一边下车的驾驶员，虽然没有在轮胎上发现

钉子，却看到了被扎破的痕迹。也就是说，两边的轮胎都破了。部下们乘坐的其他车辆，已

经带着金城从这里逃了出去。 

眼前一暗。警备员已经冲到面前了。明明不得不采取行动，但此时不理清原因的话总感觉咽

不下这口气。就算是矮小的孩子钻到了车子底下，也不可能不发出一点声响就用钉子扎破了

两边轮胎啊。 

推理立刻就结束了。时任马上意识到自己等人就像木偶一样完全没有注意到这件事。是那时

候。就是金城满口胡诌、让经过的车辆猛按喇叭的时候…… 

警备员们严厉的声音很快就来到了耳边，时任却因为屈辱而不由自主地抬头看向后排座椅

的窗户。 

旭俯视着弯下腰的时任。 

“你这家伙——！” 

*** 

这还是我第一次见到吧。时任的脸难看地扭曲的样子。 

然而，我本来的计划是跟朱理一起受到警备人员的保护。我向着大开的车门的另一边喊道。 

“救救我！” 

“闭嘴、旭。朱理和树变得怎样都无所谓了吗？” 

虽然声音因愤怒而颤抖，但时任果然难对付。明明已经被警备人员抓住了肩膀，却还准备了

这更加难缠的手段。 

“快下来。不许做多余的事情。” 

来这一手吗、我振奋精神跳下了车。虽然旁边的女人似乎想要抓住我，但被时任厉声阻止了。 

“引起了骚动真的非常抱歉。‘吾等’是这家医院的相关人员。” 

时任在被责问之前先低下了头。她紧接着举出理事长、院长等人的名字，还说明了跟我所在

的儿童养护设施的关系。 

当初为了制止暴行而前来的警备人员们，也一下子变得客气起来，面对条理清晰地说着话的

  80 

时任，脸上露出了困惑之色。 

“其实，这位少年的兄妹在五楼的特别病房 1 里住院。可能是因为过度担心，少年不管我们

的解释硬是说着兄妹被诱拐了。他以前就素行不良，这回也从设施里逃了出来。刚才引起骚

动的男人，就是骗了他的暴力集团的人。虽然‘吾等’也感到很害怕，但既然对方先出手了的

话……” 

大喊出她在胡说，确实不难。但是，就跟在设施时一样，比起“说了什么”，大人们判断的焦

点更集中在  “是谁说的”上。金城不在的现在，他们会听一副脏样儿的我的话，还是会听作

为医院关系者的时任的话呢？ 

时任他们想要逃跑的事。教团的真实姿态。要是把工藤先生、朱理和树的证言加在一起，让

警察也参与进来花点时间仔细调查的话，应该是能理解我们的处境的。 

然而，知道时间对我来说是个弱点的时任，决定在此一决胜负。 

“少年是这样说的。要是不快点赶去的话，两个人就会被邪恶的教团洗脑的……” 

时任一定是想尽早把我从这里排除出去吧。因为要是我说了些多余的话，事态就会变得更加

难以收拾了。 

一方面，再这样下去的话，我就会被当作陷入被害妄想的不良少年。 

“还说，是在五楼的特别病房 1。不快点的话，会被带走……” 

我动起脚来。从惊叫出声的警备员们身边穿过，朝着医院的后门跑了过去。 

对于时任来说的紧急事态，恐怕是还没能传达给部下们吧。虽然暂时不用担心树和朱理立刻

遭遇危险，但还是有她提前做出了什么指示的可能性。即使那可能性只有分毫，我也只得赶

紧冲过去。 

因为我是为了救朱理、为了见树，才来到这里的。 

*** 

果然还是跑掉了吗。 

虽然稍微回了几次头，但果然是个受到阻拦便不惜杀人的耿直少年。只要一听到伙伴的危机，

就会立刻行动起来。 

时任一边装作为问题儿的再次逃亡而感到慌乱，一方面又向着警备员们低下了头。 

“真的非常抱歉。详细的事情就进去再说吧。因为不得不联系一下儿童养护设施，所以请恕

我稍微离开一下。” 

时任一边向着面包车的后方移动，一边操作起手机。向在病房里监视朱理的男人下达命令。

同时，让分散在医院里的其他人也集结起来。 

病房里只有捆着手腕、意志消沉的朱理，和那个病弱而胆小的男孩而已。 

要是能在医院里抓到旭，就还可以挽回。倒不如说，时任已经几乎放弃考虑教团的颜面和内

部的事情了。旭在设施犯下杀人罪行的时候，本来只觉得他是和自己一样的可怜芋虫。然而

到了现在，某种像寻求恋人一般的执着却涌了上来。 

*** 

穿过医院错综复杂的走廊，来到了晚风穿堂而过、带来解放感的前厅。前方有着三层楼高的

窗玻璃，左手边的墙壁上挂着大型的电视机、前面整整齐齐地排着椅子。医院的相关人员和

患者、加上他们的家人差不多有五十个人吧。因为有个气喘吁吁的少年跑了进来，不少人都

回过头看向了这里。 

一边看着路标，一边冲向了电梯间。 

三台电梯之中，最右边的一台正好降了下来。目送完单手拿着输液架、推着坐有老爷爷的轮

椅的护士，我跑进了电梯里。没有人同乘。 

楼层显示为 5 时，门开了。铺着亚麻油毡的走廊十分安静。和一楼的大厅截然不同，完全没

有人的样子。 

  81 

刚下电梯，正对着的墙上就贴着写有病房号码的导览板。我以“特别病房 1”为目标在长长的

走廊上跑了起来。 

经过按编号排列着的房间门前，我终于到了。毫不犹豫地踏了进去。 

“可恶！” 

把房间门向一旁推开，我咬了咬牙。那里只有一张干净的白色病床。被单和被子一丝不乱，

完全没有人住过的样子。 

可恶的时任。明明是在走错一步就有可能被逮捕的状况下，还亏她能想出这么机智的办法。 

回头想想，时任只要避开他人的耳目把我给抓住就好了。五楼说不定也是骗我的。鸦雀无声

的五楼，对于教团来说可能正是最适合的场所。 

我返回寂静的走廊，一个个打开旁边房间的门。 

二号和三号病房都不对。追兵也确实在接近中。正是我一边因焦躁而难受得差点要吐酸水，

一边把手伸向下一扇门的时候。 

突然传来了哪里打开门的声音，我朝着走廊的尽头望去。一个刚从耳边把带有吊坠的手机放

下来的白衣男子从病房里走了出来。 

“不好意思。” 

我举起手朝他跑去。 

头上几乎都是白发。是个戴着黑色花纹眼镜的壮年医生。 

“这间医院里应该有个叫树的男孩子在住院吧？” 

似乎医生一开始也因为我慌慌张张的样子而吓了一跳。我说了一下树的体型特征，他就像突

然想起来了一样点了点头。 

“啊啊，树君呢……嗯，我知道。” 

“您是他的主治医师吗？” 

“是啊。” 

“他是个爱说话的人，比如女孩子呀自行车呀什么的。还喜欢弹电吉他是吧？” 

男人略微犹豫了一下，接着露出了冷淡的笑容。 

“啊啊，是个愉快孩子呢。” 

试着诱导了一下，结果这个人果然很可疑。树是个安静的男孩。明明是主治医师却完全不认

识树吗。 

“他在哪呢？” 

“在 1 号个人病房哦。我来给你带路。” 

那不就是刚刚白跑一趟的房间吗。 

我在向前踏出步子的瞬间回过身，朝着男人怀里撞了过去。保持着突进的势头，把他猛地撞

到了与病房的门方向相反的墙壁上。因伤到腰而挣扎着的男人的脖子上，可以看到教团的吊

坠。跨坐在倒地的男人的肚子上，我问道。 

“朱理和树在哪？” 

就在压住他肩膀的时候，背后突然传来了开门声。 

赶紧转过头去，这次眼前出现的是个年轻男人。胸前的名牌上写着木下。木下怒喊着冲了过

来。面前被压倒在地的男人也跟呼应似的挥起了手。 

变成了前后夹击挤在一起的形势。我被从后方倒剪着双臂。就在要被拉倒的时候，我朝着他

的手腕猛地咬了一口。一瞬间，骨头被倾轧一般的痛楚爆发，害得我感觉眼睛都要飞出来。

是在停车场被那女人踢到的地方。总算是把眼睛给撑开时，只见男人的拳头正从旁边袭向我

的侧腹。刚被打得不由自主地翘起下巴，我又被从后方给勒住了脖颈。 

被夺去呼吸、意识朦胧之时，我隐约感觉到自己的身子浮了起来。是被前后两个人一起抬起

来了。前面的男人站在我的两腿之间，夹住我的膝盖。后面的人，则是把两只手绕在了我的

  82 

腋下。 

虽然我喊着放开我、放开我地努力挣扎着，但光是让手和脚动起来就已经用尽了全力。 

走廊的天花板摇摇晃晃。我被朝着病房的方向搬去。眼里因不甘心而渗出了泪水。还差一点、

明明就差那么一步了。不管怎样挣扎、无论如何绞尽脑汁，结果一切还是暴力说了算。就像

小仓对我们做的一样。就像我杀了小仓一样。多么简单的事情啊。粗暴地说着杀了你、小鬼、

的男人们，怎么可能了解我的梦与希望呢。虽然小仓也应该有他自己的无聊人生，但我却把

他给杀了。我简简单单地就夺去了他人的人生。身上的热度快速地散去。许愿想要被原谅的

朱理的心情我知道的一清二楚。我也一定是为了被原谅，才来到这里见他的。冰冷的设施房

间的场景浮现在眼前。那家伙在晚上睡不着的时候，经常从上铺往下看我的脸。连他的声音

都好像听到了。 

旭……！ 

我感觉到头落了下来。回过神来，明明我应该被前后两个人抱着，后背却落在了地上。头顶

上方，声音碰撞在一起。仰头看去，我不禁屏住了呼吸。像要冲刷掉刚刚渗出的悔恨的泪水

一样，眼窝深处溢出了某种爆炸一般的感情。 

“把、把我的弟弟放开……！” 

是树。是我那穿着睡衣的哥哥。 

他带着露出獠牙一般、我在设施里从未见过的可怕表情向前踏出一步。两手抱着铁管椅，向

着正面的男人高高抡起。 

6 

不知控制的树的暴力就像暴风雨一样。 

两人之中，壮年的男子被打碎了眼镜，正一边痉挛着一边蜷缩在走廊的尽头。另一边则丢脸

地惨叫着，迈起不灵活的双脚逃走了。我就像等待暴雨停歇一般，在墙边缩起了身子。 

跟树对上了目光。像直到现在才注意到了我一般，他的瞳孔终于找到了焦点。 

“树……” 

树是连呼吸也忘记了吗，突然间像噎到了一样咳了起来。是从病房里拿出来的东西吧，他终

于放开了那把危险的铁管椅。 

“喂、喂，没事吧？” 

我靠过去轻抚他弓起的背部。然而，却被他用手制止了。树一边喘着气一边说道。 

“很、很可怕吧，我……” 

他卸下耸起的肩膀，抬眼看向我。 

“抱歉、让你看到这副样子。刚刚逃掉的、那个叫木下的、是个很过分的人……我一直想着，

要这么打他一顿。脑子里变得一片空白了。” 

我一边吸着因为流泪而感觉酸酸的鼻子，一边笑了。 

“就好像饿狼一样呢。” 

“……是、是吗？” 

他有些害羞地笑了。这种野性的表现，我并不讨厌。树回到身边的现实感越来越强烈。 

我们牵起了手。虽然想说的话像山一样多，但似乎树也感觉到了现在的事态有多紧迫。 

“有个叫朱理的孩子，突然被带到我的病房里来了。” 

他用下巴示意了一下单人病房的门。 

“而且被绳子绑着。快点吧，她在哭呢。” 

*** 

在医院防灾中心一角的小屋里，时任向两位警备员说明了在停车场发生的事件。伪造了身份

和年龄、装作被害者含含糊糊地应对着追问。 

教祖身边的大干部似乎在最上层的院长室里等待着时任。虽然早就已经过了指定的时间，但

  83 

现在挂念的还是树他们的事。已经让部下分别从医院的三个楼梯跑去病房所在的五楼了。一

楼所有的电梯前也站了人。虽然好像已经有人报警了，但应该还有时间。警备人员们也渐渐

地开始接受时任的说辞了。就算引发了一些骚动，但只要强硬地把他们带回村子里就好。 

*** 

朱理倒在病房的窗边。 

“呜咕、细（旭）君……” 

把绑在手腕上的绳子解开以后，朱理还是抽抽搭搭地哭着。 

“要逃了、朱理。肚子饿了吧？” 

拉着手让她站起来，朱理就动起了扭成八字的嘴唇。 

“……对不起、我啊、还想着为什么做了那种事……觉得要是没救你就好了呢。” 

我不禁笑了出来。 

“你啊，也太诚实了吧？” 

她哇啊地叫着抱了过来。侧腹好痛。 

“但是呢、那个……我想着在见爸爸之前，要做点好事呢。结果后来才发现、这样就见不到

他了……这下糟了——呢。” 

“我知道了、我知道了啦……好痛啊笨蛋。” 

我推着她的肩膀把她拉开。在床边换好衣服、收好行李的树上前说道。 

“关系真好呢。不过现在要怎么办？” 

“向医院的警备人员……” 

刚出口，我就改变了想法。 

“怎么办才好呢……我们需要能够信任的大人的力量。” 

我是从警备人员面前逃也似的跑掉的。医院的人说不定已经被时任给蒙骗了。 

立刻离开医院去警察局？还是说在医院里藏起来，挨过时任的追捕呢？还能不能跟工藤先

生取得联系呢。朱理的父亲说不定也已经到酒吧里了。在已经确保了树和朱理的现在，越拖

时间、我们的状况应该会越有利。 

病房紧闭的门扉的另一边，传来了女性的悲鸣。大概，是看到了刚才被树打倒的男人吧。 

“要走了，树。能跑吗？” 

“那些家伙要来了是吧。跟我走。” 

把包挎在肩上，树立刻从病房走了出去。是有什么打算吗。我拉起眼睛都哭肿了的朱理的手，

跟在他身后。 

我们斜视着发出尖叫的女护士跑过走廊。背后不断地传来脚步声。还夹杂着叫我们停下的声

音、以及弄碎了餐具还是什么的声音。在错综复杂的走廊上拐了好几个弯。跑在前面的树，

动作没有一丝犹豫。进入了一条狭窄的小路，接着穿过写着员工用电梯的铁门。 

刚一跑进去，树就立刻按下了一楼的按钮。 

“我以前就计划，如果要逃跑的话就从这里走。” 

把身子靠在墙上、舒展着肩膀调整呼吸，树开心地笑着。明明脸已经变得苍白，他一定竭尽

全力在勉强自己了吧。 

“真厉害啊。” 

“从这里下去、往右边一拐，稍微跑一段就是正面的出口哦。” 

然而，那可是时任啊。说不定这下面也派了人把守。 

“已经、可以见到爸爸了吗？” 

就在朱理带着不安的眼神看向我的时候，电梯突然静静地停了下来。才到二楼。门一打开，

便看到了站在备餐台后面的纤瘦的女护士。似乎是因为看见里面有三个小孩，而有些惊讶。 

“远山小姐？” 

  84 

虽然像是询问一般地说道，但树的声音里好像带着些亲近的感觉。 

可能是认识的人。被叫做远山的女性表情缓和了下来。 

“这不是树君吗。不行的哦，这台电梯啊……” 

“对不起。但是我们有急事……啊，对了。” 

树好像想到了些什么，从电梯走了出去。 

“远山小姐，请帮帮我们吧。设施里那些虐待我们的人，正在追赶我们。现在，五楼已经引

发了骚动。” 

“喂、树。” 

“没事的，这个人可以信赖。” 

树对着远山，深深地行了个礼。 

“还有，真的非常感谢。对我那么好。” 

我决定相信树。 

“抱歉，请问有没有地方能够让我们藏身呢？” 

*** 

时间已经过了晚上七点。 

时任终于从警备员的盘问下解放出来。她立刻联系了部下，接着得知了少年们进入了员工用

电梯的事情。 

为了欢迎他们一行，时任向着医院的综合大厅走去。 

突然，视野的一角闯进了一个令人在意的人物。是把时任叫到医院的光头男。他绕过拄着拐

杖的老人、以及挨在一起走路的夫妇身边，弓着背走着。 

又来叫我了吗、时任皱起了眉头。 

在熙熙攘攘的大厅之中，男人似乎完全没有注意到时任的样子。他低着头坐在了接待处前面

的空椅子上，把挎在肩上的一个茶色旅行包放在地上。接着，他就好像什么事也没发生似的

混进人群里，向着门诊处的出口走了过去。 

时任不由得停步片刻，凝视起椅子下方那个被放置不理的旅行包来。 

*** 

似乎树的诚意已经传达到了。 

“总之能告诉我发生了什么吗？” 

似乎远山也认为医院对树的处置有些可疑。一边走过二楼的走廊，她一边告诉了我们被调离

看护树的岗位的事、还有树的住院期间长得过头的事。 

穿过叫作护士站的护士值班室，我们走进了一个门口挂着“事务室”牌子的小房间。 

这是个虽然很明亮，但给人感觉很狭窄的单间。房间里沿着墙壁的两侧，一直到尽头的小窗

户，都摆着宽阔的桌子和玻璃柜。窗子的另一边是深蓝的夜色。 

远山似乎愿意给我们帮忙。 

“虽然我听说刚刚地下停车场发生了乱斗事件……” 

我告诉了她教团的阴谋和至今为止的经历。 

“能帮我们叫警察来吗？那个叫金城的人现在处境很糟糕。还有，我想跟‘BAR·∙KBA’这家店的

店主工藤先生……” 

远山认真地听完了我的话。她看着我脸上的伤、以及朱理的手腕被捆绑的痕迹，意识到这件

事并不简单。她变了脸色说道。 

“我知道了。在这里等一会儿。我现在就去报警，还有把医院里能够信用的人召集起来。” 

关上门，我们慢慢地坐在了地上。 

感觉终于松了口气。因为被殴打而裂开了的嘴唇很痛。脸上全是青一块紫一块的。侧腹的疼

痛像突然想起来一样冒了出来。 

  85 

朱理在窗户的下面抱膝而坐。好像很害怕似的，观察着我和树的神色。不过，因为她还“肚

子饿了……”地发着牢骚，看起来应该是没事了。 

树忽然站了起来。他刷拉刷拉地翻了翻肩上的包，取出了一本笔记本。 

“我要去跟着远山小姐。我把教团的事情，都写在这本笔记本上了。” 

“别啊，很危险所以还是别去了。” 

像平常一样这么说道的我，是不是错了呢。 

我再次惊异于树的变化。他原本就是个内心充满热血的男人。现在的树，露出了代替我向小

仓发出怒喊时的表情。 

“你一直压着肚子呢，是不是骨折了？” 

“不会吧……” 

“我也会去叫医生来的。让他看看吧？” 

“吃的也拜托了。” 

对着啪地抬起脸的朱理，树露出一个微笑。 

“没事的。我可是被那些家伙小瞧着呢。” 

我老实地目送树从房间离开。确实好像越意识到侧腹的痛楚、它就变得越严重起来。回想起

让我从“惩罚小屋”逃出来时的日记里的鼓励，他真是个在关键时刻值得依靠的哥哥啊。 

我把背倚靠在门上，坐下休息。 

“旭君，没事吧？” 

朱理差不多是爬过来靠在了我的旁边。感觉就像迷路的小狗。 

“别担心啦。” 

“可是、不跟你在一起的话、我不知道要怎么逃嘛。” 

我冷淡地哼了一声。光是说话疼痛就会扩散。 

“那、拜托了。跟我一起去见爸爸吧。” 

“为什么啊？” 

“果然一个人还是会怕。得跟爸爸说好多好多事情才行吧？我会很紧张的。要是被认为是坏

孩子就麻烦了。感觉我会对爸爸说谎。” 

她以哀求的目光恳求着我。 

正是个好机会。我想起了来见朱理的最大目的。 

“你不用说谎——” 

刚一开口，侧腹的痛楚就一下子变得强烈。 

从地板到腰间沉甸甸地响了起来。 

我感觉到这是非常不详的前兆。 

桌子和柜子、天花板的日光灯，室内的一切都像沸腾的水壶一样震动起来。 

击打着后背的门的振动，一开始是比较缓和的。然而转眼之间，像被猛摔了一样的冲击传了

过来。 

连发出悲鸣的时间都没有。过了好一会儿，我才理解到自己的身体弹起来了的事实。跃了起

来的不止我和朱理。难以置信，连周围的玻璃柜都像跳舞一样弹了起来。 

柜子猛地倾斜、跟冒出裂痕的玻璃一起，朝着朱理的头顶倒了下来。 

*** 

时任不顾周围的目光，大声喊道“快逃”。 

她一边喊一边全力跑了出去。虽然已经尽量远离了旅游包，但爆炸卷起的风却毫不留情地追

了上来。 

所幸没有当场死亡。 

在擦伤、磕撞和骨折等带来的种种疼痛中睁开眼。 

  86 

惨叫声接连不断。苦闷的呻吟声形成了合奏。还感到了更甚于身体的痛苦的热度。明明天花

板上的日光灯已经裂掉了，周围却异常地明亮。朝着赤红的光芒回过头，只见背后大厅的入

口处，已经冒起了火苗。被卷入大火中的人们步履蹒跚地恳求着救助。 

翻倒在走廊的长椅下，年老的男人护着孩子倒在那里。翻了车的轮椅旁边，女人还未瞑目便

已死去。流出的血、跟地上那是药品还是什么的液体混在一起流淌开来。不管是人还是物，

保持着原有形态的东西、一个也找不到。就算时任试着紧闭心灵，地狱般的情景却一次又一

次地动摇着她的感情。 

呻吟着、带着玻璃碎片和自己的血，时任还是站了起来。 

不是教团干的。 

他们计划的恐袭，到头来只是空想。 

时任思考了一下现在的处境。罪犯。这个词一下子从脑海中冒了出来。 

有什么人，把自己骗进了圈套。 

要是现在失去意识的话，就一切都完了——




幕间 阳咲 3
爆风一直卷到了这里。 

从公寓望去，隔着河道的天空无比明亮。 

有座建筑物正在燃烧。警报声甚至连这里都能听到。 

“我就是来看那个的。” 

在景子家里久坐不去的男人，把阳咲带到了阳台上。他一边啜着咖啡，一边望向河对面的惨

状。 

“这件事首先会被认为是与教团敌对的团体干的。接着就会怀疑起国外的武装恐怖组织来。

然而，最终还是会以教团内部斗争的自编自演作结。因为，我就是这么决定的。” 

男人在寒空之下，不顾夜风的吹拂，投出了寒冷彻骨的目光。 

“真是受那设施照顾了啊。现在都能想起来。被暴力的老师关在狭窄的小屋里，在地上挖了

个洞逃了出来。真是痛快啊。比起这个，现在发生的事情都不太能让人兴奋起来。明明想着

难得能在自家跟女儿一起看的呢。” 

他像腻了一样说着，摸了摸一旁的阳咲的头。 

“听好了 ASAHI……啊啊，是阳咲吗？嗯、美夜子？” 

阳咲连摇头都做不到。男人似乎也没有想要得到正确的答案。 

“就算是我，可以的话也不想做那种事情啊。但是不能不做。又没有其他的乐子。这就叫打

发时间，或者是转换心情吧？真是令人上瘾啊。真奇怪，明明杀了那么多人，却完全没有想

要切腹自杀，你们真是可爱啊。嘛，一般也是这样吧。” 

男人从阳台回到了客厅。阳咲也沉默地跟在他的后面。要是反抗的话，不止自己、连景子、

甚至是旭都有可能遭到残酷的对待。虽然没有受到直接的威胁，但阳咲还是凭直觉感受到了

这点。 

景子的身子一直颤抖着。一边颤抖一边吐出的责难，并没有传进男人耳里。 

“真好喝啊。暌违十三年的，景子的咖啡。” 

在阳咲看来，他明明只喝了一两口，却露出了无比幸福的表情。 

“那么，就到最后一件事了。” 

男人把手搭在了阳咲的肩膀上。




四章 朋友
悲痛的声音响彻耳畔。 

哭声的来源是朱理。我猛然想起了伸出手把她推出去时的事情。 

我趴在地上。房间一片黑暗，外面反而好像更亮些。月光从窗户洒了进来，散落在地上的玻

璃碎片闪着光。想要爬起来，却从腰部下方感觉到了重压。把右手伸到背后，传来了木板的

触感。是刚刚倒下的两个柜子、和它们被倾倒一空的内容物一同压在一起了吗。就像故事猿

蟹合战里的臼一样，把我困在了里面。 

随着感觉变得清晰，疼痛晚了一步朝我袭来。整条左腿传来咕嘟咕嘟的脉搏。右腿的膝盖附

近像是被抹布什么的绑住了一样，被勒得紧紧的。 

“醒、醒来了？” 

看来身子动不了的只有我。朱理的两条腿出现在了我的眼前。 

“没事吗？” 

她踩着玻璃碎，蹲了下来。朱理的脸，靠近了匍匐在地的我的双眼和鼻尖。她两手触底，用

跪拜一样的姿势，向我看了过来。朱理似乎没事。 

“发生了、什么事啊……” 

以趴着的姿势开口说话，肺部感到了强烈的压迫感。 

“我不知道。但是，你被夹住了哦？” 

仿佛要哭出来的声音。她伸长脖子，看向我的脑袋后方。 

“出口呢？” 

我的声音变得沙哑。 

“所以说，你被夹住了啊。柜子和柜子压在一起。因为它们交叠着倒下来、那个、连门把都

看不见了。因为很黑。门也弯了哦。” 

由于她的话不得要领，我决定自己确认一下。双脚完全动不了。我两手撑地试着伸展身体，

可是，压着我的柜子只是发出了吱吱呀呀的声音，我自己完全没法出来。让朱理拉着我的手

把我往外拽，可是腿却感觉快被扯断了一样，只好放弃了。 

“救命啊——！” 

朱理朝着上方喊道。 

不知重复了多少次。 

虽然房间外面传来了慌乱的叫喊和脚步声，但完全没有注意到我们的迹象。 

朱理哭了起来。 

“……怎么办、怎么办才好？” 

不可思议的是，我的心情几乎是与朱理相对照的冷静。如果是一个人的话，我肯定也已经哭

出来了吧。 

“总之，先逃吧。” 

“怎么逃？” 

我装作冷淡地答道。 

“那边的窗户。你后面。” 

朱理转过身。 

“这里才二楼。你的手脚都很长。运动、也挺擅长的样子。最坏的情况下也只是受点伤吧。

慢慢地，下去吧。” 

虽然不知道窗子外面情况如何，但远远地可以听到警报的声音。还有吵吵嚷嚷的说话声。 

“虽然不知道发生了些什么，但感觉很不妙。教团的那些人，说不定还会追过来。” 

朱理弯下腰再次看向了我。 

“但是，旭君呢？” 

  90 

“就算继续两个人待在这里，也没办法啊。” 

虽然爽快地这么说道，我却突然感到恐惧从心底爬了上来。 

“去了外面，记得叫人来救我啊。” 

在黑暗与焦味之中，我不禁向着不好的方向思考起来。树和远山是知道我们所在的地方的。

然而，却没有人来救援。是大型的地震吗？然而，却感觉震动只有一瞬。脱离常识的事情正

在发生。要是除我们之外还有许许多多的人在求救、所以忙不过来了呢……？ 

“在那之前，能再一次、帮我看看我所处的状态吗？” 

“所以说，太暗了——” 

就在这时，我的背后、房间外面，发生了轻微的爆炸。像是要把柜子和桌子的内容物给翻个

个儿、有什么东西掉落的声音嘎啦嘎啦地响了起来。 

朱理的脸突然间被照亮了。 

“火、那里、火……！” 

她指着门的方向，惊得身子往后仰去。 

正因为没有看到，我不禁感觉脊梁直打颤。玻璃和瓶子迸裂一样的声音连发。因害怕而张大

了嘴的朱理的表情，又进一步加深了我的恐惧。 

“火、正在往我们这边蔓延吗？” 

“已、已经不行了啊……果、果然，因为我是个坏孩子……” 

“冷静啊你，在说什么呢。” 

朱理全身脱力地坐倒在地上。卸下肩膀的力气，用两手遮住了脸。 

“对不起、对不起……！” 

“我知道了啦，快点逃吧！” 

我努力挤出声音，紧紧地闭上双眼。 

心跳声击打着大脑内侧。朱理的绝望感传染过来，连我的下巴都开始颤抖了。但是，害怕一

点用也没有。这种时候，树和阳咲会怎么办呢？难受的时候，阳咲说要怎么做来着。我深吸

了一口气。 

“你要去见爸爸的吧？” 

我尽量温柔地说道。我把自己的事情暂时抛在一边，看向了因恐惧而失去了逃跑气力的朱理。 

“快逃吧。我没事的。树一定会来救我的。” 

朱理抬起了脸。她看着我，又一次哭了出来。 

“但是、但是……果然爸爸是不会原谅我的。因为、我是杀人犯啊……太不像话了。” 

“那，一开始、你又为什么在村子里救了我？” 

“那是、为什么呢……听说你是杀人犯，想着说不定你也跟我一样、怎么说呢……虽然表达不

好，但总奇怪地感觉能跟你成为朋友。结果你也有你自己的情况……跟我不一样……” 

“嗯，完全不一样呢。” 

“……是吧？” 

“因为，你并没有杀人啊。” 

话一出口，朱理突然停止了哭泣。 

“可是、我抛弃了艾米啊。艾米她死了。” 

虽然她看起来想生气地接下去说些什么，但还是被我抢先了。 

“你没有抛弃她。” 

听见我坚定的声音，朱理怕了起来。我已经深深地确信了。没事的——以此为开场白，我看

向朱理湿润的眼睛。 

“首先，不是很奇怪吗。你胸部下方的伤痕。明明已经过了六七年，为什么还会一直留着呢？” 

“所以说是因为把罐头藏起来了啊。我还记得、我一直用力把它摁在怀里。每次看到它的时

  91 

候……” 

“是被割伤了吧。被罐头的盖子。” 

朱理闭上了嘴。 

“我想起来了。在你被关进仓库之前的那一天，发生了什么。设施全境都停电了。所以，我

们才会都跑到小学的体育馆里去住。在此期间，那个罐头在零度以下的仓库里放了四五天，

所以连里面都结成冰了吧。” 

我慢慢地，像追溯着记忆一样说道。 

“原本结冰的罐头迅速膨胀，盖子翘了起来。就是被它给割伤的吧。” 

“我、我不记得了……” 

“是像火烧一样痛吧？” 

“嗯……但是，就算它结冰了，又有什么关系吗？” 

“是你想把它弄热啊。” 

“所以那又怎么了？不就是想用肚子弄暖它然后吃掉吗。啊啊，是啊。所以、才会没能在救

援到来之前把它吃掉啊。” 

我大声喊道。 

“给我振作一点。这是你自己的事情吧？” 

由于愤怒，腿和腰间的疼痛仿佛都感觉不到了。我知道，教团的那些家伙都对朱理灌输了些

什么。 

“你记得的，只有拼命地把罐头抱在怀里的事情吧？” 

是被我焦急的声音所压倒了吗，朱理连着点了两次头。 

“为了不被朋友发现而藏起来了是吧？要是你抱有恶意的话，这种事情，怎么可能三天都不

被待在一起的人给发现呢？而且你之前说过了吧。从胸部下方一直到腹部下方。一直到肚子

下面都像火烧一样的痛。” 

“嗯、嗯，是的。” 

“不觉得太大了点吗，那个罐头？” 

朱理缓缓地歪过了头。 

“虽然只限于我在设施里偷过、在超市里看过的范围内，但大小能让你那样抱着的罐头，装

的绝对不是鱼和鸡肉什么的。” 

隔了一口气的时间，我道出了结论。 

“是水果罐头。” 

“啊……” 

“你啊，说自己过敏，芭菲里的水果也留着的吧？为什么要拼命把自己不能吃的东西给弄热

呢？” 

瘫坐在地上的朱理的身子颤抖起来。 

“是为了朋友吧。因为它结冰了，所以才抱在怀里。就算罐头的盖子划伤了胸口，也想着要

努力把它弄热。为了给她吃……” 

眼窝里涌上了某种温暖的东西。因饥饿和寒冷而颤抖着、却拼命地把冰冷的罐头抱在怀中的

朱理。这才是结冰的罐头在她皮肤上留下烙印的理由吧。 

“虽然那之后，很遗憾、朋友还是死了，但那不是你的错。这是欺骗了你、说你是坏孩子的

教团的错。所以，你没有做过什么必须请求原谅的事情。” 

我想告诉她，她跟我完全不一样。她今后没有必要，再品尝我这样的心情。 

“真的吗？” 

“你不是救过我好多次了吗。要是没有朱理的话，我现在早就冻死在村子里了。” 

朱理的双眼空虚地颤动。她呆呆地，用干渴的声音问道。真的吗？真的吗……？ 

  92 

我一次又一次地回答。是为了朋友。是啊、没错。我就像阳咲激励我时一样重复说道。 

“懂了的话，快。” 

我以下巴示意窗口。 

“爸爸在等着哦。” 

“谢谢你，旭君……” 

眼泪划过面颊，朱理缓缓地站了起来 

紧握着两只手，没有返回窗边，而是鼓起勇气挺起胸膛。 

“请救救我！” 

她猛地喊道。 

不是像之前那样靠不住的声音，而是抱持着明确的目的，朱理发出拼死的呐喊。 

“有人在吗！” 

她站在了我的脸旁。往上看去，只见有什么文件掉了下来。朱理伸长手臂，开始把化作瓦

砾的柜子挪开。压在我背上的东西嘎啦嘎啦地摇晃起来。 

“朱理，别干了。” 

背后，火苗发出的光映出了朱理的身影。她披散着头发，正把什么东西拖到身前。玻璃的

碎片扎进了朱理的手腕。 

“请救救我们！我们在这里！” 

“快停下。赶紧逃跑吧。” 

“不要……！” 

把堆叠在一起的裂开的木板靠在了墙边。 

喊着“我绝对不要那样”，她再次在我的头顶刷刷地动起手来。小木箱和瓶子都被丢在了地

板上。 

朱理一边呼喊求助，一边岔开双脚使劲站住。紧咬的牙关间漏出了呻吟。似乎她正准备抬

起什么很重的东西。 

我试着撑着地把自己往外拉，可是脚踝的部分却被紧紧卡住，完全拔不出来。要是能凭着

脚边的感觉、把身子转过来正面朝上的话，或者是…… 

朱理喘着气，往后退了一步。似乎是没能抬起来。 

“已经够了，朱理。谢谢你。” 

似乎没有传入她的耳朵里。朱理再一次踏进了瓦砾堆中。然而，虽然压着我的东西有了些

摇晃，但完全没有腿和腰能被解放的感觉。 

朱理那沾满汗水和灰尘的脸，痛苦地扭曲着。她张开嘴唇，大口大口地喘着气。 

虽然火势还没有蔓延到我们这里，朱理却咳起嗽来。她一边用手遮住嘴，一边踩碎玻璃跑

到窗边。 

“在这里、在这里！请来救救我们！” 

她把身子探出窗外。 

“就那样逃走吧。” 

“不要。” 

她越过肩膀对我摇头。眉间和鼻梁皱了起来，一副奋不顾身的样子。 

“那样你就孤身一人了啊……！” 

她又往这边跑了回来。 

“我绝对、要把你救出来。因为你拯救了我啊。不然的话，我就没脸去见爸爸了。” 

我找不到还嘴的话。 

这样一来，为了救朱理，我自己也得得救才行。我把意识集中在下半身，寻找起出口来。 

“我的脚踝旁边，是什么状况？” 

  93 

“好像，有个像铁棒一样的……是挂衣架吗……那个夹在了门的缝隙里，然后好像又跟你的

鞋子卡在一起了。” 

接着我一个个地确认了状况。听着朱理结结巴巴的解释逐一下达指示。把柜子的抽屉拔出

来、把能够分解的部分都取出来了。还把轻的东西依次掏了出来。我们就像把缠绕在一起

的线团给解开一样，逐步处理着瓦砾堆。打开的窗户外，传来了吵吵嚷嚷的人声。似乎火

势正逐渐增强，途中、朱理好几次都像看不清似的擦了擦眼睛。 

正是朱理把柜子的残骸推到房间里侧的时候。右边腿肚子周边的重压消失了。接着，她把

压在我腰间的柜子接触我身体的部分抬了起来。这时，我终于在地上转过了身。向肩膀和

背脊注入力量。朱理用力地拉着我伸出去的手。在地上拖行了一会，我终于恢复了自由

身。 

“做到了……” 

靠在墙边，我们不由得牵起了手。彼此都带着全是擦伤和汗水的惨兮兮的脸。 

“站得起来吗？” 

我摇了摇头。右边的膝盖完全使不上力。侧腹也仍旧发出着刺痛。 

“要是你肯陪我一起去见爸爸的话，我就背你。” 

朱理恶作剧似的笑了。 

“但是，背着我下得去吗？” 

“反正你是个小不点啊。要紧紧抱住我哦。而且，没有别的办法了吧？” 

四面八方都传来了惨叫声。在火势越来越强、烟雾弥漫的现在，乖乖地等待救援好像并不

是上策。 

“我知道了。我会见你爸爸的。要给我吃肉哦？” 

但是，为什么呢——疑问晚了一步冒了出来。朱理她应该，已经没有了不能一个人去见父

亲的理由才对。 

“谢谢。” 

朱理的笑越来越浓，而且愈发温柔。 

“可以跟爸爸炫耀，我也有朋友了。” 

  94 

  95 

***树*** 

报道用的直升机在夜空回旋，照亮了医院的外观。地面上，急救车和警车的红色警报灯毫

不停歇地旋转着。警报声响彻耳畔，扩音器的声音在医院内外交错乱飞。医院里已经满是

警察和消防人员，看热闹的人都被拒之门外。 

医院南侧的河岸边，搭建了一座简易的避难所。 

临时帐篷下面，树和远山待在一起。 

很多人都已经又累又急。他们祈祷着亲人和友人的平安，为这难以预料的事态而悲叹。爆

炸发生的时候，两个人正好在二楼和三楼的楼梯间里。树因为爆炸的冲击而晕了过去，在

快要被担架抬走的时候醒了过来。虽然不得不遵从避难指示，但树至今为止已经好几次想

要跑进旭他们在的建筑里去了。 

头上卷着绷带的远山，向他递出了一杯热咖啡。 

“没事的。树君你啊，不是已经好好地把那两个人所在的房间告诉救援队的人了吗？不管

睡着还是醒着，都一口一个旭地叫着呢。” 

树没有接过咖啡，而是直直地眺望着医院的窗户。二楼和三楼之间吗。也有好几扇窗户冒

出了黑烟。 

避难所里，找人的声音此起彼伏。也许是树唯独认真地在等待那个名字，他一下子就听到

了那个声音。 

是个穿着黑外套的高个子男人。就算是远看，也能发现他的脸肿了起来。走近一看，感觉

他的全身都已伤痕累累。树忍不住赶紧向连连叫着旭和朱理名字的男人跑了过去。 

“你、是那个……树君？” 

男人自称金城。树也说明了自己跟旭的关系。似乎就是他，把旭和朱理带到了这里。 

“啊，连我都吓了一跳。刚想着被从医院给带走了，结果那些家伙是知道被旭给坑了吧、

又掉头回来了。接着就爆炸了不是？” 

嘴巴弯着、好像一直在笑一样的奇怪的脸。可是，点烟时微微眯起眼睛的动作，却总感觉

很酷。是旭会喜欢的类型。 

“想着终于等到机会了、准备从把我关着的车里逃出来的时候，谁知道他们也逃了起来。

嘛，虽然不管逃到哪里教团都要完蛋了呢。” 

一边跟金城说话，一边等了好长一段时间。这时只有等了。 

不久，远山被叫了出去。说是在被救助的人员名单当中，有旭和朱理的名字。现在，两个

人正被搬到其他的医院去。 

“男孩子的脚受了伤，不过意识还是清醒的。” 

树不由得热泪盈眶。 

深深地向远山道完谢，他和金城一起走了起来。 

听说金城还知道阳咲的下落。对于能够和刚刚认识的大人说着话并肩而行的自己，树感觉

到了确确实实的变化。在设施度过的日子变得遥远起来。痛苦的每一天接近终点。 

金城说着要联络一下旭的妈妈，而向着最近的岗亭走去。 

*** 

哪里的医院都人满为患。 

大型的病房里，躺着伤者的担架一个接一个地被抬了进来。似乎并不是普通的地震或火

灾。从挤在病房里的伤者和他们家属的对话里，就算是不愿意也会听见关于恐怖袭击的事

情。 

“痛吗？” 

朱理站在病床旁，我的枕边。额头上贴着创可贴，她带着得意的表情看向我。 

“要做手术对吧？我会陪着你的哦。” 

  96 

“是哦。” 

“很高兴吧？” 

是啊是啊、我一边说一边扭过头去，朱理却像要追上我一样，伸出脖子对上我的眼睛。 

“呐、你啊，那个、跟小阳咲在交往吗？” 

“突然间干什么啊。” 

阳咲的名字突然冒了出来，我紧张得连胃都缩紧了。 

“啊、只是想着那是个怎样的孩子呢。我也想要见她了呢。有在交往吗？” 

“才没交往呢。说什么、交往的……真土气。” 

朱理把肩膀靠了过来，勾起嘴唇笑了。咦——真可怕。她肌肉男肌肉男地，不停吵着。 

“你是要跟妈妈住在附近吧？” 

“可能吧。” 

“让我爸爸带我过来怎么样？” 

我们拜托了救援队员和警察，跟工藤先生取得了联系。朱理的父亲好像马上就会赶过来。 

我的膝盖骨骨折，为了手术和复健，似乎需要住院十个月才行。虽然有朱理在的话大概不

会觉得无聊，但我的心中却充满了不安。 

“啊咧，那不是你哥哥吗？” 

感觉是就要被朱理说出她自满的“思考禁止”的时候。我正好还在担心着树的安危。从窗户

下来以后，我们立刻就被救援人员给包围，完全没法抽身。 

朱理伸出左手，踮起脚挥着手。 

令人怀念的面孔出现在了病房门口。他看见我身上的绷带和被石膏固定的腿，立刻询问起

了病情。不知为何是朱理代替我回答的。树也告诉了我金城和远山帮他来到这里的事。 

“然后，那个呢……” 

精悍而像个大人的树的表情，一下子蒙上了阴影。 

“那个……虽然难以启齿……我是从金城先生那里听到的。金城先生给你妈妈打了电话。然

后呢……” 

他长长的睫毛颤动起来。我静静地等待着下文，但听到以后简直想要把耳朵给塞起来。明

明我已经从设施逃跑、支配着设施的教团将要崩溃、树也回来了。然而……我的心情一下子

沉了下来。 

阳咲被拐走了。 

而且，是被我的父亲。




幕间 阳咲 4
阳咲和自称旭父亲的男人一起坐着车移动。 

在北海道的某处换乘了船，下了船以后就被蒙上了眼睛、又回到了摇摇晃晃的车厢里。 

阳咲想着如果自己胡乱反抗景子就会被杀。所以老实地顺从着男人的要求。 

景子为了把被男人们从自家带走的阳咲给带回来，变了脸色大声呼喊。那跟被关在极寒的

小屋里的小仓让阳咲看见的、怒喊着要杀掉旭、眼看就要把门撞破的势头十分相似。明明

不是真正的女儿，她却拼命地想要保护阳咲。作为假的“旭”从设施里逃出来的阳咲，无比

希望景子和旭能够得到幸福。 

车子的目的地完全不知道。车内一直保持着沉默。男人简直是脱离了阳咲常识范围的人

物。不安和恐惧已经变得麻木了。从旭扮作圣诞老人来到房间的那一晚开始，阳咲已经在

心底的某处放弃了自己的未来。 

“是坟墓，我们现在要去的。” 

身边，男人低声说道。 

“我的、呢。” 

即使被蒙着眼睛，阳咲还是感觉到他正对着自己说话。 

“我也是有家族的。不过有点奇怪就是了。虽然父亲母亲都是一个一个的，但兄弟姐妹就

不止一两人了。既有完全没见过的弟弟，也有不想再见的姐姐。一个个都富裕得惊人，在

国内外拥有着相当的权力，基本上都已经对人生感到厌烦了。就是这样的家系。是明治时

期的日本无意间诞生、又被遗忘了的古老家系。” 

从中午出现时开始，男人就从来没有期待过阳咲的回应或是附和。然而，他第一次提出了

个像是问题的问题。 

“你手腕上的胎记，是生来就有的吗？” 

虽然把男人的声音大半都当成了耳旁风，阳咲还是马上点了头。 

“我也有个类似的胎记。在迷信的一族中，也有相信着这类胎记一定会遗传的人在。确

实，我们一族似乎很多人身上都有胎记。虽然很蠢，但也带着点浪漫所以不错。成吉思汗

的事有在学校学过吧。听说现代男性有 2.5%都带着他的遗传基因呢。我的一族可能也想在

这世上称王吧，从很久以前开始就留下了不少的子孙。所以，说不定，你也属于我的家系

啊。” 

他似乎突然露出了一个冷笑。 

“嘛、事实上，只是无依无靠的孩子中、特别是有胎记的孩子会被优先从日本各地集中到

教团的设施里而已。教团的初代教祖，对我的一族抱有仇恨。似乎是想着在重复不正常的

实验的过程中，对我等一族进行报复。真是麻烦啊。光是因为有胎记就被带去、被当作实

验体。我在很小的时候就被拐了过去、而这个传统直到现在也还留存着。” 

阳咲回顾了一下自己的人生。从出生起就辗转了不知多少间设施。不记得父母的脸。因为

心情逐渐变得沉闷，她想起旭和树的事情来。旭有个温柔的母亲，真是太好了。 

接着、她向着自称旭父亲的男人，试着说出了心中的疑问。 

“……不和旭君一起生活吗？” 

“是说我真正的儿子吗。” 

“是的、呃、大概……” 

“说实话，一开始我还以为你就是旭、是我的儿子。我搞错了诱拐的对象啊。” 

虽然看不见男人的脸，但他恐怕在笑着。 

“听说我的儿子朝气蓬勃地从村子里逃了出来，我才去拜访了景子。重新调查了一下，原

来是替身吗。不过我觉得那样也挺不讲理的，很好不是吗。也就是说，少年挺身而出保护

的少女，结果遭遇了更加不幸的对待。因为被我给带走了啊。” 

  98 

阳咲一边颤抖，一边像祈祷一般说道。 

“……希望你能和旭君友好地生活在一起。” 

“我已经来日无多了。” 

“诶？” 

“临终之前要和谁一起度过呢？这，就是把你带来的理由。” 

一直用轻快的语调说话的男人，声音突然低沉下来。 

“把医院给爆破以后，安详地死去。被温柔的女儿给照看着。这种不合理的事情在这世上

每天每天都被人所期望着。应受报应的人逃脱制裁、拼死努力的人毫无回报。这个世界一

直以来都是这样运转，在我死后也会一成不变。” 

低速行进的车子被踩下了刹车。听到了门被殷勤地打开的声音。室外冰冷的空气抚过阳咲

的肌肤。似乎已经到了哪里。 

“下来吧。我不会让你不自由的。在我死之前。” 

阳咲的命运，似乎已经被握在了男人的手中。 

“不过，也不要心怀希望。建造王陵的奴隶们，为了守住陵墓的秘密会被怎么样呢？你的

未来已经注定了。” 

眼罩被取了下来。 

背后被冰冷的手推着，阳咲再次走向了新的牢笼。




后记
大家好、初次见面。我是るーすぼーい。 

因为第一卷一直都是阴天或者下着暴风雪，我决定让第二卷从头到尾都保持蓝天了。 

和元气系的女孩子一起在寒冬晴朗的蓝天之下前行的故事。 

少年少女忘却烦恼，一同走到天涯海角。 

虽然想着让他们多给途中遇到的人们帮帮忙、击退一下镇上的不良少年、跟小狗一起跑来

跑去、像个北海道的孩子一样吃点雪什么的，但果然有了追兵，就写不成青春公路电影的

感觉了呢。 

虽然一开始，朱理是不品酒而能品雪的设定，但写到她说“嗯，这堆粉雪有说谎的味道呢”

的时候，觉得大概会被认为是脑子不太好使的孩子，所以就把它当做酒席间的笑话了。能

像这样写在后记里，真是太好了。旭君也是，能津津有味地吃肉真是太好了呢。写着他们

开心的样子，连我自己都会高兴起来。 

他们会珍惜今后看到的各种各样的表情、以极端的暴力为背景、即使如此还是会演出像青

春公路电影一样的孩子们的物语……的话，就好了呢。 

接下来是谢辞。 

编辑部的石川先生。一直以来非常感谢。交稿前您提出了朱理的这句台词有点旧的意见，

我在修改后，突然感觉自己老了。明天开始就去成为附近小学里穿着体操服来回走的十几

岁女孩子中的人气王吧。 

也非常感谢时髦酒吧店主的金城先生、以及您的朋友工藤先生。把当作作品里模板的店给

糟蹋了真的非常抱歉。从名字到其他方面、有一部分进行夸大后进行了使用。 

接着是哀叹着明明参加了企划的协商、却没有出现在第一卷谢辞里的 M 先生。请让我表达

对您的谢意。只是，请让我报告，那时“吾等”之中的“我”喝醉了酒、世纪末霸王美少女的

点子也在三秒之内就丢掉了的事情。 

丸户史明老师、非常感谢您在百忙之中抽空帮我写书腰题词。之前向您请教了角色小说的

精髓，下次请教教我高明的后记写法吧。 

担当插画的白身鱼老师。从第一卷以来一直非常感谢。这次的朱理也真的很可爱啊。从您

那儿收到的插图已经永久保存了。 

最后，我打从心底里向把本书拿在手里的各位读者表示深深的感谢。 

るーすぼーい




制作秘话
著/るーすぼーい 

东京下北泽的某个夜晚。 

那是《白蝶记》第一卷发售后、跟朋友开的饮酒会上发生的事情。 

“呐，怎么没有后记啦。” 

一个醉醺醺的男人这么说着，靠了过来。 

虽然语气像是女性，但是个男的。 

男人的名字是斋藤（暂且这么化名吧）。 

大概是十年前的事情吧。我有一次出演了斋藤写脚本的话剧。 

当时，我们为了让斋藤写脚本，可是拼了命了。 

现在想想，这家伙不仅比我写得慢，而且还会因为写不出来等乱七八糟的理由哇哇地哭出

来。 

茶色的长发。高鼻梁，皮肤略黑。也就是所谓的 DQN 脸，似乎是原柔道部部员，很难放

倒。 

那家伙还曾经带着无垢的孩子般的笑容说“我写了 10 页。表扬我吧”，实在让人受不了。 

在临近某个公演的一个晚上，我被叫到了斋藤的房间里。 

斋藤的脚本只写了不到全体的三分之一。 

“怎——么办啦。” 

斋藤好像很害羞似的躺在床上，从被子边缘露出脸来，摆出一副像 HS 前的美少女一样扭

扭捏捏的样子。 

“我被误会成痴汉了……” 

“哈啊？” 

“所以说、我在那边的公园、想把头发的颜色弄掉的时候……” 

“吵死了，你妹！” 

我一下子冒起火来。 

我所知的作家这种生物，就是会在截稿期接近的时候，把这世上所有的不合理给拉出来做

写不出的理由。 

感冒了啦、电脑坏了啦、亲戚死了之类的还算好了。 

当时的斋藤经常把它归咎于玛雅文明的预言。 

“可是、衣服会弄脏的是吧。所以就裸着……” 

“那种事情怎样都好、赶紧给我写啊！” 

“我、明明是 GAY 的……” 

“诶？！” 

“就是说、我啊、对女人也没有……” 

“你刚刚说了啥？！” 

那之后，友人帅哥 A 向同伴们提出了被斋藤袭击的被害申告。 

是受到了“你肯脱我就肯写”的威胁。 

“只穿内裤也行！”好像只做出这种程度事情，已经是他的让步了。 

“话说，我又没有穿内裤……是紧身裤啊……”现在的 A 这么说起了遥远的过去。这件事

后没过多久，剧团就解散了。 

不过，这之后斋藤是转生到异世界以后转职回来了吗，一下子变得清爽了。 

现在也像什么事也没发生一样，当着我们的朋友。 

“后记吗？” 

  101 

我喝着威士忌，问道。 

“只有谢辞嘛。总觉得，有点遗憾啊。” 

斋藤像是个纤细的少女，也是个读书家。 

虽然已经不当作家了，但我现在依然觉得他是个天才。 

似乎是精通着轻小说、动画和漫画的他，对没有后记的轻小说感到了违和。 

“还是写一写比较好？” 

“可以把我写出来哦。” 

从他的说话方式里感受到了自我意识和献媚之感。 

斋藤已经完全成为一个女孩子了。 

有点“人家啊——经常被说有点怪呢——”的辣妹感。 

和大部分的作家一样，我也曾经在作品中让以认识的人为模板的角色登场过。 

但是，关于斋藤我一直都是小心对待的。 

毕竟斋藤的人格和他引发的事件，光是提取其精华就可以写出 3 卷左右的 18 禁小说了。 

他是个，用 2 页纸或者是一个后记完全装不下的角色。 

“我会试试看的，总有一天。” 

我说道。 

就这样，白蝶记 2 卷的后记诞生了。 

这份特典专栏也诞生了。 

接着只剩第 2 卷的本篇了。 

我一边感冒、故意破坏电脑、对着电话杀了十个左右的亲戚，一边把截稿期拖延再拖延，

最后如玛雅文明的预言一样达成了脱稿。 

途中，还发生了在公园里被滑板轧到这种不讲理的不幸事件、两手复杂骨折什么的现在看

来都是美好的回忆了。 

把写好的初稿的一部分，在发售前拿给了斋藤看。 

“朱理就是人家吧？” 

带着绝对不能化为白身鱼老师的画作的表情，斋藤似乎很高兴地笑了。 

那么，非常感谢您一直读到最后。 

写成“后记”的时候总觉得有点小紧张，但是是专栏的话就能顺溜地写出来。 

现在开始读小说的各位、以及读完后的各位，让我们在下卷的特典专栏（如果有的话）再

见吧。 

2016 年  2 月某日 

るーすぼーい




K--BOOKS 特典专栏
感谢购买白蝶记第 2 卷。 

在写这个的时候，第 2 卷已经脱稿了。是因为解放感吗，我差不多一整个星期每天都去喝

酒、有时通宵打麻将、有时一边在自家看着电影一边把 FF5 里的职业等级全部刷满、过着

基本没有生产力的每一天。 

于是，我振作起来打算把第 2 卷重新读一遍。 

接着我就想，为什么会是这么灰暗的故事呢。 

这个真的，是我写的吗……？ 

也许是因为一边练级一边看的电影是多重人格名作《IDENTITY》，我开始怀疑起自己来。 

这真的是在快要截稿的时候和朋友一边喝一边走，结果在深夜的新宿中央公园被滑板给轧

了的人吗。 

虽然滑板的技巧被称作 TRICK，但这到底是种怎样的技巧呢，从我身上轧过去的过路魔可

是跳着朝我飞了过来呢。 

真是令人头痛的 TRICK 啊。 

“我啊，可不是跳台啊！” 

我以灰暗的冰冷的面无表情的脸，对那家伙这么说了哦。 

接着，他就说着“是滑板的错——”逃掉了。 

好快啊、真的超级快啊、地笑着追了上去，结果被拍了下来。 

要是摆个“耶”的姿势就好了呢。 

他也笑着离开了。 

我借用这里想对过路魔的你说的是，要是买了白蝶记 2、看到上面写着自己的事情的话你

一定会吓到的吧。 

嘛，肯定也没买啦，话说回来我们两个都是向 TRICK 挑战的人、感觉像是一根弦上的蚂

蚱，而我也真是渣渣呢。 

还是小孩子的旭君要比我优秀多了。 

……这样下去、不行！ 

想着不能不改变、我买了本自我启发的书。 

说起来，为什么会对自我启发书感到着迷呢。 

读着的时候，真的会下决心明天要加油。 

光是读一读就感觉了却心事、一切满足了呢。 

……所以说这样不行啦。给我继续、我脑中的旭君生起气来。 

所以，我就按照书的指导，准备了一张理想的自己的画像。 

是张洋溢着健康美的帅哥演员的照片。 

我把网上找到的图打印出来、用透明胶贴在了房间的墙上。 

顺便也把喜欢的美女演员、和动画女主的图像也扩大印刷出来，贴在了一起。 

……好咧，每天看着这些照片，我也会成为正经人的！ 

结果，被为了检查火灾报警器而进屋的人们给看到了。 

“……呃？！” 

像这样，用发现了火种一样的表情叫了出来。 

“啊，什么事也没有。” 

我故意这么说道。 

  103 

我借用这里想对前来检查的各位说的是，你们都进了多少户人家了，能不能别因为看到堀

北真希和成濑顺和冈田将生这种程度的小火灾就那么慌张好吗？ 

嘛，肯定也不会买吧，人类、是做不了自己不习惯的事的。 

但是，我想着慢跑的事还是继续吧。 

早上五点半起床，跑了起来。 

目的地是附近的公园，我在那边跟着做收音机体操，还挺有趣的。 

做体操的不止我，还有附近的二十多个老人。 

怎么说呢，老人们真的是很重视打招呼啊、我受到了这样的启发。 

随意地说了句“早晨”，竟然就成了熟人了。 

正是我想着能不能就这样成为朋友呢、想一起下将棋啊、能不能有机会把我叫去吃晚饭啊

的时候。 

“来这边，要喝茶吗？” 

女主角登场了。六十多岁的。 

收音机体操以后的闲话，她让我也搀和进去了。 

接着、前些日子，终于作为晚餐品尝了她打包过来的土豆炖肉。 

我相信着还有对女孩子的土豆炖肉感到心跳加速的男人、而我也是这个世代的人，而且老

婆婆的土豆炖肉还真是超级好吃啊。 

也就是说，写出灰暗故事的我，现在也已经完全变成一个现充了。 

然而，喝酒喝到夜晚两点、想要五点半起床确实有点困难，结果醒来的时候就到了八点、

我就连着好几天没去。 

然后，久违地去了一次，却发现女主角已经不在了。 

打听了一下，她是已经搬去女儿夫妇家了。 

我借用这里想说的是，婆婆、祝您永远幸福。 

那么，这回能在 K——‐BOOKS 举办签名会，真的非常感谢。 

这十年左右，我常常想着自己是不是真的有粉丝，所以当在现实中与大家见面的时候感觉

真实感一下子就增加了。来参加签名会的各位，真的非常感谢。 

这对我来说是最好的勉励。 

还有，白身鱼老师的特典插图真的非常棒。我也收到了一张，想着无论谁来家里都不会惊

慌，贴在了房间的墙壁上。 

白蝶记今后仍会继续，请大家多多指教。 

2016 年 3 月某日 

るーすぼーい




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/66/1c0017af1cb7c11b7d74dd7533aa55e2.jpg




