文件发布时间:2017-01-17 20:48:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白蝶记
本卷名称：第三卷

转载信息
转自 白蝶记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%99%BD%E8%9D%B6%E8%AE%B0&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向白蝶记吧申请
————————————————————

 

  




黑蝶之章 I
网译版 转自 白蝶记吧

 翻译/校对/扫图/修图：漠然之止
==============
 因太阳穴传来的痛楚而清醒过来，我发觉自己正处于一间陌生的小屋之中。

 我到底，昏过去多久了呢。

 青白色的光线从高处的格子窗洒了进来。今天正是满月。听着蝈蝈与青蛙对盛夏之夜的讴歌，

 我察觉到意识失去前后应该没有经过太长时间。

 这是间显露出木质构造的狭窄小屋。既没有床也没有暖炉。被抓起来监禁的这个状态，让我

 不禁想起了过去存在于教团儿童养护设施里的“惩罚小屋”。那时的我，曾经在极寒的设施

 之中，一边因不讲理的暴力与自身的窝囊样而颤抖，一边写着日记。现在的对手是强大得跟

 教团没法比的、来路不明的组织。从上了锁的门走进来的，并不是跟小仓一样仅只是粗暴的

 外行人。

 两个男人踏进了小屋。他们不容分说地把我的手臂扭到身后，用绳子把双手给绑了起来。两

 个人看起来都已习惯了这种强横之事。没过多久，我就被迫咬着毛巾、甚至还被蒙住了眼睛，

 倒在了地上。

 “现在某位大人物会过来。”

 “你什么都不看。什么都不说。如果不想死的话。”

 不管是从体格还是相貌上来看，他们都像是外国人。生疏的日语灌进耳朵之后，两人的气息

 便离我远去。

 远处传来了猫头鹰的叫声。野狗还是什么其他的野兽也从刚才开始就不知停歇地叫着。这里

 的自然气息，比起我生长的北海道的任何一座深山都要强烈。

 这是位于北海道东部的无人岛。作为海鸟的筑巢地为人所知，国家也将其划定为了保护区。

 因此，包括媒体在内的普通人应该是禁止进入的。而这远离世人的地方，正是他们的据点。

 我已经踏入了骇人听闻的荒唐之地。双眼被遮住、像芋虫一样蜷缩在地上，身体便像想起了

 什么一样颤抖起来。明明应该已经做好了觉悟，却无法摆脱胆小鬼的本性。

 小屋外，数道踩在草地上的脚步声逐渐接近。这时候再想什么也没用了。至今为止，我都是

 为了见到重要之人而不顾一切地闯了过来。花了漫长的时间去调查、终于到达了这里。

 根据脚步声判断，走进小屋的应该有两、三个人。应该是作为我追逐目标的男人，以及他的

 同类们吧。一个人站到了我的身旁。感觉到了视线。认出我的他到底在想些什么呢？我感到

 自己一瞬间不由自主地屏住了呼吸。

 “长大了、身体也强壮起来了啊……”

 那一刻，胸中仿佛有什么东西溢了出来，我竭尽全力发出呐喊。因为咬在嘴里的毛巾、以及

 无法统一的感情，叫声最终没能化为话语。

 “我就是室井。”

 男人叹了口气，同时自己报上了名字。听起来像是某种扼杀了感情的声音。我像被强拉过去

 一般，向着声音的方向仰起了头。为遮眼布所阻拦，我看不见他的样子。

 “真令我惊讶。没想到你竟然能找到我的所在地。为了什么而来我就不用问了。不过，时间

 不太好啊。接下来我们一族将会全员出动，召开某个宴会。既是重要的会议，也是仪式一样

 的东西。而我是主办者，实在没有为与家人的再会而流泪的空闲。”

 说完，他便朝着身边的人们说道。

 “正是集合的时候，非常抱歉。这是我的遗留物，像是我蜕下的一层皮一样的东西。根据调

 查，是从北海道渔港附近的居民家借到船来到了这里。他是个没有任何背景的普通人，还请

 放心。”

 “真是稀奇事啊，室井先生。竟然会有跟仪式完全无缘的小鬼混了进来。”

 “虽然可怜，但还是收拾掉吧？”

 老人嘶哑的声音从头顶冷冷地投了过来。仅仅从只言片语之中，便能察觉到他们是如何看待

 我这样的存在的。就算杀掉了我这种天真幼稚的小子，他们也不会有一丝一毫的罪恶感。

 我早就被人忠告过，来到这岛上就没有了生命的保证。以及，室井这个男人已经不是跟我们

 一样的人类了。

 即使如此，我还是有无论如何也要夺回的人。我奄奄一息地把毛巾抵到口腔侧壁，拼死地问

 起了那个人的所在地。

 “阳咲吗？”

 室井说道。

 “还活着。虽然再过不久，就要紧随我去死了。”




白芋虫之章 一
1

毫无变化的每一天，就好像翻过满是白纸的日历一样持续着。

钟声响了起来。听见这放学的信号，同龄的孩子们都兴奋地冲出了教室。只有我还用手抵着

桌子撑着头，坐在座位上。

打开的窗子之外，正对着中学的校园。从春天开始上学时起，应该已经过去了三个月了吧。

这是所既平凡又安全的，川幌市的公立中学。与教团的村子完全不同，放学后的孩子们都一

副高兴的样子。初夏的阴天之下，他们高声谈笑着，跟朋友们一同迈着欢快的步子。如果我

混进他们中间一起离校，旁人看来也不会有丝毫违和感吧。十四岁的我，大概正渐渐变成一

个普通的中学生了。

“旭君、旭君。去吃个拉面回家吧！”

在沉浸于思考的我的背后轻轻戳了一下的，是朱理。她站到我的桌旁，朝我露出了一如既往

的懒散笑容。自从转入跟朱理同样的学校以来，她几乎每天都会来找我说话。而且每天都是，

吃的话题。

“味噌拉面不错呢。酱油的之前吃过了。”

“这个月已经没钱了。昨天还买了书。”

“我请客呀。”

她似乎从实业家的父亲那里拿到了不少零用钱。从几次被招待到她家的经历来看，矢岛家十

分富有。经过严整坚固的铁门，便是有着广阔草坪的庭院，玄关处还有个巨大的水槽。从教

团逃出来回到亲人身边的朱理，似乎一直都被娇生惯养着。衣服啦玩偶啦 CD 啦点心啦，都

散乱地扔在房间的床和地板上。

“你呀，为什么不会胖啊？”

“旭君才是。明明每次都一边抱怨一边跟着我走呢。”

“因为我有锻炼啊。”

朱理笑了出来。为什么啊，我的话很有趣吗。

“是什么来着？用床的边缘来练腹肌？爸爸说了，这样会腰痛的哦。反正就是那个吧，电影

里看到的杀手用的方法对吧？”

“不是普通的杀手。是酷毙了的杀手。”

认识朱理以来，已经过去了一年多。我们两人一起从教团的村子里逃进了川幌市。我被卷入

爆发于市内医院的恐怖事件，住了十个月的院。因此朱理虽然与我同岁，但已经比我高一个

年级了。而这因为跟模特一样的美少女外貌而全校闻名的上级生，却会在放学后毫不在意他

人地跑过来找我。

“呐，你知道吗？”

突然间，朱理的眼睛不怀好意地眯了起来。

“我们呀，好像有传言说在交往哦。”

“哼。”

“哼、什么呀。你不否定吗？”

“不，我只是觉得很新鲜。小孩子们都喜欢这种话题啊。意外地春心荡漾呢。连我也能被卷

入这种普通中学生之间的传言……怎么说呢，就是说我也变得普通了吧。”

“不不，你才不普通呢。差不多该注意到了吧？有点不妙哦？”

我跟朱理一起离开了学校。

我还是没能习惯川幌市的人口之多。车站前人们匆忙地来来往往，连我的心情都连带着焦躁

了起来。

车站背后的拉面店，狭小而有些脏乱。然而，很美味。这是自从在川幌市跟父母一同生活以

来，不断对美食精益求精的朱理亲自找到的地方。

在等待点好的拉面的时间里，我的目光不禁飘向了店面深处墙上的电视机。

画面上出现的，是我所熟悉的深山里的儿童养护设施。报道人员和警察的数量都异常地多。

平日的村子里绝对不可能见到的数量的群众们，将设施给包围了起来。

“又来了呢。”

朱理用事不关己的语气说道。我的感觉也差不多要因为连日的新闻而麻痹了。

这次被逮捕的是园长老师。他是默许了小仓的暴行的令人憎恨的家伙。遮住脸、被警察夹着

从设施的正面玄关出现的园长，一下子就被无数的闪光灯的白光所淹没。女性记者像暴风雨

一样叫喊着。作为有儿童虐待的嫌疑，以及与恐怖事件相关的重要人物，他……！

之后，与教团相关的影像在摘要里播放了出来。缠住想要坐进车里的干部的摄影师，被从人

群里冲出来的信徒给用力殴打。教团设施的门前，一群男人哭喊着教祖的名字。劝诱信徒的

讲座中使用的手段，被加上评论员的解说详细介绍。被存放在教团的本部的大批美术品，价

值总额似乎已经超过了五十亿日元。

跟一年前金城所预见的一样，教团正日渐崩坏。而它的契机，果然还是医院的爆炸事件。虽

然我和朱理只是受了伤，但医院里许许多多的老人和孩子、以及他们的家人，都不幸去世了。

事件的主谋者虽然一开始被传为国外的武装集团，但以某个时期为界，媒体们却不知为何都

开始拿教团开刀了。

去年冬天，大概在我完成了腿的复健出院的时候，有一名干部在记者招待会上公然坦白了自

己的罪过。“‘吾等’是为这邪欲充斥的尘世赋予了喜悦。”他们看起来大义凛然。而世人

们也因为教团这不明所以的动机而变得一头雾水。大人们因为这过于无理的动机而感到愤

慨，而在我的中学里，“赋予喜悦”这个词则一不小心发展成了流行语。

上个月，就要被逮捕的教祖实行的自杀，不仅没有让教团事件收尾，反而让愤怒得发抖的国

民、以及崇拜着成为殉教者的教祖的信徒们之间的冲突变得更加白热化起来。

“再过不久，人体实验之类的事情也会被曝光的吧。把什么东西刺进脑仁里通电之类的。”

“是吧。不过，这可不是吃着味噌拉面的时候该说的事情。”

“你又这样，马上说些‘装帅’的话。”

苦笑着，朱理把筷子递了过来。面前的柜台上，已经摆上了拉面。

“嗯——好吃好吃。”

咻咻地吸着面条的朱理露出了无比幸福的表情。跟饿着肚子、在隆冬的夕别镇里四处逃窜的

时候已经大不相同了。

“警察会跑来我们家吗？”

“我可没做坏事哦，为什么？”

“再怎么说我们也是相关人士啊。你的爸爸也是前信徒吧？”

“旭君家呢？”

“唔、也没什么……妈妈她，关于这事都把我排除在外了。”

“爸爸也是，经常跟我说快忘了这件事。电视上开始讲教团的时候，他也会马上换台。”

最明显的改变，大概是我们两个都有了可以回去的家吧。旭君家。朱理家。虽然是当事者，

但我们果然还是孩子，因为大人们的关怀而被当作局外人看待。

从店里出来，朱理便闹着说要去卡拉 OK 助消化。因为期中考试刚刚结束，我也没什么拒绝

的理由。现在的我既没有被谁追击，也没有必要去锤炼杀人计划了。

我们各自用从父母那里得到的手机给家里打了个电话。我家的妈妈和朱理的父母，都时常因

为我们的晚归而十分担心。

最近似乎是正是虾夷梅雨的季节，今天的天空也是灰白而浑浊，令人感到一丝凉意。然而走

过交叉的繁华街十字路口的女生们，却全都穿着短袖。朱理好像也把制服的裙子往里卷了两、

三回，把它弄短了许多。

所以，跟披着长袖外套的年轻女子擦肩而过的时候，我不由自主地回过了头。

白色的女子拖着行李箱，向着车站方向走去。不仅是上衣，连裙子都是白色的。袒露在衣服

外面的肌肤，是跟健康的日晒完全无缘的煞白。那披着柔软黑发的背影，不一会儿就混进来

往的行人之间，看不到了。

“看到漂亮的女孩子了？”

“时任……”

“诶？”

“……是不可能的吧。”

因为信号灯就快要变为红色，我赶紧跑过了马路。

跟朱理到处闲晃的时候，忧郁的心情总是会一扫而空。

在卡拉 OK 一个人燃情热唱、在游戏中心的抓娃娃机前抓玩偶、在咖啡厅里把芭菲一扫而空

之后，说着到了晚上父母会担心，朱理马上就回去了。虽然两个人一起从村子里逃亡的时候

也是这样，朱理总是这样我行我素、闲言多语，跟她在一起的时候连烦恼的时间都没有。说

起来，之前总觉得朱理适应教团外的世界也太快了些，不过回头想想，这大概也跟她的性格

有关吧。

“又是想一个人静静所以过来了吗？”

从吧台的另一边对着我微笑的工藤先生，跟一年半以前相比一点也没变。被教团的人搞得一

团糟的店，现在也已经完好如初了。

“老样子，来杯牛奶吗？”

“要牛奶咖啡。”

在椅子上坐下的我，一下子被自己吓了一跳。和第一次来店里的时候不同，我的脚已经可以

够到地板了。看来这一年半里，我的个子长得很快。

是因为时间还早吗，流淌着古典乐的店里还没有其他的客人。

“金城又去警察局了吗？”

“作为警察，想问他的事情应该多如牛毛吧。”

工藤先生擦着玻璃杯，用轻描淡写的语气答道。

“不会被逮捕吧？”

“怎么会呢。为什么问这个？”

“唔……因为，金城不是教团的干部吗。就算不是他的本意，应该也被迫做了些坏事吧。”

我不禁有些焦躁。因为感觉自己的心情已经被工藤先生给完全看透了。

教团逐渐崩坏，大量干部受到逮捕。然而，我却泰然地过着每一天。每当闭上眼睛，不论身

处何时何地，小仓冻死的尸体都会浮现在眼前。

“又在想小阳咲的事情了吗？”

听到这个名字，我的心情越发消沉了。那是个就算是笨蛋朱理，也很少会挂在嘴边的女孩子

的名字。

“我今天先回去了。”

“哦呀，我难道是得罪常客了吗？”

“没有啦。树的打工快要结束了，想跟他一起回去而已。”

“那就把你送到树君打工的超市吧。我这边的干果也正好用完了。”

工藤先生大概是觉得不能让中学生的我独自一人走在夜里的娱乐街上吧。

被温柔的大人们所包围，杀人犯的我过着没有一丝不自在的生活。明明连被卷入杀人事件的

阳咲是否还活着，都还不知道。

十点刚过没多久，树就从超市背面的职员通道走了出来。

半年前开始打工的树，每天都发生着改变。他向着目送他离开的像是上司的男人郑重地低下

头打了招呼。接着男人便把手放在树的肩上，说了些什么。大概，是在表扬树的工作态度吧。

树再一次深深地弯下腰、说了句“十分感谢”，那声音听起来就像是出自开朗的好青年之口，

脸上也再也看不出过去那怕生的表情了。

“回去吧。”

“旭？”

看到伫立在路灯下的我，树把自行车推了过来。

“玩到这种时候，可不行啊。妈妈，会担心的哦？”

“没想到会有被你说教的一天啊。”

感觉直到不久之前，都是由我在帮助树。我曾经帮睡着时被噩梦缠身的他擦过汗。树感冒卧

床的时候，也是我在为他担心。现在，树的额上也挂着一层薄薄的汗珠。那是为工作而流的

舒畅的汗水。

“个子，又长高了呢。”

并肩走着，树说道。

“你也是，长肉了啊。”

“因为妈妈她老是给我们吃肉嘛。”

“是教团给我们的食物太奇怪了啦。”

“就算这样，最近三天可都是牛排哦？”

“新闻看了吗？那些人连儿童相谈所和福祉部的监管都蒙混过去，擅自减少食品的种类和

数量哦。说是为了修行什么的。也就是说，你之所以身子那么弱，完全都是他们的错。我个

子小也是同理。”

“诶诶……”

是因为我突然激愤起来了吗，树放慢了步子。

一时间，我们沉默着穿过了住宅区。在转角处，偶然碰见了警察。医院的爆炸事件以来，骑

着自行车在夜路上巡逻的警察似乎变多了。我不自觉地低下头，从他们身边走过。

“要不去参加点社团活动吧？”

为了缓解我的紧张，树用开朗的声音朝我搭话。

“旭的头脑也好，长得也帅气，肯定很快就能变成人气王的。”

“我不觉得能和学校的小鬼们搞好关系。”

不知道是从哪里来的传言，才转进学校不到一周，全班同学都知道了我是来自教团的村子的

事情。被人背地里说坏话感觉也很烦，我就自行说出了自己的出身地。就在上周，我还把即

使如此还缠了过来的男生给驳得眼泪横流。之后，我就被叫到职员室去，跟班主任加上生活

指导员等人物进行了长长的面谈。最后，大人们似乎是给我贴上了对毫无烦恼、被捧在手心

里长大的孩子们过于羡慕的标签。

我的家在河边某座公寓的五楼。客厅与和室的两居室里，我、妈妈和树三个人一同生活着。

虽然在教团长大的我们从来不曾感到狭窄，但妈妈却说想要为了每晚为高中毕业考试而努

力学习的树，而搬到稍微宽敞一点的地方去。

医院爆炸事件以后，大概是多亏了金城和工藤先生的帮助，我和树从教团的儿童养护设施被

移送到了川幌市内的设施里。虽然我没过多久就被妈妈给领养了，但树却不同。树的父母已

经去世了。虽然还有亲戚在，但调查后得出了家庭环境有问题的结论，没有获得树的养育许

可。就在我想着是不是又要跟兄弟天各一方的时候，妈妈就以养母的名义去进行了申请。虽

然初次见面的时候就已经这么感觉了，但看着妈妈为了成为养父母而在工作的间隙去参加

研修和面谈，我更加感受到了她的温柔。就算是作为小孩子，我也能想象到养育一个素不相

识的人有多辛苦。对于从教团逃出来、共度了数日的阳咲，她也一定是温柔相待的吧。

“旭，你又去工藤先生那里了吧？”

刚打开玄关的门，妈妈就挺直地站在那儿，一下子对我发起火来。

我已经和那个得到妈妈短暂拥抱的隆冬之夜的自己不一样了。在一年以上一同睡觉起床、一

起过生日和圣诞的时间里，我已经变成了一个会让妈妈烦恼的坏小孩了。

“我是去接树了啦。”

“工藤先生联络过我了哦。你好好想想啊。你这样的小孩子在的话，会给店里添麻烦的吧？”

“我跟来店里的客人都有好好相处啦。之前也是，跟有名的拉面店的店主一起喝了几杯。真

开心啊。他还说，下次去会免费给我一碗拉面呢。”

“……应该有更适合小孩子的玩乐吧？”

虽然妈妈深深地叹了口气，但可以看见客厅的桌子上已经摆好了精心准备的晚餐。明明从学

校回来的路上跟着朱理去大吃大喝了一阵，但稍微过了一段时间肚子就饿了。几乎变成健康

的代名词一样的男生的我和树相邻着坐下，拿起了筷子。妈妈整理好我脱掉的鞋子，虽然口

中抱怨着，但还是坐到旁边的沙发上吮起了咖啡。干着翻译工作的妈妈虽然平时总是盯着字

典和原稿，但吃饭的时候一定会从工作中脱身，待在我们身边。

该说是一家和乐吗。洗了个暖乎乎的热水澡，我一边吃着当作甜点的苹果，一边跟树交流着

最近读过的小说的感想，直到妈妈给我们准备好被褥为止的时间，一直充满着欢笑。

然而，最近每当感觉到温暖，我的胸口都会有些难受。就像在心口插了一根刺一样痛苦。就

好比另一个自己正在天空之上冷静地看着我，还想要跟我搭话一样。

对我说，只有自己变得幸福真的好吗。

睡前被妈妈触碰过的双手，和把“惩罚小屋”的门锁给锁上的时候一样，苍白而冰冷。

2

第二天、接着再下一天，我都跟着朱理糊糊涂涂地玩过去了。

六月过半的一个星期六，我带着朱理前往图书馆。把不适应寂静的她抛在一边，我走到美术

相关的书架前，找起一幅画来。那是我为了了解拐走了阳咲的那个男人，而想要看一看的画。

阳咲的下落依然完全没有头绪。

从妈妈那儿听说，医院爆炸的那天，一个男人来到了我们的公寓。

男人肆无忌惮地带着全身黑衣的人们走了进来，威胁着曾经是妻子的妈妈在家里坐了差不

多半天，到了晚上就在阳台上满足地遥望着河对面的医院冒出的火光，最后把阳咲塞进车里

不知道带去了哪里。

明明有为了救出阳咲而紧咬不放的母亲的证言、也有房间里男人光明正大喝咖啡的痕迹。更

何况，那个诱拐犯的身份已经暴露了。

似乎就是我的父亲。

尽管已经有了这么多的线索，警察方面依然没有搜查有所进展的联络。

——他的名字，是室井。

某天，对着在阳台上独自消沉的我，妈妈一脸抱歉地说道。

——是个充满才智的，对小孩子很温柔的人。至少，对于年轻时的我来说很有魅力。虽然那

时他跟我说在贸易公司工作，但详细情况我就不知道了，或者说我对他的沉迷已经到了不会

在意这种事情的程度。而那个人对我，感觉也是真心的。但是请不要误会了。那个人其实很

善良、是因为什么缘由才犯下了罪过什么的，他不是这类人。没错，他并不是人类。这不是

指忘恩负义的意思。那个人是认真的。认真地为了从我身边把名为旭的幸福给夺走，而爱着

我。

把才生完孩子的妈妈抛在身后，他把刚出生的我送进教团以后消失了行踪。虽然这种男人的

心理怎么都不可能理解，但我还是努力想去感受妈妈的痛苦。

——我曾经看到过那个人画的一幅油画。虽然不了解画得怎么样，但那是幅可以明显地感觉

到他痛切地想要在画里表达出某种东西的意志的、魄力十足的画。

是走到了寿命的尽头吧，一只蝴蝶躺卧在泥土之上。然而，无数的敌人正在地面上等着，使

它不能迎来安息。啃咬着蝴蝶白色翅膀的，是可以称作过去的自己的芋虫们。

我的父亲室井，似乎是被《农神吞噬其子》这幅画所启发，而画了这幅蝴蝶的画。

根据刊载这幅画的书的解说，在罗马神话中登场的萨图尔努斯相信了自己会被儿女杀掉的

预言，而把孩子们都吞进了肚里。画家戈雅似乎把这个传说画成了鬼神把孩子从头啃噬的样

子。那幅画恐怖到光是看一眼，就好像会做噩梦一样。一边展开书本，我一边发起抖来。我

的父亲，也是这恶鬼一般的存在吗。

“讨厌，好恶心的画。那种东西你在家一个人上网看不就好了？”

朱理一脸无聊，从刚才开始就一副想回去的样子。

“又——在想事情了吧，不是说了禁止沉思吗？爸爸跟我说了哦。你没事的时候就会考虑一

些多余的事情。旭君，你可是会被看作危险的孩子哦？”

“哪里危险了？”

“看着恐怖的画露出恐怖的表情的中学生。我就——是觉得危险。”

确实，就算探究室井的形象也没什么用。我又不是擅长犯罪推理的搜查官，而只是个中学生

罢了。即使做了这种事，也不可能触碰到阳咲的只鳞片羽。

我啪嗒一声合上厚厚的书，沉默地朝着出口走去。朱理似乎是觉得我看起来生气了很不妙，

匆匆忙忙地跟在了我的身后。

“对了，明天呀，我要和爸爸一起去吃烤肉，你来吗？”

走在图书馆附近公园的草地上，朱理绕到我的前面，从下方探头看着我的脸说道。似乎最近

的我经常低着头走路。

“也叫上旭君的妈妈和哥哥吧。金城先生会不会来呢——”

朱理总是那么多嘴多舌，但越是了解她在我身边不停说话的原因，我就越觉得难为情。

“你不用担心我。”

“担心什么？”

“我精神得很。只是比较闲而已。”

“闲吗~”

朱理得意地笑了。

“我们呀，来川幌之前一直都是危机状态呢。怎么说呢，旭君感觉跟那时候完全没变呀。唔，

个子确实长高了啦，但还是一直精神紧张的感觉。明明说自己闲，现在却还是一副危急关头

的样子。”

朱理一定不懂吧。虽然我们两人相互协力从教团的追兵手里逃了出来，但我却无法逃离自己

的过去。偶尔会觉得树和朱理很耀眼。怀抱着罪孽的我，一直都回头看着过去，正因为最近

没有直接的威胁而很闲，所以才把自己看得更清楚。

“我……”

“什么？”

我是杀人犯啊。

只有阳咲，就像接受惩罚一样失去了行踪。

我变得没法跟朋友倾吐内心的想法了。因为大家都知道我的烦恼。树和朱理都清楚在设施发

生的事。虽然大家看我的目光没有转变，但在我眼中他们都在渐渐改变，让我感到恐惧。不

过，我不想让亲人和朋友更加担心。难道，我就只能这样一直逞强着活下去了吗。

“抱歉，明明是我叫你来陪我的。去游戏中心吧，我给你夹玩偶。”

“哦，真开心呀。旭君玩游戏也很厉害呢——”

朱理笑容满面。意识到的我也露出了微笑。

我本以为，我将会就这样度过想要掩饰忧郁却因此愈发忧郁的、毫无意义的一天。

正是太阳西斜，城市夜晚的热闹景象可窥一二的时候。就在兔子玩偶从抓娃娃机的出物口吧

嗒地掉出来的时候，我看到了那个白色的女子。

我站在游戏中心里，背对着服装店和咖啡厅林立的繁华街上熙熙攘攘的人群。抓娃娃机的玻

璃柜上映出了某个经过的女子的身影，让我像被吸住了一般回过头去。女子没有察觉到我的

样子，低着头混进了人群之中。

“旭君，帮我夹那个小熊——”

我的心脏猛烈地跳动起来。不理会把脸贴在玻璃上发出撒娇声音的朱理，我迈出了步子。

“抱歉朱理，今天我先回去了。”

那是印象深刻的长长的黑发。不管是身形，还是身上穿着的衣服，都跟一年前一模一样。在

我的记忆中，女子被逮捕的新闻并没有出现过。我不得不追上去。

女子钻进了路边鞋店和寿司店之间的小巷里。我自然地小跑跟上。小巷的另一头，居酒屋和

酒吧紧紧密密地连在一起。我从正面捕捉到女子的背影，保持一段距离走进了小巷。想要跟

她搭话的冲动驱使着我。然而，又感觉到一旦跟她有所接触，就再也回不去了。

提心吊胆的追踪持续着。随着天色变暗，周围的风景也逐渐转换成了风评不太好的区域。在

连续漏出轰鸣声的 LIVE HOUSE 前，从俄罗斯和中国等外国来的年轻人们闲坐在那里。穿着

吊带衫的黑人在十字路口的正中间，向着经过的高级车开枪。年轻的女人们靠在喷上了猥亵

涂鸦的水泥墙上，哈哈大笑着。白色的女子对周围的喧嚣毫无反应，用跟平时一样的步子向

前走着。

是座公寓吧。女子穿过了一座外壁布满裂痕的古老大楼的自动门。当她那清秀的侧脸暴露在

门口的灯光之下时，我不禁倒吸一口气。

绝对没错，是时任……

医院爆炸事件以来，我就完全不知道时任的行踪了。既然是教团引发了恐怖事件，那么作为

干部的时任也不会毫无关系。她没有被警察给拘留起来，实在有些不可思议。还是说，时任

正处于取保候审的过程之中呢。

我呆立在路上。从繁华街走过来花了不少时间，应该已经过了夜晚八点。停下脚步仰望着十

层高的公寓，我终于才想起了被我留在游戏中心的朱理。要是普通的中学生的话，这时候应

该会当做没看见回去、或是用手机联络金城或母亲吧。说起来，手机好像响了好几次，但都

被我无视掉了。然而，要是在这里掉头回家的话，我会不会又再次回到那忧郁沉闷的日子里

呢？我仿佛看到了一条如果不肯越过就再也见不到阳咲、就像自己放弃了她一样的，日常与

非日常的境界线。

“你不进来吗，旭？”

刚见面的时候也是像幽灵一样出现，又忽然间消失不见的女人。

时任理所当然一般注意到了我的跟踪，站在公寓大门的另一头浅笑着。

来吧，你是我们这边的人——仿佛这么说着的眯细的双眼，向我发出邀请。

3

真是个煞风景的房间。六榻榻米大小的和室里只放着铺盖、以及直接摆在地板上的小小的电

视机。

“要喝点什么吗？”

房间入口处的侧面有一个洗手台。时任从像是固定配置的冰箱里拿出一个塑料瓶，扔了过来。

虽然我一瞬间接到了手里，但却没有拧开瓶口喝水的心情。

“你长大了呢。照你现在的身量，应该没法从‘惩罚小屋’的底部爬出来了吧。”

时任斜靠在洗手台边，就那样站着看向我。

大脑一片空白。为什么，我会满不在乎地跟着她跑到房间里来了呢？连我自己也没法说明自

己的行动。见我沉默不语，时任继续说了下去。

“体格也变好了。现在的话，就不会单方面被小仓给击垮了吧。说不定，能以另一种形式来

保护阳咲和树了呢。”

听到久违的小仓的名字，我感觉自己终于清醒了过来。

“你还活着啊。”

无意间，投去了挑衅的话语。

“终于露出不错的表情了呢。”

窃笑着的时任的双眼深处，寄宿着有所企图的诡异的光。时任一点也没变。

“既然你还活着，为什么还没被抓起来？”

“别这么说嘛。旭你不也是，很怕警察吗？”

“搞出了那种恐怖事件，你还真好意思说。”

“教团吗。那次确实很遗憾。承担着把你引向罪恶之路的全部责任的恶役们，将要在你的双

手无法够到的地方受到制裁了。今后，旭要憎恨着谁、归罪于谁，来让自己正当化呢？”

“啊啊，我才不知道呢。所以，首先就要把你给送到警察那里去。”

“顺便坦白自己跟阳咲的罪过吗。好呀，我陪你去。”

“小仓的死，因为没有尸体，应该没有证据才对吧？”

“即使如此，我却知道真相，而且也不会忘记。不只是我，树和金城、矢岛朱理……还有—

—”

她轻轻地侧过头问道。

“你的母亲呢？”

恐惧在全身疾走。妈妈应该还不清楚我杀掉小仓的事。我没有跟她说过，而金城和树也不会

走漏风声才对。

“嘛，再会的寒暄就到此为止吧。去警察那里自首的事，什么时候都办得到。”

时任接着叹了口气，一只手拿着水瓶，伸展双腿坐在了房间的角落。我也随意地坐下来，若

无其事地看着天花板。还发现日光灯的灯罩里有一只飞蛾，吧嗒吧嗒地拍着翅膀寻找着出口。

“首先，希望你能放心。我已经不是教团的人了。也不是因为要把你和矢岛朱理抓起来，而

找你说话的。”

虽然这说不定是谎言，但教团已经失去了过去的势力也是事实。

“为什么要在医院干那么过分的事情？你们的目的不是我和朱理吗？”

“你不相信也无所谓，但那个恐怖事件确实不是教团干的。虽然教团计划在川幌市内进行爆

炸恐怖行动是事实，而且那个计划也成为证据之一在世间引起了骚动，但实际上却完全没有

进入实施阶段。因为那次事件，一名大干部当场死亡、而我也被卷入其中了不是吗。”

“哼，你只是被当做弃子了吧？”

“啊啊，还被当做恐怖袭击的罪犯，被警察到处追捕呢。所以，才会避开世人的耳目借住在

这种房间里。很寂寞吧？”

说着，时任像饮酒一样侧过塑料瓶的瓶口，咕咚咕咚地喝起水来。

“教团怎样走向自灭，事到如今对我来说已经怎样都好了。你现在的立场也是。”

“不过，你还很在意阳咲的下落……对吧？”

一瞬间，我用手撑着地探出了身子。

“你知道吗？”

“我们的目的是一样的。”

“给我回答。”

时任带着水气的红唇妖艳地闪着光。

“我在这一年半里，一边治疗在恐怖袭击中受的伤一边躲藏在了东京。同时活用还是教团干

部时的情报与人脉，接触到了在里社会奔走的人们。目的当然是，找出陷害了我的那个人。

之后知道的就是，在背后操纵这起恐怖事件的，就是叫室井的男人。”

室井……拐走了阳咲的，我的父亲。

“室井是个闻名黑社会的男人。不，该说是只有名字为人所知的人吗。既有人说他只是个家

里有着企业的无赖，也有人说他是个涉足武器密运的商社成员。然而，实际上他却被他人称

作‘犯罪咨询师’。本以为他既仁义又讲理，没想到却会反复无常地进行背叛。这正是个突

显室井势力的传言吧。也就是说在重视信用的人居多的里世界，他有着能毫不在乎地背叛他

人却还能活下去的强大背景。我所知道的是，室井的组织……”

饶舌的时任，难得地欲言又止了。

“比起组织，该说是一族吗。室井的背后，是个从战前开始就一直延续着的被称作华族的资

产家贵族。他们跟教团的初代教祖也有所关联，有一段时间还曾激烈地相互仇视。那是战后

时期，教团还是日本情报机关的一部分时的事了吧。老一代永远不会忘记陈年旧事。这次的

恐怖袭击被嫁祸于教团，也许也是因为他们之间的隔阂吧。”

她对恐怖事件的阐释，我还是有点跟不上。

“那个室井是个很危险的人，这点我还是知道的。从妈妈那里听说了。”

这时，时任像看到了什么讨厌的东西一样眯起了眼睛。

“那么果然，旭是室井的儿子吗？”

“似乎是的。”

“真的？”

“要是妈妈没搞错的话。”

“是吗……”

时任的视线移向下方。似乎陷入了深深的沉思。

“干嘛啊，时任。”

“不、室井和他的一族在各地留下子嗣的事情我也有所耳闻。而且，大多数都被送进了那个

大雪封锁的儿童养护设施里。这样就核实了我的情报。特意回到川幌也有了价值。”

抬起头的时任，突然噗嗤地笑了出来。

“我要告诉恋爱中的旭一个十分遗憾的消息。”

“哈？”

“阳咲也许是你的姐姐。”

“你、你说什么蠢话？”

我的脸猛地紧绷起来，嘴巴也不由自主地前伸。就像打地鼠的游戏一样，想着久违地要把对

阳咲的感情表现在脸上了，我又唐突地赶紧活动大脑抑制住。时任接着流畅地说了起来。

“要说为什么的话，室井再过不久就要迎来死亡了。室井已经是癌症末期，再过不久组织就

要换代的传言在黑社会广为传播，还说最近要召开隆重的宴会。”

“宴会？”

“是为了世代更替、权力继承的仪式。也是向来宾们披露新一代首领的机会。重视血缘这点

虽然看起来很有贵族气息，但在普通的企业里这也是常有的事吧。”

“等等啊。也就是说阳咲会继承室井吗？”

“虽然这只是推测，但是不是因为阳咲也流淌着室井的血、才会被诱拐走的呢？”

“这也太不讲理了……”

“这个世上充满了不讲理与不合理，这点你在设施应该早就学到了吧？”

“可是、那家伙……阳咲只是个女孩子啊。年龄也只比我大两岁。怎么可能成为实施那种恐

怖行动的人的伙伴啊！”

“是呢，十三岁的少年也不可能犯下杀人罪啊。”

我哼了一声，沉默了下来。

在这如结冰一样毫无变化的每一天里，新鲜的情报一下子涌了进来，让我不禁想要叫出来了。

我紧紧地握住拳头，忍住呐喊的冲动。

“但是，她还、活着吧……”

从口中吐出的声音带着颤抖。身体热了起来。

“阳咲到底在哪里？那个荒唐的宴会到底在哪召开？”

“要是知道的话，我就不会来见你了。”

“我才不知道啊。”

不过，时任来找我，是不是因为我会有能接触室井的线索呢？得到了希望，感觉一直萦绕在

头顶的阴霾稍微散去了一些。

“又露出了不错的表情呢。之前也说过吧，我可是很喜欢你的。”

“行了你就告诉我吧。为什么，你会来找我？”

“因为我认为，你手里有宴会的邀请函。”

“原来如此。虽然不清楚阳咲到底是怎样，但我毫无疑问是室井的儿子啊。”

“没错，总算反应过来了呢。于是怎么样呢？”

“现在还什么也没拿到。”

“真是令人失望啊。嘛，干着急也没有用。”

加上时任的描述，室井这个男人应该相当有实力。引发了恐怖事件、诱拐了阳咲，之后连影

子都追踪不到。

“时任你，是想对室井复仇吗？”

“不，只是为了自卫。室井想要把我塑造为恐怖事件的犯人。对他来说，我这个人就跟垃圾

没什么两样吧。所以我要直接去见他，让他搞清楚我是个多么顽强、多么棘手的人。因为强

者，是不会想跟强敌相对抗的。”

为了避开争斗而取得武器。虽然看起来矛盾，但这正是跨越了无数修罗场的时任才会有的想

法吧。真的只有一瞬，冷酷如机械的时任的眼里，激烈的感情闪着晃眼的光。

“于是我有一个提案。”

“室井来接触我的话，就告诉你？”

“由于有作为教团干部时的门路，我在这座城市里还有着相当程度的情报源。也有着一定程

度的金钱，以及一定程度的经验。中学生的你办不到的事情，我也可以做到。”

“也就是说联手吗？”

“我们都有着无法对他人诉说的沉重过去。因此，像稍微追击了一下这种微不足道的过去，

就让它一笔勾销怎么样？”

不可思议地，我并没有抵抗。不如说，反而因为跟时任的交锋而感到斗志高涨。在“惩罚小

屋”里因为杀了小仓而受到追问的时候、以及上演到川幌市的逃亡剧的时候也是这样。那是

因为有了要拼死活下去这个借口，而能够忘却自己的罪过的时间。是跟朱理和树在一起玩时

也绝对无法满足的、心惊肉跳的感觉。顺势接受了时任的提案时，裤子口袋里的手机突然尖

锐地响了起来。

我感觉就像从梦里被拉回来了一样。吃了一惊看了看来电显示，果然是自家打来的。朱理肯

定联系过他们了。妈妈和树一定很为我担心。

“今天我就先回去了。”

把手机的铃声按掉，我霍地站了起来。

“你又要回归无趣的芋虫了吗？”

时任的声音让我心怀留恋。

回到家时，尽管已经过了十二点，妈妈和树还是穿着出门用的衣服和外出鞋，在玄关处等我。

似乎他们正想要出门找我。我没有把时任的事告诉这样的两人。要是我跟在社会上引发骚动

的教团的原干部见了面的的事情被他们给知道了的话，肯定会让他们更加担心的。而且，总

感觉如果说了出来，一定会被报告给警察，让我跟时任的联系就此断绝。

4

完全没有室井前来接触的迹象，六月就这样接近了尾声。

放学后，在鞋柜边等朱理时，同班的男生过来找我搭话。

“听说，你这家伙是改造人？”

最近，教团进行的可以称得上是猎奇的人体实验被曝光了出来。利用电流进行意识操控、白

质切断术等等时代错误的脑手术被公开在网络上，引起了轩然大波。

这爱欺负人的孩子还真是缠人。明明我刚转学过来没多久就把他反驳得彻彻底底，看起来是

依旧对那时的事耿耿于怀吧。

“我就说你眼神不太对吧，呐！”

像是呼应他的叫喊一般，我立刻就被冷笑声给包围了。他的父亲似乎是北海道议会议员的秘

书，而现在他这好儿子正带着两个路障一样的跟班缠了上来。我说。

“难道你以为随口说出这种伤人的话，会一点报应都没有吗？”

话音刚落，他们就笑了起来。

“不妙——真帅——”

“这家伙，果然不一样啊。是真的被什么给操纵着吧？”

我的肩膀被推了。一开始是只用手上的力。然而，看到我没有抵抗的意思，他接着就用上了

肩膀和腰的力量。背对鞋柜的我，背部被狠狠地撞了上去。忘乎所以的拳头朝着腹部打了过

来，于是我只好抓住了他的胳膊。似乎正是这一举动成了打架的导火索。跟班们竭尽全力朝

我挥起了拳头。

“去死吧，信徒。”

时而扭动身子、时而用手臂防御，我努力护住自己的脸和肚子。对着难以击倒的我，他们的

怒火烧得更旺了。然而，跟暴风雪一般的小仓的暴力比起来这简直是小儿科。我没有还手的

意思。不管是对怎样的人渣，伤害过后都会使人后悔。

“你的女朋友也是信徒吧？”

是指朱理吧。因为一直待在一起而被误会了。我一瞬间想象了一下如果他们盯上了朱理会怎

么样。要是这样的传言在学校广为传播，朱理的立场就不妙了。现在世人的眼光严酷到仿佛

教团的关联者都没有人权似的。我焦急地说道。

“不、不是，她不是我的女朋友啊。”

我压着喉咙，试着挤出了可怜的声音。接着，他挥来的手便停住了。

“骗鬼呢，明明周末都在一起约会！”

“所以说不是啦。是我单方面追求她，但是、完全没被当做对象看待……应该说，只是我因

为她的温柔而抓着不放而已……”

“你啊，就是个跟踪狂吧？”

他因暴力而兴奋的脸上恢复了余裕。小仓也是这样，被认为是弱者的对手如果不做出相应的

软弱举动，他们就没法安心。

“饶了我吧、不、真的、很对不起……”

用手指指着我笑起来的他们，一个个都像相同形态的虫子一样。我不禁回想了起来。我也是

用这样低三下四的演技，把死之酒递给了小仓。

满足了的三人离开之后，我赶紧整理了一下凌乱的制服。不一会儿，朱理就来了。

“抱歉抱歉，我来晚了。走，吃炸猪排去——”

看见周围没有其他人，我面朝朱理说道。

“我有事，先回去了。”

“诶，搞什么啊？”

“还有，今后别老是在学校里粘着我了。”

“不要。为什么？”

“跟你在交往的传言给我添麻烦了。”

朱理皱起眉头，叉起双手。

“啊——这样啊。旭君可是有喜欢的人的呢。等她回来的时候要是误会了就麻烦了吧——”

只要她肯接受的话，什么理由都无所谓。

“就是这样。抱歉咯。被人风言风语的，怎么说呢，感觉很逊啊……”

“啊哈哈，那就周末再联络吧。偷偷地一起玩吧。”

“闲的话呢。”

“还有，你不用想多了，我可从来没有想过要跟旭君亲亲什么的哦！”

性格开朗的朱理，朋友当然也很多。跟经过走廊的女生们打了个招呼，她们很快就笑着一起

离开了学校。

人真好啊，我心想。因为恐怖事件而住院的时候，朱理也每天都过来看望我。所以，要是更

早跟她保持距离的话就好了。这是那些欺负人的孩子们给我的教训。要多动动脑子才行……

从那晚开始，我重新开始了跟树的交换日记。多亏了在设施时经常交换日记，我才能从“惩

罚小屋”里逃出来。

我努力挑些愉快的话题，时而夹杂些谎言写着日记。递给树的时候，他看起来很开心地眯起

了眼睛。

“感觉好怀念啊。”

“对不起，明明你忙着学习。”

“没事啦。最近小说也没写。我很期待哦。”

自从跟妈妈一起生活，树就开始向着梦想拼命地学习。说是想要考进提供奖学金的大学，工

作以后边干活边为了成为小说家而奋斗。虽然外表看起来很懦弱，但他却是又认真又热心的、

我不折不扣的大哥哥。我不想给他添乱。

“真好啊，旭。”

开始交换日记一周后的夜晚，树在客厅里微笑着道。

“最近你不是老是没精神吗？总是发呆呢。虽然也是情有可原的。”

“是吗。”

“你的文章看着很开心。跟小朱理一起去看电影的话题最棒了。”

那是我编出来的事情之一。自从那天放学，朱理跟那些人一起离校之后，我们就没在一起玩

过了。

“最近，跟在日记里出现的时川同学也关系很好，对吧？”

“啊啊，是个头脑很好但有点喜欢装坏的人。很谈得来。”

“真好呀。除了小朱理，也交到其他的朋友了呢。”

那是指时任。虽然那次之后也没有见过她了，但总有一天会一同行动的吧。还是先打个预防

针比较好。

“从文章里来看，是个女孩子吧？”

日记里我是按男孩子的样子来写的。毕竟树是写过小说的人，对这些很敏锐吧。当我在烦恼

该如何回答时，树用温柔的目光看向我。

“那个、旭啊。就算旭一时喜欢上阳咲以外的女孩子，我也不会生气的哦。”

“这可不能听听就算啊。”

“只要你好好珍惜那孩子呢。跟小阳咲相同程度。”

浴室传来了淋浴的声音。我想在妈妈洗完澡之前结束这个话题。

“你别生气哦。但是，现在的我们能为阳咲做的事，确实什么都没有啊。”

“阳咲还活着，而且现在还等着我们去救她呢。”

“所以要多多学习、尽早独立才行。小阳咲回来的时候，如果我们还是活在过去，她一定也

会很失望的吧。我也想让小阳咲再读读我的小说。所以，要用尽全力去做我现在能做到的事

情。”

树已经变成大人了。没有杀过人的树，为了挽回在设施里度过的痛苦的过去，而向前大步迈

进。

就算借助了警察的力量，阳咲的下落也依然不明。对我们孩子来说更是如大海捞针一样。因

此，我更要继续寻找阳咲。因为追梦的时候，我可以不去看自己沾满鲜血的双手。这就跟口

吐狂言然而不会去实行的人们的逃避现实一样，无比甘美。在见到阳咲之前、在让阳咲幸福

之前……这么想着，我就能保持自己那微不足道的自尊心。也不用再直面自己的罪过而感到

害怕了。

树合上日记本，静静地说道。

“我呀，想先让眼前的旭得到幸福呢。”

树是在认真地考虑我的将来。被这平凡的话语所感动，我再次坚定了决心。不管自己怎样，

我还是希望树能笔直前进。

“谢谢，树。然后啊，那个叫时川的，家里住得有点远，所以我回来晚的时候你记得跟妈妈

说一下，让她不要担心。”

“诶，难道你真的喜欢上她了？”

“笨——蛋。你小说的主人公是那么轻浮的人吗？”

“真——的？”

“嘛，因为是个年长的一个人住的寂寞的家伙，所以稍微有点在意而已。”

“小阳咲也是，旭好像总是喜欢年长的呢。”

“拜托，我又没做坏事。”

“知道了啦。但是，电话还是要接的哦？”

开始回避朱理以后，我在学校就一下子被孤立了。社会上的大人们都热衷于抨击教团，学校

的孩子们也像与此呼应一般变得残酷起来。

在酒吧遇见金城，是跟教团有密切关系的神经工学的大学教授被逮捕、班上同学们以人体实

验为名用缝衣服的针来扎我的那个晚上。

“你那手，怎么了啊。”

被扎到的是左手的手背。金城注意到了我摆在吧台上的贴着创可贴的手，这么说道。

“喂喂，你的美人母亲会哭的哦。”

“啊啊，所以直到消肿为止我都不想回去呢。”

金城坐到我的旁边，马上开始吸起烟来。

“真不像你啊，旭。因为教团的事被欺负的话，把他们全都揍飞不就好了？”

“这样的话对方的家长或者学校就会联络妈妈了吧。妈妈她可是很忙的。”

“一点没错。因为她还要给你这个臭小鬼赚饮料钱啊。”

“也就是说至少今天，金城会请客的吧。”

金城开朗地笑了。他向工藤先生点了杯牛奶咖啡，递给了我。

“最近稳定点了吗？”

干完杯，我问道。

“还没渡过难关吧。我最近也被警察局的各个部门争着抢。真是的，说不定因为什么罪被抓

起来反而更轻松呢。”

虽然至今为止也好几次向金城询问过近况，但也许是因为保密义务，他没有向我这个小孩子

透露具体的搜查进展。

“阳咲呢？”

只有关于阳咲的诱拐事件，我相信他会告诉我真实情况。

“抱歉啊。”

金城把快要喝完的威士忌放在一边，说道。

“因为事件发生到现在已经过去了一年半，搜查范围也缩小了许多。担当的警察中有一个人，

三个月前因为事故去世了。我知道的就只有这些了。”

“这样啊。”

“很不甘心吧。”

我喝起了牛奶咖啡。喝干以后，金城又为我点了相同的东西。

“对了，我还听说时任潜伏在这个城市里，你知道些什么吗？”

“哦，她还活着啊。”

我泰然自若地口出谎言。

“警察们认为作为干部的时任有可能会来接触我，所以姑且也跟你说一下。”

“要是看到她的话？”

金城像是思考了一下，停顿后说道。

“嘛，报警吧。警察们把时任认定为爆炸事件的犯人。虽然因为那家伙是未成年人所以没有

利用媒体来搜查，但警察在这件事上确实是动真格的。”

“金城也认为是时任干的吗？”

“不。我在警察局里也跟他们说，那个事件应该还有内幕。但既然国民们已经闹到这种程度，

现在再踩刹车也已经来不及了。虽然我也还有想跟时任说的话，但无论如何时间还是过得太

久了。也不知道她是不是还跟以前一样是个可怜的女孩子……”

我犹豫着该不该告诉金城室井的存在。金城是我从那满是堕落大人的设施里逃出来后遇见

的，第一个能够信用的男人。然而，要是他问起关于室井的事，我就不得不同时说出见了时

任的事情。

见我们的对话停了下来，工藤先生插话道。

“金城，虽然你近来在等着打工，但最挂念的保育士资格考试又怎么样了？”

“考上了啦……喂，工藤你这家伙，干嘛要在旭面前说啊！”

“保育士？你吗？”

我不由自主地笑了出来。

“别嘲笑别人的第二人生啊！”

“啊、抱歉。因为实在是太不适合了。”

“因为金城是萝莉控啊。虽然这次因为教团事件免于逮捕了，但在幼儿园肯定会被绳之以法

的。”

“烦人啊你。给我看着，下个月我就要开始戒烟了。”

对着泰然地擦着玻璃杯的工藤先生，金城顶撞道。作为报复，他开始大谈工藤先生羞人的过

去。工藤先生则一脸正经地回嘴。两个人的友情看起来是如此坚固，一时间都没有我插嘴的

份儿。

我过着仿佛要被内疚的心情压碎的每一天、并且和时任一起在追踪黑社会的大人物什么的，

实在是说不出口。

自从和时任再会以来，我每晚都会做相似的梦。

在深山的设施看惯了的暴风雪之夜。

设施的那间小屋里，赤裸的小仓全身苍白躺在那里。

活该！我逞强地笑道。

然而，小仓却突然爬了起来，向着我的脖子伸出手袭来。

我匆忙地向外逃跑，用后背抵住小屋的门。

小仓叫喊着、怒吼着，在我的背后像狰狞的熊一样狂闹。

就在木门快要被冲破的时候，阳咲从雪中走了过来。

她代替我压着门，阻住小仓。

我什么都做不到。

小屋的门最终还是被撞开，只有阳咲被拉进了里面。

就那样把她关在里面，小屋的门再也没有打开。

我被噩梦折磨得惊醒，把睡在旁边的妈妈也吵醒了。

“旭，怎么了？”

我感觉到全身都在冒出令人厌恶的汗水，转向妈妈又说了个谎。

“抱歉，妈妈。刚刚梦到今天在学校跟朋友玩的事了。”

“明明像是做恶梦了哦？”

睡房的黑暗之中，妈妈用严肃的声音追究着我。

“我们在搞摔跤比赛呢。哈哈，真开心啊。”

“真的？”

“嗯，我去下厕所。”

在洗手台洗了个脸。洗干净在“惩罚小屋”扣上锁的手。我看向镜子，那里映出的是一个有

着杀人犯眼神的少年的脸。

已经，到极限了。

要是阳咲没事的话，我宁愿跟教团的恶人们一起被抓起来。我烦恼了好几次要不要去自首。

然而，如果小仓的死幸运地被认定为案件了，那时阳咲是不是也会被问罪呢。犯罪时十三岁

的我、以及比我大两岁的阳咲，是不是会被下达不同的处分呢。刑事责任能力、不是犯罪只

是过失、免除逮捕改为辅导，关联的词语我调查了许多，但果然我是个把阳咲给卷进来的杀

人犯，而在我心中仿佛要把自己压碎的那份痛苦，毫无疑问是被称作“罪”的东西带来的。

快来吧，我狠狠地咬着牙。

我这样的恶人，需要着更甚于我的恶人。就像愚蠢的犯罪者把自己的罪过归咎于出身和社会

一样，我如果不把一切归罪于那个诱拐了阳咲、炸掉了医院的男人的话，简直都要在半夜大

叫出声了。

追逐室井，夺回阳咲。我一心一意地等待着那个时机的到来。

就这样，暑假前一天那炎热的午后，我看见一个素不相识的男人在校门前等着我。

是个套着皱皱巴巴的西装、头发稀薄、长相贫寒的中年男人。衬衣的领子都被磨破了，看起

来就像被催债的人追着跑一样。男人确认过我的名字之后，颤抖着从一个纸袋里拿出手机递

给我，接着一脸胆怯地离开了。

我有所预感。摆弄了一下到手的手机，那个预感变成了确信。

电话本里，只有“父亲”这一个栏目。

终于来了、我的身体几乎因喜悦而颤抖。

我紧紧握着手机，向着时任的公寓走去。

5

“欢迎回来，旭。”

时任欢迎着我的归还。

走进房间向她说明了来由之后，我马上拨打了室井的电话。

随着等待音的持续，我的紧张也变得越发强烈。应该响了二十多次吧。我感觉自己仿佛正在

坠入无底深渊。

电话一接通，耳畔立刻传来了男人的声音。

“打来了吗。”

那是像嘲笑一般的快活的声音。

“不用害怕。虽然好像你对牛排喜欢得不行，但凭我的身体已经只能喝白开水了。要是被关

在隆冬的小屋里，应该会连挖洞逃出来的力气都没有，就那么被冻死吧。”

他仿佛在告诉我，关于我的事情他无所不知。

明明电话对面就是我的父亲，我却没有任何感慨。

“室井，对吧？”

“没错。”

“阳咲在哪里？”

“稍微克制一下你的心情吧。一介中学生可是要跟爆破了医院的恐怖分子战斗啊。等待对方

的让步，才是上策吧？”

“你，是恐怖分子吗？”

“只是个醉鬼罢了。虽然人类杀了一个人时会后悔，但杀了百人之后就会假装英雄了。我做

的生意就是给这世间提供上好美酒的服务业吧。那次恐怖事件也给一些人带来了大大小小

的幸福啊。像是波斯湾的笨蛋王子、还有在日本不受重视的武器密运者之类的吧。川幌警察

局的预算也增加了，旭和朱理也从教团抽身了，可喜可贺不是吗。”

跟妈妈说的一样，我深刻理解了室井是个偏离常识的人。只有先等着看对方的态度了。

“只是明明才刚抽身，却又回来了呢。旭真是有才能。”

“什么才能？”

“成为我继承者的才能啊。你不是通过我挖的洞成功逃狱了吗。感觉到我们之间的纽带了

吗？”

也就是说那个“惩罚小屋”的地洞，是室井挖的吗。

“你跟教团，到底是什么关系？”

“跟旭一样啊。懂事时就一直在教团里被养大了。从前，教团在四处募集我们一族的实验对

象。真是被虐待得够惨啊。所以才一时兴起，把之前的恐怖事件嫁祸到他们头上了。”

“抛弃我和妈妈的事，也是一时兴起吗？”

“话题跑偏了啊。旭想知道的，不是阳咲的下落吗？”

明明对他没有憎恨，但口中还是不由自主地吐出了强硬的话语。站在我对面观察着对话进展

的时任，也用口型告诉我冷静下来。

“听说你要开个无聊的宴会啊。”

“喔，你知道了啊。”

“要是我成为你的继承者，能把阳咲还回来吗？”

“别说还不还了，这世上的大部分事情都能随旭的意思吧。你和阳咲的罪行简直不值一提。”

说着，室井突然笑了起来。

“不过遗憾的是，还没决定是旭呢。”

“什么意思？”

“你想象一下赛狗好了。我在全国各地有十个左右的子嗣。送去邀请函以后给我回复的，加

上你也只有两个人。得决定让谁当继承者才行啊。”

“也就是为了参加无聊的宴会，要我去参加更加无聊的赛狗吗？”

“这件事，我也不愿意啊。只是，我活着的时候有些工作过度了吧。受过照顾的人们说这是

为了庆祝我的引退，我怎么说都不听。这场比赛里，我至今为止的顾客和赞助商等等都赌上

了大钱，没法拒绝啊。”

也就是说，今后这场室井和室井周围人的游戏，我不得不奉陪了。

“虽然可能是因为年龄，你的倍率被压得很低，但我还是支持你吧。”

“拒绝的话？”

“你会再也见不到阳咲，一辈子畏惧着罪责度过无趣的人生。”

从一开始我就没打算拒绝。从室井口中引出了阳咲的安否，我暂且安下心来。

“话说在前头，拜托亲人、朋友、还有警察，都是没用的。一方面是我和我的一族拥有着强

大的力量，但更重要的是就算你想让我接受报应，我也马上就会死了。还有，我死的时候，

要是你慢吞吞的，阳咲也会死。”

我向着腹部用力，说道。

“你就尽量活久点等着吧，父亲哟。”

室井笑了。那无畏的笑容越来越大声，漏出的吐息萦绕在耳边久久不散。过了一会儿，是笑

得满足了吗，他简短地切入了正题。

“去杀人吧。”

明明我已经做好了只要能见到阳咲、什么事都可以干的觉悟，但仅仅因为这一句话，我的脸

一下子变得煞白。

“目标有两个人。第一个人，就是另一名候补者。这第一个人跟刚刚说的一样只是余兴，所

以我个人没那么重视。虽然因为寿命就快到头了，希望能快点解决呢。”

“别这样……”

“只是个简单的才能测验罢了。跟叫小仓的设施职员一样啊。这次也是为了守护阳咲，所以

没办法吧？”

电话的另一头，恶魔甘甜地耳语。

我几乎忘了对方是个超乎常理的大人。并且再次感受到自己是个只会乱发脾气的小鬼。

“别开玩笑了。怎么能，去杀那种素不相识的人……”

“不是素不相识的人。是你的家人啊。”

感觉变得奇怪了。我为了逃脱杀人的罪恶感而疏远了朱理和树，来到了时任的身边。然而，

我的亲爸爸却要我重复同样的事情。而且，这次似乎是有血缘关系的亲人。

“名字叫美夜子。”

室井像乘胜追击一般说道。

“姓是时任。教团的原干部，是个十八岁的少女。”

“等、等等……”

时任美夜子……？

时任的话现在就在我的面前。无表情地站着，认真地注视着我与室井对话的发展。

“小心点。”

室井说道。

“我也给你的姐姐送去了同样的邀请函。”

握紧的手机，从汗淋淋的指尖滑落下来。

时任冰冷的眼中，映出了猛烈动摇的我的身影。




白芋虫之章 二
1

因为过于恐惧，我一瞬间切断了通话。

窗子外面不知何时已经变得一片黑暗。

我完全没法调整好自己的情绪。但因为跟室井的通话已经结束，我暂且放下心来。被时任催

促着，我坐在了地上。

坐在墙边的时任，一如既往用毫无起伏的声音说道。

“就算一下子跟我们说是姐姐、弟弟什么的，也只会令人困扰吧？”

时任也是，没法那么快接受事实吧。我终于明白了那天再会，我说自己是室井的儿子的时候，

时任一度陷入深思的理由。

我抱膝而坐时，时任突然间挽起了长袖外套的袖子。

“说起来旭也有胎记吧。我也有。”

转头看去，时任左手肘部附近，有一块青黑色的胎记。

“室井似乎也有着胎记。”

“也就是说是遗传的吗？”

时任把袖子拉回去，笑了。

“只是迷信的人们擅自决定我们俩是姐弟，以此来玩乐罢了。虽然会遗传的胎记确实有，但

那基本是长在脸上、或是鼓起来像肿瘤一样的东西。”

“但是，阳咲的右手上，确实也……”

“所以那又如何呢？还是说，事到如今还想要我把你当弟弟对待吗。我倒是没问题哦？”

时任的嘴角看似愉快地翘了起来。

我赶紧猛地摇了摇头。问题多得像山一样，现在可不是把时任叫姐姐的时候。

“室井是叫你来杀我吗？”

“别瞪我。要是我有这个意思的话，之前旭你来的时候早就下手了。”

我不经意间安心地呼了口气。

“我也是，没那个意思。”

“我就是想听你这句话。太好了。毕竟已经一年多没见你了啊。还想着要是青春期的中学生

变得不把杀人当回事了，要怎么办才好呢。”

时任像开玩笑似的耸了耸肩，但此时就放松警惕还太早了。

“那，你又是为什么要跑来见我？”

“不是你跟着我过来的嘛？”

“你说过自己藏在东京吧。为什么要跑来川幌市？”

“跟刚刚说的一样，是因为想知道旭没有杀意的事。也是因为想确认你是不是从室井那里得

到了相同的指令。你想象一下试试。如果立场相反的话，你难道不想知道被下令杀掉的对象

现在的境遇吗？”

时任流畅不停地说着。虽然从以前开始就一直是这样了吧，那是以质问回击质问、完全不让

对方看到自己底牌的说话方式。是吗、我姑且接受了她的说法。

“于是要怎么办呢，旭。不杀我的话，似乎就没法救阳咲了哦？”

“时任也是，不杀掉我的话就没法接近室井了吧？”

“但是，我们双方都已经再也不想杀人了啊。”

“双方？”

虽然一下子勾起了我的注意，但时任并不回答，而是站起身指了指房间的大门。

“已经九点了。能帮我去买点东西吗？”

“哈？”

“就豆腐、和青菜吧。”

“你自己买去。”

“我可是被警察追捕的人啊。不太想被拍进便利店和超市的监控录像里。”

说着，她从上衣内侧的口袋里拿出钱包，朝我走了过来。

“喂、为什么我要……而且，今后要怎么办也还没……”

树和妈妈的脸庞浮现在了脑海里。

“我正在考虑解决方法。不想听吗？”

一万日元的钞票被塞了过来。似乎不打算让我还回去。

“知道了啦。”

我不情愿地点了点头，穿鞋的时候却又被叫住了。

“对了，还有报纸。最好是全的。还有 500 毫升的瓶装水。然后，抹布。加上清洗浴室用的

清洁剂。记住了吗？”

“耍谁呢你。”

“你就当被我骗了，去夜路散个步吧。在那之后，我们再来谈谈。”

被当做跑腿的我，刚从公寓出来立刻就理解了时任话里的意思。

公寓前，停着一辆全窗贴着深色太阳膜的黑色轿车。它跟在我的后面，慢慢地拐进了小巷里。

室井的手下吗……？

脑子里立刻冒出来的，是他们在监视我和时任的想象。从学校出来的时候，把电话递给我以

后立刻离开的男人也是这样。室井肯定有着大批手下。

我走进附近的便利店后，黑色轿车上下来了一个男人。身上是黑色的西装和红色的领带。面

相并不坏。一眼看去，只会让人觉得是个刚从公司回来的职员。他毫不客气地站在了正在杂

志区里的我的旁边。

直到买完东西，我都一直能感受到男人的视线。

他们没有追到公寓里面。把因为塞满了时任拜托的东西而变得鼓鼓囊囊的塑料袋放在地上，

我说出了自己的想法。

“那些家伙，是想知道我们两个怎样互相残杀吧？”

“因为是游戏啊。肯定想观赏过程吧。”

时任确认着塑料袋里的东西，说道。

“喂，谁让你买 2 升的水了？”

“啊啊，你说的是 500 毫升来着。”

“真是的……”

嘟囔着，时任不知为何正坐了起来。她严肃地直起背，把一次性筷子拿在手里，像啜饮一般

吃起了装在小碟子里的豆腐。

我一下子单纯地想到，原来这家伙也会肚子饿啊。

时任每吃一口就会眯上眼睛。似乎是在好好品尝。拿筷子和餐具的方式看起来工整得像是连

肘部的角度都计算好了似的，让我有些看得出神了。简直就像修行僧或者茶道学习中的人一

样。结果，直到时任吃完东西，我都没能开口说话。

“从以前开始就一直有监视。”

礼貌地把筷子放在小碟子上，时任终于才把正坐的腿放松了。

她站到窗边，拉开了窗帘。时任俯视到的地方，一定还停着那辆黑色的车子，车里的男人也

仰望着我们这边的窗户吧。

“应该是从帮我这样的逃犯找到这个房间的人那里得到线索的吧。那么，我们反过来就行

了。”

“反过来？”

虽然问出了口，但我自己想到了答案。是指室井的所在地吧。

“这么想着，大热天里，我在川幌的城区里到处奔走、寻找门路，调查了许多东西。”

“等等啊。你刚才，不是说因为在被警察追捕所以不想从家里出去吗……”

“啊啊，抱歉。被警察追的事是真的。虽然如此，但像采买这种不自己干也没问题的事情还

是会想要让别人去做。可能是教团时代使唤人使唤惯了吧。教团真是罪恶深重啊。”

“明明是干部还真好意思说啊。”

“还有我基本上是讨厌走路的。跑步就更讨厌了。”

明明还带着一大堆信徒跑来追我和朱理。我吃惊地说道。

“于是做了那么讨厌的事情之后，知道什么了吗？”

时任深深地点了点头。她拉上窗帘，不知道想了些什么，竟然朝着坐在墙边的我逼近过来。

她在嘴边竖起食指，一副神秘的样子。是叫我别说话吗？不由自主地站起身后，时任的嘴唇

凑近了我的耳边。

“墙里有窃听器。而且天花板上还有摄像头。”

时任小声说道。她头发的香味钻进了我的鼻子里。我差点就要盯着背后和天花板看了。

“配合我。”

以不容反抗的口气说完，时任离开我的身边，像重整架势一样把前发拨到了后面。

“哎呀，真是白走了。室井的组织实在过于庞大，而且底层的人基本都是用完就扔，什么都

没搞清楚。”

我装作深深地叹了口气。似乎是要把刚才的对话继续演下去。

“那么，到底要怎么办啊。你有解决办法的吧？”

我一边怀疑着自己的演技一边问道，时任则把我刚刚买的报纸拿出来，在地上铺开。

“对了，拜托你清理一下浴室和马桶吧。”

“哈啊？”

时任指向报纸。

她像击打一样，把指尖摆在纸面上。我凭直觉察觉到了。时任在对我说快看文字。像是笔谈

一样，她想要向我传达某种信息。似乎这就是正解，时任依次移动起手指来。

最开始是“要”。接着是“逃”。为了告诉她意思传达到了，我每次都点头回复。再接着是

“跑”。

“就是为此才让你去买清洁剂的啊。”

“所以说，别耍我了。”

——要逃跑了。

时任时而会翻动起报纸，寻找目标的文字。我也想着绝对不能看漏，慎重地用目光跟上。

——他们的表演，我没有奉陪的意思。

“虽然我有洁癖，但很讨厌打扫。”

“你这人真是麻烦透了。”

——在浴室装作被我从背后刺死的样子。

——要大叫出来。

——这样他们就会为了确认你的尸体而大摇大摆地坐电梯上来。

——这时，我们趁机从安全梯逃出去。

时任的手指在这里停了下来。应该是没有除此之外的指示了吧。

逃出去以后要怎么办呢。虽然想问的话多得像要溢出来，但时任正用锐利的目光盯着我。

“没办法，那就干吧。打扫以后，你就肯把你的想法告诉我了吧？”

“那是当然。好好干吧。”

我拿着抹布和清洁剂推开了玄关侧边的门。是个贴着瓷砖的地板和墙壁上随处可见黑色霉

斑的，狭窄的浴室。只有淋浴，连浴缸也没有。

就在我什么也没干、就那么等着时，时任站到了我的背后。我吓了一跳。在时任的右手边微

微闪着光的，是烹调用的菜刀。

“……时任？”

手持凶器的时任面无表情。她带着一副令人毛骨悚然的冰冷的脸，踏进了浴室。

“抱歉，旭。”

我感觉到时任紧紧地握住了菜刀的刀柄。

“我曾经在设施里杀过人。”

“你在，说什么啊……？”

时任的样子明显有些不对。根据计划，应该只要我凭演技大喊出来就好了才对啊……？

“不是像你那样制定好计划以后杀掉的。我实际上是个光是见到血就会晕倒的、柔弱的女孩

子。然而，那时我在漆黑的房间里被数名干部持续殴打，而附近正好躺着一把刀，所以也无

可奈何了。”

我屏住呼吸，向后退去。后背立刻就靠在了墙上。杀气逼近我的面前。在时任那几乎不动的

细长眉毛衬托之下，刺来的刀刃尖端看起来显得更加尖锐。

“别太相信我了。”

时任手握菜刀朝我挥来。

2

“吓死我了。”

我们从公寓的楼梯下来，在夜路上奔走。在前面带路的时任似乎事先就想好了逃跑的路线。

我们穿过大楼的空隙，转过了好几条路灯也没有的细细的小巷。离开娱乐街来到河边的堤上，

追兵的气息完全消失了。

“因为你的、演技……哈啊、看起来很烂啊……”

时任气喘吁吁的，讨厌跑步看起来是真的了。她像瘫倒在堤坝的楼梯上一样坐了下来，擦着

额头上的汗。毕竟在这大夏天还穿着外套，会热得难受也是当然的。

“而且，你的身后有只蟑螂。那东西我也最讨厌了。想着要在离开房间之前收拾掉啊。”

“别骗人了。北海道哪里有蟑螂。”

“那是神话吧。大雪覆盖的小山村姑且不谈，川幌可是有小只的蟑螂的。昨晚也在地上到处

乱爬呢。真是的，会让人想杀掉吧？”

“时任不是最讨厌暴力了吗？”

“杀人似乎处在暴力的延长线上，但实际上却完全是别的东西。这个道理，我想旭应该能理

解吧？”

虽然我似懂非懂，但浑身是汗的时任看起来一副了不起的样子。

“给我买点水来。”

“够了吧你。”

“刚才你买来了两升装的水。而我想要的是 500 毫升的。没可能带着两升装的瓶子跑啊。是

你自己搞错了。”

我那时，哪里知道是要逃跑啊。

因为看起来在买来水之前她一动也不肯动，我只好无可奈何地跑向了路上的自动贩卖机。

“你看，稍微能理解一点我和朱理的心情了吧？”

我递出瓶装水，时任喝了一口后说道。

“应该说比起那时候，状况更加严峻。要说为什么的话，就是现在的我们并没有能够依靠的

金城和工藤。”

“啊啊……教团的军队，和警察也是。”

“你不是很清楚吗。首先，把室井交给你的手机给关机吧。肯定会装上什么奇怪的软件。”

这么一说我才反应过来。我们的位置会因为 GPS 而暴露的。

“这事，你给我在要水之前说啊！”

“是因为你搞错了吧。我可是按照顺序行动的。要是你乖乖地把 500 毫升的水买过来了，我

就会先跟你说手机的事了。”

……真是个执拗的家伙。然而，就算为这些鸡毛蒜皮的小事而争吵，也没有任何意义。

“按照顺序是指？”

时任把水一口喝干，总算是行动了起来。

“总之先移动吧。我准备了要住的宾馆。”

“稍微等下啊。话说回来，那些家伙只是在监视我们吧，真的有必要四处逃窜吗？”

“没有逃窜的意思。住处我准备了五个。为了不让他们找到踪迹，要按顺序一个个去住。”

“这不就是四处逃窜吗？”

“但是，可以避开室井的耳目。难道你想要我们一直用笔谈对话，去追室井吗？”

确实，我无言以对地点了点头。虽然室井他们想要看我们互相残杀的样子，但我们没有那个

打算。就算是为了救阳咲，让我再去杀人什么的，不管对方是谁，光是想想都让我一阵晕眩。

那么，就只能找出室井了。由我自己前去，把阳咲给夺回来。

“虽然是可以称之为无谋的举动，但也只能这样做了。”

说着，时任马上爬上了堤坝。

我一边追在她身后，一边用自己的手机给家里打了个电话。

“啊啊，是树啊。抱歉，今天可能要在那个时川家借住一晚。你能帮我跟妈妈说一声吗？”

电话对面的树，说着诶、等等，似乎很困扰。

“明天就是暑假了，就那么一回没事啦。”

“过得开心吗？”

“是吧。”

“真没办法啊。下次要介绍给我哦。”

听到树开始屈服，我半强硬地切断了通话。

就算被叫做不良儿子也没办法了。虽然一方面因为欺骗了家人而感到难受，但事到如今已经

不想回家了也是我的本心。

本以为我们是两手空空从公寓逃出来的，没想到时任带的钱倒是不少。

我们沿着堤坝走了一段，到了大路上立刻乘上出租车，接着就向着市政中心一角的商务酒店

一路直奔了。

“要是要个双人床就好了呢。”

办完入住手续走进房间里，时任说道。

稍微有点意义不明。铺着黑色绒毯的房间里摆着两张床，我跟时任两个人睡下应该没问题啊。

“你跟矢岛朱理，不是在同一张床上睡觉的吗？”

“开玩笑吗。我那时是睡地上的。”

“没必要生气吧。我只是在关心，弟弟是不是已经有过初体验了啊。”

时任脱掉鞋子坐在了床上。我也坐在了床边桌子前的椅子上。一瞬间，我那厌烦的表情映在

了桌上的镜子里。比起夜里在洗手台前看到的那张脸，感觉要好得多。

“肚子饿了的话，就叫点什么吧。”

“在那之前，我想听听今后该怎么办。”

“很简单。我动脑，你行动。”

虽然我很想说你也给我行动啊，但时任确实还被警察追捕着。

“要怎么行动？”

“别急啊。真热。”

时任操作起房间里配备的遥控器，让空调开始运转。从天花板吹来的冷风强得过分，甚至发

出了呼啦呼啦的声音。

“去追踪这个男人。”

时任拿出了手机。画面正中，有一个穿着西装的中年男子。年龄大概是三十多吧。前发呈 V

字型颓秃，脸也很瘦，给人一种急剧消瘦的感觉。深陷的眼窝深处，看起来很阴暗的眼睛闪

着灰暗的光。

“这就是，室井？”

“怎么会呢。室井肯定长得像你一样，更加仪表堂堂才对。”

“那这是谁啊？”

“恐怖事件真正的犯人。”

是因为憎恨吗，时任的声音低沉。

“名字是山城隆一。原本是教团的人，职位是教祖身边的大干部的秘书。我被这家伙给摆了

一道，陷入了不得不到眼目众多的医院去追击你们的窘境。嘛，这事就算了……”

“真的是，这个人吗？”

“我看见了。那时候，就是这个男人拿着的包引发了爆炸。不只是我，医院大厅里众多的人

们应该都目击到了才对。”

“要是这是真的，为什么会是你被怀疑啊？”

“因为这手法跟教团之前计划的一模一样。之前应该也说过了，教团也计划了自己的爆炸恐

怖袭击。应该是山城向室井透露了情报吧。‘吾等’只是正好被利用了而已。”

于是在现场的时任就被认定为犯人了吗。

“这个叫山城的家伙也没被抓起来吧？”

“啊啊。”

时任滑动了一下手机的画面，一张新的照片被调了出来。叫山城的男人正伫立在夜里的街道

上。

“本以为室井已经把他给抹消了，结果还好好地活着呢。”

我目不转睛地凝视着照片。印象中见过的店铺的招牌排在一起。

“是川幌有市场的地方吧？”

“根据我的调查，山城转入室井的组织以后获得了一定的地位。真是个能干的男人。回头想

想，他对教团失去信心的时间比我还早呢。”

她自嘲般笑着继续说道。

“室井的本职工作之一，就是手枪的密运。把从俄罗斯和中国运来的武器在这个地区兜售。

虽然现在的对象主要是暴力集团，但似乎以前也有卖给警察过。之前的恐怖事件的犯人之所

以被认为是外国势力或是过激派、警察的搜查结果之所以反复无常，似乎就是因为室井抓住

了以前努力讨好他的警察干部们的弱点。”

手枪。暴力集团。与警察的幕后交易。真像是树会写在小说里的内容。而且，我还曾经天真

无邪地向往着那样的世界。

“然后山城就是主管这个区块手枪交易的人。”

“你是说，山城知道室井的住处吗？”

“这条线索有些微妙。我查到这里已经是极限了。不过，室井这个男人似乎虽然能忘记自己

的孩子和妻子，但唯独部下和顾客的名字和长相却能全部记得清清楚楚。”

“那只是逸闻吧。”

“但也只能去摸索了。你看看在山城对面的男人。”

有个穿着普通西装的男人的后脑勺。

背靠着电线杆的山城似乎跟这个男人视线相交。从他收起下巴、略微弯下腰的样子来看，山

城像是在跟他点头颔首。

“这个男人被称作新见。虽然传言说属于室井的一族，但比起室井谜团更多。也就是说，他

在组织里应该处于相当高的地位。”

“从山城到新见，接着联系到室井身上吗？”

我姑且像要把山城的长相和特征烙印在眼底一般仔仔细细地看着照片。然而并不觉得他会

老老实实地告诉我们老大的所在地。时任看着我的脸，说道。

“不错的表情。简直无所畏惧。这次的对手可不是奇怪的宗教团体哦。”

“被你们给锻炼出来的吧。”

“你没有把我和金城出卖给警察。明明应该有这个机会的。你知道这意味着什么吗？也就是

说你已经包庇了重大事件的逃犯。这可是犯罪哦？”

这件事我早就知道，只是努力不去想它。跟时任纠缠在一起会怎样呢。虽然给树和妈妈添麻

烦这点令人难过，但每天晚上都被噩梦缠身、之后又要笑着瞒过去的日子也很难受。

“如果我说我退出呢？”

我又逞强地问道。

“我会变得难以行动吧。警察也是一个问题，更严重的是，山城是认得我的。”

“什么啊……你不说我的罪啦、救阳咲啦之类的，你擅长的攻击对方弱点的话了？”

“啊啊，因为我很为难，想请你帮忙。”

我努力忍住笑。那一直欺凌着我们的教团干部，竟然用手支着床，微微低下了头。我或许希

望她永远是那令人憎恨的敌人吧。我总是沉浸于愤怒。只要愤怒，我就能把那阴暗的想法搪

塞过去。我只是个以自我为中心的小鬼。

“啊、怎么说呢，唔……从金城那里听说了一点，时任你也是被教团给利用了吧？”

“真是温柔呢。”

抬起脸的时任凝视着我。虽然面无表情，但给人感觉声音比起平时要放松一些。

“男人就是要温柔……虽然有这么个名句，但对于旭来说，也许是如果没那么温柔的话就不

会有这种遭遇了……吧。”

她轻轻笑到。像是把人当傻瓜一样的笑声。

“原谅我吧。虽然之所以跟你联手，也是抓住了你人太好这点呢。没想到还真接受了。”

“你这家伙！”

“呼呼，又露出不错的表情了。”

“干就干啦，可恶。事已至此已经没有退路了。”

我让时任给我叫来了客房服务的肉酱意面。填饱了肚子以后，迷茫也抛到了九霄云外。在浴

室洗了个脸回来，时任把自己的手机递了过来。

“明天开始就要让你四处走走咯。”

时任摆在我面前的，是川幌市繁华街一带的地图。

3

第二天，我来到了街上。

首先是要去接触山城。虽然想要推溯到室井，这条线索未免也过于微小了，但是对时任来说

似乎也没有别的办法了。

我在百货商场买了 T 恤衫和牛仔裤，当场换装后结账。昨天是放学后直接去时任那里的，穿

着制服行动还是太轻率了。她给我的钱有五万日元左右。而那位时任小姐，则正在宾馆休息

着呢。

我把学生书包和放进袋子里的制服塞进了地铁站的投币存物柜里。也不知道拿回它们的日

子会不会来到。

从地铁站出来，顺着一条单向二车道的大路向南直走，就到了一个数不清的餐厅紧紧挤在一

起的区域。地址离工藤先生的酒吧很近，但这一块到了夜里总是站满了任意拉客的人。

干燥得像要把地面烤干的午后，我驻足在一座高耸的茶色大楼前，仰望着五楼的窗户。大楼

的旁边是个烤肉店，门前的小路对面是一家意面屋。既没有招牌，也没有停着可疑的车辆。

看起来实在不像是暴力集团的事务所。

据时任所说，山城每天都会造访交易对象的事务所。

我决定从意面屋的二楼，监视大楼的入口。山城出现了的话就立刻联络时任，并且尽可能跟

踪他。监视和跟踪。我一边嚼着前菜的沙拉，一边兴奋了起来。

口袋里的手机震动了起来。是朱理。

“旭君，一起玩——吧！”

我的兴奋因这懒散的声音散去。眼睛紧盯着窗子另一侧的大楼，我说道。

“我现在很忙。”

“诶——又来？最近一直这样诶。明明难得到暑假了哦——”

我一时间想不到什么好的借口。

“呐，你现在在哪？哪家店里吗？我听到音乐了哦。”

“说实话，我正在跟女孩子一起玩呢。”

“啊？”

朱理听起来有些不知所措。

“所以说、嘛，就是这么回事。”

“等、等等啊。诶，真的吗？”

这时，似乎刚点的菜正好上来了，店员站到了我的身后。“这是我们午餐推荐的 Raviorone。”

放下容器后，她便离开了。

“抱歉朱理。在店里不方便说话。”

朱理似乎又抱怨了几声，但我强行切断了通话。

虽然我之前没怎么注意，但店里的地板、桌子和窗帘都是白色的，营造出一种沉静的氛围。

怎么说呢，感觉像是约会用的，实在不是适合中学男生一个人来的地方。虽然我随意地点了

推荐里的 Raviorone 这种意面，但一眼看去却圆圆的、就像大福饼一样。这是种在意面口感

的东西中间，包裹着菠菜、鸡蛋和起司的，黏糊糊的食物。咬起来没什么嚼劲，对我来说可

能是高级过头了吧，而且我又想到，监视者应该是豆沙面包配牛奶才对。虽然被我冷落的朱

理让我有些过意不去，但我还是把这份心情跟形状奇怪的意面一起吞进了肚里。

店里坐着一位在读书的女性客人，看起来就算待很久也不会被抱怨。

我从窗子往外俯视了三个小时。在叫到第五杯咖啡的时候，终于有了动静。大楼里走出来一

个男人。服装是普通的西装，但发型和体格看起来很不一般。仿佛剃了光头的外国角斗士一

般的男人，像是睥睨着大楼前面的小路一样转了转头，接着就那样叉开腿坐了下来。

大汉吸着烟，时而侧过头，视线转向大楼前的道路。我推测他是在等人。应该是被叫出来迎

接来宾的下级人员吧。

然而，我却扑了个空。

一辆黑色的奔驰开了过来，从后座出来的男人从远看就知道不是山城。是个穿着和服的老人。

从那以后直到太阳落山，只有毫无变化的时间静静流淌，我却意外地不讨厌。有事可干，对

于现在的我来说是很幸福的事。

然而，因为一直坐在椅子上，我感到屁股开始痛了。因为妈妈和树也打了电话过来，我便暂

时离席，去了一趟厕所。

“旭，今天你会回来的吧？”

明明我打的是旭的手机，接的却是妈妈。电话的另一头，感觉到应该是树的人靠了过来。

“抱歉，妈妈。我可能要跟朋友一起去旅行。”

“不可以。”

妈妈会生气也是当然的。说教开始了。初见时的冷静沉着已经感受不到分毫，她激烈地说着

话。那是这世上普通的温柔母亲都会说的话。我能够从话里感受到，她有多么爱惜我这个儿

子。在教团的村子里，代替我带走阳咲的时候，她的心里一定在哭泣吧。

“待会，我会让朋友给你打个电话的。那就这样。”

我再次背叛了妈妈的期待。明明是自己挂掉电话的，我却在厕所里把手机放在耳边等了好一

会儿，才放心下来。

回到座位上，已经到了该点晚餐的时间。店前的路上，也不知从哪里冒出来了许多看起来品

行不佳的大哥。我去结了账。天色暗下来的话，从店里往外看也许会看错山城的脸。

我在路边坐下，像走累了的离家出走少年一样。

没过多久，一辆高级车低速接近过来，静静地停在了大楼前面。我的目光一下子就被从副驾

驶席出来的男人的背影给吸引了。我装作在按手机偷偷地看过去，确实是山城。

山城带着从同一辆车里下来的两个男的，一起走进了大楼。我用手机的相机拍下了他们的样

子。

暂且记下了车子的车牌号，我给时任打了个电话。然而她却没有接。难道是慢吞吞地在洗澡

吗。山城他们很快就从大楼走了出来，我决定追上去。

山城坐的车子以比走路还慢的速度，在夜幕降临后就充满了活力的、亮满霓虹灯的街上前进。

就算车道中间有年轻人聚在一起，也不会按喇叭。从车子的前进路线来看，应该是打算离开

娱乐街。我跑着绕到前面，来到了车子川流不息的干道上。

我刚坐上出租车，山城的车子正好从小路里冒出头来，插到了我们的前面。

“请跟住前面的车。”

这台词，我早就想说一次看看了。然而，跟妄想不同，司机并没有听我的话立刻踩下油门。

“对不起啊，小兄弟。我们公司，是不干这种活的。”

我“诶？”地伸出下巴，脸色发红的司机爷爷对着前面说道。

“而且你看，那台环保车，是最近的暴力团的吧。而且还是全车贴膜呢。”

已经不是因为被践踏了男子心而受到打击的时候了。

“那，总之就一直往前开吧。”

“嘛，但是，应该是有什么理由的吧？”

突然，老爷爷的声音里夹杂了愉快的音色。从后视镜里看到的他的脸，似乎带着些笑容。看

起来他意外地不讨厌这事。

“嘛，是的。”

“那就，直走咯。”

出租车紧紧地跟在山城的车子后面。

山城他们似乎很注意安全驾驶。红绿灯变成黄色的时候，就会不紧不慢地停下来。置身于顺

畅的车流，周围的景色渐渐少了些人工的灯光。

从出租车上下来，我的面前是个坐落在一座小丘上的幽静的住宅区。应该是川幌市的有钱人

们住的地方吧。周围无论哪栋楼都建得十分气派。一块有公园大小的广阔的用地，被砖瓦和

木头制成的围墙给围了起来。围墙的对面，松树和杉树的枝叶伸展开来。

山城的车子进入了一座三层左右的低矮公寓的地下。这座混凝土制的灰色建筑，即使是在这

豪宅林立的住宅区也大放异彩。

地下停车场的入口被百叶门给坚固地保护着。大门也是一样，想着已经通过了一道自动门，

结果在那前面还有另一扇门，除非用对讲机跟住户通话、或者用房间的钥匙开门，否则锁就

不会打开的样子。信箱上也只写着房间编号，没有挂上正式的名牌。

今天先找到了山城的住处，姑且也算可以了吧。

想着，我再次联络了时任，结果还是没有回应。

从略有些向下倾斜的住宅区走出来，到了大路上，我叫了出租车回到宾馆。

然而，却进不去房间。时任给我的备用房卡已经无效了。

向前台的人打听了一下，原来时任——虽然似乎用了假名——刚过中午就急匆匆地退房了。

时任身上发生什么事了吗。我从宾馆出来，慎重起见再一次给她打了电话。

“你看新闻了吗。”

刚接电话，时任一开口就像责难我一样说道。

“待会再看就好。现在，我来到了纪念公园的瞭望广场。情侣真多啊。打的过来。你觉得没

问题的话，我们就来约个会吧。”

我今天第三次坐上出租车，前往那因夜景而著名的观光地点。在车里用手机上网看了下新闻，

立刻就搞懂了时任从宾馆逃出来的理由。

恐怖事件的犯人是教团的原干部少女 A。

警察的正式发表出来了。找了找关联的新闻，还发现了公布时任真名的网页。似乎是有名的

周刊杂志曝光出来的，时任那眼睛上加了黑线的正面照片也已经在网上传得沸沸扬扬了。

“是室井干的好事吧。”

再次取得联络、终于汇合后，时任说道。

“应该是向哪里的报道部门故意流出了我的情报。警察为了让媒体们的报道公平，不得不明

确公布通缉信息了。而且教团里十几岁的干部只有我一个人，哪个充满正义感的有志之士去

调查一下立刻就能知道是谁了。”

“因为我们逃走了吗？”

“真聪明啊。这分明就是叫我赶紧杀了旭的信息。我能逃去的地方，已经只有室井的组织了。”

时任以严肃的目光看着前方。山脚下，川幌市那以橙色为基调的灿烂夺目的夜景在眼底铺展

开去。

“竟然敢逃到有这么多人的地方，真不愧是时任你啊。”

不知为何，我竟吐出了这完全称不上安慰的话。因为时任似乎即使在这种状况下也没有放弃

的意思。

“那么，要怎么办呢？”

我说道。想要抛弃时任很简单。

“山城的住处，我刚刚已经找到了哦？”

“你应该不会乖乖被我杀掉吧。”

“凭现在的时任，我无论何时都可以轻易逃掉啊。”

时任回过头，凝视着我。目光很平稳。长长的前发在山下吹来的风中轻轻摇晃。是因为夜景

的气氛吗，她看起来比平时还要年幼、还要像个脆弱的女孩子。

“帮我跟妈妈联络下，打个招呼吧。我现在，可是跟一个女性朋友在旅行中啊。”

“真是见异思迁呢。”

说出与事实不一的玩笑话，时任像是陷入沉思一般低下了头。

从公园出来，我们花了差不多一个小时走到了娱乐街。

路上，时任给我的妈妈打了电话。

“我是时川。强硬地把旭君拉来跟我们一起旅行，我感到十分抱歉。”

把音调往上提了八度说话的时任，扮演着一个老实认真的少女。即使树就在旁边听着，隔着

电话应该也不会看破她的身份吧。

时任从旅行的目的地讲到自己的家族构成、甚至连跟我认识的契机也流畅地编了出来。

“其实我以前也是教团里的人。因此很谈得来，而且在设施里也给旭君添过麻烦。真的很抱

歉。”

我还以为她要开始坦白些什么了，结果时任却像我的妈妈就在眼前一样低下了头。

由于吃惊，连我也停下了脚步。我感到时任是认真地在为在教团发生的事道歉。

“是旭君帮助了我。……是的，那么，过两三天以后我们就会回来的。”

会话似乎结束了。因为正好走进了微暗的小路，我没能看清抬起头来的时任的表情。

跟一年以前，和朱理一起在夕别镇乱转的时候已经不同了。被国家权力所追捕的时任周到地

考虑着今晚的住处。我们走上了一间位于娱乐街的深处的爱情旅馆的楼梯。似乎那里使用的

是不让接待的人看到脸就能在房间里清算住宿费的系统。

“没能进入山城的公寓吗？”

这是个客厅和卧室连在一起的西式房间。我们隔着玻璃桌，面对面坐在木质的椅子上。

“他住在哪间房里，我还不知道。但是，车牌号我记住了哦。我在小说里读过，似乎是去叫

陆运局的地方问一下，就能告诉我们住处来着？”

“真是个敏锐的孩子啊。之前也被你给耍得团团转呢。但是，现在提出这种请求是需要详细

的说明的。而且不仅车牌号，车体编号也需要。”

“是吗。嘛，而且那辆车也不一定就是山城的。”

“交给我吧。”

时任似乎已经有了找出山城房间的方案。

“还有，我姑且也照下了山城他们的照片。山城以外的男人们你认识吗？”

把调出照片的手机递给时任，她摇了摇头。

“不认识。不过，山城手里提着的包……”

说着，时任拿出自己的手机跟之前的照片对比了一下。那是昨晚看过的，跟新见见面时的照

片。

“是同一个包。黑色的商务包。”

“那又怎么了？”

“仔细看看啊。明明跟去见新见的时候穿的衣服不一样，但只有包是同一个。”

虽然看起来都是黑色的西装，但时任却判断说牌子不一样。

“明明西装一眼就能看出来是高级品牌，但包却是用旧了的便宜货。而且也没有让周围的男

人们去拿。”

“因为里面放着很重要的东西？”

“应该是枪吧。”

开玩笑一般说道，时任站了起来。

“明天白天，旭你继续去暴力集团的事务所前监视。山城的家不一定只有一个。”

“我知道了。你就在这看着电视躲起来吗？”

“是吧，我印象中可是自懂事起就没有过休假的日子啊。”

时任应该也只有十八岁。虽然我觉得不可能没休息过，但回头想想那凄惨的教团设施又觉得

不无可能。

“刚才你打电话给我妈妈的时候我听到了，时任你也是在设施里被养大的吧？”

然而，时任却面无表情地开始了刷牙。看起来是准备睡觉了。因为这是间以不正经的事为目

的的宾馆，房间里只有一张特大号的床。

“我要睡了。你应该很喜欢地板吧？”

她看起来没有诉说过去的兴致。

时任脱掉上衣，仔细地展平褶皱，挂在了衣架上。肘部附近的胎记让我有些在意。时任从挂

在衣架上的上衣口袋里拿出了什么东西。外面是透明的包装纸。时任用手指轻轻一晃，包装

中间白色的粉末摇动起来。

“安眠药吗？”

时任点了点头，把药溶进杯里的水中，一口气喝了下去。

“不吃的话就睡不着吗？”

“需要的话也给你一包吧。虽然苦得要死，但比起在市场上贩卖的东西起效更快。你这样的

小孩子喝下去的话，会死也说不定呢。”

我郑重地拒绝了。

然而即使如此，时任似乎也没能睡个好觉。

早上十一点，我们被从宾馆赶了出来。

“山城出现了的话，就联络我。”

明明说过要休息的时任，却似乎也有要做的事，来到路上立刻跟我分别了。

七月已经到了下旬，阳光变得更加猛烈了。我在蓝天之下，前往昨天那家意面屋。来到店里，

我坐在了跟昨天一样的窗边的位置上。

从窗户看下去，街上人流如织。是因为学校也放暑假了吗，其中有不少初高中生。还有漫无

目的在路上闲晃的年轻人。穿着白色连衣裙的女子低着头以急促的步伐向前走着。在她前面

走着的男人像是牵着她的手，时而往身后瞄一眼。四人一组的女子像要塞住路一样并肩走着。

时而像爆炸一样发出娇声，互相开着玩笑。店里走进一对十几岁的情侣。虽然不怎么说话，

但越过菜单交叉的视线让人感觉到了他们俩的害羞。我突然害怕起来。要怎样才能变得那样

普通呢。要是那样轻松愉快地生活，肯定会有小仓或是室井这样的人来找我的吧。这世间如

此冰冷，残酷的大人也数不胜数，幸福越是简单，就越是容易被夺走。

跟从电视剧和小说里得到的印象一样，黑社会的人们在白天似乎不怎么工作。把午饭扫光，

喝着咖啡黏在座位上，接着连晚饭也吃完，店员实在是忍不住向我投来讶异的目光了。而就

在这时，山城出现了。确认到他走进事务所所在的大楼，我也从店里走了出去。

今天似乎也很快就办完事了。带着跟昨天一样男人们，山城的车子在夜幕降临、霓虹灯亮起

的娱乐街里前进。

“从方向来看，应该是去昨天的公寓。”

“了解了。就在当地汇合吧。”

联络过时任，我又坐上了出租车。时任似乎也在街区内。

到了高级住宅区，确认到山城的车子从公寓的百叶门里开了进去，我稍微坐过了一点才从出

租车上下来。

时任打来了电话。

“附近有个公园吧。我有东西要给你，到那里去。”

山城的公寓所在的路拐过一个角，就可以看到一个被绿色所包围的公园。走进去以后发现没

有任何游乐设施，只有一大片土地扩展开去，给人一种荒凉的感觉。要是没有长椅和公共厕

所的话，说不定会被误认为空地吧。

时任坐着出租车过来了。她没有对司机低着头，而是堂堂正正地付完了钱，两手合抱着重重

的纸袋下了车。

“时任你啊，要不戴个太阳镜吧？”

“走在街上，你总共会跟多少个戴着太阳镜的人擦肩而过呢？警察在路上调查的，反而就是

这些一眼就看出在变装的人。周刊杂志和网络上刊载的我的照片眼睛上加了黑线，只要不做

过于引人注目的举动应该是不会暴露的。”

“但是、你啊、怎么说呢……你看，不是个美人吗。很容易引人注目的吧。”

“那就请你别让美人一直拿着这种东西。”

时任把两个纸袋的其中一个推了过来。放到地面上看了看里面，发现有一顶贴着标签的帽子

和一件条纹图案的衬衫。衣服的旁边有一个厚约十厘米的长方形的白色盒子。

“在那边的厕所里换上衣服回来。旭从现在开始就是快递员了。”

我听从时任的命令，在公寓的玄关处按起了对讲机。

“您好。我是来送货的，但是上面没有写房间编号……请问是山城先生的家吗？”

我从一楼到三楼，一间一间问过去。所幸这是座每层楼只有五户的豪宅。而且，随着楼层变

高，户数减到了四户、三户，让我确认工作的次数也变少了。

毕竟我是跟在他后面过来的，应该不会不在家才对。问到三楼的最后一户，终于有反应了。

“我家不是山城啊？”

令人恐怖的声音通过对讲机传了过来。怎么听怎么像山城的手下会发出的吓人声音。

房间名义上的户主不一定是山城。现在正在公园待机的时任这么说过。

我把帽子压得低低的，尽量不让脸暴露在摄像头之下，随意说出了个有名快递公司的名字。

“是早乙女先生寄来的。”

早乙女好像是山城担当秘书的教团的大干部的名字。他是个统领北海道的教团支部的老人，

现在在逃亡中。

对讲机的另一侧，我听到了有人在对话的声音。

“是什么东西？”

“这个我就……”

从时任那里拿到的东西，除了变装用的衣物之外，还有个像中元节一样附上了礼签的盒子。

上面写着“贺礼”。我也不知道里面是什么。

“那就放在那吧。”

“诶，但是、签名……”

“够了，快走。”

我诶诶诶地发出惊吓的声音，立刻离开了。可能听起来有些刻意吧。不过，快递单子也是乱

写的，没被看到脸也正合我意。

时任藏在公园的厕所里。

“来到公园里以后，我就感觉被谁盯着……你被谁跟踪了吗，旭？”

时任压低声音说道。我赶紧看了看周围。大概是因为这里是全是独栋房屋的人口密度很低的

一带，理所当然的，公园里铺修过的道路上连一个人影都没有。

“嘛，算了。所以，情况如何？”

“是三楼的 303 号房。你给他送了个窃听器什么的吗？”

“不，只是共进晚餐的邀请函罢了。山城现在就会为了问出早乙女留下的教团的幕后资金所

在而过来了。虽然等着的是我就是了。”

我换回了原本的 T 恤和牛仔裤，接着便两人一起前往繁华街。白天，时任似乎悠闲地买了变

装的衣服和防晒霜之类的东西。然而，明明只拿着这些小东西，时任手里拿着的纸袋却会一

边走一边打在小腿上，这一点引起了我的注意。

“我还买了给旭替换用的内裤和衬衣哦。”

“这就只能期待时任的审美了啊。”

我们两人都单手拿着纸袋，靠在一起走着。在他人眼里，我们说不定会被看作是买完东西回

家的情侣吧。

跟山城约好的见面地点，是娱乐街入口附近的一家泰国餐馆。

“说起来，山城今天也拿着同样的黑色包吗？”

时任问道。我一边走一边点了点头。

“啊啊，你说了我才发现那确实是个便宜货。明明那些家伙应该提着些更加严肃的公文包

呢。”

“应该是怕被偷吧。虽然，接下来就要被我们给夺走了呢。”

“要是包里有室井的住址就好了啊。”

“就算没能找到线索，也能在今后跟山城的交涉中占据优势。”

“那还不错。我还想着要是你叫我把他揍一顿、让他说出室井的住址该怎么办呢。”

每当跟时任在一起，我都会感到情绪高扬。对话能很流畅地继续下去。中学的同学们说的总

是游戏和恋爱的事情。而朱理又只会说食物的话题……

“虽然不会打架，但确实是要让你做些粗野的事情。”

穿过娱乐街装饰着彩灯的拱门时，时任说道。一边拐进旁边细细的小巷里，她一边继续说着。

“现在我们要去的店里当然会有厕所。是男女共用的，我之前去过一次，进去以后左手边是

男用、而右手边有女用的单间。”

“是叫我在山城小便的时候，偷了他的包逃走？”

“男用的便器的正后方，就是女用的单间。而且，走进单间以后正对着的地方就有窗户。从

厕所的窗户逃走，你应该是很擅长的吧？”

“谁知道呢。毕竟我的身高跟金城在汽车餐厅请客的那时候相比，已经成长了不少啊。”

“然而比起矢岛朱理还要矮这点真是令人悲伤呢。”

“你会让他喝酒喝到想要冲去厕所吗？”

“我会负责制造机会的。你只要在他上厕所的时候趁机偷走包、然后把单间的门给锁上就好。

这样就没那么容易被追上。”

比起从店铺的入口逃走，这个方法要好得多。毕竟山城肯定会带手下过来，餐馆的正面说不

定也会有人把守。

“那我就比山城先去厕所，藏在女用的单间里就好了吧？”

“你看准时机再去厕所。之后，我会诱导山城跟在你之后进去。但是别太勉强了。”

时任停下了脚步。我看到一块全红的招牌，入口的门角上垂挂着泰国的国旗。

“听好了，绝对不要勉强。”

她像是叮嘱一般直直地看着我。

“虽然我会告诉你逃跑路线，但要是觉得要被抓住了就立刻丢下包逃走。”

“最多，也就两三个人吧？我可是从你们教团一百多号人的手里逃掉了哦？”

时任严肃的表情略微缓和了下来。

“那次只是平手。”

“是啊，所以我现在才要去找途中跑进来搅局的人们算账呢。”

真是奇妙的缘分。虽然曾经对时任感到愤怒与恐怖，但打从心底里我并不讨厌她。时任又是

怎样呢。

我们分别走进店里吧，时任简短地说道。

4

这是个单侧只有六张台的狭长的店铺。过道也只有一条。店里散发着独特的香味，侧壁的架

子上装饰着木雕的佛像。里侧的厨房里，看起来是本地人的厨师们正把大号的平底锅放在火

上翻炒。

我装作是在时任之后一个人来的，坐在了从里往外数第二张桌子边。红绿条纹令人印象深刻

的长长的桌布一直垂到了地上。椅子是没有靠背的圆椅子。桌子也很小，如果对面也坐了人

的话，大概膝盖都要挨在一起了吧。背后的桌边坐着时任，我们俩正好背靠背。没有其他客

人的身影。

我随便看了看菜单，点了个看起来肉很多的东西。虽然朱理好几次啰啰嗦嗦地跟我说冬阴功

什么的，但我已经忘了。

我跑到走廊侧面的厕所踩了一次点。小便器的上方并没有能够放包的空间。要用的话就只能

把包放在脚边了吧。而且正如时任所说，女子用的单间里有扇窗户。我踮起脚打开了它。虽

然看起来有点小，但应该是肩膀能通过的宽度。

像肉春卷一样的料理被送过来时，入口的玻璃门前出现了数道人影。

山城他们走进了店里。带来的手下有两人。跟去事务所的时候带着的应该是同样的人。三个

人以山城为首排成一列向里面走来。我低下头，装作大口咬着肉春卷。不，说实话确实很好

吃。

山城发现了时任的身影。他正好站在我的侧边，说道。

“真是太惊人了。没想到能在这种地方见到恐怖分子时任小姐啊。”

真正的炸弹魔，好好地把包给带来了。我偷看到，他在叫出时任名字的时候，像是要护住包

一样把它往腹部的方向拉了一下。

时任在背后说道。

“先坐下来怎么样？虽然不巧只有我一个人。”

“虽然如此，但那也是被评价为颇有才干的美少女干部大人啊。”

“你难道会怕一个被通缉中的少女吗？”

不愧是时任。是把对方叫到狭窄的店里，提前把手下给赶到店外的计划。加上从厕所的窗户

逃出去的话，就更能争取时间了吧。不出意料，山城让两个手下退到了外面。

背后，我感觉到山城坐在了与时任相对的座位上。

“我应该是被早乙女老爷子叫出来的啊？”

“只是借用了他的名义而已。然而，不必急着回去。要说为什么的话，我确实管理着教团的

幕后资金。嘛，先来干个杯吧。”

山城叫了杯啤酒，说道。

“话先说在前头，我已经跟当教团的跑腿的时候不一样了。”

“啊啊，那时候大家都把你当小弟呢。多亏炸了医院，你的头发也长长了呢，真是可喜可贺

啊。”

“明明是个小鬼，这桀骜不驯的态度还是没变啊。你忘了我把你叫到医院的事了？”

“把我叫去的是在你背后的人物吧。‘吾等’终究只是身份低微的中间管理层啊。”

时任的声音听起来十分冷淡。这令我不禁回想起了杀掉小仓之后，被她给诘问的时候。她会

用那锐利的眼光，一一观察对方的表情和动作吧。时任问道。

“能告诉我吗。你为什么没被逮捕？”

“为什么呢？大概是托时任小姐所说的背后的人的福吧。”

“如果方便的话，希望也能介绍给我啊。”

“果然还是想说这个吗。逃犯可真辛苦啊。”

从对话里看，山城和室井的关系应该相当疏远。如果山城是我和时任的杀戮游戏的观客，他

应该就会当场把我们抓起来、向室井报告，或是有别的反应了吧。是注意到这点了吗，时任

又往前进了一步。

“是，新见吗？”

我能感觉到山城停顿了一下。

“你怎么知道的？”

“要是我说我偷过你的手机呢？”

“哼，虚张声势吗。”

紧接着，山城像放下心一样说道。虽然光听声音不能确定，但时任应该是根据他的脸色引出

了新的情报。也就是山城的手机里，并没有新见的地址。如果凭山城的地位并不能联络新见

的话，就算诘问他也没有用。

“啊啊，说出新见的名字只是我个人的胡乱猜测。”

“还是要看钱吧。”

“就是说只要把教团的幕后资金献纳给你，你就肯帮我了吗？”

“把新见先生介绍给你也不是不行……不过还是先给我倒点啤酒什么的吧。”

“拜托了。”

接着，时任开始谈起了钱的话题。早乙女把本应用作教团运营资金的钱占为己有，并且通过

川幌的一家空壳公司来掩人耳目……之类的。虽然我不知道事情的真假，但山城却好像一下

子被她的话给吸引了。

交涉持续了大约三十分钟。时任自信地朗朗而谈，但该听对方的话的时候又会适时退让。到

了最后，原本充满怀疑的山城的语调也变了。

“那好吧。要是敢背叛的话就杀了你。”

“什么时候能把新见介绍给我？”

“先给钱。”

“要是我被逮捕了就晚了哦。而且，手枪商人的生意，这年代好像也不好做吧？”

山城咂了咂嘴，笑道。

“……下周吧。”

“不能快点吗？”

“那人很忙啊。”

“明白了。那么，先向你道谢吧。”

差不多了吧，我想到。我想着要先结账而站了起来，朝着里侧的厨房附近的收银台走去。

“不过，时任。你在设施里似乎杀过人吧？”

在收银台付了款。正好在我背后的山城，不知是因为醉意涌了上来，还是因为交涉成立而安

下了心，说话变得比之前更大胆了。

“那是为了成为干部。你不是也为了巴结新见而运去了炸弹吗？”

“没错，这都是无可奈何的事啊。虽然曾经因为数百人的死伤者而感到心痛，但渐渐就觉得

那只是个数字了。毕竟，医院里的老人和孩子们的人生，跟我的人生没有任何关系啊。”

拿回找的钱之后，我不知为何动不了了。

医院里有许许多多的人。因为受伤和生病而痛苦的人。想要帮助他们的医生和护士。来看护

和探望的、与病人一起努力的家人。就连是个杀人犯的我都感到有什么不对，身子跟着颤抖

了起来。

“不过我也有想过要赎罪的。虽然应该会被判死刑，不过我的法定减轻情节说不定会受到承

认。我是被组织半威胁才干了这种事的。在邪恶的教团被养大，连父母也没有。而且要是除

去一些小事，那次恐怖事件还是初犯。”

进监狱，就是赎罪吗。我的心脏剧烈地跳动着。我不禁想回过头，近距离看看山城的脸。而

最终，我也没能忍住这么做。

“嘛，运气真差啊。不管是医院里的人，还是我。”

冷笑着的山城看起来一点也不痛苦。他发出咔擦咔擦的声音，大口大口地吃着好像很美味的

炸物。就算同是杀人犯，这世上也是什么人都有啊。这个男人从来没有跟盘踞在自己心底的

残酷魔物正面相对过，而是把被害者和社会上的憎恨划作跟自己无关的东西来活下去。

“干什么啊，小鬼……？”

山城坐在原地抬头看向我。尖锐的目光紧盯着我。他就是通过让他人感到不快，来把自己的

目光从自身移开，而轻松地活下去吧。

“喂，找事吗？”

不知何时山城已经站了起来，把脸凑到了我的鼻尖前。那是张十分肤浅的，能够一眼看透的

脸。

像雾霾突然散去一般，我感到了自己内心的变化。我绝对不会放下杀掉小仓这件事带来的重

担，而是会用自己接下来的人生去背负它。我要以对山城这种人的憎恶和轻蔑为粮食活下去。

要是能够把这种人从这世上驱逐出去，一定很痛快吧。虽然看起来像是把自己的事暂时搁置，

但我想要在把阳咲夺回之后，成为这样的大人。

我无视山城，打开了厕所的门。

进入单间以后，把门关上。为了随时都能冲出来，而没有上锁。

从门的另一侧，我听到了像是杯子打碎的声音。紧接在山城惊讶的叫声之后，还听到时任说

“对不起”。是时任故意弄倒了喝的东西吧。

一边大骂着，山城一边走进了洗手间。洗手台的水开始流动，我听到了擦拭衣服的声音。

我蹲下身，从门和地板的空隙观察着时机。

山城的脚移到了小便器的前面，接着把包放在了脚边。听到解开皮带的声音，我立刻做好了

准备。屏住呼吸，集中听力。小便落在便器里的声音响了起来——就是现在。

我拉开门，朝着包伸出手。抓住到把它拉进单间只用了数秒。头上传来了山城的悲鸣，但他

也只来得及拖着内裤回过头看向我了。

我锁上单间的门，先把包从窗户丢了出去。接着立刻踮起脚尖，把手放在了窗边。背后传来

了不成话语的怒骂，门也被狠狠地踹了。然而，隔着门他什么也干不了。我已经从窗框把身

子探了出去。

我没能像过去的朱理一样华丽地落地。大概是肩膀先接触地面吧，掉落的地方有些枝叶茂密

的低矮灌木实在是帮大忙了。我似乎正好来到了店铺的背后。夹在建筑物之间的狭窄道路在

我的眼前延伸。我紧紧抓住提包的把手，逃进了小路里。

我从一条酒吧林立的下流而杂乱的道路出来，钻过酩酊大醉的中年人和穿着裙子的姐姐们

之间的缝隙、拼命地跑着。

不知拐过了多少个转角，我进入了一条杂乱地摆着违法停车的自行车的小巷。我调整着呼吸

转过头去，没有感觉到有人追来的气息。就在我调整好姿势走出小巷，来到一条明亮的大路

上的时候。

时任给我打来了电话。时任的计划十分完美，只要混进熙熙攘攘的人群里，就不会被抓到了。

正是我想要接电话而把手伸进口袋里的那一瞬间。

“把包拿来。”

我的手臂被人从背后抓住。想着怎么可能、我想要回过头去，手臂却直接被扭到了背部的脖

子附近。我害怕到几乎是以蹲下的姿势，被拉进了刚刚才走出来的小巷里。

男人放开我的手，把我逼到了墙边。大概三十岁吧。是个穿着夏威夷衬衫，一眼看去像个游

人的男子。然而，向着我的腹部袭来的直拳却快得离谱。

由于严重的冲击，我的眼前变得一片漆黑。全身的力气一下子散去，回过神来时手里的包已

经掉在地上了。

“山城先生的交际可是很广的。只要打个电话，这附近的小混混都会行动起来。”

是我太天真了吗。我愕然失色地左手撑地，伸出右手向包够去。然而，肋骨却被猛踹了一脚，

让我滚到了一边。呼吸恢复以后，我因混凝土的味道而猛呛了一口。意识因为疼痛而变得模

糊，我仰视着那个男人。他正把手机放到耳边。

“叫我揍一顿以后再带过去呢。”

我的肩膀、屁股、还有后背，全身能看到的地方都被他踢了个够。我蜷起身子，仅仅护住腹

部。装作无法抵抗，等待着逃跑的机会。包还在手能够到的范围内。一直持续用脚踢人，小

混混似乎也慢慢变累了。我一声不吭地闭上眼睛。下一击到来的时候，就把他的脚给抱住吧，

我下定决心、紧张了起来。

就在这时，咕、地，男人的悲鸣传了过来，暴力的浪潮终于退去。

睁开眼睛，面前出现了一个看起来很高大的男人的背影。他朝着流出鼻血的小混混的脸上打

出一记锐利的勾拳。

小混混摇摇晃晃地向后倒去，用手撑住了背后建筑物的墙壁。

背影很眼熟的男人把视线向我抛了过来。邋遢的胡子之上，像青蛙一样长长的嘴唇像笑了一

样吊了起来。

“你这臭小鬼。要去感谢朱理啊。”

是金城。

“话之后再说。坏人们聚集过来了。”

他回过头，把手绕到我的腋下。在帮助下站起来的我立刻叫了出来。

“包！”

小混混抱着包从小巷跑了出去。从他前方的路上，跑来了许多面相不善的男人。先是两个、

三个。从三个、又变成了四个。个个都胡乱披着很没品的外套，一步步向我们逼近过来。

“要把包抢回来啊！”

“吵死了。自己考虑下情况啊。”

他强硬地拉住了我的手。虽然心底气得冒烟，但山城的手下们已经追过来了。是我搞砸了。

我一边追在金城后面，一边对时任感到无比抱歉。

5

“上来。”

我一屁股坐进停在路边的车里，金城立刻一边按着喇叭、一边踩下了油门。把星星散散地走

着的人们赶到一边，车子从娱乐街穿了过去。

“伤势怎么样？”

开到两车道的大路上，金城像松了口气一般问道。

“没什么大不了的。比起那个，为什么你？”

以严肃的目光确认了一下左右两边的倒后镜，金城把速度降了下来。

“我可是原警察啊。昨天，从一个叫朱理的女孩子那里接到了通报。‘叫旭君的朋友瞒着我

跑去吃叫 Raviorone 的意面，而且还跟我不认识的女孩子在一起’呢。”

“啊啊……”

能理解了。昨天我是在意面屋里接到朱理打来的电话的。大概朱理也听到了把我点的料理端

过来的店员的声音了吧。

“会把那种奇怪的意面加入午餐的店，川幌市里就只有一家。贪吃鬼朱理的名推理真是正中

红心啊。急匆匆跑去现场以后，就看到我认识的小鬼正粘在暴力团伙的事务所门前呢。”

也就是说，我一直都被他跟着吗。那么，时任在公园感觉到的视线就是金城的了吧。

“所以，你被逮捕了。现在就要到我家去被好好教训一顿，给我做好觉悟吧。”

“呐，金城。我可是要跟女孩子去旅行的啊。”

“通过偷别人的包吗？”

“那个、是那个女孩子的包啦。”

“时任的吗？”

我只得沉默了下来。

就在这时，时任又打了电话过来。虽然想告诉她把包给弄丢了，但现在不好说这个。

“接电话吧。我现在只是个无职人员。不会马上把她交给警察的。”

跟踪我的金城应该也已经确认到时任的身影了吧。从他没有立刻找我说话这点来看，应该是

想要搞清楚我们在干什么。想着他说不定会成为同伴，我又给时任回了个电话。

意外地，时任跟我说要和金城汇合。

我们在河边一家家庭餐馆的停车场等了一会儿，时任便坐着出租车过来了。她手里提着百货

商场的纸袋，坐进了车子的后座。

“看起来就像刚买完东西回来呢，时任。”

坐在驾驶座上的金城回过头说道。

“见到你很高兴，金城。报警的时机应该有过不少吧。也就是说，这次你肯来帮助可怜的教

团少女了吗？”

“你们是在追踪山城吧。那家伙好像是干部早乙女的辅佐呢。现在，则成了娱乐街的手枪配

送人就是了。”

“那家伙才是恐怖事件真正的犯人。我们想抓住证据啊。”

“虽然想说那种事情交给警察来做就好，但你自己也正被警察追捕呢。这件事，就姑且相信

了吧。于是，证据找到了吗？”

我插了句嘴。

“抱歉、时任。包……”

“没事，别在意。我本来也以为山城的手下最多也就两、三个人。”

金城打开车窗，把烟叼在了嘴边。

“嘛，今天就先住在我那吧。引发了那种骚动，应该没法回去爱情旅馆那边了吧。”

金城独自一人住在木质的公寓里。该说是不出所料吗，屋里完全没有收拾过。桌子上倒着没

喝完的罐装啤酒。沙发上堆着杂乱的书，让人根本没法落座。木地板上，脱下来的裤子和衬

衫随处乱丢。

金城一边整理着床上的东西，一边说道。

“警察那边，姑且也有认为那次恐怖事件不是教团所为的动作。”

“有确定是真凶的目标吗？”

“这我就不知道了。”

“金城，你知道室井这个人吗？”

我对他说明了起来。室井是我的父亲，也是计划了恐怖事件的男人，更是拐走了阳咲的罪魁

祸首。还有他把我和时任拉进自相残杀的游戏中的事情。虽然金城老实地听了我说的话，但

最后还是以困扰的表情说道。

“我只听说过室井的名字。是个很久以前就有的调停者。还有，很久以前开始就没被抓到过。”

时任也像赞同一样说道。

“即使抓到了恐怖事件的真凶，也还有被夸大妄想所迷住的教团干部的自供在。明明没有干，

却想要让别人认为是自己干的。世间的舆论都憎恨着教团，事件不可能这么简单地被推翻。”

“不过啊，时任。你们两个又能干些什么呢？”

把铺盖在地上放好，时任立刻躺了下去说道。

“是呢，追踪山城也变得困难了。”

那是夹杂着叹息的精疲力尽的声音。

“我做警察时候的原同期在管这件事。明天我去跟他说一声吧。不会对你不利的。”

“那就帮大忙了。旭也是，把你牵扯进来真不好意思。”

那是一反常态的，依赖他人的声音。我什么也说不出口。连那个时任都无计可施的话，我又

能做到些什么呢。

我也会回家，回到普通的生活中去吗。明明，我好不容易才看到了今后希望的预兆。那是把

山城这样的人从世间驱逐出去的、像中学生的戏言一样的梦想。

到了第二天早晨，金城因为打工而要出门。似乎是在游乐园穿着玩偶装给小朋友分发气球的

工作。

“嘛，你们两个人，今天就吃点好吃的吧。我晚上会回来的，之后就去警察局吧。”

说着，他把一张一万日元的钞票放在桌子上走出了房间。

“真是个天真的男人。”

看着从浴室出来的时任，我不经有些惊讶。她改变发型了。把长长的黑发高高束起，给人一

种随意的印象。

“虽然房间很脏乱，但金城是有女友的。因为那里摆着两把牙刷。所以我就借用了一下应该

属于女友的橡皮筋。”

我没能搞懂时任行动的意义。难道是想在去警察局之前做点像女孩子一样的事情吗。

“我们接下来要通过车站的闸口。车站里警察很多，无论如何都要用点心了。”

“怎么回事？”

“新见在北海道东面的根俱路市。”

面无表情地，她直接说了出来。

“我可是最讨厌露宿了。只是因为没法在娱乐街乱转了，才在金城这里借宿了一宿而已。”

“所以说、不是说这个……为什么你会知道？”

“山城的包里，放着交易对象的列表和一本手账。毕竟是原秘书，而且性格也比较天真吧。

虽然他好像是按照非常紧张的日程在工作，但仔细看看手账的话，会发现下周三的预定有些

特别。前往的地点是根俱路市，对象是 N 氏，之类的。大概是要去做近期的销售报告吧。然

而，明明上周和上上周 N 氏是亲自来到川幌的，但只有这回，他会在根俱路市待着不动。也

就是说宴会是在根俱路市召——”

“等、等等啊，时任。”

我赶紧打断她的话。

“山城的包，不是因为我的大意……”

像是因为我的表情变化而感到愉快一般，时任笑了。一边笑，一边把手伸向了纸袋。那是她

从到公园时开始就一直拿着走的东西。然而从纸袋里拿出来的，并不是化妆品和我的内裤之

类的杂物。

“我可是手不老实的人啊。”

我哑然无语。那看起来，确实像是被我一度偷走、接着又被小混混夺走的黑色商务包。

“你怎么办到的……？”

“一开始我就掉包了啊。替换的机会，可是旭为我创造的。”

啊、我忽然想了起来。我在心里描绘出那家泰国餐馆的店内景象。确实我当时发起怒来，跟

山城互瞪了一阵。我不由自主地，漏出了干笑。

“所以，你才把他邀请到那种狭窄的店里去的吗？”

“一直延伸到脚边的桌布正合我意呢。”

“时任你白天在百货商场买了替换的皮包。是个很相似的便宜货。而且事先把它藏在了桌子

底下吧。”

“所以我才跟你说，不要勉强啊。”

也就是说我拼死拿着逃跑的，只是个假的包而已。

“你这家伙，把我当诱饵了吧。事先跟我说好啊。”

时任还是笑着。

“我也很难决定要不要掉包啊。首先，就不知道山城会不会把包放在桌子底下。要是放在膝

盖上的话就完了啊。还有，替换以后也有可能被发现。因为包的重量以及使用度带来的损伤、

还有拿在手上的触感，跟新包肯定不一样。”

“所以结果还是因为我演了一出闹剧，山城才因为慌乱没能注意到吗？”

“啊啊，多亏你当真的逃跑了，我才能装作什么也不知道，安全地从店里离开了。”

我自然地没法生气了。时任就是这样的人。

“不过，旭没事真是太好了。总算能让你帮我拿行李了。”

要去的吧？时任邀请着我。

我迅速地做好了出门的准备。已经没法回头了。我们，还有不得不走的路。




幕间 阳咲 5
从软禁小屋里被带出来，在荒原上走了十分钟左右，向一间宅邸前进。

午后一点造访室井的病房，是阳咲每天的固定任务。不需要敲门，室井这么说过。

这是个只摆着一张床的，空荡荡的房间。不管是木板床、墙壁还是窗帘，都是白色的。窗子

就那样打开着，带着海潮味的风时而会吹进来。从被带到这里已经过去了一年半，但阳咲除

了这是孤岛以外，什么都不知道。

从白色的病床上传来了忍耐着疼痛的呻吟声。阳咲走近床边，看向室井那浮肿的脸。发黑的

皮肤，正诉说着癌症的扩散。

“能见到，旭了哦。”

阳咲的任务就是安静地听室井说话。

“我收到了跟丢了旭他们的报告。也就是说，他们正向我们这边进发。”

明明已经好几次看到室井因为激烈的疼痛而像芋虫一样蜷缩在床上的样子，但只要一开口

说话，还是能感受到他那近乎异常的精神力。他把固定在脸上的氧气面罩取下，握住延伸到

锁骨处的营养剂的点滴管说道。

“是来杀我的。就像我杀了父亲一样。旭也是，不得不把我杀掉。就像芋虫吃掉自己蜕下的

皮一样。”

为了不因病而死，室井一直努力地为自己延命。

“您难道不想安稳地逝去吗？”

“一咬牙被人给杀掉对我来说死得更安稳，这么说比较好懂吧。不，我是死在临头想要留下

些什么。留下让儿子杀掉父亲的，单纯的恶意。如果不这么做，他就无法承我之后。”

阳咲早已放弃去理解室井和他周围的大人们的想法了。然而，这之后会发生些什么，还有、

该怎么做，她竭尽全力地动着脑筋。

一想到能与旭再会，期待就在胸中膨胀了起来。同时，也感到了恐惧。因为，旭会再次犯下

杀人的罪过。自己，肯定是为此被带来的人质。

阳咲回想起在设施里度过的那令人怀念的日子。跟树和旭两个人一起，在山野里到处乱跑。

旭害羞地把摘下的薰衣草当做礼物送给了自己。因为在设施里，旭老是嫌麻烦不肯把要洗的

衣服拿出来、吃饭的时候也老是迟到，一不注意就开始照料他的日常生活了。因为过于多管

闲事，到了最后甚至还杀了人。

在心情变得忧郁之前，又想了想旭的事。

旭既温柔又聪明，但也有着因为是孩子而视野狭隘和极端的地方。

要是下次还有机会的话，想要在身边支持他。无论发生什么，都想待在他的身旁。

“因为，我是爱管闲事的姐姐呀。”




白芋虫之章 三
1

坐在窗边的时任，一直眺望着窗外的景色。随着电车的速度慢慢提高，车窗外，川幌的街景

渐渐被甩在了后面。

“呐，时任，虽然现在说可能有点晚了。”

那是我之前因为不想知道而一直搁置的问题。

“室井说叫我们杀掉两个人吧？”

“说起来，你跟室井的电话在中途就挂断了呢。”

“另一个人是谁？”

我还担心会不会是阳咲，然而回答却令我十分意外。

“是室井自己。”

时任把视线从窗外转向了我。

“似乎那才是宴会的主菜。好像从以前开始就是这样实行从父母到孩子的权力交接的。完全

不想奉陪吧？”

“啊啊，自不必说。”

就算去思考为什么要让我们干这种事，也只是浪费脑细胞而已。只要去见室井，把阳咲带回

来就好了。我一心只想着这件事。然而，突然在意起来问道。

“可是，时任你怎么办？”

“你是在担心通缉犯吗？”

“嘛、嗯……”

时任眯起眼睛，露出微笑。你就是因为这样才像个孩子啊，感觉她几乎要这么说出口了。

“我要抓住室井计划了恐怖袭击的证据。虽然没有决定要不要把那个证据交给国家权力呢。

或者让室井和他的手下们认为，这个女子将会找出证据来就行。让他们认为把我拉作同伴会

更好。”

“……是吗。”

虽然经过数日间的共同行动，我已经感觉到跟她有些亲近了，但时任果然还是教团的原干部，

是处于遥远世界的人类。

“说来，可以让我握住你的手吗？”

因为她突然说出了像眼前世界的人会说的话，我吓了一跳。

“为、为什么我要跟你……”

“我有一个弱点。那就是对暴力的恐惧。自己自不必说，看到他人实施暴力的时候也一样。

根据我的调查，似乎有通过自己去接触他人，而克服这种心理阴影的案例。”

“弱点什么的……真的吗？”

“愚者总是喜欢隐藏弱点，而我则会认真地与其相对。如果今后要在黑社会生存下去，我认

为这会成为致命的弱点。要是今后，能有除你之外让我觉得可以触碰的人就好了呢。”

“我以外是……”

“在你杀掉小仓的时候也是这样。我啊，想着要去触碰旭试试看。作为可怜的芋虫。你还记

得，我把手放在你肩上、想要摸摸你的头的事情吗？”

一方面我怀疑她又有什么企图，另一方面又觉得没在路上走、却和女孩子牵着手什么的很逊。

这是恩恩爱爱的情侣才会做的事。……什么恩恩爱爱啦。可恶。但是，时任却像窥视着我的

眼瞳深处一样凝视着我。我们一眼看上去就像在暑假期间一起旅行的年轻情侣吧。被当作芋

虫看待的我感觉到自己的手心里都冒出了汗来。

“脸红个什么啊，十四岁。”

“真烦人啊你。我知道了啦。”

“帮大忙了。”

我把头扭向一边，伸出了左手。接着，过了好一段时间，我才感觉到手心被时任的指尖给抚

摸了。因为感觉痒痒的、我赶紧把手收了回来，接着时任便发出了短短的悲鸣。

“别吓我啊。”

看着睁大眼睛、表情僵硬的时任，我心中难为情的感觉消失了。

我沉默着再次展开了掌心。时任的状态看上去很明显地不好。挂满汗珠的额头和浅浅的呼吸。

她慢慢地，像是雪花飘落一般地，将手与我的重叠。接着，直到手指交缠在一起，车子甚至

驶过了一个车站。

“感觉不坏呢……”

感受着他人肌肤的感触，时任说道。脸色依然不是很好。

“要喝点水吗？”

“不用，先这样继续一会儿吧。”

她闭上眼睛，深深地把后背靠在了椅子上。与时任握着手，我不知为何也有些想睡了。

换乘了一次，在电车上摇晃了大概七个小时。一大早就从金城家出发果然是正确的，我们到

达根俱路市时已经是傍晚了。明明同是北海道，却感到有些冷。从简陋的车站走出来，虽然

营业中的停车场旁边有些个体商户，但像川幌那样高大的建筑物却一幢也看不到。直线延伸

的道路很宽，路上行驶的以轻便灵活的小型车为多。是因为我们所在的地方略高吗，环顾四

周连一座山也看不到。虽然一瞬间感觉来到了乡下，但比起教团的儿童养护设施所在的村子

来说简直更像城市一百倍。

“能不吃药就睡着，真是久违了。”

旅途中几乎都在打盹的时任，向着西沉的太阳大大地伸了个懒腰。

“看起来心情不错啊。说来，时任也会做这种像人类的举动啊。”

“是为了让你看到意外的一面，而把目的从夺回阳咲变为帮助我呢。”

“救出阳咲以后，我跟你就永别了。”

顺着平坦的道路笔直前进，就到了海边。这还是今年的正月以后我第一次看到海。那时，妈

妈带着我们去看了川幌北面的海景。明明不符合我的性格，我还是为了照相而拿出了手机。

然而，手机屏幕上却显示着树的来电记录，感觉一下子把我拉回了现实。

没办法，我只好给树打了个电话。

“旭，你现在在根俱路市吗？”

树讶异地说道。是因为金城发现我们不在，去联络他们了吗。即使如此，为什么他连我在哪

都知道……？

“啊啊、嗯……为什么你会知道？”

“手机的功能。之前旭告诉过我你的 ID 和密码吧？”

我理解了。树利用 GPS 功能查找了我手机的位置情报。

“虽然听说要去两三天，但你什么时候回来？”

树果然开始怀疑了。有钱吗？那个女孩子也不用回家吗？没干什么危险的事情吧？我的哥

哥因为声调很高而听起来感觉有些可爱，不过他是真心在为我担心。

“那个、树……其实我啊……”

刚想说出口，我还是忍住了。虽然有魔鬼在对我耳语，告诉我跟树说清楚也没关系，但那会

变得很麻烦。要是会把树给卷进危险中的话，我最初就不该去时任那里了。

“我啊……还有不得不去做的事。而且最近真的每天都过得很充实，抱歉、希望你能相信我。”

树沉默了下来。

“想让我对妈妈保密吗？”

“拜托了，哥哥。”

“你会回来的吧？”

“一定。”

片刻，我们两人都沉默了下来，但最后还是树先屈服了。

“别让我后悔啊。”

跟他约定好，我挂断了电话。我相信我很快就能见到阳咲了。

下午六点之前，我们到达了一处民宿。明明我连爱情旅馆都住过了，却完全不知道民宿是什

么东西。两层楼的小巧玲珑的房子，不知道已经有几十年的历史了。不知是因为海风还是什

么，原本应该洁白的外墙已经发黑了。根俱路市正好面对着太平洋，所以大门上面的招牌写

着“日本离朝日最近的家”。我终于有了来到了遥远地方的实感。

我的随身物品，只有离开川幌前买的腰包。里面放着钱包，以及室井给我的、还是关机状态

的手机。自己的手机则放在裤子的口袋里。时任这次则真的买了替换的衣服、手机充电器和

洗面奶之类的东西，让我帮她拿着。山城的包已经丢在了金城家附近的垃圾站里。

见到连旅行包都没拿的少年少女，民宿的主人不仅没有惊讶，甚至还开玩笑似的问我们“离

家出走吗？”。

“这是我的弟弟旭。比起离家出走，不如说我们是在社会学习。我家很富有，直到下周还请

多多关照。”

明明有可能很快就被报警，时任却一副光明正大的样子。她让主人看了看钱包里十万日元以

上的现金，接着啪啦啪啦地从我们的出身一直讲到了旅行的经过。时任好像是利用暑假，带

领顽皮的弟弟出来旅行。

脸色发红的主人似乎把时任误会成了哪个大富豪家的大小姐，甚至说起要借给我们船让我

们去钓鱼。虽然大概是谎言，但时任似乎不仅是汽车驾驶证、连船舶驾驶证都有。

我们被分配到的房间，是大门旁边大约六块榻榻米大小的和室。日光灯大概已经很旧了吧，

偶尔会忽亮忽灭、还发出吱喇吱喇的声音。

“你怎么想？”

以鱼类和贝类为主的晚饭摆在食案上端了上来，在下筷子之前时任说道。时任以正座的姿势

坐着，明明被推荐了浴衣、却还是穿着那件外套。

“什么怎么想？”

“这座小镇啊。看起来像是要召开可疑的宴会吗？”

我歪过头，回想起走过的街道。

“说起来，我原本还以为这里全是小型车，没想到却发现了两台不合时宜的高级车呢。”

“不错。我也注意到了这点。虽然也许只是偶然，但说不定为了参加宴会，室井的一族正朝

着这里聚集过来。”

“虽然跟在后面就好了，但这里不会像川幌一样偶然有出租车通过吧。”

“明天，就在市内散散步吧。也只能去走走看了。”

时任几乎没有吃什么东西。明明是刚捕上来的鱼，感觉真是可惜。于是我把它们全吃了。鱼

身是红色的鱼很有弹性，十分好吃。章鱼虽然有点难嚼，但很有肉感，我也喜欢。还有，墨

鱼也是滑滑的——突然，时任漏出了笑声。

“吃得还真多啊。”

我想着要回个嘴而张开了口，没想到时任却抢先严词道来。

“吃东西的时候别说话。”

“你才是，别把食物剩下。”

时任像认同了一般点了点头。她把装着水的杯子靠近嘴边，咕咚咕咚地喝了起来。杯子空了

以后，她便露出了满足的表情向我看了过来。似乎是这样就打算当成把送来的食物都吃完了。

“不过真是不可思议啊。没想到能这样跟旭一起吃饭呢。”

她以装模作样的口吻说道。本来还想回一句你根本就没吃吧，但又觉得很麻烦。

“该说小孩子吵起来快，和好也快吗。”

虽然我没有跟她和好的意思，嘛、不过旁人看来也许就是这样吧。嘴里吃着东西，我不禁觉

得讨厌啦喜欢啦什么的都无所谓了。是因为我还是个小孩吗？

第二天开始，我们以民宿为据点在市内四处走着。车站周围的市区，对于恶人的根据地来说

太显眼了些。走下缓坡，我们走到了延伸到东边的国道上。就在周围的景色里建筑物渐渐消

失的时候，时任开了口。

“不行。回去了。”

“讨厌走路了？”

“当然了。而且基本没有走路的人，太显眼了。”

是因为累了吗，话语简短的时任总让我感觉有点稀奇。要说我的话，感觉这里的蓝天比起川

幌市还要高远。这么近距离地接触瓢虫与蟋蟀，也是久违了。然而，附近是既没有树木也没

有建筑的一马平川的荒原，要是被警察或是室井的手下给发现了的话，根本无处可逃。

来到根俱路市的第二天晚上，时任在榻榻米上铺开了在镇上买的地图。

“高级车果然都在前往东边的海角。”

“又看到了三台左右呢。全都是相同的车种，而且方向也一样。”

“明天就坐观光巴士去海边吧。途中，要是看到了可疑的建筑物就告诉我。”

然而，结果却演变成了我们两个人一起在日本最东边的海角眺望大海的情形。我因为感觉到

世界的宽广而感动起来，时任则似乎对景色完全没有兴趣。

傍晚回到民宿里，我们两人一起盯着摆在地上的地图看。

“既然如此，就只能等到明天星期三，从山城和新见的密会地点开始追踪了吧。”

“山城的手账上写了密会地点吗？”

“不。我们去车站监视。山城来了的话就跟在后面……不，不行。”

“说不定山城会从川幌坐车过来。而且，也不知道他什么时候会来。那个车站又小，又没有

能藏身的地方，在那里监视一天确实不太行。”

“到底怎么回事……高级车到底是在前往哪里啊。”

“说起来，太平洋那边的路，也有本来以为向东开的车子又向西开回来呢。”

“你想说，果然他们只是游客吗？”

我一下子，用自己的额头撞了撞沉思中的时任的额头。时任因为这小小的暴力而一瞬用带有

敌意的目光怒瞪着我。接着，像恍然大悟一样倒吸了一口气。

“是船！”

看来我成功地刺激了时任的思考。是想通了吗，她一口气说了下去。

“他们从根俱路市换乘了船。需要换乘的要人坐车到哪里下去，然后上船。所以才会看到回

来的车子。只要想作那是在接送的话就能够说通了。”

“原来如此……因为我们只盯着建筑看啊。那我们下次就去海岸边找船吗？”

“肯定是一眼就能发现的豪华快艇吧。要是那么显眼的船停留在这里，找当地人打听还更

快。”

宴会难道是在船上举行的吗。还是说乘船移动到别的地方呢。无论如何，我们都确实前进了

一步。

就在我们打算立刻去询问主人、而干劲十足地走出房间的时候，猛然发现一辆白天经常看到

的高级车，停在了民宿门前的路上。

2

隔着民宿玄关的玻璃门，我们看到了从车上下来的穿着西装的男人们。

明明我们才刚跑到走廊上，却立刻回到了房间里。

“要逃跑了。”

我打开房间的窗户观察外面的情况，时任却直截了当地说道。

“虽然我喜欢追赶，却讨厌逃跑呢。”

“这是开玩笑的时候吗！”

“虽然不知道他们是怎么找到这里的，但他们的目的并不是要抓住我们，而是让要人们看到

我们相互残杀的样子。然而却跑过来接触我们，也就是说应该有什么目的。”

“我们可是曾经从他们手里逃跑的啊。说不定已经改变方针了。要是被抓住了，很有可能会

被监禁的啊？”

“看起来我们的意见产生分歧了呢，但我是不会走的。”

时任一动不动地坐在了坐垫上。

就在我们一来一往的过程中，隔壁的玄关传来了声音。似乎是主人在应对来人。明明对方十

分粗暴地踏了进来，但不知为何，主人的声音听起来却十分亲昵。“您好呀新见先生”，说

话方式也像是认识他一样。我本以为主人也是他们的同伙，但感觉还是有点不对。

我也下定决心，盘腿坐在了时任的旁边。

门被打开，五个男人走进了房间。应该是刚到不久吧，最后进来的山城吃了一惊。不过，也

没有要扑过来的意思。在川幌见过的阴险的脸，因为紧张而紧绷着。五人之中谁是新见，一

下子就看出来了。

虽然只在照片里看过背影，但他比那时给我的印象更加有压迫感。个子比金城还要高，肩膀

可能比两个时任站在一起还要宽吧。强有力地勾起的眉毛，坚实的下巴，精悍而又给人凶恶

的印象。虽然短发里夹杂着些白发，但从那隔着上衣都能看出来的鼓起的胸脯和手臂来看，

年龄应该不大。

“是美夜子和旭吧。”

厚厚的嘴唇动了起来。新见悠然地坐了下来。其他的四人也跟着立刻坐了下去。

“你不会让我们说不是的吧。”

“你们两个，想死吗！”

时任扑哧一笑，被看了一眼的山城立刻嚷了起来。新见以目光制止了他。“别吵”，仅仅说

了这么两个字，已经半起立的山城就立刻缩起肩膀低下了头。

“你们，给我回家去。”

听到新见这出乎意料的话语，我不禁愣了一愣。我一开始，还以为他是在跟部下说话。时任

开了口。

“在回去之前，为什么你们会找到这里？”

“我对这边可是很熟的。要是小镇里住进了两个小孩子，必定会传入我的耳朵里。”

“我们不是被迫参加互相残杀的游戏了吗？”

“那只是一族的一时兴起。知道室井要死了，突然决定下来的。作为葬礼的余兴。毒与刀，

电椅与来复枪。他们会给你们一人一种道具，让你们相互争斗。不用理睬。你们不想干的话，

他们很快就会腻烦，然后去找其他的游戏吧。”

“你不会是为了给我们带来如此令人感激的消息，而特意跑过来的吧？”

新见“啊啊”地说着点了点头。是因为脖子太粗了吗，看起来就像纹风不动的大树的树干在

风中摇摆一样。

“就算你们不互相残杀，室井死了以后也会由一族的谁来继承他的衣钵。跑到这里来的事情

我可以当做没看见，但要是你们继续追过来，只会带来无意义的流血。”

他深深地皱着眉。我被他那灰暗的目光给看得一句话也说不出，但时任却用一如既往轻松的

语调说道。

“室井、室井地叫得那么亲近，你的地位难道比室井还高吗？”

“我也是一族的人。视室井为兄弟。”

与拼命地想要试探对方的时任相对照，新见显得威严庄重。粗重的声音，安静地继续着。

“我们都是在设施被养大的。接着像你们一样为了继承组织，而被下令杀死父亲。那时也是

作为余兴，但规则却会当场说变就变。室井代替我杀掉了父亲。接着就变了。在十六岁的时

候。”

并没有沉浸在凄惨的过去情景中，新见面无表情地用淡淡的语气述说着。看起来他对时任来

说是个难办的对手。我用余光瞥向时任的脸，她像是说不出话来一样紧闭着嘴巴。

“新见……我就直接问了，你是觉得你们的做法有不对的地方吗？”

我不由得像孩子一般期待着恶人会变成自己的伙伴，然而却想错了。

“我会跟室井讲清楚的。”

新见那冷淡的面无表情的脸没有一丝动摇。

“但是，回去什么的……阳咲会怎么样呢？”

“那女孩会被杀掉吧。明天，或者后天。就在室井死的时候。”

我立刻把手撑在地上，站了起来。

“为什么啊……”

“没有理由。有人说是为了保守秘密、成为活祭品、或是遵守礼节，无依无靠的年轻女孩的

死他们根本不放在心上。”

气得冒烟的大脑之中，突然闪过了什么。明天、或者后天。也就是说，新见他们最早今晚就

会向宴会的会场移动。似乎只要室井死了阳咲也会跟着死去。现在注意态度又有什么用。

“别开玩笑了……！”

我大叫着，向着端坐的新见冲了过去。撞到他的怀里，顺势把他压在了地板上。

推搡在一瞬间就结束了。我感到脸上有强大的压力。接着，身子便被推到了一边。我迟了一

步才理解到是新见一巴掌把我甩了出去。部下们怒喊着冲了过来。我被扭着手臂、脸朝下压

在了地上。

“住手。只是小孩子干的事。”

整理着西装衣领的新见像什么也没发生似的说着，部下们便放开了我。

“别做垂死挣扎了，回去吧。”

新见他们离开民宿之后，我们两人一时间沉浸在无言之中。

主人送来晚饭的时候问起了事情的经过，但时任含含糊糊地蒙混了过去。主人似乎很仰慕新

见。问起应该停在附近的客船，他便给出了似是而非的答复。应该是新见让他配合着说话了

吧。

我压制住急躁的心情，等待着行动的时机。一言不发地把食物送进口里。蝉鸣声渐渐变小，

窗外已经变得一片漆黑了。

吃完饭，我为了缓和房间里紧张的空气而叹了口气。

坐着的时任喝了口水之后说道。

“真是个棘手的男人。他是认真地不让我们再插手这件事。仅仅是为了传达这一点，而来找

我们的。”

恶人之中也有那样的大人啊，我不禁感到有些惊讶。人类果然不是简单的生物。虽然在夺回

阳咲以后，我想要击垮山城那样的恶人们，但似乎也有例外。

“说起来旭已经安全了吧，打算怎么办？”

“还用说吗。阳咲被杀之前，似乎时间已经不多了。”

“联络金城，让他来接你怎么样？”

“我已经没有手机了啊。”

时任瞪圆了双眼。一瞬过后，她像是理解了一样，佩服地松了口气。

“喔……我还以为你突然激动起来是因为青春期到了呢。”

“本来就是青春期。”

“你的手机，现在正在新见的上衣里吗。”

“所以，时任你得把手机借给我。要登录一下，来查找我的手机。但是，这么做可能会有信

息通知对方，被发现就不好了，所以得等等。”

“我想，他们的目的地应该是根俱路市附近的岛屿吧……”

“所以，确认位置的事，得等到估计他们到了岛上的时候才行。”

时任目不转睛地看着比手画脚地说着的我。那视线让人感觉可以看穿内心。

“真是顽强啊。‘惩罚小屋’的时候也是这样呢。”

“我知道啦。说不定新见已经早早注意到手机，在路上就把它丢掉了。也不清楚那些家伙是

不是真的要坐船。虽然说也是一族的人，但也有可能只有新见留在根俱路市。”

“就算幸运地得知了他们的目的地，但只要对方收到了我们在搜索位置情报的通知，就会知

道我们正在向那里赶去了。”

我坐在原地，在膝上紧紧地握住拳头。

“即使如此，也一定会去见阳咲吗……”

时任像累了一样说道。

“我可办不到啊。无法理解。这世上幸福与不幸的平衡，绝对没法维持吧。”

我问她怎么了，但时任却别过了脸，站起来从柜子里拿出了棉被。看来是准备铺床了。

“喂、时任……”

“夜里是没法借船的。追踪那些人、以及查找手机的位置，都等到明天比较好。”

时任似乎是在告诉我，心急吃不了热豆腐。然而，我感到在意的是时任的态度。

“新见暂且不说，室井的一族看起来不是能好好说话的。这样的话，杀掉室井成为他的继承

者还比较快吗……”

她的脸因为烦恼而扭曲。看起来是认真地考虑着杀掉室井的事，并且对那样的自己感到嫌恶

了吧。

我只要带着阳咲逃跑就行。虽然没法从自身黑暗的过去逃离，但室井是死是活跟我没什么关

系。而对于正被通缉的时任来说，就完全不一样了。教团和时任可是被他们给摆过一道的。

“时任杀了谁呢？”

然而，我却向躺在棉被里的时任问出了这样的话。毕竟一路同行到了这里、而且说不定是姐

姐，各种各样的想法浮现在我的脑中。最后，我还是跟从了胸中那不想要就这样什么也不知

道地分别的感觉。

“果然，是设施的职员吗？”

“听了又能怎么样？”

时任依然背对着我。

“你还不也是，已经彻底觉得我们俩是同伴了吧。我觉得我有知道的权利。”

时任回过了身。那是额头冲前的，好像什么事也没发生的表情。还带着像是俯视一切的视线。

“那我就告诉你吧。赚取你的同情，让你今后也不得不帮我的忙。”

而且夜晚也很漫长啊、她加上这句话，轻轻地笑了。看起来就像在笑自己一样。

3

*** 时任 ***

美夜子自从懂事时起，就在上教团的干部养成课程。

她是个善于提问的聪明伶俐的少女。设施的大人们，也恳切认真地向她问起苹果的数量和虫

子的名称之类的问题，让她回答。何故？为什么？大人们重复着这些问题，让美夜子学会了

思考。

像折纸、粘土之类需要活动手指的事情，她也十分积极地完成。做得真好，每当被这么表扬，

美夜子就会想着去做得更加完善。画画的时候，也能比其他孩子用上更多的颜色，而且在把

书里的故事或是单词完全理解之前都不会想睡觉。

“美夜子头脑真好啊。”

教团中负责时任的教育的男人，摸着热爱学习的美夜子的头。美夜子问起男人的姓氏的时候，

他也说是时任。想着他就是父亲，作为弃儿的时任露出了满脸的笑容。

开朗又率直的美夜子六岁了。从干部养成宿舍出去后，便是一片广阔的原野。她很喜欢在蓝

天之下做操，或是到处跑。回到宿舍里后，就会有温热又松软的饭食在等着。跟父亲面对面

正坐着吃饭。旁边的座位上则并排坐着同是干部候补的朋友们。但是，在这乐园一般的每一

天里，敏锐的美夜子突然察觉到了。

“呐，爸爸。为什么只有我的食物种类很多呢？”

青菜、肉、米饭与味噌汤。与美夜子那营养平衡的优良饮食相比，朋友们的面前只摆着穷酸

的咸菜和只有美夜子一半分量的白饭。

“这是因为美夜子是能干的孩子啊。幸福可不是平等的呢。”

虽然知道幸福这个词的意思，但把它跟平等放在一起，就感觉有些困难了。朋友们都又瘦又

小。一边羡慕地望着美夜子盘里的肉，一边狼吞虎咽地吃着饭。

“这世上有着各种各样的不平等啊。不讲理的事情也多的是。趁现在好好学学吧。”

又不能理解了。但因为是重要的爸爸说的话，回到房间里以后一定要在字典上好好查查。但

是，朋友们的视线却如要射穿自己的胸膛一样。感觉自己像是做了坏事，美夜子感到有些惊

慌。这时，食堂里头传来了声音。是叫爸爸的声音。就在爸爸对那声音进行反应的瞬间，美

夜子动起了筷子。把肉弄开，放在了朋友的饭碗里。朋友那灰暗的表情顿时亮了起来。美夜

子也高兴了起来。幼小的心灵里，被做了正义之事的满足感给填满了。

“你干了什么！”

伴随着冰冷的声音，感觉到了风。美夜子的手中，筷子落了下来。比起疼痛，更多的是惊讶。

因为那被认为是父亲的男人，一巴掌甩了过来。那便是美夜子第一次感受到的暴力。

美夜子的成绩非常优秀。在学校学到的东西，她都能像干涸的沙地一样吸收进去。教团干部

的教导也能灵活地理解，教典的内容也全都能暗颂出来了。看着同年的孩子们一个个因为掉

队而不见了踪影，美夜子拼死地学习着。

美夜子眼中的教团，是以恐怖与憎恶为根基建造出来的。

对没法理解教诲的孩子，就毫不留情地实行体罚。被教官揍了的孩子们会在教室里被大家围

住，被投以轻蔑的视线。被包围的可怜的学生，必须向着同伴们大喊“杀了你们”。直到他

的憎恨被教官承认为真心，课程才会继续。美夜子一直，都处于投出轻蔑视线的一侧。在扼

杀感情的同时，表情也渐渐凝固了。另一方面，要是不让犯错的学生认真起来，只会慢慢等

着时间无意义地流逝。“去死吧”，美夜子这么说了以后，大家都仿效了起来。教官称赞了

美夜子的主意，从那以后这便成了私刑的惯例。

持续把肮脏的话语吐出口，内心便渐渐封闭了起来。曾经被教过，把无能的人当做傻瓜用脚

去踢的快感，是动物的本能。并不是坏事。这是自然的事情，谁都这么说。美夜子虽然表面

上装作认同、骗过教官，但终于，自己还是站到了被揍的那一侧。

九岁的美夜子唯一的爱好，就是赏花。宿舍背后大概三百米开外，有一块绿化用地。那是到

了夏天就会长出满满的百合的，神秘的地点。从小学回来、直到接受教团课程的合计三十分

钟的间隙里，美夜子每天都会跑去与百合相会。

低着头绽放的白百合看起来是那么的惹人怜爱，让她不由得绽开笑容。

——真美呀，真想一直待在这里啊。

只有当看到在夏日盛放的百合花时，平时都像大人一样凛然的美夜子才会恢复少女的表情。

这是从每日的重压中解放出来的短暂时间。

——朋友。我的夏之友。

在强烈的阳光之下，美夜子即使是在极短的时间内，也会想要蹲在地上去触碰百合。

就在那时，教团的教室里开始了把不需要的东西舍弃的课程。虽然美夜子看破了那只是教团

从信徒手中搜刮金钱的借口，但到了实践的时候却变得脸色煞白。

“把花折下来，时任美夜子。”

被放在美夜子的桌子上的，是盆栽的白百合。把花摘下来扔掉，教官命令道。

“为何、为什么……？”

脑子变得一片空白。周围的孩子们都各自把玩具卡片拧歪、或是把换装人偶用刀弄得七零八

落。美夜子即使被吓得面如土色，却还是为了守住百合的生命而拼命地思考。但是，太晚了。

教官的手打在了美夜子的脸上。

“做不到的话，就把你最喜欢的花圃里的花全部铲掉。看你是杀一人，还是百人。”

美夜子没法做出选择。沉默之中，手臂突然被猛拉了一下。她被从椅子上拉起来，趴在了地

上。同学们的鞋底和轻蔑的话语向她袭来。教官也像挥鞭子一样挥舞着教鞭，打着美夜子的

后背和手腕。

一瞬间，思考停滞了。

因为在这伴随着异常的体罚的课程中，时任一直都用明晰的头脑回避着暴力。就算紧咬着嘴

唇，眼泪还是溢了出来。肩膀被踢的时候，感觉耳朵深处的骨头都叫了起来。被打的手腕皮

肤开裂，血流出来时她终于受不了了。忘掉不讲理与屈辱，美夜子大声哭了出来。

第二天，拖着沉重的双腿前往百合园的时候，美夜子又一次落泪了。

“对不起，对不起……”

在那一整片从根部被割掉的百合前，美夜子放声大哭。

被表扬为颇有天分的大脑几乎没法运转。暴力如此恐怖。所以必须更加努力动脑才行。在接

受暴力之前，与受到暴力之后。或者是正被暴力对待的，那个时候……

到了十三岁，干部养成的课程就正式开始了。作为实用技术，还有在村子里骑单车和开车。

虽然还学了简单的护身术，但美夜子的成绩并不好。特别是用刀和警棍进行训练的时候总是

跟不上指导的人，经常被打。

孩子们那一般社会中作为法则的价值观已经崩坏，这次又开始扭曲他们的伦理观了。对于教

团来说，教导生命重要性的课程，就是杀掉活物。从苍蝇和蝴蝶开始，接着是青蛙和老鼠。

美夜子实行的是不用直接动手就能成功的方法。把内心放空、设下陷阱，把动物杀掉。对于

她的这种手法，教官给予了很高的评价。到了这时候，代替父亲的那个男人已经不知去了哪

里。

一个隆冬之日，他们被宣告下次的对象是人类。留下的干部候补生们都动摇了，但只有美夜

子很冷漠。教团里的都是披着人皮的恶鬼。不能因为杀掉恶鬼而犹豫，让自己受到不讲理的

殴打。

美夜子惧怕着暴力。她讨厌因为疼痛和恐惧而没法动脑。暴力能够比起动用智慧更加简单地，

毁灭一切。不想输。

要杀掉的人，正好是个渣滓一样的男人。在教团的地方支部犯下了两次杀人罪、两次对妇女

实施暴行，还在一般的儿童养护设施里重复着以孩子为对象的淫行。虽然孕育这种男人的是

教团，但咬牙度过惨烈的幼年时期活下来的美夜子却坚信，人类并不是环境塑造出来的。

美夜子前往了指定的地点。那是教团的宝物殿旁边的，没有窗户的粗俗的建筑。

到了地下、走进一间小屋，里面有大量的大人正在等着。也就是要在大干部和设施的园长的

注目之下，进行公开的处刑。

没过多久，那个男人就被拖着两腋进入了室内。体格十分寒酸，而且门牙像老鼠一样突出。

被拉到美夜子面前时，“不要”、“救救我……！”，他哭喊了起来。一边漏出小便，他一

边在地上抱着头，像芋虫一样蜷缩起来。那矮小的身子，令时任感到轻蔑而又毫无怜悯的必

要。

“这就是饵食，时任君。”

大干部的其中一人，递给了美夜子一把长度超过二十厘米的刀。

***

“然而，我还是没能下杀手。”

时任像喃喃自语一般说道。我一直静静地接受着叙说自己过去的时任那灰暗的目光。

“想着要动手而向前踏了一步，但果然还是不行。”

我懂，我差点就这么说出口了。虽然小仓是个人渣，但他也是人类。

“男人想要求救而狂暴起来，而我也被吓得跌坐在地上。而且人类似乎会自己招来恐怖。我

被周围的干部们怒骂不成器，先是被揍了腹部。虽然努力思考了解决办法，但那也只是到被

打了脸、蹲在地上为止了。回过神来，我已经和要被处刑的男人一样，哭着求饶了。”

“但是，他们不会同意吧……？”

“我想，这样下去一定会被杀掉。不杀掉那个男人就会被杀。虽然实际上是怎样我不知道，

但我却明确地感到了恐惧。没过多久，我就握住了掉在地上的刀，摇摇晃晃地向着男人走了

过去。我又输给了自己。”

给人妄自尊大又冷酷的印象的时任，实际上却一直以她的方式，在逞强吗。为了以一己的头

脑对抗暴力的浪潮。

时任像终于记起口渴了一般，咕咚咕咚地喝起水来。喝完后，又冷冷地笑了。

“嘛，刚刚说的全是现编的。忘了吧。”

刚说完，时任就喝下药睡了过去。

然而，夜里却传来了她的声音。从慌乱的呼吸与咬牙声中漏出的呻吟声，听起来充满了痛苦。

那一定是时任诉说过去带来的痛苦。

我一直到深夜，都在时任的枕边思考着。时任似乎并不想获得我的同情。她是想自己一个人，

去解决自己心中的弱点。我想要跟她说些什么。要是阳咲的话，会对她说什么呢。因为想不

到，我只好一大早一个人跑到外面，沿着国道跑了起来。

“这个，给你。”

我对着刚刚起身的时任，递出了一朵在原野中摘下的白色的花。

呆愣住的时任的眼瞳，逐渐聚焦在那一朵花上。

“你这个人啊……”

她一瞬低下了头，接着忍不住，说了出来。

“所以，才会让女人都跑了吧。”

“哈？”

时任一直笑着。捧腹而笑。就好像打心底里觉得可笑一样。

“这又不是百合。而是野玫瑰。是多在海岸的沙地中绽放的玫瑰的同伴。你是觉得只要是白

色就什么都好吗？”

“嗯、嘛……摘花，又不适合男生。”

我害羞起来，把头扭向一边。无论我给阳咲什么，她都会很开心。不管是花、甲虫，还是其

他的什么……

“不过，白色的野玫瑰可是很少见的。”

忽然，时任的手向着我的头伸了过来。

“你为我去找了吧。”

时任的手心从我的头顶，像梳理头发一样摸了下来，接着抚过脸颊，落到了我握在手里的白

色花朵上。虽然指尖最初因紧张而有些僵硬，但触碰到花茎的时候却温柔地捏住了它。

“抱歉啊……”

时任痛苦地低下了头。把收到的花儿靠近胸前，轻声说道。

“我也、再稍微、奔走一下吧……”

4

吃过早餐，我带着祈祷的心情操作起时任的手机来。我的手机现在正在距离根俱路市海岸五

公里开外的太平洋小岛上。周围十公里似乎都是无人岛。时任立刻在网上找出照片和地图，

确认了小岛的地形。虽然说不定是陷阱，但也只能去了。

我买了水和食物，又在时任的指示下买了塑料袋。从民宿出来，我们在海岸边的游艇俱乐部

借了艘小艇。是艘头顶有篷的四人用小艇。时任的船舶驾驶证是从教团时代开始就持有的伪

造品。虽然上面的照片确实是时任，但地址是编造的，名字和年龄也不对。

天空万里无云，蓝色的海面十分平静。

站在码头上的时任用熟悉的手法解开了绕在桩子上的绳子。她还叫我好好看着解开的方法。

就在我穿好借来的救生衣坐进小艇的助手席时，时任说道。

“来驾驶试试吧？”

“怎么可能办到。”

“说不定得你和阳咲两个人回来哦？”

时任依次说了起来。

“无视规则的话就没那么难了。只要握住方向盘，把那边的手杆往前和往后倒就行了。嘛，

靠岸会有些难，所以靠近岸边的时候就把手杆直立起来，叫人来帮你吧。发动引擎的钥匙我

会给你留好的。”

“时任呢……？”

“我恐怕，会把室井给杀了吧。”

也就是说留在岛上，成为室井的继承者。虽然想说一起回来吧，但时任是通缉犯。从携带的

现金数量和伪造的驾驶证之类的来看，应该也染指了一些不正当的事情。我们居住的世界太

不同了。

“我知道了。我会在旁边看你开船的。”

“是吗。”

小艇离开了岸边，划开水面快速前进。

作为目的地的小岛立刻就现出了身姿。

靠近小岛的海湾时，便能看见数艘快艇停在码头里。全都跟我们的大小差不多。我还以为，

那些恶人坐的会是像泰坦尼克号一样的豪华游艇呢。

“手机好像还有信号。也是呢。毕竟在黑社会忙活的大人物都聚集在这里。”

“手机怎么了？”

我为了不输给海风，而大声问道。

“你的手机现在应该在那边的码头附近，不过室井给你的手机还拿着吧？”

我点了点头。它还好好地放在我的腰包里呢。

“打个电话给我。”

说着，时任让小艇回旋，开始从码头离开。我照她所说的，给时任打了个电话。我不知为何，

已经理解了时任的作战。

“现在我要绕到岛的背面去。在航拍上看到的是，那边有一块沙滩。旭，你多少能游点泳吧？”

“你是要在那个沙滩边把我推进海里吧？”

时任的声音来了劲。

“我装作解决了你，从正面进入宴会会场。看到阳咲以后，就会联系你的。”

“没问题吧？”

“我应该会作为室井的继承者受到欢迎。万一我没有联络你的话，就只能靠你自己了。”

我们对岛上的状况一无所知。明明说是无人岛，癌症末期的室井却在上面，也就是说这里应

该会有数座房屋。黑社会的重要人物们都来了的话，警备一定也很严密吧。

绕着岛行驶的小艇逐渐接近了一处白色的沙滩。时任似乎会尽力把我送到小艇就快要搁浅

的地方。

我只穿着短裤，把随身物品和衣服塞进了买来的塑料袋。把塑料袋口紧紧地扎好，背在肩上。

“真是副紧实的好身体。将来能当杀手哦。”

我笑了。小艇停止了前进。那是离陆地只有十米左右的地方。在跳进海里之前，我伸出了手。

“谢谢你，时任。”

“要谢我还太早了。”

“但是，说不定已经再也见不到你了吧？”

时任的视线，移到了我左手腕的胎记上。

“你真是够天真啊。”

说着，时任怯怯地伸出了手。我们双手相握。是因为船在摇晃吗，时任的手中并没有传来以

前的那种紧张。说不定我真的是时任的弟弟，而她也不讨厌自己的血亲吧。

……这温暖的心情一直在心底持续，直到我上岸后穿好衣服的那一刻。

我立刻跑起来，藏在了岩石背后。

沙滩前方的松林里，可以看到一个人影。

我靠在岩石上再一次向林中窥去。我不禁怀疑起自己的眼睛。有一个穿着迷彩服的男人，肩

上还挂着一把粗重的枪。被夹在腋下、枪口向前突出的那个，一定是叫自动步枪的东西吧。

他皮肤黝黑，从体格上来看也不是日本人。

黑人巨汉是注意到我这边了吗，以缓慢的步伐来到了沙滩上。

虽然要逃跑是肯定的，但也不能被他发现。时任已经把我给杀掉了。要是在这里被抓住、杀

掉的话，时任也会很危险。

所幸，他没有出声叫我，也没有跑过来。看起来，我上岸的瞬间并没有被看见。

我锁定男人视线的死角，弯着腰在岩地上前进。

当距离足够充分时，我离开了沙滩，跑进了一片显眼的树丛中。

虽然能够从草木的缝隙看到之前所在的海岸线，但我却确认不到男人的身影。

多亏海浪声和夏蝉的大合唱，即使稍微发出点声音，应该也不会被发现吧。我进入了在身旁

延伸开去的、草木丛生得让人喘不过气来的森林之中。

为了避开危险而移动起来的我，别说拿着枪的男人了，连自己的位置也搞不清楚。头顶被从

树干伸出来的茂密的枝叶给覆盖了。我躲在杂树丛与野草疯长的地方，暂时静下心来等待。

大意地行动是不行的。

身体因为海水而变得黏糊糊的，手臂上还粘着水蛭。

想着要等待时任的联络，我从腰包里把装着水的塑料瓶拿了出来。

奇妙的声音在深深的森立里回响。

似乎是刚才的外国人，正发出“HEY”、“BOY”之类的声音。

是我。他正用手分开草木，来找我。难道被发现了吗……？

我所知道的，只有以枪为武装的男人完全小看了我的事。要是不想让我逃掉的话，一开始就

该发出声音接近过来的。甚至还听到了愉快的口哨声。是以为只要吓一吓，我就会像野兔一

样蹦出来吧。别开玩笑了。就算我还是小鬼，可是杀过一个人的。

我判断逃跑并非上策。要是动起来就会发出声音，把自己的位置告诉对方。逃到的地方还说

不定会有新的敌人。我立刻趴在了地上。

以脖颈为中心，连手腕和脚踝都盖上了土和叶子，我实行了尽可能的拟态。

就算面前有虫子爬过来，就算树枝上有鸟儿飞起来，我也一动不动。

男人用英语说起了什么。不是想要把我赶出来的拉长的声音，而是低声说着什么。

那家伙应该只有一个人才对。也就是说，他正在用无线电或者什么跟同伴取得联络吧。

NOT IN……我听到了这样的单词。之前在电影里听过，应该是“不在这里”的意思吧？

接着，男人的声音与分开草木走路的脚步声，渐渐朝着森林深处远去了。

以防万一，我在原地等了一会儿才站起身来，擦掉粘在脸上的汗水和泥土。

然而，却出大事了。正在我担心时任安危的时候，她本人打了电话过来。

“看起来你还活着呢。”

时任低声说道。

“你才是，没事吗？我好像被发现了。”

“是因为旭现在在用的手机啊。”

我理解了。里面似乎装有监视位置的软件。

“唔，我这边是森林里，应该不会知道详细的地点吧。但是，他们竟然能这么早就找到我的

位置啊。在打开电源的瞬间，就给监视我的人发去了通知吗。”

“我也有点担心这个。不过，我可是期待着你能反过来利用它的哦？”

时任的脑袋转得真快。也就是说，叫我好好利用现在拿在手中的这个手机吧。

“我的话还没事。虽然说是宴会，却像野外的聚会一样呢。现在我的面前，摆着不少你最喜

欢的肉类料理哦。”

“还没事……是指？”

“不久之前，那些人似乎已经放弃这个游戏了。作为替代的余兴，是把狗放进山里然后射杀。

然而，正如新见所说，游戏是会说变就变的。知道你来了以后，老爷子老婆子们像没长大的

小孩子一样吵了起来。说要把你带过来，继续跟我互相残杀呢。”

“那就绝对不能被抓住了啊。”

多么为所欲为的人们啊。我们就像狗一样。

“室井我也见到了。正处在昏睡状态呢。看起来确实不知道能不能撑过今天。”

“阳咲呢？”

“正好在室井躺着的房间里见到她了。”

我的心脏猛地跳动起来。

“虽然有些憔悴，但那眼神还没有绝望。她见到我以后这么说了哦。‘旭君呢？’”

因为喜悦，我的眼前几乎变得一片空白。阳咲还活着的实感终于变得强烈了起来。

“听好了，旭。我现在，正在室井所在的宅邸的院子里，但阳咲已经被带到远离宅邸的小屋

里去了。”

“她被监禁在那个小屋里吗？”

“不仅仅是个小屋。跟你怀念的‘惩罚小屋’简直是太像了。”

“你说什么？”

“似乎是室井为了追忆往昔而建造的。”

我因能与阳咲见面而放松下来的脸颊，一下子就因为室井的恶意而紧绷了起来。他难道把阳

咲监禁在了那个会唤醒杀人记忆的小屋里吗。

“快点。”

时任的语调突然严肃了起来。

“阳咲好像会在室井死前被杀掉。已经没时间了。”

“你知道那个小屋在哪吗？”

时任“呼”地笑了。

“我应该说过，我会在找到阳咲的所在地之后联络你的吧？”

5

时任发了条邮件到我的手机里。跟“接下来就看你的了”的信息一起发来的，还有一张相片。

“可恶……”

虽然附近不是雪景，但那正是我曾经仔细观察、锤炼杀人计划的，屋顶平坦的灰色建筑物。

岛上有船舶停留的码头，映在了小屋的背景里。也就是说，它坐落在乘船点附近。应该是时

任开船到达的时候用手机拍下的吧。

为了不迷路，我决定沿着海岸前进。看着海绕着岛走的话，总会走到码头附近的。

我强行在没有路的森林里前进。分开细竹丛生的竹林，踏着掉落的枝叶，向着能看见海岸的

开阔地点前进。

***阳咲***

阳咲坐在椅子上，一动不动地盯着地板。

视野恐怖地渐渐变暗。

岛上一反常态地慌乱。可怕的大人们大批地聚集了起来。拉紧窗帘的窗户的另一侧，能够听

到人们的脚步声和吵嚷声。

今天，就会被杀了。

就在刚才，得到了这样的宣告。

自己将会在室井身边，像殉教者一般喝下毒药。

每当外面传来脚步声，阳咲的膝盖都会咯吱咯吱地颤抖。开着空调的室内很凉爽，然而喉咙

却十分干渴，粘粘糊糊的汗贴在额上。

没有双亲，在一个个设施间辗转。在教团的设施里犯下了杀人之罪。本来以为被救了出来，

却又被可怕的人们软禁了一年以上。自己这短暂的人生究竟——

“好想，见见旭君啊……”

不自觉间，自言自语道。

“救救……”

实际上，是想要“救救我”地叫出来的。然而，阳咲却忍住了泪水，在膝上紧紧地握住了双

拳。因为在设施已经学到了，越是感叹自身的不幸，就会连叹息的份一起变得更加不幸。

“想要、救救他……”

把内心放空，只想着旭。想着那为了自己和兄弟的幸福，而杀了人的少年。

就在这时，门外传来了脚步声。知道那是朝着自己而来的，阳咲感觉自己的心脏都要破裂了。

“得去、救救旭君、才行。”

再一次，像祈祷一般，阳咲说道。

“我是、姐姐啊。”

她颤抖着，一遍、又一遍地重复这句话。

***

我看着左手边的海，在杂树林中尽可能地快速前进。

拨开杂草，甩头挥开飞来的豹脚蚊，在坑坑洼洼的泥土之上尽全力向前迈着步子。

途中我突然冒出点子，对着手机大叫一声。

“我在这里！”

把自己的声音录了下来。接着设定成能像音乐一样重复播放。

虽然从手机那小小的喇叭放出来的低音质的声音肯定会暴露，但至少还是能帮我吸引一下

敌人的注意吧。不管是什么小伎俩、怎样的挣扎，我都做给你们看。

视野开阔的沙滩边的岩地附近，立着一棵高大的树。它像在遮挡海风一般，摇晃着枝叶。

我觉得这能成为不错的记号，在附近寻找起能够藏身的地点来。正好找到了一处能够遮风挡

雨的岩石。沙地与岩石形成像洞穴一样的空间，看起来宽度能够让我和阳咲两个人藏身。

不一定能带着阳咲，直接从岛上逃走。

码头是岛的出入口，肯定有拿着枪的人在把守。装作已经离开岛上，而在这里藏一阵子会更

加安全。

我用手撑着树干，整理了一下慌乱的呼吸。想着要喝水而打开了塑料瓶的瓶盖，却只喝了一

口。毕竟不知道是不是要在这无人岛上躲藏好几天。

想要留着给阳咲喝啊。

***阳咲***

门开了，两个穿着西装的男人走了进来。

其中一个人手里拿着托盘。托盘上面，放着一个装着水的杯子。是毒被送过来了吧，阳咲睁

大了眼睛，张开了嘴。

和对旭的思念无关，喉咙深处涌上了一阵像胃被扭曲了一般的呕意。

“不会让你难受的。”

空手而来的男人说道。他是个身高异样地高、像格斗家一样的男人，曾经见过他跟室井说话

的样子。好像，是叫新见吧。虽然是个沉默寡言的男人，但仍记得跟他说话时的室井曾经一

瞬间露出了少年般的笑容。

“两小时后，喝下这个。”

阳咲从杯子上移开了目光。紧紧地闭上眼睛，忍耐着从下腹部涌上来的恐惧。

“这只是杯水。”

新见说道。

***

太阳西斜，树木的阴影变得浓厚了起来。

大概，那些人正在享受着狩猎人的游戏吧。

森林的深处传来了吵嚷的声音。虽然也听到了浮躁的枪声而焦虑了起来，但那对他们来说仅

仅只是个游戏罢了。

感到自己被紧紧包围，我把手机扔在了草木之中。

而且让录音的声音开始播放了。游戏的话，说不定能稍微陪他们玩一会吧。

虽说会被查找位置，但电话却可以用来向外部求助，然而也没办法了。要是早点跟金城或者

树联络就好了，我突然后悔起来。然而，我还没能背下他们两人的电话号码。

不过，树是知道我来了根俱路市的。

明明是擅自离家出走的，我却开始期待着，他们能在我救出阳咲以后绝妙的时间点，出现在

我的身边。

***阳咲***

“……你肯，救我吗？”

阳咲怯怯地开了口。新见面无表情地说道。

“不知道能不能救得了。不过，室井命令我，直到他死去为止都把你放在身边。也就是说要

你去死还太早了。”

“什、什么意思……？”

“趁室井睡着，一族想要让你喝下毒药来作乐。他们的颜面也必须得保住。你就装作已经死

了吧。”

没能好好理解事态，阳咲只是呆呆地望着新见的脸。

就在暂且因为不用喝毒药而放下心的那个瞬间，门的另一侧传来了声音。

“新见先生，你在的吧？”

被那带着冷笑的声音叫到，新见和端着托盘的男人一起，走到了外面。

阳咲侧耳细听起隔着门的对话。

“……毕竟是新见先生……我们想肯定是这样啊。”

无论年龄、性别，数道声音开始指责起室井来。

“想你会不会要救那个女孩呢……那样就，没意思了对吧……”

新见好像否认了。

不停被诘问的新见似乎强硬地说了些什么。吵吵嚷嚷的外面一瞬间恢复了寂静。然而，群起

而来的大人们似乎没那么容易放弃。有谁先发了声，接着便一起吵了起来。有什么不好的嘛。

我们也很无聊啊……

这时，一道低沉的女声让事态猛地一转。

“那么，这里就交给我吧。”

女人说完，哦哦、地，他们发出了欢呼声。杀掉、杀掉，甚至出现了这样大喊的人。

门被打开，女人走了进来。

阳咲所知道的，只有曾一度被给予的希望，此时已经变成了绝望。

***

我用手擦了擦沾满汗水和泥土的脸。手臂已经被尖锐的叶子划得伤痕累累。

到底走了多远呢。太阳已经开始沉入海平线了。从刚才开始脑袋就晕晕的。我尽可能地伸出

舌头，动起肩膀来帮助呼吸。就算想要藏在草木之中前进，我的体力也已经坚持不下去了。

心想着即使如此也不能停下，我一次次地把腿抬起。也许是多亏丢掉了手机吧，追兵的气息

已经消失了。我下定决心穿过了草地。已经受不了再一边拨开枝叶和蜘蛛网一边前进了。

说起手机……走在没有障碍物的岩地上，我突然想到。

把“惩罚小屋”的照片发过来的时任，为什么会知道我刚刚丢掉的手机的邮箱地址呢。虽然

她叫我打个电话给她、后来又打了个电话回来，所以电话号码应该是知道的……

嘛随便啦，我想到。毕竟是时任，肯定是用什么方法，调查到我的邮箱地址了吧。

又走了二、三十分钟，我已经顾不得去想这些小事了。

因为，我看到了停泊着无数船舶的码头。

从码头往陆地方向延伸一段的树林里，我的目的地“惩罚小屋”隐隐约约地露出了身姿。

***阳咲***

骚动过后，过了一个小时。

和涌到房间里的大人们一起，可怕的女人离开了。

阳咲坐在椅子上，眼睛无法从放在脚边地板上的杯子上移开。女人把新见拿来的水给倒掉，

接着准备了一杯新的。这次的水，明显地带着白浊的色彩。

本以为是最后的救命稻草的新见，也被赶出了屋子。

“还有，三十分钟。”

突然，门被打开，像是看守的外国男人说道。手里拿着枪的男人在转告完这件事后，就走出

了房间。

三十分钟后，就会被杀了。

阳咲从咯吱咯吱地颤抖着的牙齿的缝隙之间，挤出了旭的名字。

***

我在树丛的阴影里移动，绕过去观察“惩罚小屋”的外观。

入口的木门前，有一个穿着迷彩服的像是军人的男人。他直立不动，像卖弄一样拿着把巨大

的枪。看起来不是能打赢的对手。

然而，那个男人跟我上岛的时候见到的黑人一样，大概是外国人。关于“惩罚小屋”的秘密，

他应该什么也不知道吧。

我绕到小屋的背面，在草丛里意料之中地发现了一口井。作为试验扔了颗石头下去，却没有

水的回音。是口枯井。室井肯定是在再现当年的逃狱。

为了确认能不能下去而探头看了看井里。井底即使是西斜的阳光也足够照到了。最深，也不

过两米吧。

说不定是陷阱。

设施里“惩罚小屋”的井比起这个深多了。那时是因为积了雪而没有掉到井底、直接爬了出

去。然而，这口井应该不是为了取水而挖的吧。可是，我已经想不到别的办法了。

我用手抓住井边的石头，反过来侵入了一年前曾经逃出的洞穴。

我站到了井底。脚下是坚硬的岩石。说不定并不是陷阱，而是因为这块石头而无法往下挖了

吧，我稍微安心下来。

井边的土墙里，果然挖好了那令我怀念的洞口。是个跟水井的纵洞相垂直的横洞。穿过漆黑

的隧道，前方一定会延伸到“惩罚小屋”的床下。

我弯下腰，把头先钻进了洞里。

虽然肩膀能进去，但洞里非常狭窄。身子被挤得紧紧的。是因为比起那时候我长个儿了吗。

即使匍匐在地，只要把手肘往旁边伸就会撞到墙壁。我只好把手伸向正前方，用指尖抓着土，

同时用脚尖顶着地前进。

我因为怀疑阳咲能不能从这里爬出来而感到了不安。

不过，当我把阳咲的身体在头脑中描绘出来后，却涌上了愉快的心情。

那张圆圆的脸。滴溜溜的眼睛。她总是匆匆忙忙地缠上来想要拉住我的手，在我的身边转来

转去。

一想到就要见到她了，疲惫和呼吸困难都好像被抛到九霄云外去了。

见到以后要怎么办呢。先道个歉吧。然后，两个人一起面对过去。虽然感觉有点丢人，但只

要那家伙愿意的话，交往什么的……我甚至考虑到了那之后的事情。

沉浸在幸福的妄想里在泥土中前进，我不知不觉间就撞到了墙上。

还以为是条死路而吃了一惊，我发现头顶有光洒了下来。橙色的细长的光芒，恐怕是由“惩

罚小屋”的电灯泡发出、又通过地板的缝隙漏下来的。仔细地听了听，就能感觉到有人在动

的迹象。

我现在就来——我拼命地忍住了想要这么叫出来的冲动。

我顺着土墙往上爬，把手放在了地板上。

压抑住急躁的心情，悄悄地把它推了上去。

***阳咲***

根据刚才的宣告，距离被控制住、灌下毒药，还有十分钟。

“希望旭君能够幸福……旭君能够幸福……”

重复着自言自语，视线却还是不由自主地飘向了墙上的挂钟。明明好像刚刚才听说还有十分

钟，却已经又过去五分钟了。

膝盖的颤抖怎么忍也忍不住。随着秒针咔擦咔擦的声音心脏也猛地跳动，让阳咲的呼吸变得

混乱。在一片空白的大脑中浮现出的，全是在设施里跟旭和树一起玩的回忆。

就在这时，随着慌乱的呻吟声传来的声响让阳咲差点跳了起来。

嘎当、的，像恶作剧一样让阳咲吃了一惊的声音，来自床的脚下。

***

地板比想象中更简单地就推开了。

从洞里出来以后，本该设置在那的床却不在。

抬头看去，从天花板上垂下来的电灯泡正摇摇晃晃地打着转。

阳咲……小声地叫了出来，却没有得到回应。

感觉有点奇怪。然而，这里却有人的气息。吱呀吱呀地踏着地板。突然，好像有人呼了口气。

像是忍不住喷出来一样，像是不小心笑出来了一样……

想要确认小屋里的情况，也已经晚了。

女人的双腿伸到了眼前。移动视线，看向那张脸，我的身体不禁僵硬了。就好像，我回到了

那极寒的儿童养护设施里一样。

“芋虫终于登场了。”

时任以残酷而冷漠的笑容，迎接着从洞穴里冒出头来的我。

***阳咲***

阳咲不由自主地看向了发出声音的方向。

是镇静剂的药效过了吧，无法忍受癌症带来的痛苦的室井，在床上猛烈地翻着身子乱动了起

来。

——旭君现在在哪呢……希望他好好的啊。

宅邸内室井的病房没有等到树的来访，只有喝下毒药的时间无情地来到。

“真想见见你啊……”

明明想要见了面之后对着他微笑，现在却，怎么也笑不出来。




白芋虫之章 四
1

像被掐住脖子一般的压迫感之下，我的嘴巴似乎擅自说了些什么。

……诶、怎么搞的、为什么时任会、在这里？

我听见了人们络绎不绝地踏进“惩罚小屋”的脚步声。然而，我的目光却始终无法从时任身

上移开。冷笑着的时任，只是冰冷地俯视着我。我像麻木了一样回看过去。即使走过来的男

人们把我从洞穴里拉了出来、即使被夹着两腋固定住，我还是一动不动地看着时任。

那薄薄的嘴唇动了起来。

“不管什么生物都有它的栖息地。而且，我们的世界十分狭小。”

我呆滞的视界总算恢复了。小小的屋子里，挤着大量的人。有白发的老人，和以拐杖撑地的

老婆婆，肥胖的中年男子，戴着像怪盗会用的面具的西装女人。他们都带着相似的惊讶表情，

并排一路站到了打开的木门的另一侧。站在时任的背后，像看着什么稀奇的东西一样看向我。

我不禁有种自己被关进了动物园的笼子里的、令人作呕又难以忍受的感觉。

“虽然最后犯了个错误给你发了邮件，但正如预定，你回到了这里。”

我的背后涌上一股寒气。骗人……即使到了这个时候，我还是想要否定。

“呐，旭。中学生怎么可能跟以战争为生意的人们战斗呢。虽然有胆量，但你果然还只是个

小孩啊。明明是个杀人犯却想要击垮邪恶、成为黑暗英雄。然而，这里的各位全都是连该不

该让他们在英雄谭里登场都需要踌躇的、真正的恶人们啊。人类一旦成为了完全的恶人，就

会除了勒索他人之外什么也没法想了呢。”

哄地，全场响起了笑声。时任就像他们的向导或是司仪一般，把手放在胸前，向着他们深深

地弯下了腰。另一只手则像翅膀一样展开。对于这像模仿艺人一般的深深的一礼，在场的人

们都鼓起掌来。嘲笑着被骗的我的愚痴的黑色笑声形成了连锁。

抬起头的时任，轻轻握起拳说道。

“真是个愚蠢的孩子。”

“怎么会……”

我的感情还是没能切换过来。我颤抖着说道。

“……可是、你……你不是、被警察给、追捕着……”

配合着周围的嘲笑声，时任也笑了起来。

“那个啊，看起来你也同情起我来了呢。特意一边看夜景一边说真是值了。”

“你不是还说、是室井搞的鬼吗……”

“聚集在这里的各位，都曾经警戒着我的背叛吧。然而我打从最初开始就没有那个打算。”

“……从最初开始？”

“没错，从最初开始。我的任务是把游戏炒热起来哦。骗过你、把你带到这里来就是我的目

的。直到刚才，我还在愉快地给大家讲述旅途中的趣事呢。”

“怎么会、别这样啊……偷山城的包的时候，你看起来也是真的很为难……”

“这个宴会的事情，似乎没有告诉山城那种底层的人物呢。那时候，我们俩都干得很不错啊。”

时任忽然叹了口气。

“出岔子的，是新见这个男人。真是不知道他有什么事。在民宿里，我可是想着被这里的各

位给抓起来也不错呢。”

所以，才没有想要逃跑吗。

“不过，我还是想过要是旭在中途说要回去了该怎么办的呢。在电话里对着你的母亲低头实

在是做得太对了。我就知道温柔的旭，一定会误解的。”

时任在给妈妈的电话里道歉了。我彻底以为，时任是在为教团里发生的事情而谢罪。

“在汽车里突然握住你的手，让你小鹿乱撞了吧？”

已经、很清楚了。我是有多随意啊。畏惧着自己犯下的罪过，比起妈妈、金城、朱理和树，

更加相信了时任。

事已如此，时任的目的已经很明确了。

“那么，聚集于此的各位大人，差不多要到主菜的时间了吧？”

时任轻松地话锋一转，回头看向了群聚的大人们。

“现在，我要杀掉这个孩子。”

吵嚷声响了起来。看起来像是室井一族的那些人表情变了。他们因为时任异常的发言，而两

眼发光。就跟因为期待接下来的表演而欢呼雀跃的小孩一样。

“做法嘛，是呢……手枪、刀……虽然哪个都不错，但我想借用一下刚才的毒药，请问可以

吗？”

时任指定了蹲在门边的一位中年女性。

“我的主意是这样的。旭君喜欢着刚刚被杀掉的那名少女。用同样的方式杀掉他，不觉得也

是件美事吗？”

“少女……？”

我瞪大了眼睛。虽然不由自主地探出了身子，但抓住我两腋的男人们却把我的手臂扭了过去。

“是说阳咲吗？”

虽然时任没有回答，那群恶人之间却发出了声音。

“真是个可爱的孩子呢。”

“室井先生也是，跟那样的孩子在一起的话，一定能够安眠的吧。”

“不过，小阳咲不是室井的女儿吧？”

“怎样都好吧。他就是那种人。”

“他还没死哦。”

“是的。我们呢，就遵从家主的指示，把生前葬办得热热闹闹的吧。”

他们简直就像老婆婆们的井边闲聊一样，谈论着人的死。阳咲的名字出现了好几次，我不禁

想要塞住耳朵了。

时任从中年女性手里接过了半透明的包装纸，接着便以轻快而优雅的手势摇晃了起来。手心

大小的薄纸之中，像白色的沙子一般的什么发出沙啦沙啦的声音摇动着。

“那么各位，我现在就要将它溶进水里。”

时任再次献上恭敬的一礼。

“别开玩笑了！”

状况无比绝望。我为了想出逃脱的办法，而频繁地持续着叫喊。然而，别说门口了，跳进地

板的洞里也是没用的吧。一切，都是为了把我引到这里来成为笑柄而设下的陷阱。

就在我焦急地思考的时候，处刑的准备正稳步进行着。装了水的杯子，像是水桶接力一般从

大人们的手中传了过来。

拿起杯子的时任，毫不犹豫地把纸包里面的东西溶进了水里。还用像搅拌棒一样的棒子，咕

噜咕噜地搅动着。

“我想，你在森林里跑了那么久，一定很渴了吧。很温柔对吧？”

时任单手拿着杯子，向我靠近了一步。

“住手啊，时任。你不是，已经不想再杀人了吗？”

“只要能成为室井的继承者，让我杀几个人都无所谓。”

被警察追捕的时任，已经知道自己没有退路了。就算明白即使晓之以情也没有用，我还是开

了口。

“那个、以前的事、也是骗人的吗……？”

“那个就确实——”

时任以手扶额，像仰望天空一样抬起了头。

“——感觉很抱歉了。所以我才好好地告诉你，那都是编出来的了吧？”

脸回到正面的时任，鼓起鼻子丑陋地笑了。那是最喜欢欺凌弱者的、像小仓一样的笑容。

紧接着，我的脚便离开了地面。我被身旁的男人给倒剪住了双臂。左右两边身强力壮的男人

为了用手指撬开我的嘴，而从身后走上前来。无数的指头那强大的力气，仅凭我的下巴根本

没法抵抗。

在我从背后被打了下头，意识变得模糊以后，口中已经没法吐出有意义的话语了。人们的手

指伸进了我的齿间。啊、啊地，喉咙深处涌出了空虚徒劳的叫喊。

我的视线紧盯在了正面逼来的白浊的玻璃杯上。

“阳咲已经死了。你也跟她一起走吧。”

上下两端被手强硬地掰开、大大张开的我的嘴里，杯子被塞了进来。为了让杯口靠上我的牙

齿，时任略微倾斜了杯子。

我抽泣着、叫喊着、胡乱踢着离开了地面的双脚尽力挣扎，但只是徒劳。

时任为了让我好好地把毒全都喝下去，而花了很长的时间。倒一口以后就把手收回去，把杯

子直立起来。接着我就被合上嘴，在喝啊、喝啊的叫喊声中，被猛按住脸颊和鼻子。是想要

一滴不漏吗，还给我留了呼吸的时间。这样的程序重复了不知多少次。不管我怎样呛到吐出

来，液体都会慢慢地、确确实实地流进我的喉咙里。被泪水浸染的视野里，排列着大人们那

朦朦胧胧的脸。

不知不觉间，我似乎因为恐惧与缺氧而失去了意识。回过神来，我发现自己的身体已经倒卧

在了“小屋”的地上。空空如也的杯子就摆在我的眼前。

时任又说了些什么。周围也吵吵嚷嚷的很烦人。因为严重的耳鸣，以及激烈的心跳，我什么

也没听到。

身子一动也动不了，脑袋也晕晕乎乎地摇晃起来。眼前的景色时而旋转，时而变得一片空白。

就像被重物压着一样，我的眼皮重重地合上了。

“阳、咲……”

在凄惨的暴力面前，我什么也没法思考。对家人和为数不多的朋友的回忆也变得支离破碎。

沉入黑暗的意识深处，唯有绝望抬起镰刀脖，一点一点向我逼近。

2

我落入了一无所有的黑暗之中。

连梦也做不了。

失去了一切的光芒，就好像躺在深深的海底一般过于平静的感觉。

……海？

我听到了海浪起起伏伏的声音。

同时涌上来的呕意，把我的意识拉回了现实。夜空中，无数的星星正眨着眼睛。

想要活动身体时，我却焦虑了起来。感觉自己像是被放在睡袋里一样，身体被塑料状的什么

给包裹着。手、脚，都拿不出来。只有头露在外面。随意往旁边一倒，便看到了漆黑的大海。

我似乎正躺在海岸边。

虽然因为怀疑自己要被丢在海里而又焦虑了起来，但附近好像没有人在。

扭着身子，我勉强从塑料袋一样的东西里爬了出来，用手撑在沙滩上吐了一阵。

……阳咲，被杀了。

头很痛。为何会发展成这种状况的记忆已经变得模糊。痛切地记得的，只有说着阳咲已死的

声音。冰冷的、时任的声音。嘲笑着难看的芋虫的大人们的嘴脸。

慢吞吞地站起身，我迈着蹒跚的步子向前走去。就像被诱蛾灯给引诱的飞蛾一般，在沙滩上

朝着有灯光的地方走了过去。

我被抛弃的海边，就在码头的附近。黑暗之中朦胧的青白色灯光，照亮了无数的船舶。

灯光之下，传来了声音。从码头方向，有谁一边叫着我的名字一边跑了过来。

我没有逃跑，而是坐在了沙滩上。是因为药吧，一团浆糊似的脑袋里，阳咲从刚才开始就一

直哭泣着。

已经、怎样都好了。

从学校回家路上的大冒险。我真是个蠢爆了的小鬼。不是有好几次应该向警察或者亲人求助

的时机吗。

我抱着膝，突然像想起来似的感到了猛烈的口渴。从腰包里取出塑料瓶。那是想着要给阳咲

喝，而留下来的水。我一口把它喝干。因为，阳咲已经不在了。

就在这时，因为那带着鼻音的高亢的声音，我的思考被中途打断。

“果然，是你啊。我就觉得会是你。”

沙沙地踩着沙地的女孩子。背上背着个背囊。虽然因为太暗了而看不清脸，但那细长的手脚

和神气的语调我却有印象。

“我真厉害呀。这次呢，也觉得那就是传言中的旭君，然后嘭嘭嘭地跑来了呢。”

我仍然把塑料瓶放在嘴边，向着轻飘飘的迷你裙少女说道。

“……朱理？”

“没错。是矢岛朱理！”

我看到了洁白的牙齿。

朱理的后方，也有谁在沙滩上小跑了过来。

是因为没钱吗，那不管春夏秋冬都西装打扮的高个子男人，正是金城。

大概是因为“惩罚小屋”就在附近吧，被两个人给捡到的那个隆冬之夜的记忆在脑中苏醒了。

“我们是从树君那里听说的。”

金城看起来有点焦躁，大概是因为烟没了吧。

“说旭的手机，在根俱路附近海上的小岛上。还说金城先生，请帮帮旭吧。连我也不见了的

话，义母会很担心的。”

“抱歉……”

被两个人给围着，我还是没能站起来。

金城像嫌麻烦似的挠了挠头。

“然后，就被朱理擅自跟来了。”

“诶嘿嘿，肯定没想到我会藏在车子的后尾箱里吧。”

“刚从川幌出来，就说呼吸困难快让我出来——什么的呢……”

“不过，带我过来是对的吧。刚上岛的时候，金城先生不就陷入危机了吗。被玩具枪给戳着

一动不动了呢。那个外国人啊，好像认为我是个读者模特呢。”

“那个又不是玩具，而且那个男人也只觉得你是个小鬼、才没有想到读者模特什么的。”

“骗人。这里，可是日本哦。”

朱理把背着的背包放到了地上，哈哈地笑了。金城看起来还是一副要抱头的苦恼的表情。

“朱理你、为什么……？”

我一问，朱理就蹲下身来，视线与我相交。

“因为，我想要吃根俱路的好吃的鱼呀。还有，想要看看旭君的出轨对象——呢。”

金城说。

“时任呢？”

“不知道……”

“看起来，不像是走散了呢。”

见我沉默着，朱理歪了歪头。

“说起来，旭君，为什么情绪这么低落呢？啊——我知道了。又在深思了。”

身子很疲倦。已经，什么也不想去思考了。

“喂，旭。”

金城突然间发出了急切的声音。

“站起来。要逃跑了。”

朱理也诶、诶地，一边嘟囔着，一般骨碌骨碌地左右扭着头。

传来了多个人的气息。环顾四周，便可以发现有五个左右的人影正在沙滩上朝我们慢慢逼近

过来。

金城咂了咂舌。回过身，戒备着迫近的敌人。朱理也把一度放下的背包再次背起，站起身来。

而我，还是深深地坐在沙地里。

“喂喂旭君，还在深思吗？”

朱理发出了焦急的声音。虽然知道我又给这两人添了麻烦，但我的身体却一直使不上劲。

就在我们的一来一往之中，穿着西装的男人们已经轻松地把我们给包围了。黑衣的人们一个

个都带着手枪。

“啊呀，捕鱼的途中，船突然就坏掉了啊。”

金城赶紧装傻道。朱理也在旁边诶嘿嘿地笑着。

五人之中，有一个人走近过来。他抬起肩膀，跟金城对峙起来。仿佛连月亮和星星的光芒都

要遮蔽的这个大汉，昨天夜里我才刚见过。

“金城司……？”

新见说道。

“听说在乘船处被放倒了一个人于是跑过来看看，结果是你啊。”

“新见和臣？”

金城也惊讶地说道。感觉紧迫的空气，一瞬间缓和了下来。

新见向着部下摇了摇头，让他们把枪放了下去。

“我听说你已经不当警察了啊？”

“现在一边在游乐园打工，一边以保育园的老师为目标努力呢。”

“真是出息了啊。”

新见像讽刺似的说道。

“你才是，已经不当川幌的小混混和地痞流氓了吗。”

“那时真是抱歉啊。我已经好好教训过开车的部下了。本来想着见到你的时候，要好好跟你

赔礼道歉的，结果你马上就辞掉警察的工作去当教团的信徒了。”

“饶了我吧，是我在追那些偷东西的少女的。只是你坐的车子偶然蹿了出来。等于是我下的

杀手啊。”

“那就，好吧。”

“真是没变啊。该说诚实正直呢，还是什么呢……”

“金城也跟以前一样。小孩子的守护者吗。”

“我们俩都是，得不了便宜的人呢。”

两人相对而笑。

“诶，你们认识？”

朱理说道，金城像开玩笑一般耸了耸肩。

“这可得保密啊。要是跟地痞混在一起的事情暴露了，警察的威信就没了。”

“这个岛上没有在意威信的必要。”

金城说道。

“我知道啦。来之前去了一趟根俱路的警察局，结果明明那么多船聚集到这座岛上，他们却

装作不知道呢。连登记也没有啊。是你干的吗？”

“既然你已经知道了，就装作什么也没看见，赶紧回去吧。”

“似乎是这样呢，旭。看起来，是能看在过去交情的份上放过我们啊。”

金城抱着我站了起来。

“等、等等……”

我对着新见说道。

“阳咲……果然已经？”

新见沉默着点了点头。从怀中取出什么，朝我递了过来。那是我的手机。

“我都没发现。就承认你的胆识吧。”

脑袋又晕眩了起来。我整个人，都被一切都完了的虚脱感所包围。

“回去了。”

金城轻轻地把手放在了我的肩上。

以新见他们为向导，我们走到了停着船的码头。

“就用我们准备的船回去吧。到根俱路市以后，暂时也会派人监视。”

“真是个可怕的游乐场啊。野生动物园吗？”

新见和金城在码头聊起了什么。似乎是得一直等到新见的部下准备好船为止。

我坐在码头边上，眺望着漆黑的大海。背后的岛上，室井就要死去、时任将会继承他的权力

吧。实在令人不想回头。

“呐，旭君。被甩了吗？”

朱理在我的身旁坐了下来。

“吃点什么吧。我带了好多点心过来哦。”

她嘎吱嘎吱地在包里翻了起来。

“这个，给你。是牛肉干哦。你喜欢的吧？”

我没有配合沉浸在远足气氛中的朱理的余裕。

“讨厌吗？是喜欢的吧？‘给我点干货……’你在工藤先生的酒吧里这么装过帅的吧？”

“不……”

“还有烤肉便当哦。是途中经过的尾美广的猪肉喔。虽然已经冷了呢。”

我的嘴边不经意间漏出了冷冷的笑声。能开朗到不看气氛到这种程度，实在令人羡慕。

“要喝茶吗？还是咖啡比较好？”

知道那是符合朱理的关心方式，我勉强挤出一个笑容。

“谢谢了。”

朱理眯起眼睛，嘻嘻地笑了。

“嗯嗯。不多吃点东西，就没法思考了对吧？”

诶、地，我脸上挤出来的笑容消失了。

“因为啊、旭君。又在思考些什么了吧。连那个爆炸事件的时候，都冷静得不得了呢。”

朱理的笑意加深了。那是仿佛对我有所期待的戏弄似的笑容。

“虽然我完全不知道发生了什么，但总之还是要找出最喜欢的小阳咲吧？”

“喜欢什么的……”

“那当然，会去想了呢。说起旭君就是思考呢。思考，才是旭君的 I……什么来着……IRON

MAIDEN 呢！”

“是 IDENTITY。”

“嗯，就是那个就是那个。”

是哪个啦……我苦笑道。是笑了一阵满足了吗，朱理把筷子摆在便当上面，放在了我的膝上。

“所以我允许你沉思了。”

好的、请用吧，被她催促着，我把肉塞进了口里。虽然胃里很难受，但还是大口大口地吃了

下去。感觉发呆的大脑之中，血液终于流动了起来。

“说起来，我为什么还活着啊？”

突然，我一边喷着饭，一边嘟囔道。

在旁边吃着巧克力点心的朱理，歪了歪头。

“想到什么了吗？”

“唔，有点奇怪……”

狼吞虎咽着米饭，我一边动着嘴一边进一步思考起来。变得冰冷的指尖，也逐渐恢复了感觉。

时任应该是杀了我、继承了室井才对。那就是这样的游戏。然而，我却还活着。时任放错药

了吗。为什么、为什么会……？

……我被救了吗？

我回忆起了与时任的旅途。

那家伙真的是从最开始，就对室井他们唯命是从吗。也有像是装作听话的时候。而且事实上，

我还活着。哪里是真心，哪里是假意呢。也许只有时任才知道吧。把罐装咖啡喝干以后，我

立刻站了起来。

我在码头走了走，找到了我和时任乘坐的那艘借来的小艇。跳进去以后，在黑暗的船舱里用

手摸了起来，接着便发现了钥匙。跟时任在分别时说的一样，船钥匙还插在那里。这已经可

以说是决定性的证据了。

虽然如果只是教我船舶的操作方法，就可以想作是为了让我大意，但这样就没有把能够实际

操作船舶的钥匙留下的理由。时任她，是真的打算让我从岛上回去。

“怎么了，旭？”

金城向我搭话，而我却对着他身旁的新见说道。

“那个、可以问一下吗？”

新见的人性似乎可以信任。我一边想着新见想要救我们的事，一边选择着言辞。

“阳咲她，是被时任杀掉的吗？”

新见目不转睛地看着我。

“我很想知道啊。拜托了。”

真没办法啊，像是这么说着一样，新见开了口。

“美夜子从一族的一个人手中借来了毒药。那是能让大象都睡过去的死毒。把它溶进水里，

让女孩喝下去了。”

跟我，一样。既然手法相同，那么阳咲也活着的可能性就很高。时任是不是也打算救阳咲呢。

然而，要怎么做呢？

送到我嘴边的估计是安眠药。我记得，那天晚上时任曾经把药包放进外套的里侧。

我把刚刚在“惩罚小屋”中的处刑给按顺序在头脑中理了一遍。

时任那过于夸张的滑稽演员般的举动引起了我的注意。虽然那家伙的性格我也不是完全清

楚，但自尊心绝对很高。那向恶党们献媚的感觉，完全不符合时任的风格。

——我可是个手脚不干净的人。

我隐约看穿了她的做法。时任应该是在夸张地行礼的时候，把手伸进了外套里。之后，好像

还轻轻地握住了拳。

多么大胆啊。

虽然不知道她用了什么魔术，但她却在众目睽睽之下，实行了毒药与安眠药的掉包。而且，

是在那一步走错就会被发觉背叛的场面之下。

因为那些家伙确信我肯定已经死了，所以才没有进行正经的死亡确认吧。

“新见先生。你知道我在小屋被灌下毒药之后发生了什么吗？”

“美夜子立刻就用布把你的身体盖了起来。接着，叫我把你扔进海里。”

事到如今，时任怎样知道我邮箱地址的事已经可以算作鸡毛蒜皮了。不管是趁我睡着的时候

调查的、还是到了宴会会场以后向那些人打听的都无所谓。因为时任的目的就是令我焦躁、

愤怒，让我以为她已经背叛了。长时间煽动我，也是为了制造掉包的机会吧。她一定也期待

着，如果我再次青春期发作、胡闹起来就好了。

“阳咲也是？”

“啊啊……女孩那边，我的部下已经确认过她的平安了……”

新见似乎察觉到我的想法了。

“你啊，知道阳咲还活着的吧。然而想着如果告诉我的话、我肯定会回到宴会会场去，所以

刚刚才说谎了。”

新见变了脸色。旁边的新见一边冷笑一边说道。

“这个叫旭的小鬼啊，可是很难搞的。”

我微微地朝着新见低下了头。

“不过，谢谢你。谢谢你救了我们。时任也说过，你没有黑幕之类的话。”

我抬起脸，问道。

“那么，阳咲呢？就你没有告诉我这一点来看，应该还不是安全的状态吧？”

“虽然有部下看着她喝药以后睡下，但她还在室井的宅邸里。”

“不能带过来吗？”

“直到宴会结束，都有一族的耳目在。而且，我也跟室井约好了。他说希望直到自己死去，

都把女孩放在他的身边。”

虽然不知道室井和新见的关系，但确实，如果新见想要救出阳咲的话、至今为止已经有不少

机会了。

“那么，我可以认为是时任成为室井的继承者以后、阳咲就能被解放了吗？”

“不……”

新见停顿了下来。我以为自己的推测出了错，而迷惑起来。

新见的视线，不知为何移向了我的左手腕。

“那个、新见先生。那么，只要等到室井死去就可以了吧？”

“之后如果继承他的人没有说些什么的话，我会把女孩带出来的。”

“什么意思？”

难道不是由时任继承室井吗。应该是救了阳咲的时任，莫非会说什么不妙的话吗。险恶的气

氛之中，金城说道。

“船已经准备好了吧？”

“旭君、想法已经整理好了吗？虽然跟我说很难懂的话我也不明白啦。”

“等等。我不能就这么回去。”

我想和阳咲一起回去。而且，有点奇怪。我再次向新见问道。

“昨天晚上，你在民宿说过吧。女孩应该会死什么的……”

“恐怕、是吧。你应该也看到了。做出普通人类没法做的残酷事情，就是他们的工作。”

“但是，时任会继承室井……”

脑中来回兜着圈子，我沉默了。

也就是说，时任因为什么理由而无法继承吗……？

这件事，事关阳咲的生命。要是那堆人中哪个鬼畜的家伙继承了室井，就完蛋了。

如果想要确保救下阳咲，方法也许只有一个。

“多谢了，朱理、金城。”

已经没有犹豫的时间了。

“我一定会回来的。”

想着也许再也见不到这两人，我不禁伤感了起来。

金城果然怒喊着，想要把我拉回去。然而，朱理和金城没有进入小岛深处的资格。进去就会

被杀掉，新见说。

“抱歉，我这么任性，真的对不起。明明特意跑来接我的……谢谢。”

我利用了金城的温柔，向他低下头。

“希望你能保护好朱理。”

我耍了个小聪明，以朱理是你带来的吧这点，戳到了金城的痛处。

“我呢，会逃跑的。爸爸和妈妈会担心的呀。”

“你就是这种角色嘛。”

朱理嘻嘻地笑了。从教团逃出来以后，感觉她的笑容变得更美了。然而，我迟了一步才发现，

她那俯视着我的双眼之中并没有笑意。

“我会等着的。”

阳咲不在的一年半里，朱理一直都陪在郁郁不乐的我的身边。

“下次，再一起去吃烤肉吧——”

就算是现在，她也亲昵地把手搭在我的肩上，来为我打气。我说，我一定要多吃点，快点追

上朱理的身高。朱理则说着“又装帅——”，笑了起来。

金城已经不忍看向我了。

“新见，拜托了。”

他带着严肃的表情，抓住了新见粗壮的手臂。

“有借必有还。旭就……”

新见连头也没点，就把目光从眼前的金城移到了我的身上。

我在码头上走了起来。那宽度大约能通过一台车的小道，向着森林深处延伸。新见跟在了我

的身后。

“旭！”

金城严厉地叫道。我回过身，向他挥了挥手。

“一定要带着阳咲，一起回来！”

把手像喇叭一样放在嘴边的金城身边，朱理竖起大拇指向我伸出了拳头。

我还是没能向他们说出口。说出我即将再次杀人的事。

3

夜晚的森林有些寒冷。郁郁葱葱的树叶沙沙地响着。新见的部下们为我照亮了砂石路的前方。

“时任她，为什么不能继承室井呢？”

我向着紧紧跟在斜后方的新见问道。

“女人不能继承家业。这是我家自古以来的规矩。”

新见似乎已经决定推心置腹地告诉我了。

“而这件事，并没有告诉过美夜子。”

不管是怎样不讲理的事情，我感觉都已经习惯了。也就是说，那些家伙不仅是我，连时任都

玩弄了一把。

“那么，时任现在正处在危险中吧……”

“会被玩弄至死吧。”

我的心跳一瞬间变得激烈。双脚不容分说地快步迈了起来。我挂念着用尽了智慧与勇气救下

我和阳咲、并想要杀掉室井的时任。

“新见先生……你要是知道的话就好了。”

我还是没忍住问了出来。

“我真的是时任的弟弟吗？”

新见没有回答。传来了砂石被用力地踩踏的声音。我停下了脚步。喘了口气，头也不回地再

次向新见问道。

“时任她，知道我是她的弟弟吗？”

“我看过你们俩的 DNA 鉴定书。白天的时候，也把它交给了美夜子。美夜子在大家的面前，

笑着撕掉了它。就好像在说，自己完全没有兄弟之情一样。”

新见推了推我的后背。

“走吧。你是要杀掉室井的吧？”

我下定了决心。想要救阳咲，就只有杀掉室井继承他的地位这一个办法。然而，我却感到无

比恐惧。就算急着赶路，身体还是渐渐地变得僵硬。杀掉两个人的话，无眠之夜又会开始了

吧。或者说，会变得什么也感觉不到了呢。

我在这一年半的时间里，亲身体会到了。一旦眼前横放着一具尸体，到最后，无论是叫喊着

是为了拯救谁的自己的声音、还是亲兄弟的安慰、或是开朗的朋友的担心，都会再也无法传

到心底深处。

走着走着，我便看到了旁边的树林里那座模仿“惩罚小屋”建造的建筑物。

……结果，我还是没能从这里逃跑啊。

无论什么生物都有自己的栖息地、人类会自己招来恐怖，时任曾经这么说过。

***时任***

“跟说好的、不一样……”

从口中漏出这句话，已经是失策了。

拳头深深地陷入了时任的腹部。即使是在至今为止遭受的痛楚之中，这也可以算得上出格。

膝盖跪在了地上，胃液从口中吐出。

“说好的？听到了吗，各位。”

时任的脸被压到了宅邸前广场的泥土里。设置在周围的篝火的光，照亮了无数人的笑脸。那

是直到刚才，还被时任认为是在自己掌心里跳舞的人们的脸。

“我们实施恐怖袭击的时候，会提前告诉受害者吗？”

一边被踩着头，时任的心中静静地燃起了怒火。

时任已经用尽了一切的策略。根据要求把旭从川幌带出来、在给予他希望之后、在这些人面

前把他杀掉。而且被告知，失败的话就会杀掉旭的母亲和兄长。虽然对把小孩子带上危险旅

途的事有所抵抗，但还是决定在最后骗过他们。把旭托付给新见，自己杀掉室井成为他的继

承者。

拼命想出的计划，仅仅因为一个不合理而轻易地崩坏。

“要是让女人继承家业，怎么对得起先祖大人们呢？”

“就是啊，连我也一直忍着呢。”

“真是个愚蠢的姑娘。你打从最开始就被我们玩得团团转啊。”

暴力之雨从天而降。脚踝露出的肌肤感觉到了像是烟头的热度。被用力地抓着头发、仰起头

来的时候，脸颊处甩来了好几个猛烈的巴掌。那是仿佛，不容许时任全身留有没被痛苦与屈

辱侵蚀的部分的打击方式。

时任紧紧地闭上眼睛，拼命压抑着疼痛与痛苦带来的对死亡的恐惧。

——还得、继续思考……！

虽然状况令人绝望，但还有事要做。

是阳咲。

弟弟，就是为了她而从亲人身旁逃了出来。必须得让旭回归日常才行。作为教团的手下的自

己，对于把旭逼到不得不杀人的地步负有责任。

“她好像拿着什么呢。”

有人发出了惊讶的声音。时任因为担心是替换掉的毒药被发现了而变得焦急。毒包就藏在胸

前的内侧口袋里。然而，那只是杞人忧天。外套表面的口袋被人探进去摸了起来。

“什么啊，花吗。”

被丢在时任面前的，是野玫瑰的花冠。从旭那里得到的那朵野玫瑰，时任小心翼翼地剪成了

能够放进口袋里的大小，收藏在里面。洁白的花瓣失去了水灵鲜嫩，与残破不堪的自己一样，

变得干枯破败。朝着它，一只脚踩了下来。

“喂。”

立刻把手伸了出去。时任的手，因为保护着野玫瑰而被狠狠地踩了一脚。明明知道只会给自

己增加多余的痛楚，身体还是擅自动了起来。

“把手拿开。”

似乎一不小心煽动了他们的嗜虐心。喔……嘿……像垂着唾沫一般的感叹声传了过来。

“喜欢的人给的？”

“是很珍贵的花吧……”

判断出错了。明明不得不赶紧考虑解决方法的，我究竟是在干什么呢。

——快点、思考……要救阳咲的话……？

“啊、呜……！”

然而，口中却漏出了丢人的声音。那是刚感觉到被踩踏的压迫感突然消失了之后。这次是高

跟鞋的鞋跟戳了下来。踩下来的女人的脚仿佛跳舞一般，鞋跟锐利的尖端咕噜咕噜地转了起

来。骨头发出嘎吱嘎吱的声音凹陷了下去、仿佛要被刺在地上的恐惧让时任的意识一瞬间变

得空白。努力忍耐的悲鸣，挣脱时任意识的束缚从口中跑了出来。垫在底下的白色野玫瑰被

染成血色的妄想，朝着她袭来。

同时，肚子和腰也被踢了。放开、放开手的声音此起彼伏，暴行不断加速。时任一边为了推

进思考而精神紧张，实际上却光是把意识集中在手心之中就已经精疲力尽了。

“住手——！”

终于，不由自主地叫出了这绝对不能说出口的话。他们，就是想看时任这样的表情。时任想

着自己又要被暴力所吞没，而感到内心痛苦沸腾。

然而，情况有些奇怪。

跟吵嚷声一同，暴力的浪潮停止了。

看到把人群分成两半走来的大汉、以及在他身旁的少年，时任愕然了。

“快住手，杀了你们哦！”

张大嘴巴的旭，竭尽全力喊道。

***

被新见引导，来到的地方简直是地狱。

似乎是室外的宴会会场。然而，比起在会场里的人们，那些散乱在地面的料理、奢华的椅子

和铺着白色餐布的桌子却看起来更有价值。把时任层层包围的，都是些像要把孩子拼命堆起

来的石头一脚踢垮的恶鬼们。恶鬼们的前方，可以看到被篝火所照亮的宅邸的门扉。

我跟凝视着我的时任对上了视线。她那愕然的表情，让我更加确信自己是被她给救了。而我，

却自己断送了时任的策略与感情。

周围响起了喧哗声。

“为什么、还活着……？”

“直系的旭君，不是应该死了吗？”

“那么，要重新开始游戏吗……？”

愚蠢的恶鬼们，看起来直到现在都还被时任骗得死死的。

“余兴已经可以到此为止了吧。”

向着那群人，新见说道。

“可是，规则就是规则……”

像要遮断某人的嘟哝声一般，新见抬高了声音。

“本来室井就没有配合这个游戏的意思。明明今晚就是室井自身的危险期了，你们还想玩到

什么时候？”

被身高两米的新见给瞪视着，周围一下子回归了寂静。

新见粗暴地朝着时任身边走了过去。接着，毫不犹豫地向着正踩着她的手的中年女人的脸揍

了过去。虽然发出了悲惨的叫喊与含糊的责难，但新见还是无表情地挥着手臂，一直揍到女

人晕过去为止。

“新的家长，命令你们停下来。然而，这家伙却没有把脚拿开。听从家长的命令，难道不是

我们的规则吗？”

反抗的人一个也没有。我也意识到已经无法回头，而再次下定了决心。

看到头发和衣服散乱、吐着血倒在地上的时任，压抑在心间的对杀人的困惑一下子就被赶到

了大脑的角落里。漆黑的愤怒支配着内心。没什么可犹豫的。也没什么可恐惧的。虽然肯定

会留下后悔，但在针对残虐的恶人们的复仇心面前，那不如说是正合我意。

室井，就是一切的元凶。

正是我分开人群，准备向着前方迈步的时候。

我想，已经没有人能阻止我了。

“……你这个人，我最讨厌了。”

像是从地底发出的低沉的声音，来自时任。沾满鲜血的脸庞抬了起来，瞪视着我。

“……虽然不知道、你为什么还活着……我可是，因为你的错而在教团失势了。因为你从小

屋逃跑了……还被当作恐怖事件的犯人，受、受了这么多苦啊。”

因为那饱含着黑暗感情的语言，我的背后涌上一股寒意。

不过，我已经，不会再被骗了。

“各位，真、真的没问题吗。让这种……这种愚蠢的小孩去当家长……我、我才、更派的上

用场啊。”

那是赌上性命的谎言。

“放弃吧、旭……你是愚痴的芋虫。想起来吧、那极寒的小屋中的屈辱……我、我啊，哈哈，

追捕你的时候、享受得不得了呢……”

那是不想让我第二次犯下杀人之罪的，笨拙的关怀。她想要贬低自己，让我认为她是没有拯

救价值的人类。明明如果我现在不杀掉室井，她自己就会被杀死……

“矢、矢岛朱理的时候也是……呼呼，抓住她狠狠地揍下去的时候，真是兴奋极了……我啊，

作为教团的干部，还对人下令去欺负你的兄长。是叫木下的人……听过吗？”

虽然确实殴打朱理、欺负树的人都是教团的相关者，但那不可能是憎恨着残忍暴力的时任做

出来的。

“是吗……你还、相信着啊。昨天夜里说的、我过去的事……呼呼呼，真是个大傻瓜啊……”

时任的手脚都颤抖着。我明白，她是拼了命想要站起来。然而，却无论如何都办不到。她就

像初生的小鹿一般，在地面上滑了一跤，倒了下去。我隐约看见了，那紧紧粘在鲜血淋淋的

手心里的白色花朵。明明时任已经浑身是血，那朵干枯的花儿，却像奇迹一般洁白无垢。

“……时任。”

虽然因为不想伤害她的自尊而一直沉默着，但我也已经到达极限了。

我靠近她的身旁，轻轻地蹲下身来。

抬起上半身的时任，把没有受伤的那只手撑在地上，慌乱地喘着气。

我为了擦拭她额上流下的血，而伸出了手。

“别碰我，旭！你是被我骗了……！”

近距离看到的时任的双眼里燃烧着决意。与她那像连珠炮一般吐出的招人厌恶的话语相反，

我感到了直率而强烈的意志。

“快发现啊，你这笨蛋！”

快发现、快发现啊，时任的怒喊持续着。

“我可是、还有准备玩弄你的方案哦……！”

我准备着救出阳咲的方案。

我还没有输。

还没有对暴力屈服。

快发现啊、你这笨蛋——时任这么说着。

然而，我想要让她好好休息。这破烂不堪的身体，还能做到些什么呢。

“我早就发现了啊，那些都是编出来的。”

“……诶？”

“你这个、大骗子。”

我说道。明明想要尽可能冷淡地说出口，但我却不太擅长演技。面对直到最后的最后还在拼

命保护我的时任，我的声音颤抖了起来。

“肯定、是骗人的啊。你怎么会、输给暴力、去杀人呢。”

时任的表情凝固了。发着光的双眼逐渐失去了力量。

“被打、被吓瘫、去求饶什么的，别开这种奇怪的玩笑了。就算我是个笨蛋，也会发现的啊。”

“不、不对……”

“反正肯定是用你的伶牙俐齿脱离困境了吧。”

“不对……这样的话……”

“很开心吧，把那些腐朽的大人骗得团团转。”

“……别说了、才、不是……这样的……”

“你才没有输过。”

“停、停下来……”

“至今为止，一次也没有输过。”

“所以说、快住口——！”

时任的表情像抽搐似的扭曲。眨动的双眼间，泪水扑簌扑簌地零落。

“不要看！”

为了掩饰呜咽声而粗暴地喊着，时任低下了头。咕、呜……她拧着喉咙，忍耐着涌上来的感

情。明明没什么难为情的，她却不要看、不要看地，拒绝着同情。

看着抽抽搭搭地哭着的时任，我想到。时任至今为止都是一个人走过来的吧。曾经有人向她

说出过温柔的话语吗。有跟朋友和家人一起，愉快地吃过饭吗。

“谢谢你，时任。”

“别这样、旭！我……我会想办法的！”

“下次跟朱理一起玩吧。她会不停地说食物的话题，还禁止沉思，所以跟你应该相性很好呢。”

时任跟我很像。虽然不想事到如今才把她当作姐姐，但确实有很多相似的地方。特别是，对

喜欢的人冷淡相待这点……

“别杀人！再也别杀人了！我……都交给我吧！”

时任已经已经摆不出架子了。没有隐藏因为泪水和暴行而红肿的脸，就那样哭喊着。我变成

怎样都无所谓……这份想法即使不情愿也传达了过来。

“再见了。”

我把想要挽留我而伸出的时任的手，轻轻地推了回去。拜托新见，让人帮她处理伤口。新见

一声令下，部下们立刻慌慌张张地行动了起来。

我站起身，环顾四周。一个个去确认，折磨过时任的残忍的大人们的面孔。不管哪个人，都

是一副无聊又卑劣的嘴脸。心中的杀意逐渐膨胀，我向着宅邸迈出了步子。

“旭！”

迈步向前的我的身后，时任的声音格外尖锐地响彻小岛的夜空，接着消失了。

4

那是座被高高的围墙所包围的，木造的平房。

穿过有着古风屋檐的大门，接着便踏上石阶进入了主房。跟在新见身后在光亮的木质走廊上

前进，再打开一道门，就看到了一个漆黑的房间。

“我就跟到这里了。”

我被新见从身后推了一把、走进房间，门被关上以后，室内的黑暗变得更加浓厚。

房间的中央，有人的气息。还有奇怪的声音。那呼啊呼啊的、以一定的节奏重复的、像是诉

说着什么的声音，是室井隔着氧气面罩的呼吸声。

连脚步声也不发出，我慢慢地向着发出呼吸声的床边走了过去。

床的里侧似乎有个窗户。在那透过紧闭的窗帘漏出的光亮之下，人脸漆黑的轮廓浮现了出来。

我无情地把两手伸向了呼吸器下方、像是脖子的阴影处。

只要这样什么也不去思考、杀掉他就好了。只要掐住脖子，忘掉他是人类、是父亲就好了。

在手心冒汗之前，在心跳加快之前……

“……旭吗。”

那道声音，让我的全身像麻木了一样无法动弹。

“……人类似乎即使是在将死的时候，也只有耳朵还听得见啊。”

室井睁开了眼睛。黑暗之中，我感到那乌黑的眼瞳朝我盯了过来。在这即使现在就停止呼吸

也不奇怪的男人面前，我反而屏住了呼吸。

“我在等你。我是不会死的。我决定在被你杀掉之前都不会死。”

隔着面罩的含混不清的声音，却清晰地、饶舌地在我的耳边回响。

“你知道人类为了跨越死亡而需要的东西是什么吗。那就是，彻底的漠不关心。非洲的孩子

饥饿而死，教团的人们被判极刑，被卷入医院爆炸的老人们甚至连人形都没能留下，然而这

些对这个世界都毫无影响。要说为什么，那便是因为世界是由我的认识所创造的。就像我对

他人的死漠不关心一样，最后连自己的生命也撒手不管了。但这又跟唯我论不同……对中学

生来说太难了吗？”

身子一动不动，室井说道。越是说，声音里就越发涌入了力量。我对眼前这呈现人形的存在

几乎一无所知，却仅凭本能就被他的压迫感给压倒了。

“简单说来，就是说你正试着不去想太多关于我的事情。这样就好。即使因为被抛弃而想哭

泣、即使因为同伴和母亲受到了暴力对待而憎恶、都要把感情给扼杀。为什么呢？因为只要

抱有兴趣，幼小的心灵就会受伤。不错啊，旭。这份漠不关心的连锁，将会创造出美丽的蝴

蝶一般的孩子。你知道这世上最为强大的是什么吗？”

室井的声音甘美地麻痹着我的大脑。虽然反应过来对方向我提了问，我的大脑却没法运转。

“就是孩子啊。越是可怜越好。婴儿哭了的话，父母就会赶紧跑过去吧？即使是在那极寒的

儿童养护设施里，他们也没有把你扔到雪山里去。法律和伦理都是保护孩子的。弱者才更强

大。这便是这充满不确定的世界中的真理之一。所以我们代代，都是让孩子继承家业的。”

我感到一阵晕眩。被癌症侵袭、如风中残烛一般的室井，看起来十分强大。明明应该处于弱

小一方的室井，却让人感觉比小仓那样的大汉还要强。我不知为何，竟突然认为作为权力者

的室井、才是一直压抑着黑暗的感情被养大的孩子。

“那么，旭啊……勒紧你的双手吧。”

我这才反应过来，自己的手还抓在室井的脖子上。

“接下来是父亲送给儿子的最后的温柔。打从一开始，所有的罪就已经被饶恕了。这是神的

教诲。然而，世上没有神，而人类却有着原罪。这是有着神的姿态的恶魔的话语。可是，恶

魔也不存在。听好了，旭。别去听别人的话。连自己的声音都不要听。把心变成空壳，前往

无论何事都无聊透顶且毫不关心的世界吧。杀掉我，接着连杀了我这件事都漠不关心地，去

起飞吧。在那片黑暗的天空里，杀人之罪什么的看起来就仿佛在地表爬行的芋虫一样。”

像被声音引诱了一般，我的手脱离了意识的控制。

明明杀掉小仓的时候我烦恼了那么多，现在却什么也没法去想。思维呆滞，甚至感觉心情舒

畅。

“动手吧，旭。把弱小又强大的我……把即将死去的我、给吞噬吧……在被你啃噬殆尽为止，

我是绝对不会死的。”

手就摆在他的颈边。然而，我却什么也感觉不到。无论是室井咽喉处的脉搏、体温，还是他

还活着的实感……

突然，在甘美的恍惚之中，我感到有什么奇怪的声音萦绕在耳边。

那模糊的声音是从床的另一侧传来的。突然间洒进来的月光，照亮了我掐住室井脖子的手。

“不行哦，旭君。”

向着那带着鼻音的少女的声音，我抬起了头。

“早上好。”

是阳咲。

就算因为逆光而看不清脸，我也知道。那纤细而又圆润的身体。天然的声音。背对着打开的

窗户，她伫立在那里。看起来就好像来收拾乱七八糟的房间一样，稍微有点生气。

“为什么……虽然我确实刚刚才从那边醒来啦。”

“那边……？”

阳咲像以前抱怨的时候经常做的一样，在胸前握住了拳头。嘴唇也像鸭子一样凸了出来。

“旭君真是的，一直都在发呆。我叫了你好多次哦。但是，要是去摇你的话，你会生气的吧？

说女孩子不要那么亲密地碰我……什么的……啊咧咧，个子长高了吗？”

哈、我的口中漏出了一声干笑。果然是阳咲。说话没有要领，总是东扯西扯。

室井好像说了什么，但没有传入我的耳里。

“很痛苦吧……？”

我说道。阳咲一瞬间低下了头，但马上又抬起了脸。她咕噜咕噜地、像小狗把身上的水给甩

掉一样，有些逗人开怀地摇起了头。

“真难得呢。温柔的旭君。”

她哧哧地笑了。仿佛漆黑的病房里，只有那里被光照亮。

“因为我努力不去想自己的事情。那样会变得害怕呀。这件事，以前也说过吧。诶，没说吗？

我都忘了。”

“脑袋不太好这点……我倒是想起来了。”

“诶——”

那因为冲击而夸张地把身子往后仰的样子，也令人怀念。

“旭，不杀掉我的话……不杀掉我继承家业的话，所有人、都会死啊……？”

室井说道。被阳咲给吓了一跳的我，到了这时才第一次发现，室井正艰难地喘息着跟我讲话。

是因为抗癌剂吗，头上连一根头发都看不到了。锁骨附近伸出了输液管，氧气面罩一起一伏，

脉搏活生生地跳动着。看不出真面目的噩梦一样的男人，正是被癌症侵蚀的我的父亲，我终

于萌生了这样的实感。

“旭君，不行哦。”

阳咲朗朗说道。

“那个时候，为什么我没有多跟旭君说说话呢。只考虑着自己的事情而闷闷不乐，还做出了

专门让你讨厌我的事，我好后悔……唔，你知道我在说什么吗？”

“知道啦……”

“所以，告诉我吧。告诉我更多关于旭君的事情。”

那一瞬间，我感到自己的心仿佛被紧紧地抓住了。如直感般闪过的想法，不是作用于头脑，

而是让心揪紧。

“我、我也是……发生了爆炸事件，我在那时候、虽然很害怕、但却想起了你。那时在一起

的朋友啊……不、怎么说呢，跟朋友说快逃……结果朋友反而比较困扰，所以我就一心想着

那家伙的事情了……”

溢出的言语没法好好理顺。

室井又发出了诅咒般的声音，但我的目光已经被阳咲给吸引住了。圆圆的脸上挂着满意的笑

容。阳咲肯定也已经听不到室井的声音了。只想着我的阳咲是那么美丽。看起来，就像要把

我那藏在内心的烦恼、以及因为杀人而畏惧的身、心、魂都给赶跑一般，绽放着光辉。

“朋友？”

“嗯……”

突然，阳咲踏着地板活蹦乱跳起来。

“虽然不是很清楚，但除了树君也交到其他的朋友了呢！真棒啊！”

这世上充满了不合情理的事情。然而，也有着如此美丽得不讲理的事物。

“吞噬了你……就可以了吧？”

我终于，向着室井开了口。

“没错……快点把手抓紧……感受我的死吧。”

“我会好好感受的。”

我看着阳咲说道。阳咲虽然一开始因为焦虑而探出了身子，但我有些不合时宜地露出了温柔

的微笑。带着那温柔的表情，向室井说道。

“我稍微理解了一点，为什么像你一样的大人会走上暴力之路了。”

“……什么？”

“因为没有去考虑对方的事情啊，父亲……”

室井沉默了下来。

“我说的话应该很正常、吧……？”

因为像室井这样博识的大人都沉默了下来，我一瞬间以为自己错了而歪过了头，但嘴巴却没

有停下。

“所以，就是因为你说的漠不关心什么的一直延续，大人才会对大人产生恐惧。因此，才会

简单地用上单纯的暴力。”

“……所以呢？”

“所以、我会……我会注视着你。”

“注视……？”

我的嘴带着温暖的情绪，擅自动了起来。

“直到父亲你死去，我都会一直注视着你。直到你死去，都想要把你作为父亲去注视、去了

解。父亲你究竟做了多么坏的坏事、伤害了多少人活到了现在。濒死之时，又是带着怎样的

心情。我想至少知道这些。”

我自然地拉住了室井的手，弯下双膝跪在了床边。被认为是暴力的恶魔的男人的手，因为癌

症而变得浮肿、让人感觉很脆弱。明明正被孩子用力握着，却连抵抗的力气都没有。

“你……不杀我吗？”

“杀了你的话，就会什么也没法知道了。杀掉，就是掠夺一切。”

事到如今，我才第一次感觉到了我犯下杀人之罪有多愚蠢。跟小仓，难道就没有多面对面谈

谈的选项了吗。要是能用那锤炼出杀人计划的大脑，多往别的方向想一想就好了。我已经做

出了再也无法挽回的事。

我已经不会，再次犯下同样的过错了。

“我是不会杀掉你的。绝对，不会杀。”

“……意见不一致了啊。”

“虽然可能会很难受，但我希望你直到死去为止都跟我说说话。为什么会抛弃妈妈。为什么

会变成这样的人。我会一直待在这里的。”

“……你必须继承家业才行。不然，就没法从这里回去。”

“这种事待会再说。时间不多了吧，父亲。”

“我也想听。”

阳咲不知何时，搬着椅子来到了我的旁边。

“请坐吧，旭君。”

“不用了，你坐吧。”

“真是的，又这样装帅……”

“真烦啊，我肚子很饱所以没事啦。谁叫你腿那么细。”

这时，室井咳起嗽来。身体痉挛，病床嘎啦嘎啦地摇晃。本以为是病情突然又恶化了，没想

到竟是他颤抖着支起了上半身。说不定还笑了吧。

“……是想把我慢慢折磨死吗？”

“倒也不是这个意思……”

“真是个残酷的杀人方法。天真无邪的小孩的，杀人方法……把耻辱与痛苦全都暴露出来以

后，再让我去死吗……确实能慢慢地感受。你思考了啊，旭。”

虽然我再次进行了否定，阳咲却在一旁插嘴说道。

“果然，是旭君的父亲呢。”

真是不明所以。

“虽然我很害怕，但他没有对我做让我痛苦的事情。虽然说的话我一点也听不懂，但果然、

还是旭君的父亲呢。”

“什么意思啦？”

“这个就去问旭君的朋友或者树君吧。要是我说出来了，你们两个肯定会生气的。”

阳咲应该是隐隐约约感觉到了我跟室井在性格上的相似之处吧。

室井用嘶哑的声音开了口。

“把新见、叫来……必须要让一族的谁看见，新一任家长让我步向死亡的样子。”

接着，漫长的夜晚开始了。

室井把自己的生涯缓缓道来。生涩的比喻、以及哲学性的语言很多。我似乎是真的要把室井

活活弄死一样，对着病人不停地提问。越是听，我越是感到室井确实是个会让人怀疑自己是

不是听错了的极恶之人。

室井并不只是平静地述说。有时还会试着激怒我、把恶意传染给我。每当我因为义愤而急躁

起来时，阳咲就会明朗地劝告我。

虽然阳咲似乎想去相信室井是个好人，但我却无法把他看作是那样单纯的人物。从他的话中

可以知道的是，至少、他还是想要作为一个恶人死去。

“你的母亲、景子……在我爱过的女人之中，是最美的。而正因如此，我才想要夺走她的未

来……跟杀人差不多，或者说是以更甚于此的形式……”

我感觉到他正向我挑起战端。

不会让你轻轻松松继承家业的，像这样带有挑拨性的说教一直持续着。

我的内心受到动摇，数次都差点被传染了黑暗而封闭的情感。即使腋下和额头都冒出了汗，

我还是坚持与室井面对面。

最终，在岛上的鸟儿开始鸣叫、窗外渐渐泛起鱼肚白的时候，室井去世了。

“果然……孩子很强大啊……”

这，便是室井——我的父亲的，最后的遗言。




黑蝶之章 II
小岛的夜晚十分闷热。

是因为迫近而来的暴力的预感吗，小屋中的空气让我感到越发沉重了。

躺在地上的我，虽然慌慌张张地翻过了身，但这也仅仅是使把我的手捆在背后的绳子陷得更

深了。

因为塞进口里的毛巾，呼吸十分困难。

而又因为被遮着眼睛，我只能凭想象去描绘把我围住的黑社会要人们的脸。

“不过，真令我惊讶啊，室井先生。”

那听起来像老人的嘶哑的声音，比起惊讶，反倒带着愉悦的气息。在那道声音之后，有谁像

附和一般说道。

“就是啊。我们还以为这十年，完全被你给断绝关系了呢。”

“你刚继承家业那天，就从我们的组织中离开了。我听说，后来你还把中东的恐怖组织和军

需相关的企业、国内的暴力团体和政治团体、以及作为枪和麻药中介的杂七杂八的人全都放

手不管了？”

“虽说没有登上正面的舞台，但非法的活儿都一切洗手不干了啊？”

“至今为止您究竟干了些什么呢？”

室井，似乎正是大家注目的焦点。无视掉微不足道的我，他们继续着对话。

“忘了吗？我可是杀人犯啊。”

室井说道。其他人像放下心来似的松了口气。

“干得不错，室井先生。”

“把我们邀请到这光荣的引退仪式上来，实在是感激不尽。”

“说实话，一开始还是稍微有点怀疑的。”

室井咯咯地笑了。

“然而，你们还是来了。一族一人不剩地来到了这里。还想再观赏一次吧？那种甚于鬼畜的

恶魔之宴，无论国内外，可都不是能轻易品尝到的。戏弄孩子、加之于不讲理，一边听着悲

鸣一边喝酒吃肉。真是不错啊。今年也为各位准备了余兴，还请慢慢享受。”

我在这十年间，通过小说的出版社找到了对黑社会很了解的媒体相关的门路，终于揪出了室

井一族的存在。每当从战前开始一脉相传的一族之长换代的时候，他们就会召开噩梦一般的

宴会。

“说起来，室井先生。听说您跟父亲一样都得了癌症，但看起来比想象中要精神许多呀？”

“诶诶，因为那是骗人的。”

“……哈？”

室井继续笑着。周围的男人们似乎屏住了呼吸，不安定的空气在小屋里流动。

“连这个也没调查出来吗。果然，我的父亲是个多么伟大……啊不，凶恶而强硬的指导者啊。

你们一个个都抱着他的大腿抱得紧紧的。就好像幼儿一样。”

“……你在、说、什么呢。”

“婚、婚约者的女性，也会追随你而死、是吧？”

这时，小屋外传来了悲鸣一般的声响。夜晚的寂静被打破，无数的脚步声慌乱地迫近过来。

数不清的人，发出狼狈的声音骚动起来。

船——警察——已经到岛上了——被包围了！

“什、什么！发生什么事了？”

“室井先生……！”

原本充满余裕的男人们样子一变。唯独除了一人，那便是室井。

“我说过了吧。为各位准备了余兴。”

“你、你这家伙……室井……！”

“不经允许踏入岛上的罪行，我也有在反省。虽然交点罚金就能摆平了，但罪行这东西，是

需要用一生去面对的。即使我的杀人之罪因为没有尸体而无法受到法律的制裁，但我也会用

一生去好好思考的。我希望，你们也能体会到这种心情的只鳞片羽。”

“你这小鬼……！从容不迫地在说些什么……！”

“你以为我们会惧怕警察吗！”

“真是愚蠢……黑社会的势力变更可是很快的。在这十年里，一族已经彻底被架空化了。像

小孩一样玩耍确实可以，但一直都像个小孩可是会令人困扰的。”

室井的声音低沉了下来。

“你们能装腔作势的日子，也只能持续到父亲掌权的时候了。我们抓住了你们各种各样的犯

罪证据，并且把它们不仅交给了警察、检查方，还透露给了你们公司的股东、以及对你们眼

红、视你们为眼中钉的组织和政治家。”

老人们发出了屈辱的呻吟声，混乱地呼吸着。还发出了短暂的悲鸣。还有人很明显地想狼狈

而逃。

“搞定了哦。”

突然，门口的方向传来了曾经听过的女性的声音。那听起来有些冷淡的声音的主人，似乎是

在教团还存在的时候，在住院期间见过的人。

“谢谢。这样就能从恐怖事件的犯人这种无聊的冤罪中解脱了。”

“不过，你的话也变长了啊。”

“哈哈，应该是姐姐的错吧。”

“别叫我姐姐。”

仿佛有些生气地说完，女性离开了。

周围再次骚动了起来。听到了警笛声。招降的呼声通过扩音器在森林里传播开去。

“所以说，想逃也是没用的。我和姐姐在这十年间，穷尽思考付诸行动。如何才能从这地狱

逃脱、怎样才能让我们笑容相对。你们会就此被一网打尽。哎呀……不管到了多少岁，这都

令人痛快无比啊。”

一边说，我一边感觉到了他向我接近的气息。期待之情在胸中高涨，心脏扑通扑通地跳了起

来。

遮眼布被取下，嘴巴也自由了。

“抱歉让你受惊了，树。”

室井旭，正对我微笑着。

“啊、旭……你这个、笨蛋！”

涌出的感情碰撞在一起。

“你说过，不会让我后悔的吧！大家都担心死了！”

“对不起。对妈妈也是。但是，不能把你们卷进我们的活动里。妈妈、你、朱理和金城，将

会成为我们的弱点。所以，抱歉了……”

泪水怎么也停不下来。我一直，都在追寻着旭。

“不过，我还真没想到能在这个时间点见到你。谢谢啊，树。”

“……小阳咲呢？”

“当然还活着啊。因为想着要成为我的妻子，所以才迫不得已地跟她结婚了。迫不得已哦？”

果然还是那个旭。明明那么喜欢，却还是改不了这嘴不饶人的习惯。

“我也听说了树的活跃哦。备受期待的新人硬汉小说作家吧？下次，我会给你提供好多梗的，

再等等我吧。”

应该是必须向警察等各方说明情况吧。我相信，我的弟弟在这十年间，绝没有做过需要坐牢

的事情。

“这次一定要遵守约定啊，旭……！”

“啊啊，三人一起见面吧。地点是——”

我们交换了再会的约定。

旭背向我，往包围着小屋的警察们的白色灯光走去。

肩膀宽阔，身高也超过我了。昂首挺胸悠然迈步的旭，看起来确实就像我小说的主人公一样，

顽强不屈又机智果断，是男人中的男人。




尾声 白蝶记之章
教团的旧址迎来了春天。虽然多数设施都被拆除，禁止进入的区域也不少，但逐渐染上新绿

的广阔原野还保留着原样。

迎着明朗的阳光，旭大大地伸了个懒腰，挥了挥手。

延伸到远方的村子的道路上，从出租车上下来的树跑了过来。

“树君——这边这边！”

旭身旁的阳咲，一边喊着一边轻轻地跳了起来。旭则对她说着闹过头了，稍微责备了一下。

不管到了多少岁，阳咲都像个少女一样。向着澄澈的蓝天，她像振臂高呼一样挥出了拳头。

“旭、小阳咲……！”

树已经成长为了精悍的青年。富有光泽的有棱有角的脸上，已经看不出过去病弱的痕迹了。

他用那能够看出肌肉线条的手，握住了阳咲的手。

“终于，见到了呢。”

“嗯、嗯，树君也……变得很出色了呢。”

阳咲突然间哭了起来。看来是一边挤出笑容，一边还是忍不住溢出的泪水。在这幸福的再会

之中，旭似乎也感到了涌上来的感情，悄悄地背过了脸。

“小朱理和金城先生还好吗？”

说出那令人怀念的名字，旭的心中再次被温暖所填满。

朱理进入了模特事务所、似乎还被下了节食命令。想象起无视命令、偷偷地吃点心的少女的

脸，旭不禁笑了出来。

金城在川幌市的幼儿园里工作。穿着围裙的无精打采的男人，肯定正为任性的孩子们忙得团

团转吧。

“美夜子姐姐呢？”

阳咲从下方看了过来。

时任虽然已经洗清了恐怖事件的冤罪，但正被追究是否参与了教团的恶行。然而，无论哪个

都是十六岁以前的少女犯下的罪行。被干部强迫干下的事情也很多。虽然提审应该会持续一

阵子，但旭已经下定决心，要待在她的身边支持她。

“行了啦，今天我们三个人就好。”

把脸转向道旁，旭说道。曾跟树和阳咲一起、三个人走过的原野，向着远处青葱耸立的群山

绵绵延伸。

——终于，重逢了。……三个人一起，重逢了。

旭在心中细细体味着这次再会。

自己和他人带来的，与极端的暴力相对抗的旅程，终于结束了。

脚边的草丛中，好像看到了小小的白粉蝶。旭带着少年的目光朝它追去，但白色的蝴蝶却像

翩翩起舞一般，向着哪里飞了起来。




后记
您好、初次见面，我是るーすぼーい。

这是十多年以前，我还是个幼稚的小鬼时候的事。

跟朋友去歌舞伎町的游戏中心玩的时候，被人带走、受到了不能一笑了之的暴力对待，怎么

说呢，啊——这样会死啊——绝对会死啊——被痛打到了会这么想的程度。

对方是，嘛，暴力集团之类的、大概是比较底层的人，用《白蝶记 3》来作比喻的话，就是

金城用勾拳解决的小混混一样的人吧。

那时救了我们的，就是新见先生。比起说是救了我们，不如说是等一切结束后给我们递来了

罐装咖啡的、穿着藏青色西装的肌肉发达的男人。

好像是为了意义不明的摩擦而被揍的我们，来表示下歉意。

我们像旭君一样发起了火。“把我们揍成这样，竟然想一杯咖啡就搞定吗——”之类的。

然而，新见先生却说。

“你们给我回家去。”

嘛，虽然没啥意义，但构成上我也没有描写在最终卷冷酷地登场的他的后日谈的余裕，而真

实的新见先生也在那次以后就再也没见过了，就让这成为他的后日谈吧。只是，因为作中的

新见（说起来现实中的新见也是）果然是个恶人，所以已经跟旭他们断绝联系了。

尽管如此，虽然我受到的暴力应该算是自作自受类的，但我认为十四岁的旭君受到的暴力应

该可以被称作不讲道理吧。那是为什么呢？自作自受和不讲道理的差别在哪呢？虽然旭君

周围的环境过于残酷，但如在作中所述，他输给自己的负面感情而杀了人，所以他也许、是

自身招来了自己所恐惧的暴力。然而，我还是认为他这不是自作自受，而是遭到了毫不讲理

的对待，并是带着这样的想法来执笔的。因为他，还是个孩子。弱小而强大的孩子是应该受

到保护的，所以我没有给他打上自作自受的烙印。

因此我在执笔中格外注意的是，让旭君好好地留下作为孩子的一面。推敲没有任何特殊能力

的中学生跟恶劣的大人们战斗的剧情，说实话十分艰难，但我也感到很有价值。首先，请允

许我深深地感谢陪我走到这里的各位读者们。背负着黑暗的过去的少年少女们最后得出的

结论，您还满意吗？我似乎十分喜欢写这类有极端暴力登场的故事，虽然也不能说写得应手，

但还是想要一点一点地写下去。

编辑部的各位，能让这种阴暗的故事一直出到第 3 卷，真的非常感谢。

这次也发送了许多反复无常无法决定的剧情给担当的石川先生，给您添麻烦了。要是有下部

作品的话，比起新见、室井、金城，我会尽量让像朱理这样明快的角色更加引人注目的……

大概。

白身鱼老师也辛苦了。非常感谢这次也画出了美妙的插画。彩页的时任比起作中的描写画得

还要细致，令我十分感动。

为我牵线搭桥的山下先生、说自己正忙着网络编码的 U 前辈……拜托陪我一起想梗，而开始

了无关紧要的相声的 A 君。在快到大纲的截稿日时把我叫去玩狼人游戏的 M 先生。把衬衫忘

在了饮酒会座位上的王雀孙。除此之外，还有帮忙进行书的装订与设计、出版的各位，也非

常感谢。

最后，再一次感谢各位读者，《白蝶记》就在此完结了。

感谢您的阅读。

るーすぼーい




制作秘话
著 るーすぼーい

感谢您购买白蝶记第 3 卷。

白蝶记的舞台是北海道。

因为是生我养我的北海道，所以执笔的时候犹豫着要不要使用实际的地名。

旭君他们居住的川幌市就是札幌，夕别镇是在札幌东北稍远地方的当别镇。

特别是第 2 卷的时候，从时任展开地图追踪旭他们的时候开始，就感觉写出地名可能会更有

真实感。

然而，又是发生恐怖事件、又是教团暗中活跃，要是北海道给人的印象变得可怕了，作为北

海道人就很遗憾了。

说起来，恐怖分子和地痞流氓要出场的话，选择东京或者福冈作为舞台是不是更好呢——后

来我也犹豫过。

回想起来，标题的思考过程大概是：

——有个越狱类的名作电影《逃离恶魔岛》（原题：Papillon，为法文“蝴蝶”之意）捏。

——说起 Papillon，白粉蝶怎样捏？

——更像青春旅行记一点的话，白蝶记又怎样捏？

虽然一直在说“怎样捏”，但说自己是北海道出身时，从本州的人看来似乎有炫耀自己地位

高一点的感觉，令人感到内疚，感觉有点不知怎样捏。

嘛，明明是北海道民，脑中却愉快地冒出博多腔感觉也不错。

还有，虽然舞台也是这样，关于角色，我也冒出了不少疑问。

比如，如果时任是男的，这个故事也能说通吧？

她用的也一直是男性用语。

（其实是男的，这个诡计怎样捏？）

（还有插画呀。）

（少女一样的男孩子不就行了？）

……像这样，时间就在这也不知道谁会感兴趣的思考中流逝。

不过，东京和福冈不怎么下雪呢。

先不提要是时任是男的谁都不会感兴趣，3 卷的故事确实有些脏乱的感觉啊。

虽然白蝶记是越狱类的，但果然也想要写成少年在自然的土地上旅行的故事。

想多写一写狐狸啦薰衣草花田之类的东西，还想把北海道大学也抬出来呢。

然而，我却有着在像薄野一样的娱乐街和暴力描写上用力的癖好，真是令人困扰啊。

为什么那么快就会冒出地痞流氓一样的人物啊。

比起女孩子，男性方面的容貌描写反而更长。

说起来金城是冲绳系的名字啊。

朱理这名字也是从首里城那边拿来用的。

时任美夜子就完全是空想的名字了。

在第 3 卷树立形象的时任，她的名字意为美丽的夜晚之子，写作美夜子。

美夜子与旭（朝日）。

两人是相对的存在……

……什么的，看起来好像意味深长，但其实是写到这里突然想到的。

不过，旭这名字是从旭川市的旭山动物园那里拿来用的。

从角色上来说，我认为果然把故事放在北海道是个不错的决定。

于是，白蝶记的故事就在此 3 卷完结了。

接下来开始读小说的各位。

感谢您的阅读。三人的少年少女，能够迎来幸福的结局吗？

读完的各位。

感谢您的阅读。请允许我再次重复在本篇后记的谢辞。

2016 年 8 月某日

るーすぼーい




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/567/86/12356c9749be5b46d64254ddbb29f510.jpg




