文件发布时间:2014-05-24 21:48:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我与她的青春争论
本卷名称：第一卷

新生代表发言
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

总务：笔君

图源：lasthm（LKid：lucifer004）

柔风吹拂，樱花烂漫的季节。

于此良辰，我等新生感慨万千。我们踏入县立新之宫高中的校门，正式成为县立新之宫高中的一员而无比喜悦，对青春满怀期待。

我等新生将在这草木复苏的日子里迈出新的一步，愿不辱历史与传统源远流长的新之宫高中之名，同伴之间相互切磋，相互进取。

以校长为首的诸位老师，然后还有各位前辈。愿诸位对还不成熟的我们，在多多鞭策的同时也多多给予悉心的指导。

最后，我代表新生，对诸位为我们进行这场隆重的入学典礼，表示由衷的感激。

新生代表 新木场高志




序章
「正式成为县立新之宫高中的一员而无比喜悦，对青春满怀期待」

喜悦？期待？那种东西根本无处可寻。

因为，我的人生在初中就结束了。

高中入学典礼的早晨。

比其他学生早一小时来到学校的我，在教室里确认新生代表的发言稿。

合格公告发布出来几天后，教导主任以一副施恩的语气发来联络「例年都是由头名录取生进行新生发言。本校以县内第一传统名校著称，而光荣的新生代表这项使命，就交给你吧」，拒绝也挺麻烦，所以我随口应了声，结果就成了这样。

「我等新生将在这草木复苏的日子里迈出新的一步……」

看着眼前打开的A4纸，我叹了口气。我要念的文章，实际上是教导主任「为了不辱传统名校之名」准备的。说真的，我对此很反胃。

14岁——正确的说是初中二年级的冬天，我遭受了体无完肤的挫折。我领悟到，梦想、希望、可能性，或者全力以赴这种词，是多么的无力。然后以进入高中为契机，我夹着尾巴逃回了自己居住之地。

总之，我的人生已经结束过一次了。剩下的是余生。如果以前走过的路是存款，那么今后要走的路就是吃存款过活的坐山空生活。

这样的我，为什么要去读这种头脑狂热的文章……想一想就觉得好笑。

「真没意思」

我忽然看向窗外，只见一片通透的蓝天，非常晃眼。我眯起眼睛，将纸随手扔在桌上。

此时，教室的门开了。

「啊」

在四目交合的那一刻，我们彼此惊呼出来。

对方大概是觉得教室里不会有人，所以对教室里还有自己以外的人感到惊讶吧。而我则是为突然出现的少女的那份可爱不由屏息。

凛然而明亮的眼睛，再配上柔软的嘴唇。个子虽然娇小，但匀称的身体隔着制服也能够看出来。乌黑的头发用轻柔的大红丝带扎成一根马尾，显得有些稚嫩。一言以蔽之，她是位美少女。而且是上好货色。

话虽如此，但我是个准备了此余生的男人。不会幼稚到因为可爱的女生而雀跃。我刚刚产生这样的想法，

「呐、呐、你在干什么！？」

少女便风风火火的冲了过来，目不转睛地凝视我的脸。

她的视线落在桌上，猛地拿起纸，二话不说开始扫视文章。

太出乎意料了。面对突如其来的情况，我呆住了。

不久，其实我也不知经过了多久，少女突然开口

「呐，这是你的语言么？」

「哈？」

「所以说，这是你的语言么？」

她直勾勾的看着我。

表情很认真。

我有些被震慑住，「不，是教导主任准备的，例年如此……」支支吾吾地老实说道。

就在此刻。

我看到少女的手轻捷地动起来，将手中的纸撕成了两半。

我，哑口无言。

少女毫不在意，继续将纸撕碎。

我凝视着支离破碎的纸好几秒种，总算开口

「这……你……你干什么啊！」

我不由放大音量。可少女只是微微倾首。我再一次用力说道「你干什么啊！」少女纹丝未动。咦？怎么搞的？难道她不懂国语？

沉默一时在我们之间弥漫开。而打破沉默的，是少女。

「用自己的语言去说啊，新木场タカシ（takashi）君」

「咦？」

她为什么会知道我的名字？对了，是因为发言稿最后有「新生代表　1年7班　新木场高志」所以知道的么。话又说回来，这家伙是谁！？呃……不行了。不知从哪里吐槽才好。想说的话明明一大堆，可完全理不清顺序。

结果，冲口而出的是，

「我叫コウシ（koushi）。虽然经常被弄错，但不是タカシ（takashi）……」

这种无关紧要的话。

「是么……发言加油咯」

少女轻描淡写的带过，转身离开，就好像什么也没发生过一般走掉了。摇曳的大红丝带与马尾辫，令人印象深刻。

那家伙……究竟是什么人呢？

回过神来，走廊上传来星星点点的脚步声。似乎快到其他的学生上学的时间了。

我看了看挂在墙上的时钟，距离入学典礼还剩30分钟。

惨了。时间不够。新生代表发言该怎么办！？「发言加油咯」你个头啊！

站在脚下七零八落的碎纸前面，我苦闷地抱住脑袋。




1章…我全力，故我在
入学典礼郑重开始。

我将连忙准备的白纸拿在手中登上演讲台，背诵刚才读过的新生发言。我眼角看到的教导主任心满意足，可见我的演讲内容应该和交给我的东西没有丝毫龃龉。从结果来说，还不算糟。

可是……这只是高中生活的第一步。

原因是那个将发言稿死的稀巴烂的少女。波澜万丈的开幕，令我刚刚开始便筋疲力竭。

但正如文字所述，这不过是『开幕』。

*

回到教室后，最开始是早班会。

用稍有些低的声音做过自我介绍的班主任千川真琴传达了一些联络事项之后，「好了，按学号顺序依次进行自我介绍吧」如此说道，坐到了讲桌旁的管椅上。

「名字和毕业初中……其他的就由个人裁量。不妨随便说」

与长黑发的清秀外表形成对照，千川的语气十分雄浑。

毕业初中、么。真会指定多余的项目。如果可以，我不想说出初中的名字。我勉强忍住，差点咋舌。

于是，自我介绍火速开始。学号1号的第一棒是个名叫安达的男生，或许是招架不住班主任的迫力，结结巴巴的做着自我介绍，最后以「兴趣是足球，希望能进足球部」这种司空见惯的话收尾。微弱的掌声惯例式的响起。怎么说呢，很有日本风格的情景。

不知千川听了没有，她的眉毛纹丝不动，只是说了句「下一位」。

想要语出惊人而玩脱的人，因为怯场而满脸通红的人等等，虽然多少有些不规则，但总体上都是中规中矩的自我介绍，接着轮到我了。

「新木场高志。从圣托马斯学园初中部毕业。没有特长和兴趣。就这么多」

我的声音——不，正确的说是「圣托马斯学园」这个词，引起教室一片哗然。

果然会变成这样……我若无其事的回到座位。

同学们的脑中浮现的，无疑是「位于九州边缘的有名全宿制初高中连读制名门男子学校」「东大·医学部录取率全国第1位」「政治家、管理者、官员、学者等名人辈出」等定式的字句。换我站在他们的立场也会如此。

然后可想而知。

「为什么那种家伙会在这里？」

我感受到全班的视线。不过，我没什么好说的。我只是垂着头，一味的凝视着桌子。

不久后，或许是对没反应的我感到腻味，吵闹如退潮般平息。我本以为是这样，可教室里又炸开了锅。

「啊，是小千」

「真的是小千！？」

我抬起视线，只见一位矮个子女生正好站了起来。可能是习惯了受人瞩目，她的表情十分坦荡。这家伙是何许人也。

「我是月岛千景。呃……大家说的没错，是在『布奇蕾』干过杂志模特的小千。现在有很多工作，可能有很多时候不能和大家在一起，实在对不起」

似乎是一位很出名的艺人。我听过那个叫『布奇蕾』的杂志。是面向少年少女的时尚杂志。

经这么一说，感觉月岛和普通人的气场确实不一样。

身体虽然娇小，但胸部将不严实的制服撑得满满当当。那种萝莉系的可爱面庞，再加上齐颈的淡栗色卷发，确实有种吸引眼球的魔性。

「今后的1年里，还请多多关照」

她行礼之后，对偶然视线相交的我笑了一下。真是堪称铁壁的笑容。嘴角怎么扬得那么厉害？我不由感到佩服。

月岛维持着可爱的表情，静静地回到座位上。然而，教室里喧嚣依旧。这也无可厚非。对于从今天开始的高中生活，「艺人」是一种刺激。虽然和我没关系就是了。

「大伙，你们自己的语言都到哪儿去了！？」

突然，一个熟悉的声音仿佛将喧闹撕开一般，响彻教室。

我转移视线，只见一根大红丝带和马尾辫。

我想忘也忘不了的那个将发言稿粉身碎骨的少女正两手插腰，快速扫视教室。她就如同今天早上对我那般，露出认真的眼神。

……这造的是什么孽。竟然和那个要命的家伙分到同一个班。

「我是向原玲。请多关照」

环视周围，只见同学们在与方才不同的含义上吵闹起来。

自我介绍的顺序还没轮到她吧。向原自报家门鞠了一躬之后，接着说道

「那么，难得得到同意可以随便说，就不搞那种空架子的问候了。今后的1年里，我们将是同在一个班级上学的同伴，为了能够深入的了解彼此，用自己的语言讲述自己吧！」

伤不起。

这个词将我直观的感想一语概括。

我说，怎么又是「自己的语言」啊。这是哪门子的自我启发研讨会？

好好的一个美少女就被这样糟蹋了。我又重新观察了周围的情况，只见大伙对向原的麻烦说教一个个都不以为然。除了一人，除了千川之外……

千川露出别有深意的笑容，静观事情的发展。

「特别是新木场君！」

向原的音量突然放大。我冷不丁的被点到，吓得一颤。向原在面前咻地竖起食指，视线仿佛要将我击穿一般盯着我。

「新木场君除了圣托马斯学园就没有别的了？」

「……诶？」

「你最后说了就这么多，对吧？就这么多是指，对自己没有什么其他能够介绍的东西，对吧？除了出身圣托马斯学园之外，你对自己没什么要说的么？」

这种怪胎，当然是别扯上比为好。

不过。

对进入圣托马斯学园感到自豪的自己，以及不再被那里所需要的悲惨的自己，我感到这样的过去仿佛被她看穿，无法保持沉默。

我要蚕食过往的人生——蚕食我过去的拼搏，今后静静地独自过上座山空的生活。在脑中明明打算斩尽一切，可心底对过去的情念却仍旧纠缠不休。

「没关系吧？」

……明明什么都不知道——我在内心咒骂。

回过神来，我们已经变成了互瞪的状态。

「新木场君的语言在哪里？」

「那种玩意，鬼才知道」

「刚才的新生代表发言也是这样。难得给了你机会去说自己的语言」

「你说的，是把发言稿碎尸万段那件事？真是劳您照顾了」

「两位，能不能到此为止呢」

千川用安静但又充满威严的声音插了进来。

「……可是」

向原就像还没说够一般张开嘴。可是在千川锐利的视线面前，还是勉为其难的回到了座位上。而说到我，则是为自己得到解放而松了口气。

对这样的我，千川嘟嚷了小声

「向原说的没错。新木场的自我介绍不行呢」

无视受到来自出乎意料的方向的攻击而茫然自失的我，「接下来，继续进行自我介绍吧」千川如此说道，嘴角露出别有深意的笑容。看来她在自得其乐。

……这么一来，我不就好像是个让人伤不起的家伙了么。

我瞥了眼向原，只见她那好像什么也没发生过一般，清爽的背影。大红丝带和摇摆垂下的马尾辫，就好像在嘲笑我。

我一时间，视线无法从她的背影上移开。

*

顺便一说，之后向原做过了自我介绍，她对别人的自我介绍吹毛求疵，她自己的自我介绍想必非常了得，大概吧。不过，我完全没有听进去。因为，有件事让我在意的不得了。那就是「全力」这个词。

「我想全力度过高中生活」

「我想在任何地方都全力以赴」

「必须全力生存」

总之「全力」这个词多得爆表，掐指一算，合计19次。因为太在意这件事，所以讲话的内容根本没去听。

而事实上，再看看校园生活开始后的向原，无疑是一位「全力少女」。

「男女结为连理的『连理』是什么？请详细说明！」

这是古典课的一个场景。向原不论对什么学科都很认真。只要有不明白的地方，就会当即举手提问。……话说，别对「连理」这种部分太过深究好不好。老师有些迟疑，男生坏笑起来。

「绝对不能输！」

到了体育课，她发挥本领。无关乎是不是那种朴实的体力测定，她卯足干劲蹬起体育馆的地板，一边激烈的摆动马尾辫，一边进行反复横跃。可是，她在中途脚滑了，夸张的摔了下去，测定结果非常遗憾的掉在了平均值以下。

「所谓扫除，就是让心灵也变得干干净净！」

到了扫除环节，「全力以赴」依然健在。她从走廊一头擦到另一头，擅自翻出窗框，独自拿着抹布气势汹汹的擦玻璃。然后，轰，势头过猛而脑袋撞到墙上。本人极其认真。

全力倒是全力，但全力的方向存在微妙的偏差。还是别和那家伙扯上关系为好。这是我得出的结论。

而另一方面，班上的同学们对向原的评价似乎不那么糟。

「小玲真厉害呢」

「我么？为什么？」

「不论做什么都要全力以赴么？」

「不全力的我，就不是我了呢。正因为全力，所以我存在，应该是……『我全力，故我在』的感觉吧？」

「……虽然不太明白，不过好有意思哦，小玲」

就我所听到的，多数都是这种满怀好意的声音。当然，这种事与我无关。

虽然向原引人注目的形式很诡异，让我不自觉的向她看去，但也仅此而已。我可不会幼稚到在第一天的争吵之后一直耿耿于怀。

也就只是单纯「别管我」。

要去扯上那种麻烦事，还是饶了我吧。幸好从那天之后我就没有和向原有过接触。不如开门见山的说，向原自当不论，我对班上的任何人都不感兴趣。

当然，我和所有同学之间都不存在任何对话，充其量只会和老师说话，那也只是觉得上课无聊要去保健室的必要之举。

选择性的孤独——与当初预定一致，我的校园生活是平静的。

今天也要如此。

「我不舒服，要去保健室」

「新木场君。你似乎经常去保健室呢？我从其他老师那里听说了哦」

上日本史的中途打算退场，可是被老师留了下来。我知道，一入学就不停的做这种事，迟早会变成这种结果，不过……

「你这么优秀，的确不需要上课……顺便问一下，镰仓幕府第五代掌权者的名字是？」

尽管对突如其来的问题有些困惑，我还是将想到的答案原原本本的回答出来

「应该是……北条时赖」

「他消灭三浦泰村一族的会战名称呢？年份呢？」

「宝治会战。1247年。也是宝治元年」

「似乎现在就能去高考了呢」

老师显得非常吃惊，无奈的叹了口气。然后告诫似的讲道

「不过呢，现在或许如此，但抱着这种目空一切的态度总有一天会自讨苦吃的哦。你不会永远都是第1，你顷刻间就会被别人超越。因为大家都在拼命努力。基本上，在这所以县内第一传统而得名的进学学校……」

「那不是挺好么」

老师的似乎还要唠叨很久，我嫌麻烦，插嘴说道

「再说了，并不仅仅是日本史，数学也好，地理也罢，都无所谓。你说拼命努力……那努力的尽头，又有什么呢？」

小学也好，圣托马斯学园也好，努力的话，我已经做得够多了。

而结果，我手边还剩下什么？总之，就只有在这世间的评价还算过得去的，名为知识的存款。

失去的东西远比那些要多得多，简直太滑稽了。

于是，要说连那些也终有一日会蚕食殆尽，我也无所谓。

我已经什么都不想做了。说实话，连生存都嫌麻烦。

只要能够独自静静地度过余生——度过座山空的生活，就足够了。

「我可以去保健室了么？」

「……随你便」

老师给出敷衍了事的回答。

*

醒来之后，床边的花边隔帘，在微微西斜的阳光中摇曳。

我看了看手机，时间已过下午4点。时间不错。我缓缓从床上起身，披上制服的上衣。

此时，我突然察觉到有人。

从隔帘的微微缝隙中漏出的身影，很纤细，头发很长……是女孩子。可能因为我在这里，她不好出来。

「新木场君？」

「谁？」

隔帘被微微打开。出现在那里的，是一位展露着柔弱笑容的美少女。是熟悉的大红丝带已经解开，头发放下来的——向原。

她为什么会在这里？

面对惊讶的我，向原「啊，我有点累了」好像寻找借口一般说道。

仔细一看，她的脸色不太好。平时炯炯有神的眼睛，现在也缺乏生气。还应该再睡一会儿吧……不过，我不担心这种事。

最关键的是，和她扯上很麻烦。我选择战略性撤退。

「我要回教室了」

我打算过而不停地从向原面前走过去，

「新木场君，不可思议呢」

而向原全然不顾我的无视，「入学典礼的那一天……」继续说道

「那份新生代表的发言稿，看上去完全没有去看哦」

「……于是呢？」

「而且只是走走形式的去读，散发着一种很厌恶的感觉」

「谁会高兴去读那玩意？再说了，我是拜谁所赐才要去背那东西的啊」

「那么，为什么要读呢？不愿意的话，不读不就好了」

「因为很麻烦啊。如果去读完全不同的稿子也很麻烦，而且准备别的稿子也很麻烦。仅此而已」

「新木场君，这样子，你觉得好么？」

「什么？又是那个自己的语言？我讨厌那种东西」

我摆摆手，摆出藐视一般的态度。

向原的眼神好像很悲伤，注视着这样的我。

然后，嘀咕起来

「……因为，没有自己的语言？」

被她一说，我在短短一瞬间理屈词穷。

没有，自己的语言。……或许说的没错。

入学典礼，然后是自我介绍。就算让我说我也不想说，也没什么好说的。越是去想要说什么，我越觉得空虚的自己会被一清二楚的暴露人前。

但这种事，应该和这家伙无关。

「……那又如何？」

我强作冷静，扬嘴而笑。我在逞强，而对于这一点，我自己最清楚。

向原的视线依旧直勾勾的向我投来。她或许在等待我的回答。嘴角浮出的点点笑容，看起来比平时更加柔和。

我留下向原，逃也似的独自回到了教室。

*

「又见面了呢」

「……你光顾的究竟多频繁啊」

「彼此彼此吧？」

坐在床上，向原无力的微笑起来。从窗户送入的风，让垂下的黑发微微摇曳。

自那天以来，我和向原就经常在保健室见面了。

翘课的我就不提了，向原看来身子很弱。

我经常不在教室所以不太了解，不过在某个时候无心听到同学们的谈话之后，得知向原似乎有时会在教室里东倒西歪。自我介绍的时候也提到过这件事。她说「我的身体非常虚弱」「最近好多了」。

然后本人似乎称之为「电量耗尽」。

然而，全力少女。……是个不可思议的家伙。

「入学还不到一周……新木场君就只顾着往保健室跑，这样开心么？」

「没什么」

「待在教室里绝对更开心哦」

「能不能别来这种强买强卖的幸福论？」

向原总是这个样子。缠上来的当然是向原，不过我会「安静点，我要睡了」「我先走了」打断话题。竟然还被保健老师「既然有精神拌嘴就给我回教室啊」数落了。

于是最近她在教室里也会经常向我搭话了。她说着「又要逃课么？只顾着睡觉脑子会烂掉的哦」之类的话，与在保健室里的样子截然不同，教室里的她生龙活虎，一边让大红丝带和马尾轻快地跃动起来，一边缠着我。

我现在的心情，正是NO MORE向原。

「你在听么？新木场」

放学前的班会。或许因为向原的关系，我十分疲惫。冷飕飕的声音将我拉回现实。只见班主任千川在讲台上正俯视着我。我左右张望了一番，发现全班的视线都集中在了我身上。

「新木场，入部申请的期限是什么时候？」

「啊……咦？入部申请？」

「对哦。你跟前也有吧」

听她这么一说，我看到似乎从前面发过来了一张纸，放在桌子上。是入部申请书。

「不，我对社团活动完全没兴趣，我就免了」

「很遗憾，这可不行。本校自创设以来，作为传统性的原则，所有学生都有参加社团活动的义务。藉由社团活动来讴歌青春」

「这种事……」

「你想说没听过？可入学指南上明确写了哦？没读过么？」

……如您所言。本来找个离家近的学校就好，所以根本就不知道还有什么入学指南。然而千川犹如执行枪决的刽子手，在她的视线之下我无言以对。

话说，这种近现代式的制度是闹哪样啊。

讴歌青春？去你的青春！这种青春我才不要。

既然如此，我换所学校就好。话虽如此，如今说什么都于事无补。我「对不起」谦逊地道了声歉。

「坦率就好」

千川说完后「我只说一次」缓缓扫视全班。

「下下周将在体育馆进行社团介绍。在此之前不管是通过走廊上张贴的海报去参观学习来决定，还是看过介绍之后决定都可以。总之不管怎样都好，提交入部申请书的期限是4月底。别忘了。要严守期限」

入部申请书摆在面前，我陷入深思。

如果可以，我想加入回家部。干脆就这么写吧？

这是不行的。

一想到刚才千川的锐利视线，就不觉这种机智过人的玩笑不会行得通。话虽如此，我可没心思去玩什么艹蛋的社团。

结论：寻找能当幽灵部员的社团。

实在太那麻烦了，不论怎么像，也找不到其他答案。

放学后，我无可奈何的望着张贴在走廊上的社团海报。

<一球入魂 目标甲子园！ 棒球部>

仅仅一球就被俘获的灵魂，还真贱呢。

<传递内心的交响乐 大家一起开开心心的铜管乐部>

我不传递，也不想和大家一起开开心心。另外，我不玩乐器。

<押忍！！ からて部>

为什么是平假名？亲切的表演？超可疑呢。（注：押忍是打招呼，念osu。からて是空手道）

不行。

不论哪张海报都闻不到欢迎幽灵部员的气味。反倒只有认真劲散发出来。……我服了。既然如此，我只能退而求其次了。加入能发挥自己特长的社团，打打酱油……怎么样？我的视线瞟到了窗边海报。

<友情 努力 胜利 篮球部>

且不论这口号抄得风生水起，我能玩的只有这个了。（注：友情、努力、胜利是周刊JUMP的口号）

虽然没怎么练过，但我在小学挺喜欢打篮球的，在体育课上是「得分王」。篮球，到了这个时代竟然依旧存在，怀念之情不禁油然而生。尽管现在想来蠢得要死，不过……那个时候我不管做什么都手到擒来，似乎被周围称作神童。

而且，我自己也对此也深信不疑。

不管什么我都手到擒来，今后应该还会更加更加的能干。

……那个时候，就是我人生的顶点了。

「要加入哪个社团？」

听到突如其来的声音，我转身一看，是向原。

「你干嘛」

「所以说，我在问你要加入哪个社团啊」

向原微微倾首，大红丝轻飘飘的摆动起来。

「……没什么」

「我知道了。你都不想加入吧？」

被她说中了，我该怎么办？

「……别擅自读别人的心」

「真单纯呢，新木场君」

「那可真是对不住呢」

「而且明明是圣托马斯学园出身，却这么笨」

「啊！？」

「不要误解哦。我不是说成绩，只是说你脑子不好使」

「莫名其妙。话说，你这说法我反而更讨厌」

「也对呢」

向原乐呵呵的笑起来。

「……别笑了，解释一下啊」

「因为，自己是最看不到自己的呢」

我对她似懂非懂的话感到疲惫。问禅？我可不奉陪。

「找我没事的话，我回去了」

「虽然没有想加入的社团，但必须加入某个社团。新木场君准备怎么做？」

「与你无关吧？」

「有关系哦，其实……」

「为啥？哪里有？啥关系？」

「……因为我也没有想加入的社团」

「诶？」

我一瞬间陷入沉默。

没想到。

我觉得，全力少女的向原，应该马上就会加入社团，全力投入其中。或者兼入3个左右的社团什么的。我找不到什么话能够回答她，等待她的下一句话。

「不论哪一个……都不是我想做的事情呢」

「想做的事情？」

「对」

「向原想做的事，是什么？」

「这个嘛。怎么说才好呢……」

向原露出暧昧的笑容。……真不像她。

不过，我不想再深究下去。大概还是不知道为妙。一旦知道，就会惹上麻烦。

我是座山空。

不和任何人扯上关系，也这种想法都都没用。我要一个人静静的生活。

「啊，小玲。还没走啊」

正好这个时候，从走廊后头传来声音，对话被打断了。只见几名女生向向原招着手。我迅速地离开了这里。

*

只要是不想听到的话，就算不愿意还是会跑进耳朵。

我翘掉了第5节的体育课，钻进了保健室的床上。隔着花边隔帘透过来的春光，以及午饭刚刚吃过的小卖部咖喱面包……正适合睡觉的情况，于是我将脸埋进枕头，浅浅的进入梦乡。

「哎呀哎呀，又勉强自己了吧？」

「对哦。也请老师好好说说她吧」

传来保健老师，以及陪同而来的同班女生的声音。在她们之间「我只是容易累罢了……」能听到一个细微的声音，是向原。

同班的女生说，在上体育自创舞蹈课的时候，她和平时一样全力以赴，热力演出仿佛将御宅艺完全糅合一般的珍奇舞蹈，结果发生了眩晕。换句话说，再次电量耗尽了。那家伙真喜欢给人添麻烦。

「听说你从小就喜欢乱来，可你的病不是那么简单就能治好的。必须好好配合治疗哦」

「……和以前相比……身体，强多了」

她的语调如同懵懂的孩子。

「就算你这么说，可你总是倒下，可不带这样的吧？初中转来的通知事项中也写到，你在初中就喜欢乱来，对吧？」

「可是，我以前约好过的……」

「这种话以后再说。现在先在床上躺下。后面我要稍微外出一下，直到身体恢复为止，睡多久都没问题哦」

仿佛在地上拖拽的脚步声向我靠近。我感觉有人缓缓的躺在床上。我压低呼吸，紧阖眼睛。

全力少女，其实是个病弱少女。

完完全全的外强中干。与坚强拼搏的美少女产生共鸣……这种事情，我才不会。那又算什么？是自我管理的问题。

再说，向原怀着怎样的隐情，又关我何事。

我重新盖上被子，辗转反侧。

「要是有什么事，就跟邻居说一声哦。你俩总是一对呢」

我装睡对此充耳不闻。可碰巧这个时候，我口袋里的手机震动起来，吓得我不假思索地做出了身体反应。

「哎呀，醒了么？」

「嗯……啊……」

隔帘被拉开，我连忙装睡。悄悄睁开眼睛，只见向原疲惫不堪的脸。

「……你……在呢」

我与向原四目相交。

好尴尬。这样下去，就好像我在偷听似的。

我不知道自己在主张什么，以要确认刚才收件的形式，表现出感到口袋里正在蠢蠢欲动，不耐烦地取出手机的样子。

「那我走了」

留下这句话之后，保健老师关上了我们之间的隔帘，飞快的离开了。我们两人被留了下来，隔着布帘，甚至能听到彼此的呼吸。我好整以暇地将视线落在手机上。

只见收到一封邮件，是一个没有记录过的很长的邮箱发过来的。

不对。

并非没有记录，而是将记录删除了。

我明白这件事，是在看过正文之后。

<快点回来啊。没有人会记得那时候的事情了，我也说过无数次了，完全不在意的……>

「糟透了」

我不知不觉间咋舌起来。

发件人是我在圣托马斯学园时候的同班同学。

我来到这里——回到居住地之后立刻将托马斯学园的人的电话和邮箱全部删掉了。本以为不会再和那些人联络，也不会接到那些人的联络……

然而，事到如今……那时候的事。

对于除我之外的人来说，那一定是微不足道的小事吧。可是那件事对我来说，终生难忘。

那就是14岁的冬天——我人生结束时的那件事。

「我睡觉，吵醒你了？」

「啊，没有，不是的」

她似乎误会了我的咋舌的意思。

「……刚才的话，听到了？」

「你累了吧？快睡吧」

我粗鲁的说道，再次看向手中的手机。我想要删掉邮件，但手指停了下来。我紧紧地盯着屏幕上浮出的文字。

到头来，在圣托马斯学园度过的那段日子，究竟算什么呢？

「我说，向原……」

我突然想问一问。

隔着隔帘，我向她问道

「你为什么想要全力以赴的活着呢？」

*

我会在意向原的一举一动，或许是她与过去的我重叠在了一起。

我曾经也全力以赴过。

我为了一直扮演神童，对任何事都全力以赴，勇往直前。

这样的我在托马斯学园学到的，只有一件事。

天下间，存在着即便努力也无法跨越的高墙。

比方说，这封邮件的发件人，他在考试中总是跻身前5位。而我，在成绩上一次也没有超过他，反而一直都徘徊在最末尾的那一带。

如果云集全日本的神童，我不过就是个小鬼。从入学的时候开始，差距就是显而易见的。虽然在提升，但不论我如何拼命，周围的人总能轻而易举地获得比我更好的成绩。

成绩以外也是一样。不管运动还是什么，在那些得天独厚才华横溢的家伙面前，身无长物的我只有咬牙切齿的份。

我并不羡慕他们……不过说实话，我很不甘心。

总而言之，我在圣托马斯学园里，没有一件让我自豪的东西。

努力只是白费力气。所以我才不想去问吧。

问她全力以赴的意义。

「——我啊，身体以前比现在更虚弱。在我还是小宝宝的时候，医生似乎说过我活不下来。上小学过的基本是住院的生活。几乎不去学校」

向原一句一句的品味，一边确认，一边开始讲述。

我默默地倾听着。

「我就是这样的小孩子，活着也好像死了一样呢。身体是这个样子，内心也好不到哪儿去。反正会死，就算活着也无济于事，生存就好像是死亡之前的附属品一样，所以不管做什么都毫无意义。我曾这么想过」

向原的语气，很少见的伴着自嘲。

「于是，就在这个时候，我在医院里遇到了一个男孩子」

说完，向原吸了口气，然后呼出，再次缓缓讲述

「男孩子的名字是……高志（takashi）。护士是这么喊的，所以我觉得不会错。因为那时我在上小学六年级，所以Takashi君也是6年级。于是我偶尔会在医院的屋顶上和Takashi君说话，像平时一样吐露出活着也没有意义的那种话，于是，他这样对我说」

转瞬之间，向原轻轻地笑起来

「『这是真正的你的语言么？用自己的语言讲述自己啊』。我当时想『咦？他在说什么？』，但是在下一秒，我就『我也想活下去啊，我想全力的活下去啊！』大叫起来。我，不知不觉的哭了。然后Takashi君就对我说『那就全力以赴的活下去吧。一切都将从那一刻开始』对我微笑……那时我觉得，『啊，我能活着，真好』」

所以呢——向原接着说道

「从那以后，我就全力以赴了哦。只要全力以赴，我就能感受到自己是活着的。所以全力以赴……应该就像那种，活着的证据吧。相反，如果不是全力以赴的活着，我觉得就和死了没两样」

活着的证明、么。

这句话在胸口重重的回响。

因为向原一定是发自内心相信着这句话，所以才会讲述出来。

可是……我可不会好心到坦率的接受她的看法。

怎样去活是个人自由。「不是全力以赴的活着，就和死了没两样」，不要擅自杀死别人。你判我死刑么？

想说的话有一大堆。

可是，我也不知道为什么，就是无法将这些话说出来。

「我的故事，很沉重么？」

不自然的沉默弥漫过后，向原问道。

「……话说，那个叫Takashi君对吧？明明就是个小学生竟然喜欢对人说教？太烦人了，换做我的话，一定会狠狠揍上去。明明就是个小鬼，烦死了啊」

取而代之，我咒骂起来。

「可是，很像呢」

「什么？」

「像Takashi君」

「谁？」

「新木场君」

「哈？」

我不由漏出木讷的声音。

「Takashi君没多久就出院了，结果从那一天之后，就再也没有见过他……我好想见他好想见他，想着有朝一日要见到他，于是在入学典礼那天，我看到独自待在教室里的新木场君的侧脸，感觉和我记忆中的Takashi君的面影很像。而且名字也一样，难道说……当时就是这样的感觉」

「才不对！再说，脸就算了，我名字可不是Takashi而是koushi，在自我介绍的时候说的很清楚了吧」

「我知道啦！基本上，Takashi君也不会长成你这样的笨蛋。那时候，只是一瞬间弄错了。话说新木场君，向我道歉啊。快对我道歉，『竟然有一瞬间让你觉得像，真是对不起』，那可是想要索要赔罪和赔偿的级别哦！！」

「你转变的速度也太离奇了吧，反咬一口么」

「啊，说起来！」

突然，向原大声喊起来。

「……又怎么啦？」

「我呢，必须用Takashi君的话对新木场君说」

「对我？说什么？」

「在此之前，还记得我们说过社团的事情么？」

「喂，这冷不丁的是怎么了。记得倒是记得」

我问的是，向原想做的事情是什么。

「那个时候没能顺利的说出来……」

在隔帘的对面，缓缓起身的感觉传了过来。不知道向原有什么想法，她虽然「可能会有些怪」有些困惑，可还是明确的说了出来

「我想创造一个能够用自己的语言畅所欲言的地方」

「……什么？」

向原对完全无法理解的我说

「这是我与Takashi君的约定。那天我对Takashi君说过『谢谢』之后，Takashi君对我笑着说『既然这么想，那下次你就去让别人也这么想吧』」

Takashi，真是个麻烦透顶的家伙……

「所以，我想报答给我语言的Takashi君，于是想要创造一个那样的地方。因为能够用自己的语言讲述自己，所以才有现在的我」

「……这不就是自我满足么」

「要说完全没有那种想法，我想大概是骗人的。创造出那样的地方之后，Takashi君或许会注意到我……这样的梦，也不能说没有做过。不过，我是真心希望，要是有那样一个地方就好了呢」

是说累了吧。向原「呼」做了次深呼吸。

「我的身体和初中入学的时候比起来强多了，似乎也能够正常的去上学了，可是一进教室我吓了一跳」

说到这里，向原又做了一次深呼吸。

「没有任何人去说自己想说的话。大家将自己的语言隐藏起来，伪装自己。因为此前没怎么上学，或许有些反应过剩，可我还是很受打击。感觉，『大家都是从前的我』」

她的声音越来越小，可与之形成对照，语气越来越强。

「现在也是如此哦。明明是自我介绍，却没有任何说用自己的语言讲述自己。可是，其实大家不是更想用自己的语言来讲述自己么？然而却隐藏了起来。因为傲慢？因为虚荣？因为周围的目光？或许存在各种各样的理由……」

干咳了几声之后，向原下定决心一般，斩钉截铁的说道

「但我觉得，只要有一个可以不必顾虑地用自己的语言畅所欲言的地方就可以了」

「……是么」

我找不到应对的语句，姑且这样回答。说实话，我不擅长应付这样的话。

我的真心话是「您请便（只是，别扯上我）」。

「……果然很奇怪么？」

「反正你也是个怪胎，有什么不好的？」

「是么……」

我本以为向原还会更起劲，可她嘟嚷之后陷入沉默。

我们彼此一语不发，任时光缓缓流逝。

莫非……我伤害她了？

我是践踏病弱美少女梦想的座山空。

我不经意想象向原在隔帘另一头的表情。难道她哭了……这样下去，总觉得自己做了不好的事情似的。

我真是对不起这家伙啊。

在受到良心的苛责之前，我无可奈何，依心中所想排列出语言

「那么，不创建一个那样的社团么？」

「社团？」

「你不是说过么？你没有想加入的社团，但是想要创造一个用自己的语言畅所欲言的地方。既然如此，那创建一个社团不就行了么？一石二鸟吧」

「……咦？」

「你瞧，那个……『畅所欲言部』不挺好么？还可以用自己的语言畅所欲言。对啊，对啊！干脆就用『かたれ』的平假名，这不是很亲切么？『押忍！！ かたれ部』的语感也挺好呢。去创建一个社团吧」

随便也得也得有个限度吧，这种社团，根本闻所未闻。

……话说，也不可能创建得了。

而且趁乱剽窃了刚才看到的空手道部——からて部的可疑海报标语。因为语感相似，不知不觉就剽窃了，我真是够了。

看来向原也很吃惊。

可能是再度躺了下去，只闻被子摩擦的声音。

我也在坦率地反省自己的失败。

必须说点什么……正当我准备开口的时候，隔帘哗地拉开了。

突如其来的情况令我非常吃惊，但与我形成对照，向原坐在床上，笑容满面。她微微倾首，垂下的头发轻轻摇曳。脸色虽然不太好，但有种说不出来的，虚无缥缈的感觉，看起来比平时更加成熟。

向原直勾勾的凝视着呆住的我，过了一会儿开口说道

「谢谢」

「谢谢？」

「那么……把手机号告诉我」

「啥？」

不顾全然不了解情况的我，向原的口气就好像理所当然一般。「那么」是闹哪样？你这接续词用得太差劲了吧。

「所以说，是电话号码啊。告诉我」

「……当然不会给啊」

「为什么？」

「为什么……我才要问你为什么啊。为什么你要我的手机号？」

「这个嘛……算是让我将你错当成Takashi君的道歉和赔偿吧？」

「啥？」

「不告诉我的话，我就要求你更多更多的道歉和赔偿咯」

竟然笑着来找茬，真是个不得了的家伙。

不过最后，向原疲惫不堪而发白的脸有了一些血色。

「……拜托了……好么？」

「我知道啦！告诉你还不行么！」

我放弃抵抗，将号码告诉她之后，匆匆忙忙的离开了保健室。

*

在第二天早场，打来了一通奇怪的电话。

尽管我有很长一段时间不曾和别人好好地说过话，但昨天我和向原说过的那么多的话，看来发挥了效果。一大早起来，身体很倦怠，很困。我在想是迟到还是翘课。总之再睡一觉吧……当在我房间的床上滚来滚去的时候，电话来了。

号码未显示。

是圣托马斯学园的家伙么？可是打电话的是一位女生。

「喂喂」

我以为是向原，但声音不同。可是……初中时代身边只有男生的我，不认识什么女生。小学时代多少有些朋友，但在进入九州边缘的那个学校的时间点上，那些都是过去式了。

打错了么？

可是下一句话，让我觉得未必如此。

「呐，你是Takashi君么？」

我想起昨天向原的话。

「又是Takashi啊。我是Koushi。不是Takashi」

我用没睡醒的声音如此回答。随后，电话挂断了。

真奇怪……话说，是谁？

除了向原之外，还有人将我错当成Takashi。

而且不知为何，她还知道我的号码。

我将手机捏在手中，一时间沉浸于大量的思考之中。可是如同理所当然一般，我找不到答案。睡意渐渐远去。这种情况……会不会太奇怪了？就在这个时候，手机又开始震动起来。号码依旧未显示。

「……喂喂」

我慎重的应答。

「哇，真的打通了！？」

是男人的声音。而且是同龄的男生，似乎还有几个人在周围，能听到「惨了啊，不愧是圣托马斯学园出身」「做法太反常了吧？」之类的声音。看来是学校里的那群家伙。

「有何贵干？」

我加强语气，问道。而后，电话另一头「糟糕，挂了吧」「自己做的宣传，结果反咬一口？」吵闹起来，不久电话被挂断了。

为什么学校的那群家伙会知道我的号码？

此时，我注意到了。

先不管Takashi君云云，刚才打电话的女生也是如此。今天连续接到了两通奇怪的电话。至少号码泄露这件事，已经很明显了。

我纵身跳下床，连忙换上制服，脸也不洗就赶到了学校。

然后，冲击性的事实摆在我面前，令我哑口无言。

<用自己的语言讲述自己吧！畅所欲言部部员募集中。详情请咨询1年7班新木场高志。电话号码——>

在各社团张贴海报的走廊上，张贴数量超过所有社团的这张海报，如理所当然一般最为引人注目。不论愿不愿意，都会闯入视野。

畅所欲言部……果然是那家伙！

正巧第一节课结束的铃声响了，同学们开始零零总总的来到走廊上。我拖着颤抖不已的全身前往教室，我刚一发现熟悉的大红丝带，立刻鼓足气势冲了过去。

「你在想什么！？」

「什么想什么？」

向原佯装不知地对我反问。毋宁说，她很享受我惊慌失措的样子。

「畅所欲言部是闹哪样！？话说，我什么时候变成接待处了！？再说，我是部员么！？搞什么啊，我完全搞不懂啊！」

「因为，是你提议的吧？」

……我承认。可是，那只是一个点子……我拼命想要将混乱的头脑梳理清楚。可是，向原无视焦头烂额的我，「畅所欲言部，全力以赴吧」振奋起来。

「全力你妹啊！！」

「是你自己说的吧？」

「所以说，那是……」

「入部申请书也已经提交了」

「啥！？难道你伪造私文！？我要举报你！」

我感到愕然。稍有疏忽便酿成了这样的结果。不能和怪人发生瓜葛。我不由自主地大声怒吼

「听好了，我是座山空！我要一边吃空我原来积累的储蓄，一边独自静悄悄的生活下去！别管我！别纠缠我！」

「啊！！」

「啊？」

「这是……」

「什么啊！」

「总而言之，刚才是新木场君自己的语言吧？」

在满面笑容的向原面前，我转瞬间哑口无言。

我的……自己的语言。这种东西不可能存在。明明不可能存在才对……

「嘿嘿，听到了。新木场君语言！！」

向原的嘴唇，弯成恶作剧式的笑容。

这货为什么这么开心？和你无关吧！？

向原的视线，如同硬将我的皮扒掉一般扫过来。

「反正新木场君不喜欢任何社团，所以加入畅所欲言部也没问题吧？」

「喂……你……这和那不是……」

正当我准备反驳的时候，口袋里的手机开始震动。十有八九是看到海报来电咨询的。我将手伸进口袋，放任力量取出了手机。

「这么快就有新部员了？」

指着在我手中持续震动的手机，向原扑哧一笑。




2章…若，东有欲语者
向原擅自成立的畅所欲言部的这一天中午，我们立刻被叫到了学生指导室。

将我们叫出来的，是班主任千川。

千川似乎也负责生活指导，以她的立场来讲就是「关于你们的社团活动有事要说」这么回事。……正常情况就是这种发展呢。老师，麻烦狠狠地教训一下向原。我内心非常期待。

然后，千川如我期待，不，说出了超乎我期待的话。

「创建社团的主要条件是这样的。第一，至少需要5名部员。然后，必须有老师担当顾问。非常遗憾，畅所欲言部两个条件都不满足。因此，你们的社团将无法得到认可，入部申请书也没有意义」

千川隔着桌子坐在床边。背后射入的光，恍如背光一般。

「总之就是，入部申请书无效，对吧？」

我附和一般说道。千川深深地点点头。

我称心如意了。

再看看身边，只见向原垂着脑袋。不知是不是心理作用，平时欢快摇摆着的马尾辫，现在看起来无精打采。很遗憾，你放弃吧。我拼命忍住不要笑起来，说了句「那么，话就说到这里吧」迅速准备起身。

「老师」

向原突然猛地举起手。

「这些条件，总有一天会满足的！」

「总有一天？」

「也就是说将来，一定，全力达成——部员也能够凑够5人，也会请到顾问老师的——所以，能不能暂时批准这个社团呢？」

还以为要说什么，你是一休哥么？这种歪理怎么可能行得通。我瞥了眼千川。千川目不转睛地凝视着向原。好像……在生气。

畅所欲言部，完蛋了。

我这次总算起身离席。可是……

「有意思」

千川呢喃起来。向原的话的确挺有意思，不过……我感觉这语气之中含着某种东西，我怀着一抹不安，等待她的下一句话。

「那么，我要问两个问题」

「是！什么都可以，请问！」

「话说，畅所欲言部是什么社团？」

「用自己的语言讲述自己的地方」

「像辩论部那样？」

「不，并不是说给别人听，也不是要出分水平高低。而是通过用自己的语言讲述自己，正视自己，寻找新的自己，就是这样的社团」

「真青春呢」

千川用手指把玩着长黑发的发梢，自言自语

「那么再问一个问题。将来能够募集到5名部员么？」

「是」

「肯定么？」

「肯定可以！全力募集到至少5人！」

向原气息慌乱，点点头。……话题的走向变得奇怪了。

「不，这太麻烦老师了，而且这种口头约定……」

「好吧！！」

千川双手撑在桌上，突然站了起来。

「从今天起，我就担任你们的顾问吧。又是职员又是学生会，外场或许多少会有些干扰，不过我会尽可能为你们提供帮助。既然没有特别规定，也不是不能批准临时性的社团。相对的，你们也尽快募集到5个人吧」

「老、老师！？」

我和向原的声音重合在了一起。当然，我们的语气存在微妙的差异。

面对出人意料的逆转剧，我，茫然自失。对「非常感谢！」深深鞠躬的向原，千川「培养学生自主性也是教师的工作」眉毛纹丝不动。

不过，她的表情和平时比起来，似乎有些开心。

或许千川实际上也乐在其中。

「就将这里——学生指导室作为活动室，自由使用吧。既然接下来要募集部员，还是在预定在下周五体育馆内进行的社团介绍上出场吧。每个社团有5分钟介绍时间。在舞台上好好地向大家宣传吧。我会帮忙让畅所欲言部能够参加的」

不行了……必须逃走。

「那个，我想确认一下……临时性的社团得到承认，那我的入部申请书……」

「当然有效」

压根没必要去问。

「咦？来电话了？」

早不来晚不来，偏偏这个时候来，口袋里的手机又开始震动起来。

「这次一定是新部员！」

「喔，是个好兆头呢」

……这种莫名其妙的社团，谁会参加？反正是恶作剧吧。

我看了看显示屏，果不其然，号码未显示。按下通话键之后，我带着宣泄不满的感情说道

「什么事？恶作剧的话还请赶紧」

「……」

「喂喂？」

「……」

「没事的话我挂咯」

「……」

「再见」

「那个……畅所欲言部，能说话么？」

传来一个仿佛立刻就会消失的微弱的女孩子的声音。而且还是令我怀念的方言。坐落于九州边缘的圣托马斯学园中，聚集着来自全国各地的学生。但不论怎样，因为地域的关系，九州出身者的比例更多。电话另一头的女生，讲的是我在圣托马斯学园中听到过的博多腔。

女生知道我的号码，也就表示……她看过了海报。换而言之，是本校的某人。所以，为什么是博多口音？我姑且试着「你是福冈人么？」如此问道。

「诶！？你知道么？」

传来了惊讶的声音。

「或多或少吧。你该不会……有意向入部？」

「『该不会』是多余的吧！」

向原从旁激烈的吐槽。但我将其无视，继续说道

「如果方便，能告诉我名字和班级么？」

「……」

一阵沉默。不久，通话被对方挂断了。

*

「『畅所欲言部，是说话的么？』……令人在意呢」

离开学生指导室，向原立刻缠着我「这是怎么回事呢？」询问电话的内容，我简明扼要地告诉她之后，她百思不得其解。

「自己打来电话，又突然挂掉，尽管任性和失礼的方面不可取，可如果只是恶作剧的话也做的太下功夫了，博多口音也……」

任性……你有资格说别人？强行让别人加入这种奇葩社团的人是谁？

到头来，我们没有得出任何结论，电话的事情不了了之，午休就这样结束了。因为社团得到认可等诸多事情而疲惫不堪的我，在保健室里度过了第5、6节课。

然后，有人正等待着本打算直接回家的我，那个人正是「今天是值得纪念的第一次社团活动！」全身爆发出欢喜的向原。

「好了，去活动室吧！！」

「实际上，根本就无事可做吧」

原本就是这样一个「用自己的语言讲述自己」古怪离奇的社团。该做什么？难道是为说话而进行发声练习？我不理会向原，准备离开教室，向原双手插在腰上，将门口堵住。

「有！就是社团介绍！下周的！必须全力思考介绍方式！」

「……那就交给你了」

「副部长不可以这样！！」

我啥时候成副部长了？话说，部长是你么？

「必须全力宣传畅所欲言部！！」

「这种奇葩社团，不管全力还是绵力，我都不想宣传」

「可是，我们必须再募集到3名部员哦？」

「让它自生自灭不就行了？」

「要是那样，新木场君打算加入哪个社团？有能够加入的社团么？」

……就是这个。这所学校的全体学生迟早都必须加入社团。我虽然不喜欢畅所欲言部，但问该我加入哪个社团，我也答不上来。可是，畅所欲言部实在……感觉陷入了死循环，就在这时，手机再次震动起来。

我庆幸地握紧手机，目光从向原身上移开。

「……请问，呃、我……说不出话」

「难道是刚才的人？」

听到我的声音，向原作出吃惊的反应，蹦蹦跳跳的将耳朵凑近我的手机。脸太近了啊！我无情的将她驱赶开，这次她又开始做「换我来、换我来！」的手势。这段时间里，电话另一头的女孩子什么也没说，唯独干巴巴的沉默还在延续。

「喂喂，听得到么？」

「……」

和刚才一样，一阵沉默之后，通话被对方挂断了。

「……肯定有蹊跷」

熟料还有第二次，怎么想也很正常吧。

向原叉起手，一副思考的表情。的确很古怪……不过，和我无关。我想早点回家。然而向原「『能说话么』『说不出话』从这些语言来思考……不就是想说话的人么？」开始推理。

谁知道啊，我又不是名侦探。我觉得麻烦，随口应付了一下。

「博多口音。这是提示吧？」

不知理解了什么，向原自顾自的点点头，接着「我们必须把她找出来！」下定决心。……又来了。又要重蹈覆辙了。我立刻反驳

「有事的话对方会上门来找吧？为什么每一件事都非得主动行动？再说了，『我们』是什么意思？把我也算上么？饶了我吧……」

「我绝对，电话另一头的她应该是难以启齿。然后，让她讲述出来，这才是畅所欲言部」

「你究竟多喜欢多管闲事啊」

「才不是多管闲事。这是畅所欲言部的使命，是存在意义哦！」

「啥？」

「东有欲语者，使其畅所欲言，西有欲语者，亦使其畅所欲言。南也是北也是以下同文！畅所欲言部，就是这样的社团！！就是做这种事的社团哦！！」

「你是想说不怕风雨么？总之……给我向宫泽贤治道歉」（注：宫泽贤治的诗《不怕风雨》，原文译文摘录：东方出病童 前行看病去 西方多老妪 前行负稻穗 南方有命休矣者 前行慰籍道莫怯 北方喧哗与诉讼 劝戒无事化干戈）

「……博多口音么。必须全力将她找到，让她畅所欲言！！」

「完全无视我的吐槽？」

「那么，首先去活动室吧！」

向原不由分说的，用力拉住我的手。

*

从第二天开始的搜索，在第1天就触礁了。

平时如果有用博多口音说话的学生，应该非常显眼。

但就我所知的范围，既没有见过也没有听说过这样的人。向原似乎也是一样，本想使用很多手法，但还是找不出那样的学生。

「没办法了呢……既然如此，就只能用校内广播喊她出来了呢！！」

「如果是愿意轻易报上姓名的家伙，才不会打那种电话啊」

「那么……挂出悬赏公告就可以了！！」

「……你这是要缉拿哪里的海盗？再说，你有那么做的资金么？」

无计可施。

在这个时候，来了一通电话。

「……畅所欲言，是什么样的？」

「这个嘛……因人而异吧……」

早上上课前，午休，然后放学后，总共打了3次。

从上课的时候没有打过来这一点考虑，应该认为她是一位正经上课的学生。根据电话中的谈话，除去会突然一声不吭挂断电话之外，语气和态度都很有礼貌，的确是个本分的女孩。她是一个正经而文静女生……这是我的判断。

所以，在搜索第2天放学后发生的事，我有些意想不到。

放学前的班会刚刚结束，还有大量的学生留在教室里，喧嚣之中，我接到了一通电话。通话中不时间隔有沉默，我随口应付用博多口音反复进行着说与不说的对方，突然察觉到。

博多口音的女生每次陷入沉默，就能听到周围的声音。

仔细一听，声音更加清晰。

「对不起咯。我今天也要也要去录音棚录音」

「对不起咯。我今天也要全力以赴进行社团活动！」

其中一个无疑是向原。另一个……是经常听到的声音。那个女生一直是班级的中心，是艺人，名字嘛……忘了。话说，关键的向原人呢？

我降低了通话的优先级，寻找向原的身影。可是，教室里看不到那根大红丝带。

「人家是金牌特邀嘉宾，不过放送日期还没有定好」

「啊……全力大笑，结果肚子抽筋了！」

在手机的另一头声音交错。我想拖延对话，向对方说道

「听得到么？」

「……听得到」

「你想讲话么？」

「……嗯」

我完全不想去帮向原。

可是经过几次对话之后，就算是我也开始对对方是谁产生了纯粹的好奇心。我一边保持通话，一边缓缓走到走廊上。此时，电话突然被挂断了。取而代之，连廊的方向传来向原的声音。

「新木场君！开始社团活动吧！！」

一眼就能认出的大红丝带。不了解这边情况的向原，脱离了女生的群体，风风火火的向我冲来。我观察着周围的情况，以勉为其难被她拖着的形式走向了学生指导室。

于是，一进入学生指导室，我便将事情的进展对向原进行了解说。

而后，向原叉着手「唔」开始低吟。

「那个时候，就在附近的话……」

看来她在回忆使用手机的女生。

「首先是月岛的朋友齐藤吧？」

「话说，齐藤也就算了，月岛是谁？」

向原对提问的我「是小千啊！」吃惊的说道。

「原人气杂志的艺人小千啊！」

「那家伙叫月岛啊」

「月岛好好地做过自我介绍吧？」

「……应该吧」

「真的对一切都漠不关心呢，新木场君」

向原以近乎抱头哀叹的势头表现出无奈的样子。

「而且老师也发火了呢……我听说了哦，昨天的事」

「咦？」

「我去了保健室所以不知道，今天早上听到之后惊呆了呢」

「什么？」

「新木场君在数学课上睡着之后，突然被老师说了不太好听的话，对吧？『看到新木场同学上课的态度让我痛彻的感觉到，人格与偏差值是成反比的呢』」

「……那又怎样」

「然后，你就顶撞回去了是吧？『关于这一点，樋口老师是成正比的呢。刚才的第5问的证明搞错了。这种情况要是发生在大学入学考试里，可是致命的哦』。不愧是新木场君，可是……关键是，老师的名字不是樋口，而是野村。老师气疯了，惹得哄堂大笑哦。老师傲慢得一塌糊涂，结果连名字都被搞错了」

「……言归正传，先说齐藤吧」

向原这样下去很可能会朝着难以置信的方向跑题，我强行修正轨道。再说，昨天那件事不是我的错。大概……不是我的错。

「于是，齐藤是个怎样的家伙？」

「总是聚集在月岛身边的那群人中的一个，感觉很健谈，自我介绍的时候也说过『兴趣是说话，最近很痴迷假睫毛』」

听到向原这么说，「不是呢」我自言自语。

那种张扬的家伙，应该不会打那种电话。

可是，向原接下来列举的一个人，也不符合我要的答案。

「另外……大概就是小美铃了」

「小美铃？」

「嗯，成增美铃。入学典礼的那一天请假所以没听过她的自我介绍，她总是戴着耳机，在自己的座位上读貌似很晦涩的书……」

如果解释到此为止，我无疑会「就是这个人！」大喊出来。这与我所判断的人物形象分毫不差。可是，向原立即颠覆了我的直观感觉。

「一头金发非常漂亮，是个好像模特一样的漂亮女孩。好像是欧美系的混血儿哦」

如果是那个人，我也知道。

流泻的金发加上雪白的肌肤。略高的个子，纤细的身体，还有丰满的胸部。明显是个与日本血统相去甚远的女生。如向原所说，她在入学典礼之后的一天才上学，迅速引爆了话题。

茶色的眼睛里略带忧郁的色彩，给人不可思议的印象。……那个人是博多口音？怎么会。不现实。

「唔，可是没有其他人选了呢」

我的推理摆在面前，向原表情复杂，开始深思。「小秋不对……也不是弥央……田村……不对」这逐一列举的固有名词指的是谁，我完全搞不懂，总而言之，似乎没有其他人选了。

话说，这家伙真厉害啊。我暗自对她有些钦佩。

我纯粹因为她能够如此细致的观察到那么多人的情况而感到惊讶。而且还能记得这么清楚。那时的情况自当不论，就连自我介绍的内容都记得。

本人似乎没有想过去刻意这样去做，大概向原对人际关系的处理也总是全力以赴。或许该说，她对任何人都是全力以赴。

再回头看看我，连老师的名字都不记得……不，我就算了。

我和全力少女不同。因为我是座山空。

「怎么了？」

我似乎在发呆。回过神来，向原正不可思议的盯着我的脸。

*

「新木场君……对吧？」

向原刚刚告诉过我的「小千」也就是月岛，突然向我搭腔。这件事发生在第二天放学后。

「我今天要去电视台录像。能代我值日么？」

月岛用水灵灵的大眼睛央求地看着我。只闻周围还有几个人，但大伙都大把的事要忙，似乎偶然发现我就上来搭腔了。

「拜托了」

说完，月岛的嘴角微微扬起，噘起来。不知不觉间，她的眼睛变得有些湿润。她知道这样能让自己看上去更加可爱，真是个赖皮的表情。

于是，本来我想「真麻烦」出言拒绝，却又立刻「可以哦」接受了。

「真的么！？谢咯」

月岛蹦蹦跳跳，巨大的胸器沉浮不定。这是打算送福利吧。……无所谓，我可不吃你这一套哦。

我向走廊瞥了一眼。我知道向原正在偷看这边的情况。她似乎企图截住打算不参加社团活动直接回家的我。

以扫除为由驱赶向原。这就是我的战术。

月岛离开之后，我说了句「就是这么回事」，让不太痛快的向原先去学生指导室，和其他值日生一起随便扫了扫地。然后，在结束的同时，我准备将扫帚放回原处。

此时，昨天向原提到的成增美铃向我搭话了。

「我……来把扫帚还原好了」

「诶？」

成增的视线投向我手中的扫帚。她的意思是，要帮我一起收好吧。

「社团……对吧？新木场君，明明不是值日生……谢谢」

白皙充满透明感的脸颊染上浅浅的朱红。是在害羞吧。

这……咦？好怪。

我突然回过神来。成增「嗯？」盯着我的脸。

我有社团活动——我是畅所欲言部部员的事情，因为那个海报以及平日里与向原的交流，在班上应该是人尽皆知。问题不在这里。

那么，问题出在哪儿？

先不论月岛向我道谢，成增竟然会向我道谢……她也有些太温柔了，这是性格的问题么。也就是说……

我看了看周围，确认附近没有人之后，压低声音问道

「电话是成增同学打的，是么？」

「……诶？」

成增的脸上瞬间飘过吃惊的表情。我又说道

「那个电话，是吧？」

成增偷偷地东张西望之后，「啊……嗯」率直地轻轻点头。

「那个……为什么……会知道？」

「是『还原』这个词呢，虽然是标准语，但用法是基于博多话呢」

标准语中「还原」一般是用作修理坏掉的东西这层意思。

可是博多话中「还原」也用作「收拾」的意思。所以成增的「把扫帚还原」并不是修理扫帚，而是「收拾扫帚」的意思。可能由于我在圣托马斯学园度过的三年间听得实在太多了，所以差点忽视掉了。

「啊……呃……」

成增看上去冷静不下来。茶色的眼眸不断移动，在意着落下视线的地方。感觉她有话想说，却又说不出来。

在电话里也没办法很好的说话，可以说这也理所当然。

虽然麻烦，但向原这下也应该能够老实下来吧

「换个地方吧？」

我邀请她，前往了学生指导室。

*

「咦？小美铃！？」

看向原的样子，对成增登场的吃惊是发自内心的。

可是随后的发展，稍稍有些出乎意料。

「嗯……那个……」

「先坐下吧」

明明巴不得尽早得知事情真相，可是看到成增不得要领的样子后，向原却故作镇定。真不像全力少女。

然后，她答应对成增的事守口如瓶后，「慢慢说的就可以了，说来听听吧」耐心等待成增接着说下去

「我……不是很擅长……标准语……」

「用博多话没问题哦」

「……听起来很怪……没关系么……」

「什么样的话都没关系哦」

在向原柔和的语调之下，成增不久打开了沉重的嘴

「那个，我……我不擅长在人前说话……可我们有现代文的课吧？这样下去的话，下周一……就轮到我了……」

「现代文是千川老师的课吧？老师会按学号顺序要求同学读长篇文章，是吧？」

听到向原这么说，成增轻轻点了一下头。

「……我……爸爸是瑞典人……妈妈是福冈出身的……日本人，来到这边……是上小学5年级的时候，之前一直都在福冈，但是标准语说不好，博多话……很方便，所以……在家都是博多话」

说出这些话似乎都很辛苦。白净的脸颊染上朱红色。

「提个单纯的问题，在家里不说瑞典语么？」

「爸爸也……长期住在福冈，只说博多话……」

「小美铃讨厌博多口音么？」

「一点也不讨厌……可是，这样的外表，大家会用异样的眼光看我的……」

甚至于，我当初也曾断定电话不是成增打的。

主要因为，一个金发混血美少女，却有博多话毁形象。

于是成增对此感到自卑。

的确，以如此强力的全垒打辜负应有的想象，想必会制造不少摩擦吧。

「在车站询问车次的话……工作人员会吓一跳，向巴士司机……询问目的地的话……会得到『你在说什么？』的回答……」

「真够呛呢」

向原的手轻轻伸向成增的背。那副安慰人的眼神令人印象深刻。

「所以平时……为了不和别人说话……戴上耳机，不停读书……这样的话……在人面前……就不用说话了……入学典礼也是，在班上……有自我介绍对吧？所以我请假了……直到现在……一直都只是这样逃避……」

「可是打电话过来，是因为你想说吧？」

「最初想到的……现代文的课也请假好了……可是看到畅所欲言部的海报……我觉得……作为一个高中生……总有一天还是要面对……不能再继续这样下去……」

那个<用自己的语言讲述自己吧！>的奇葩抄袭口号似乎在身后推了她一把。所以最初才有那句「畅所欲言部，是说话的？」么。

「可是，畅所欲言部……莫名其妙。我觉得向原同学，还有新木场君……不是坏人……所以打了电话……刚才扫除的时候也是……一直只打电话……所以，对人……稍微……想要说上几句……所以向新木场君搭话……」

差不多快不行了吧。成增低着头「呼」地吐出一大口气。

美少女似乎也有美少女的诸多烦恼。

在窗户投射进来的夕阳中，成增的金发闪闪发光。

「我……能够说出来么？」

她的眼睛里浮现出忧郁，从双唇间流露出不安，以及些许的希望。

「谢谢你的畅所欲言」

向原如同观察成增的脸一般，投以微笑。

随后一段时间，微妙的沉默在我们之间弥漫开。回过神来，窗外已悄无声息的染成暗红色。

「能够让我……会说话么……？」

或许是忍受不住沉默，成增用怯生生的眼神偷看我和向原的表情。

……怕是办不到呢。

因为，这里不是语言教室。只是一个社团，而且是一个在漫无目的中创建而成的社团，没有任何应对的本领。话说，也怪畅所欲言部这个破名字招人误解，感觉有些对不住那些真正怀有此类烦恼的人。

既然烦恼如此之深，就应该去更加不同的地方寻求帮助。

「抱歉，我们爱莫能助」

正当这句话要脱口而出的瞬间，我察觉到了最糟糕的情况。

是从什么时候开始的呢，身旁的向原正在激烈的颤抖。仔细一看，只见她双手抓住桌子的边，明显在控制自己的感情。

坦白说，我只有一股不祥的预感。

果不其然，向原霍地张大双眼，突然起身，斩钉截铁地说道

「你能说的！！小美铃」

不负责任。你能解决什么？

「你一直都很痛苦对吧？很难过对吧？不过，已经没关系了。我们一定会让你脱离不能说话的痛苦，放心吧！」

「向……向原、同学……」

「叫我玲就可以咯，小美铃」

说完，向原向成增伸出右手。

「迄今为止的经历绝对不是毫无意义的。只有认识痛苦，认识难过，今后才能绽放光芒。我们现在就迈出这闪耀的第一步吧，小美铃！！」

「谢谢你……小……玲」

成增握住向原的手，感动至极，快要哭出来。开始被昏暗侵袭的活动室中，是那么的光辉闪亮。

这是青春。这是友情。而且，与我无关。

随你们两个折腾去吧。

我回去了。这样下去一定会被卷进来的。

眄视紧紧握住彼此的手的两个人，我悄悄起身。我缓缓拉开椅子，静静地拿起书包，然后全力冲刺……就在这个时候，袖口被向原牢牢地扯住了。

「……上哪儿去？」

「我要回去啊」

「你难道要对如此纯真柔弱的女孩子弃之不顾！？」

只见成增那双泪汪汪的眼睛正注视着我。这不是比喻，是货真价实的寻求依靠的眼神。这种情况，我也难免受到良心的谴责。可是，我无能为力。话说，你想让我怎么做？办不到的就是办不到。

「部长命令！！新木场君也要帮忙！！」

向原厉声放出话来。成增「啊……拜……拜托了」低下头。

没过一会儿，我深陷重围。四面楚歌。

就算是我，也无法逃脱了。向原就算了，成增的眼睛……真是敌不过。

我发自心底的叹了口气。

早知如此，干脆加入篮球部或者其他什么社团就好了。一幕幕在我脑中浮现而又消失，如今后悔也无济于事。

我又坐回到座位上，再一次深深地叹了口气。

*

按顺序，下周一便会轮到成增进行长篇朗读。没时间了，难度相当大。

而针对这个困难，向原给出了一张纸。

「正好呢」

是A4大小的白纸——入部申请书。

竟然趁火打劫，难道你假借超自然的力量来搞推销！？就算部员再怎么不够，这么做也太……成增，坚决不要签字！向原完全无视我的不安，热情讲述

「小美铃，一起出场吧！」

「……一起？」

「在社团介绍中，作为畅所欲言部的一员，一起出场吧！！」

等等，千川确实说过，每个社团都有5分钟的展示时间，可是如果我的记忆没有出错的话，全体一年生都会聚集在体育馆里，你让她上台么？……你想杀了成增么！？我下意识从旁插嘴

「不管怎么说，这……」

「这……怎么了？在舞台上，在大伙面前说话。不是挺好么？」

向原就好像在说这种事早就预想到了似的，满意的笑起来。

成增表情紧绷，视线在我和向原的脸上往返。这也难怪。这就好比突然被人推下了万丈深渊。我们等待着向原接下来的指示。

「因为，轮到长篇朗读是在下下个星期的星期一吧？然后，社团介绍是下周五。在社团介绍上——在大量的人面前说过话之后，接下来也就没什么好怕的了吧！！」

「这是哪门子的打击疗法啊！？这么做不是会让成增困扰么！」

「所以上台说话吧，我们也会全力协助的哦！一定会让小美铃说出话来的！我们深信不疑！！」

向原捏紧拳头，酣畅淋漓的放出豪言。

*

于是，向原所说的「全力协助」没过一会就要实行了……

向原和成增隔桌相对。我坐在稍远的地方看着她们。向原双手在胸前交叉，静静开口

「眼睛只看着我，然后一边说话。慢一点没关系，用博多腔也没关系，试着对我说话吧」

「那个……说什么……好呢？」

「那么，就说说最近好玩的事怎么样？」

「唔……古文课……。我虽然这个样子……但喜欢古文……」

「别管门面。小美铃只要说出小美铃的风格可以了」

这与最初听到的主旨相同。

向原将往常的激动情绪封印起来，开始静静地侧耳倾听。这是极为正统的方法。向原为了让成增能够自然而然的说出来，笑容不曾中断。完全看不到全力少女的身影。

「最近，有没有讨厌的事情？」

「进寿司店之后……不论我怎么点菜……上的都是加州巻……可是……无法拒绝」

「那么，开心的事呢？」

「唔……和小玲……还有新木场君的……相遇……」

成增按照被提到的问题，断断续续的进行回答。

可能是因为与平时存在落差，向原看起来还是个不错的人。我能感受到，她在认真地为成增着想。正因如此，成增也能够向前迈进，敢于说话吧。她的表情渐渐地变得清亮，就连置身事外的我也能看出来。

可是，这么从容不迫真的没问题？社团介绍就在下周哦？

看着她们总觉得有些着急。……不、我可是座山空啊。

不需要关心这种事。虽然姑且像这样和她们坐在一起，但基本不关我事。仅此而已。我就一声不吭的当我的旁观者就对了。

两人的对话，持续了一两个小时。

*

「好，终于要到正式出场了，加油吧」

向原说出句话，是在几天之后。

向原将她本人声称「彻夜写成的！」的社团介绍用的原稿交给了成增，微笑着对她说「试着发出声音的读出来吧」。我从旁窥视成增「啊……嗯」提心吊胆的通览完原稿。

「畅所欲言部是，用自己的语言讲述自己的地方。所以活动内容就是讲话，别无其他。从自身做起……」

还是老样子莫名其妙，也罢，这事就不管了。

「当天，小美铃只用读这个」

「……只用，读」

「当然改编也没问题哦，不如说，这才是社团活动的宗旨，虽然想让你用自己的语言来说，但不会勉强你的。相反，如果你要逞强的话，到时候我们会支援你的，所以放心好了。我们会和你一起站在台上的」

「愿意……支援我么？」

「当然啦！啊，顺带一提，我们是指我和新木场君呢」

最那句话显然是冲着我来的。既然身为部员，很难想象能够得以从上台的悲剧中遁走，虽然麻烦但也无可奈何。事情尚在意料范围之内。

我勉为其难的「我知道啦」随口应了一声。

然后向原「过来一下」向我招手。

「从今天起，不只是我，新木场君也会坐在这边，别在意哦」

说完，向原依旧看也不看这边，扑哧一笑继续说道

「没关系，因为新木场君只是个又单纯又笨——又没出息的座山空。不把他当人看也没问题。把他当成南瓜就行了」

「又把我当白痴么！话说，座山空……不要擅自使用我的短语！！另外，把我的人权还来！！还有，南瓜是咋回事！？」

这冷不丁的，搞得是哪门子的蛮横理论！？太惊人了，让我不禁失语。

「不过，新木场君作为新生代表发过言呢。你信么？明明是颗卷心菜。所以啊，小美铃，绝对没有小美铃无法说出的话。小美铃的话，能行的。因为，小美铃比新木场君更加更加出色哦」

「南瓜又变成卷心菜……你在找茬么？」

「小玲和……新木场君……很有趣……」

成增掩着嘴角「呵呵呵」的笑起来。

可能是戳中笑点了，她的眼角甚至浮出泪花。我可一点都不觉得有趣啊。话说，向原，我竟然会对你刮目相看……我真是白痴。

「啊」

此刻察觉到了。

这是我头一次看到成增在笑。

这该不会……我看了看向原的侧脸，只见她露出心满意足的表情。这家伙，进行这番互动的目的，原来是这个么。我就不谈了——我们都不是什么了不起的人，所以不需要逞强。她想传达的就是这件事吧。

既然如此就早说啊。就好像放声大叫的我不够成熟一样。

实际上，向原的方针非常奏效。

「畅、畅所欲言部是……用自己的语言，讲述自己的……地方」

尽管还是很笨拙，但成增对着我们，清楚的朗读出来。

随着时间过去，声音也越来越大「所以活动内容就是讲话……再无其他东西」念到这里，停顿变少了。坦率的讲，我觉得很了不起。

向原……或许你不仅仅是个怪胎。

回过神来，日已西斜，暮色降临，今天结束了。成增白净的脸染上朱红色，尽管看上去有些疲惫，她还是「谢……谢谢」对我们鞠了一躬。

「感觉……非常，舒服」

「小美铃，加油吧？」

听到向原的声音，成增「嗯」明确的点点头。或许是我的心理作用，她的身影，让我感觉到了类似自信的东西。

「我，会加油的」

如同说给自己听一般，成增兀自呢喃。

*

我翘掉第5节课到保健室里睡觉，不知不觉就放学了。

社团介绍就在外后天。差不多要结束了。

尽管成增变得很能说了，但终究只是在我们面前。让她在全体1年生面前演讲，那可难说……反正与我无关。我一瞬间想到还是直接回家算了，可是向原缠着我吵吵闹闹也很麻烦。

我在教室里检查完书包，顺便去了学生指导室。

可是，等待我的只有成增一个人，不见向原的身影。

成增呆呆的坐在椅子上。

「奇怪，向原呢」

「在上班会的时候倒下了……去保健室了……刚才我去看了看，她需要稍稍休息，所以让我在这里等……」

看来是与我错过了。面对端正的面庞笼照不安之色的成增，我「别在意」轻轻摆摆手。

「不过……最近，似乎有流感……如果发烧的话……」

「不过那家伙，应该是电量耗尽了」

「电量……耗尽？」

「她经常会在教室里倒下吧？就是指那个，反正这次也是吧」

「话是这么说……」

「她让你等着，那就等着好了」

我尽管嘴上这么说，还是觉得有些头痛。和成增两人独处，沉默很凝重。

即将西下的斜阳在花边窗帘上缓缓摇曳。

我不可能模仿向原去做那种事，但扔下她直接回家感觉也不太好……真麻烦。随便说说话来打发时间么？

「新木场君……为什么要加入畅所欲言部呢？」

成增也一定和我想法一样，突然说出这样的话。

「简而言之，只是向原逼我的」

「……这样啊……我以为……新木场君，也无法用自己的语言……去说」

「你说啥？我又没想用自己的语言去说话，再说了，『自己的语言』根本就莫名其妙」

「对不……起」

我的语气可能有些尖刻。成增的表情突然阴沉下来。

「不，我并不是在发火」

我连忙补充。

「怎么说呢……我在这个地方，让你好奇了么？」

「……那个，之前上体育课的时候……换完衣服之后，小玲说过……『自己充满痛苦的感情，就能去体会别人的痛苦哦』。所以我觉得……为我做这么多，因为新木场君也无法用自己的语言去说话……因为也有过这种痛苦……」

「才没有」

这是骗人的。

14岁——在初中2年级的冬天流下的泪水，我至今都无法忘却。

那是让我人生终结的泪。我拼命努力尝尽痛苦，结果换来的却是无尽的泪水。

痛——我觉得非常痛。所以才有现在的我。

不是圣托马斯学园的新牧场高志，而是县立新之宫高中的新木场高志。

可是非常遗憾。

我无法体会成增的痛苦。唯独这一点和向原所说的不同。我只是偶然碍于局面而出现在这里，除此之外，什么也不是。

……话说，别说那种奇怪的话啊，向原。

「这么说，你最近经常和向原说话么？」

我若无其事的偏离谈话的走向。

「嗯。小玲在休息时间……陪我说了很多……以前体弱多病的事，活不下去的事，可是又全力以赴想要活下去的事……听到那些话之后，我觉得……能够鼓起勇气了」

「勇气？」

向原大概是把保健室里对我说的那些事情，也说给成增听了吧。Takashi君什么的。于是，为什么就有勇气了？对着纳闷的我，成增有些难为情，但又明确的给出回答

「大家都怀着许许多多的痛苦感情……可是，都还在努力的生存着。所以……我也要加油」

「……」

我努力对此充耳不闻。

如果不这样，这句话可能就会留在我耳朵里。

我寻找回答的话语。敷衍也好咒骂也好……不管什么，我都想要。可我找不到。取而代之，成增的话沁入我的胸口。

此时，只闻一声巨响，活动室的打开了。

「久等了！！」

面对气势十足扑过来的向原，我不由吓得身体后仰。

「嗯？怎么了？」

「什么怎么了……你不要突然冒出来啊」

「……睡这么短……没关系么？」

「我躺一下就能恢复了」

向原小题大做地，蹦蹦跳跳的给我看。她的脸色很难看，绑在马尾辫上的大红丝带看上去有些无精打采。社团介绍迫在眉睫，她一定是在勉强自己吧。真是个单纯的家伙。

我不禁扑哧一笑。

「咦？有什么好笑的？」

「没什么……」

「……刚才，正好……谈到小玲哦……」

成增插嘴。

「我才没有」

「什么什么，说了什么？和刚才的笑有关系么？」

「没有啊」

「那为什么笑？」

「那是因为……就是那个……只是感觉今天的丝带跟你搭调哦！」

和脸色可不搭调哦。——我本想稍微讽刺一下，哪知向原「咦？真的么？」好像很开心，成增也「嗯，很可爱哦」微笑起来。

「这个和平时的有些不一样，颜色深一些。没想到，新木场君会关注我呢」

「吵死了啊。与其说这个，还是快点开始吧？要没时间咯」

对强行打断话题的我「对呀！！」向原双手拍在一起。

「还有重要的事情！」

「……重要的……事情？」

「不会又是什么奇怪的事情吧？」

「就敬请期待吧」

呵呵呵，向原不怀好意的笑起来。成增感到不解，我只有一股不好的感觉。向原的眼睛转向挂在墙壁上的时钟。

「像平常一样就可以了……大概8点就明白了」

说完，向原「来吧，小美铃！今天也鼓足干劲加油吧！！」猛力拍向成增的肩膀。

*

「没……没问题……么……」

成增的脚小幅的颤抖着。

在璀璨的灯光下，夜晚的体育馆鸦雀无声。

从舞台上放眼望去，能够充分了解这个地方是多么宽敞，甚至弥漫着一股寒流。

社团介绍当日，1年生会在这里聚集，注视舞台。成增的脸看上去比平时更加苍白，纤细的身体仿佛立刻就会被不安所压垮。

「想象涌现出来了么？」

向原平静地说道。听说，她在从保健室回来时偶然撞见了同班参加芭蕾部的女生，似乎约好在社团活动结束之后，悄悄把体育馆的钥匙借给她。于是我们用那把钥匙，悄悄溜进了体育馆，现在边站在了这里。

这就是向原所说的「重要的东西」的真面目。

完全是反效果呢。

或许这样的确要比到了正式上场却从不曾上过台要好，就当是这样吧……。话说，就连无人状态都能把曾增吓成这个样子，应该无法让她在全体1年生面前进行社团介绍。在这大约一周的时间里，能够看到她正在点点滴滴的进步，但终归只是临阵磨枪。不行的还是不行。

「准备好了么？小美铃」

究竟经过了多久呢。突然，向原将手环住了成增的腰，就这样将她抱住。「咦？」成增惊讶，「稍微问一下」向原露出微笑。

「笔直看向前方。在这宽敞的会场，是怎样的感觉？」

「……那……那个……」

「可怕么？」

「可……可怕……非常」

「可是在当天，这里会坐满和我一样的，才刚刚跨入校门的高中1年生哦」

「……是这样，可是……」

「就连新木场君这颗马铃薯都能做到，小美铃不可能做不到哦」

「……这次是马铃薯么！」

以防万一，我姑且吐槽。可是向原对我不加理会「有我们陪着小美铃哦」向手臂中施加力量。「……嗯」成增微弱的声音，在宽阔的体育馆内轻轻回荡。

向原注视着成增，不久后，犹如细细品味每一个字一般说道

「就算发生什么情况，那边的蜜瓜新木场君也会全力相助的」

「……蜜瓜……总觉得……有一点……升级的感觉呢」

成增漏出声音。从鼓起唇间发出微微的笑声。尽管表情还是老样子「……太好了呢，新木场君」还是配合向原说下去。看来，似乎轻松一些了。

「好个头啊。什么蜜瓜啊！」

「对蜜瓜不满！？那么，不是单纯的蜜瓜，安第斯蜜瓜也没问题哦！」

「……你为啥那么纠结蜜瓜！？」

「咦？不喜欢么？」

「是这个问题么！？」

回过神来，成增掩着嘴笑了起来。然后，可能很喜欢这个状况吧，向原一个人举拳冲天。

「大伙，加油咯！！」

格外响亮的声音，响彻即将沉入夜色的体育馆。

*

于是，迎来社团介绍当天……是不可能的，因为现实很麻烦。

「怎么了，成增？我让你念课本哦」

「……」

成增目光落在课本上，一声不吭呆立不动。……真是糟糕透顶的惊喜。

社团介绍的前一天，星期四的下午。

由于最近流感蔓延，很多人缺席，放眼教室，许多座位空空如也。然后，偏偏这一天有现代文的课。朗读的顺序如理所当然一般跳过了病假缺勤者，于是将成增推了上去。

「竟然这么多人请假，真不像话呢。那么……成增，读」

听到千川冰冷的声音的那一刻，我瞬间僵住了。

「没有听到么？」

「……」

「为什么不读？」

千川目光锐利。

我将视线落向课本，这是讲述3位朋友久别重逢，一篇冗长的故事，是俯拾即是的小说中的场景。而且，这终归是在同班同学的面前。我觉得比起要在全体1年生面前作社团介绍要轻松不少，就算是顺序颠倒了，也不至于陷入沉默。……因为，她那么用心的练习过了。

可是，成增果然是成增，需要心理准备吧。

我向坐在斜前方的向原背后瞥了眼。

大红丝带和马尾辫纹丝不动。她在观望状况么，还是在思考妙招呢，不管过多久还是一动不动。

「回答，成增」

「……」

「你就那么讨厌我的课么？」

「……」

「你不说话，我可什么都不会明白哦」

「老师！！」

向原的声音，突然震彻冻结的教室。

全班的视线，集中在了咻地举起手来的向原身上。

「我想读！」

「这倒无妨，不过成增先读」

「这一部分是3个朋友的对话！！为了投入感情，最好让3个人一起读！」

「3个人？」

「是！成增同学和我，还有……」

向原转过头来，毫不犹豫的说道

「新木场君！」

于是，全班的视线又向我集中过来。

「……这……为什么……我！？」

事情太突然，以致我口齿不清。

「没错，就是新木场君！」

「谁、谁管你啊！」

「哈！？我们不是约好要帮忙的么！！」

向原气势逼人，仿佛立刻就要扑过来一般。

「那是说社团介绍吧！？」

「看到这个状况还不明白么？就是现在啊！！」

「什么啊！？」

「机会就是现在啊！！让小美铃开口说话的机会！！」

借着气势说漏嘴的话，一瞬间让全班炸开了锅。

成增垂下通红的脸。对此，向原似乎也呆住了。

「不、不是什么开口说话，小美铃本来就能好好地开口说话！！用博多口音！！」

「笨蛋，你这是……！？」

你太心急了啊，竟然把不必要的话说漏嘴。

……自掘坟墓。因为事情重大，向原捂住嘴。

可是覆水难收。就算不用仔细看也能明白，成增正在颤抖。

「……不是说过不要对任何人说么」

「啊，小美铃，不是的……这是因为……」

「反正摆出一副事不关己的样子，觉得博多话很好笑吧？」

羞耻，愤怒，不甘……满溢的感情让她无法承受。她的语气，是从未听过的明亮而强硬。

流泻的金发泛起小小的波浪。成增依旧垂着头，接着说道

「博多话有什么不好？我也想普普通通的生活！可是怎样的出生，谁都选择不了吧！？然而，为什么大家都要笑话我……为什么要拿我取乐？一直住在福冈的混血儿，哪里好笑了！福冈又没有闭关锁国！大家太奇怪了啊！！」

不行了。她已经看不见周围了，自己将一切宣泄出来。

……结束了。

班上所有人都目瞪口呆。

虽说想让她在人前说出来，但以最恶劣的形式伤害了成增。已经不用谈什么社团介绍了。我甚至怀疑她从明天开始是否能够正常上学——就是这么可怕的程度。

到头来，从最开始就做不到。

全力以赴，做不到的事情还是做不到……想到这里，我察觉到了某件事「咦？」不由漏出生来。

让她能够在人前说话？

「反正我就是个没用的人！！就是个没用的混血儿！！」

「小美铃，你已经能说话了哦」

向原嫣然一笑。

没错。最终目的是让成增能在人前说话。

于是现在，成增在全班同学们的面前，好好的把话说了出来。出乎意料的……任务达成？可是向原的声音，无法传达给惊慌失措的成增。

「我不管我不管我不管我不管我不管！！」

成增头发乱挥，大叫起来。然后「受够了！随你们便好了！」双手拍在桌上，直接冲出了教室。「啊，等等！」向原也想冲出去，可是……她是不行的。现在的成增不会回头。

「你先等着！！」

扔下这句话，我朝成增追了上去。

*

我一边跑一边思考……我在做什么？

我完全没义务追上去。虽说有些过度牵涉其中，但我终归只是个看客。最关键的是，我应该总是对自己说，我是一个座山空。实际来看，这简直太麻烦了。这不是我，然而……

「等等，成增！」

「别过来啊！！」

在楼梯间，我抓住了成增的手。成增拼命想要甩开我的手。我向抓住的手稍稍用力，此时，我突然感到疑惑。

……之后，我该怎么办？

我没有任何准备。可是，这样下去会非常尴尬。

短暂的沉默之后，我语无伦次「那、那个……成增」尝试将想到话直接罗列出来。

「其实没有你想的那么，那个……别人根本不会关注你」

「……」

成增一直垂着脸，看不到表情。

「啊，我不是在说你不好……我的意思是，如果我是蜜瓜的话，你就是芒果，总之，大家都没什么了不起的。所以不用在意也没关系，没人会往心里去的。你……应该活得更轻松！」

连我自己都觉得自己太笨拙了。

我自己都完全搞不清这些话究竟是在鼓励她，还是在贬低她。我提心吊胆的偷看成增的脸。与残留在脸上的泪水形成鲜明的对照，成增呆住了。

「我是……芒果？」

成增一时间微微倾首。看到她混着害羞的难为情的表情，我松了口气。似乎总算恢复平常的状态了。话说……这梗真是屡试不爽啊。笑点那么低，真是得救了。

「怎么都好。总之，你做你自己就对了」

我松开她的手。

正好「小美铃！！恭喜！！」向原冲了过来。不愧是全力少女。就算让她等她也不会照做。她挤进我们中间「真是太好了！！」用加倍的力量抱住成增。

「好痛……好痛啊……小玲」

「小玲说出来了吧？在大家面前，好好地说出来了对吧」

「啊……」

经她这么一说，成增将手放在嘴上，身体僵硬起来。

「……说起来……我……在人前说话了呢」

朱红转眼爬上成增的脸颊。

「小美铃，你用自己的语言，真真切切的讲述了自己哦」

「……嗯」

「小美铃，做小美铃自己就对了哦」

……这话我刚说过了。

话说回来，这骚乱本来就是你的失言造成的吧。

「……小玲……刚才对不起」

「没关系没关系，别在意」

「啥？那是你不好吧」

我瞬间思考要不要朝她脑袋来上一下。

「闭嘴啦，你这烂蜜瓜！！」

「烂……烂蜜瓜……！？」

「新木场君还不明白么？这些全都是我的战术。因为我清楚的看到了结局。受不了你，所以才说你是又单纯又笨的烂蜜瓜……」

「明明那么着急，不会说话还大言不惭……」

这家伙……如果不是女生，我早就狠狠揍上去了。我攥紧拳头，忍耐下来。而向原看上去就如同什么也没发生过一般泰然自若。然后，成增看着我和向原这个样子「呵呵呵」的笑了起来。

「小玲，新木场君。真的，谢谢你们」

灿烂的笑容，让成增比平时更加美丽。

*

回到教室后，等待成增的是「反差的杀伤力太大了」萌起来的男生们热烈的欢迎，以及女生们「博多腔太可爱了」温暖的好意。

意想不到的气氛，让成增不知所措。

「非……非常……感谢。可是，这种事……我不习惯」

她低下头，喃喃私语。于是，这种地方似乎更加让招人喜欢。班上的同学们在她的周围大量聚集起来。

然后第二天，社团介绍终于正式开始。

因为成增已经能够在人前说话了，所以已经与她无事了。本来成增没必要出场。

可是成增「我也是畅所欲言部的部员」自告奋勇地站在台上。

「畅所欲言部是，用自己的语言讲述自己的地方。所以活动内容就是讲话，别无其他。从自身做起……」

听到莫名其妙的活动内容，「诶？诶？」许多人感到费解，成增虽有些不敢抬起脸，但她还是向全体1年生念出了原稿。

然后「呃」眼睛从原稿上抬起来，在台上开始即兴演讲。

「我……直到昨天都还开没办法在别人面前说话，可是加入畅所欲言部后，就像现在这样……虽然还很不熟练，但我能够用自己的语言来说话了。所以，如果还有像我这样的人……请务必来一趟。拜托了」

金发混血美少女的博多口音，引起体育馆一片喧嚣。

可是成增坚定地面向前方，别说丝毫羞耻的样子，毋宁感觉十分明快，甚至能从她红彤彤的脸颊看到自信。看上去分外耀眼。

「成功了，小美铃」

站在旁边的向原低声说道。她的侧脸浮现出心满意足的色彩。我很清楚，她正发自内心地感到开心。然后，我不忍直视她的脸，悄悄别开视线。

与其说不忍去看，正确的说可能是不想去看。

我是座山空。然而，为什么胸口会悸动呢？

我视线飘向半空，随后，向原的大红丝带映入眼中，感觉，与她今天的表情十分相称。

嘶、我有必要去想这种事么！？

「刚才，你一直在看我这边吧？」

走下舞台的时候，向原突然向我搭腔。

「难道说，你看上这条丝带了？」

「……没有」

「瞧，这是之前得到过新木场君夸奖的那条哦。于是，难得被夸奖了，本着没有决胜服装就弄一条决胜丝带的想法，于是今天就试着系上的」

「是么」

感觉内心好像被她看到了，有些难为情。我轻描淡写的回答之后，独自先行走去。

*

那天晚上，我躺在床上翻来覆去，手机突然震动起来。屏幕上显示出无来电显示。本想反正和社团有关打算无视，可手机却响个不停。

我无可奈何，「我在」用不耐烦的声音接了电话。

「……」

「有事么？恶作剧？空虚寂寞冷？」

「你是，Takashi君吧？」

是个女孩的声音。而且很耳熟。记得，是第一个打来电话的人。

那个时候她也叫我Takashi君。看来把我和Takashi君弄混的，不止有向原。可是，她知道我的号码。

……这就表示，她是我们学校的学生吧。莫名其妙。

「你是那天的Takashi君吧？」

我在沉默之后，对方确认一般重复了相同的话。

「……虽然我不知道你指的哪天，但我是Koushi，不是Takashi。上次就说过了吧」

电话被对方挂掉了。

那家伙是谁啊？

我扔下手机，再次钻进被窝。




3章…爱的反面不是恨，而是漠不关心
早晨，天空刚刚开始变亮的时候，我被枕边震动的手机强行叫了起来。

我好奇的打开手机，突然传来男生的声音。

「我说……我有个喜欢的妹子，我该怎么办？」

「……到雅●智慧袋咨询如何？」

果断挂掉了电话。

……你以为现在几点？我盖上被子，再度坠入梦想。

*

「完全没有新部员呢」

「……」

「为什么呢？」

大红丝带轻轻摇摆，向原歪着头苦思冥想。你这大惑不解的样子让我大惑不解啊。不过，如果不回答，这样下去一定只会让提问无限循环下去。我勉为其难的开口问道

「……你认真的？」

「当然了。我们的社团介绍非常引人注目哦？大家也夸我们做得好，小美铃的粉丝增加了好多哦！？为什么没有新部员来……究竟哪里不行呢？」

「畅所欲言部的存在本身就不行吧？」

我侧注视着贴在墙上的社团海报。放学后冷冷清清的走廊上，那个海报格外显眼。

「……谁会加入这种奇葩社团？」

上周五的社团介绍正如向原所说的那样，成增的演讲非常奏效，好评如潮。消息连我都听说过了，可见有多么成功。我们成为了瞩目的对象。

可是，问题在于畅所欲言部。

首先不会有人赞同<用自己的语言讲述自己吧！>这种让人不明觉厉的活动内容。会有电话打过来，但不知是不是搞错了，像今天早上那种恋爱男孩的奇妙通信似乎多少增加了些。总而言之，不管付出多少努力，没救的社团就是没救。

「说到底，引人注目也不一定是好事吧？你知道臭名远扬这个词么？」

「可是，引人注目绝对不是什么坏事哦。虽然不知是谁的名言，但经常有人这么说对吧？爱的反面不是恨，而是漠不关心。所以我们是有希望的哦」

「……先给我向德肋撒修女道歉」

「既然如此……开个见面会如何？畅所欲言见面会。让想说话的人在体育馆里齐聚一堂，说好多好多话，更加了解畅所欲言部的活动……我觉得这样一来就能更受关注，也会有人产生共鸣而入部的」

向原的眼睛绽放出璀璨的光辉。而说到我，则是打了个哈欠。今天早上那个稀里糊涂电话，导致我轻微的睡眠不足。

「这样不好么？肯定可行吧？你也想搞见面会吧？」

「管你是见面会还是弥撒，想干就随便干不就行了？只不过，你一个人去」

我又打了个哈欠。

转过身去，只见稍远的距离上有一个身穿白色武道服的男生正注视着这边。而且，他的视线既不是指向我也不是指向向原，而是——畅所欲言部的海报。我瞥了用马克笔在白腰带上写下的名字。「和光悟」。

他比我稍微高一点，体格较为瘦弱。头发是鲜亮的灰金色，长相感觉不好也不差。要说是柔道部显得有些单薄……是空手道部吧？竟然那么卖力的盯着我们的海报……难道对我们抄袭「押忍！！ からて部」生气了？

「怎么了？」

听到向原的声音，我「啊」愣愣地应了一声。何光看到我们之后，就像什么也没发生过一般，室内鞋发出啪嗒啪嗒的声音，走向了武道场。

*

恋爱男孩的电话，第二天，第三天依旧持续着。而且必然是早晨。

「我就是喜欢喜欢，喜欢得不得了啊！」

「都让你快点去雅●智慧袋悬赏啊」

我毫不留情的挂断电话。

一般来说，被这样对待应该不会再试第二次了，该说他不死心么。完全不吸取教训。说实话，很烦人。

这种时候就要在事情复杂化之前果断进行移交。

我首先向向原传达了电话的内容。交给向原之后，我就淡出舞台。

决定好后我来到学校，第一节课是体育课。

男生在体育馆里打三人篮球。女生因为老师不在，参观我们的比赛。于是，在大家集中分组的时候，我离开圈子走向女生那边。我招手将向原喊过来，试着跟她讲了恋爱男孩的事情。

「还有人找我们做恋爱咨询啊……我们又不是干这个的……」

向原的第一句话，很少见的有些口齿不清。

「全力少女竟然对全力恋爱的家伙束手无呢」

「才不是那个意思！我们是用自己的语言讲述自己的地方，所以恋爱技能什么的，有点……就是这样！！」

是感情上不愿意呢。或许是应付不了恋爱系的问题吧。程度从稍微要变成特别了。不过偏偏在这个时候「剩下的是……啊、找到新木场了！」传来了这个声音。我勉为其难的回到了男生圈子。「那么，这样就3个人了呢」某人如此说道。

看来我被扔进了没人要的小队。

只见我的小队里有明显不擅长运动的胖子君，以及……咦？此刻，我发现了出乎意料的家伙。是那个之前盯着畅所欲言部海报的穿武道服的男生。名字记得是，和光。……原来同班么。

「你有没有干劲啊」

和光很不耐烦的样子。

「放心好了，那种东西我一丁点也没有」

「啥？你瞧不起我么？」

「怎么了？」

对话到此结束。

和光轻轻咋舌，「糟糕，我的小队太糟糕了啊！」抱怨着走向中圈。他说着「新木场那家伙，绝对有毛病」之类笑点奇特的话，吸引了寥寥无几的笑声。

我感觉能够明白那家伙为什么会没人要了。

于是，比赛开始了，而感觉转变为确信。

「我让你传球啊！」

和光声音很大。可是，难得传球给他，还是一下子就被抢走了。

「快！回防啊！」

喊着这话的本人脚步相当迟缓。没一会儿就被突破得分了。

看来他不擅长运动。

明明如此，却还不老实。主要是嘴上不老实。而且，对手觉得这样的和光很好玩，嚷着「这边这边」来回传球来调戏他。而和光「嘿嘿嘿」用低三下四的笑声掩饰过去。本人似乎深信，自己完全被欺负了。

这种家伙……我不擅长应付。

「新木场君！这就是你的全力么！给我展现畅所欲言部的真本事————！！」

在对方进了好几球的瞬间，向原格外洪亮的声音从观众席飞过来。「吵死了啊」我自言自语。

「快跑起来！」

和光拍了下我的肩膀。这帮家伙，一个个都那么麻烦。

「我好好干还不行么」

我有些烦躁，跑了起来，插入来回传球来玩的对手之间，将球断掉，扔下吃惊的对手，带球突破。这种感觉，非常怀念。说起来，我有几年没碰篮球了呢。啪、啪、啪……富有节奏的球声十分悦耳。回过神来，我已经到了篮下。

我摆出射篮的姿势，但我稍微思考了一下，停了下来。

不行……这不是我。

「喂！」

我呼喊和光。

他尽管西喘吁吁，但勉强跟上来。被我突然看过去，他吓了一跳。

「要进哦」

我只是心血来潮。我将球传了出去，和光「啊、嗯」在胸前勉强将球接住，当即用不熟练的手法投了出去。

球轻轻的飘起来，划出一道弧线，进入篮筐。

「大家看到没！？这就是畅所欲言部的实力！！」

向原夸张地双手高举，就好像是自己的功劳一般欢天喜地。在她身旁的成增，白净的脸颊染上一抹红晕，笑着拍起手。畅所欲言部和篮球有啥关系？再说了，不要教唆我啊。差点拿出真本事了。

「不愧是新木场高志（Takashi），想做就能做到！！」

「吵死啦！还有，我说过我叫Koushi吧！？」

比赛结束的倒计时声音响起，我逃也似的离开了球场。

*

下课后，在充满汗臭味的更衣室里，男生们之间正进行着无聊的对话，这时我听到一个声音。

「你……是高仔吧？」

真是个怀念音色。

我停下换衣服的动作转过头去之后，和光正背对着我站在那里。他正好脱掉了体操服。我一边穿上衬衫，若无其事的背对着他「……你小学和我在一起么？」试着问道。

高仔——这是我在居住地上公立小学的时候的外号。

我的Koushi以前就总是被念成Takashi，之后就发展成了高仔。是个简便的外号。

「新木场这个名字挺怪的，而且高仔的确去上了圣托马斯学园，我之前就想过会不会是你，打了刚才那场球之后我明白了。你就是高仔呢」

说完，自暴自弃一般「我这种人，你不会记得的吧」。

……的确，我完全没有记忆。有这个人么？

「高仔总是班级的中心呢」

「已经过去了吧」

「很擅长打篮球，还是得分王对吧？」

「所以说，都已经过去了」

说真的，我挺恼火的。

既然知道我的外号，那和光应该是我的老同学吧。可是，将我过去的事一桩桩的挖出来就另当别论了。现在，和光也无法立刻察觉到。

我和高仔是同一个人……

高仔不会在保健室里消磨时间，不会和同学们拉开距离。不论什么事情都全力以赴，生龙活虎的生存着。和现在的我截然相反。

所以，我不想和高仔作比较。越被比较就越凄惨。现在的我是座山空的新木场高志。

我已经决定了生存的方式。我不想再创造痛苦的感情。

「真好啊。高仔从以前就是这个样子。头脑也棒，运动也棒。要什么有什么……」

「已经过去了吧，现在的我一无所有呢」

「你知道么？占着便宜的人才会说这话哦？」

「什么意思？」

「如果真的一无所依，就不会说什么一无所有那种可怕的话了」

和光死心一般，带着自嘲的意味回答了我。

「你说什么？」

「居高临下是不会明白的呢」

似乎换好衣服的和光，挖苦我一般留下这句话，向中心集团走去。他在正中心说话的几个男生旁边「真的！？」「太牛了！！」附和着，夸张的笑起来。……真是个麻烦的家伙。

「随你去说」

我嘟嚷了一声。

*

虽然不知道他有着怎样不自然的感情，但我没有奉陪的义务。然而，和光的话莫名其妙地让我无法释怀，在那一天，我无所事事的观察着全班。

仔细一看，能发现班上似乎存在着多种阶级。

比如说位于上层的，应该是总位于女生中心的月岛。

「昨天录节目真是好累哦。啊，等一下。是制作人打来的！啊，喂喂，咦？合演失败的经历么？这种事，我可没有」

总是热热闹闹的月岛周围，围着几名女生。以她们为轴心，周围呈同心圆分布，似乎离她们越远阶级就越低。男生基本相同。只见和光似乎出于中间偏上的阶级。

然后，先且排除掉是否是有意为之，多数学生纷纷都在自己所处的位置上各司其职。或许扮演角色才是正确的说法。

和光在休息时间聊了一会闲话，然后显露出来。

「不妙啊，这个当真不妙啊！！」

「那个、那个、我不懂啦（诶嘿）」

「人家总会有办法的！」

阳光的角色就不用说了，就连天然系角色还有姐系角色，只要是位于中心的角色，他或许都在饰演。感觉莫名的空虚。

……真怪。

放学后，如往常一样在学生指导室集中的时候，我突发奇想，试着对向原和成增说起这件事。

「之前竟然都没注意到？」

成增就好像看到异次元的居民一般，目不转睛的看着我。

「这种现象，不管在哪个班还是哪个学校都存在哦，大家不都这样么？」

「咦？是么？」

「……因为新木场君很强，一直以来都在无视这种事。可我觉得一般人要无法脱离这种事，是办不到的哦」

「强？我么？话说，办不到么？不是爱怎么做就能怎么做么？」

「随性的话会离群的哦？」

「离群又怎样？」

在我朴实的疑问面前，成增「这个嘛……」陷入苦思。

「离群更好呢」

此前一直不说话的向原开口了

「与其在圈里子沉下去，还是浮上来离群更好哦。浮出水面露出头来就轻松了哦。反而沉下去的话，只是大家一起难受呢」

说完，向原「说到底」一拳敲在桌子上。

「角色是什么！？这里是二次元么？还是什么设定集？不对啊，是活生生的人所生存的地方吧？在这里扮演角色什么的，绝对有问题啊！！究竟为什么，大家都变得不用自己的语言来讲述自己啊！！而且，现在正是需要畅所欲言部的时候哦！！我们是被人需要的存在！！」

「……结论是这个么？」

绕来绕去，又得到出了无聊的结果。

「……小玲，好帅」

成增双眼闪耀，率直的表达钦佩之情。她显然深受向原的毒害。

我无视她们两个，想随便打发一下时间，将手伸向口袋里的手机。

而后，不知幸还是不幸，手机再次震动起来。号码还是老样子没有显示。

我感觉到两人的视线，接通电话。

「我决定了」

对方突然作出决定。语气坚定到了清爽的程度。是那个恋爱男孩的声音。

「我想了很多，我要直接向你咨询。说真的，我自己做了很多很多的思考。我不想依靠你。可是，我已经不行了。我喜欢得无法自拔啊。所以，如果是你的话，一定能办到……」

「雅●智慧袋的事……」

「能成就我恋爱的人，只有你了。我无论如何也想将她攻陷」

「……去医院挂个脑外科怎样？」

「你是畅所欲言部吧？畅所欲言部是『用自己的语言讲述自己的地方』对吧？」

「……貌似吧」

「我也可以说的吧？」

「可以哦！那当然了！」

不知不觉的间，从旁倾听的向原大声回答。真吵。话说，脸又这么近。我为了避开向原的脸，与她拉开距离。

「于是，说了又能怎样？这样能解决你的恋爱么？」

「这种问题，应该是你来思考吧？……因为，你是高仔啊」

瞬间，我感觉时间停止了。「什么？怎么了？」向原靠过来。我扔下向原，战战兢兢地问道

「你……难道是？」

「悟，和光悟。是刚才得到你助攻的人哦，小学6年级和你在一个班——我说小悟，你能想起来么？」

*

小悟……我自言自语，想起了这个外号。

可是，我记忆中的小悟，是个又矮又瘦的眼镜仔。

就算排除掉成长所带来的诸多变化，还是和现在和光似像非像。尽管一样不擅长运动，但至少不会勇敢到去加入空手道部，也不应该是那种稀奇古怪地在班上到处乱转的古怪家伙。

「在这里啊，畅所欲言部」

和光迅速出现在了学生指导室，他隔着桌子与我们3人对坐。他似乎翘掉了社团活动，穿着武道服背靠窗户，唯独有一点，他直勾勾的注视着我。

事情变麻烦的可能性，无穷大。

在谈话之前，我已精疲力竭。

我看着窗外的天空，西方开始染上暮色。……好想回家。这是我真切的想法。

「于是，你想说的是什么？」

首先开口的是向原。

「说出来的话，能让高仔……不，能让新木场帮忙么？」

和光的视线骤然一转，看着向原的眼神淡漠。他仅仅瞥了向原一眼确认表情，视线立刻又放回到我身上。

「那要看你说的话哦」

「等等！我的意见上哪儿去了！？」

我连忙插嘴。

「只要像这样在畅所欲言部说话，就算是向新木场君提出委托，也是由我来决定是否接受。和光君也没问题吧？不只是对新木场君，也对我们说说怎么样？」

「……我私人的话题也没问题么？」

「当然了！」

她的嘴上浮出一抹笑容。……不祥。

「根据事情的情况，不止是新木场君，我们也会鼎力相助哦」

「真的么？」

和光躲躲闪闪的偷看向原还有成增的表情。让人联想到小动物。

「没有骗你。事情我听说了，和光君正在为恋爱所烦恼吧？我觉得，正因为我们是女生，所以能够提供帮助哦」

经这么一说，和光用手托着下巴「也许不赖……」自言自语。

话题的发展正飞速奔往不可理喻的方向。现在不加阻止，这股洪流必当顷刻间之将我吞没。如果这样，那真是一场灾难。

「有言在先，这里可不是恋爱咨询所哦」

我提早打好预防针。

「向原也是，你今天早上不还说对这种事情有些应付不来么？」

「闭嘴！和光君还什么都没说吧？这种事等和光君全部说完才能判断」

我被相当严厉的口气制止了。和说的不一样啊，真不讲理。我本想吐槽，但向原威风凛凛的侧脸不允许我这么做。

我赌气「随你便」别向一旁。不……尽管随她胡来也很麻烦，但这时候我要以牙还牙。

「我和新木场在小学6年纪其实是同学……」

不久，和光断断续续地开始讲述。

「坦白说，新木场简直是个天才级别的优等生，而我是个找不出任何优点的超矮超瘦的眼镜仔。这样的差距让我怀疑，他和我究竟是不是相同的人类。然后，偶然在高中重逢一看，还是没什么变化呢。接下来的三年里，新木场依旧做他的超现充……」

「喂！我哪里现充了！？」

我不禁打断他的话。我哪里，有什么充实的？

「因为，你运动神经非同凡响，今天打篮球也超棒的，头脑也好得能在入学典礼上作为新生代表发言……」

「可那些似乎只是存款。因为现在的新木场君自称座山空呢」

向原插嘴说道。从这家伙嘴里说出来，总感觉很火大，不过现在还是先不管了。

「怎么样？我不是现充吧？」我晓谕似的说道。

「不过，那个……瞧，你有这么多女孩围着，不是么？」

和光不顾呆住的我，毫不顾虑的在向原与成增的脸之间往返。

「超开心的样子，超让人羡慕」

我该从哪里开始订正？吐槽的地方太多了，理不清先后顺序了。话说，从刚才我就一直好奇，这货似乎无法正常的去看女生的眼睛。所以才会引起这种奇怪的误会。

「太好了呢，很开心的样子」

「我也很开心哦」

向原和成增也拿我开涮。你们这帮家伙……。我直接趴在了桌子上。而后，话题无视我继续进行。

「我进入高中后，想过要改变」

和光轻轻哼笑。

「我一直都在最底层摸爬滚打，哪怕一次就好，我想活在洒满阳光的地方。所以我超刻苦的学习考进了这所高中，把眼镜换成了隐形的，还秘密的在家里拼命举哑铃锻炼出身体，进入了空手道部。看到了么？头发也染过了，发梢都染进去了哦？不是去的理发店，去的是美容院哦」

你现在看起来的确很潮，不过，问题出在这里么？

「主要是高中亮相。可结果因为高中亮相而变成了伪现充。不论我怎样努力，也绝对无法成为你这样的现充」

「你……方向是不是错得太离谱了」

「于是，我现在有个喜欢的人」

无视我的指摘，和光轻轻地垂下眼睛。

「早晨醒来，一想到今天在学校里也能见到她，我的胸口就好堵。心脏要裂开一样跳个不停……明白么，这种感情！？」

「……所以你一大早就给我打电话？」

他点点头。非常明确。

「你当然不会理会我，这我还是明白的。可是，我不论如何都喜欢她。喜欢得喜欢得不得了」

说完，和光自顾自的「她，超体贴啊」呢喃起来。

「在入学典礼上，她『歪了哦』帮我系好了制服的领带」

只是将「亲切」整个误变化成了「体贴」。这是喜闻乐见的情景。可是对因此萌生恋心的这家伙，说什么都是白搭。首先，我没有告知他的义务。这种事还是算了，真希望能早点放我回家。（注：误变化为假名转换汉字时出现的错误）

「于是，那个人是谁？」

赶快让这个话题结束吧，我干劲缺缺地问道。

「别笑哦……那个……是月岛……月岛千景」

「……这办不到吧」

语言抢在思考前面破口而出。

「这种事不一定的吧！！」

向原突然大喊，双手拍在桌上。

不不不，这很明显吧？对方是班级的中心，光彩照人的前人气杂志的艺人。而另一边则是拼了老命才混成一个伪现充的土气男生。胜负从一开始便见分晓。

「全力以赴，总能有办法的！！」

「出现了，又是全力」

「全力有什么不好！？」

向原踢开椅子站了起来。

「和光君的心意，我确确实实的感受到了。谢谢你对我说这些」

向原直勾勾的注视和光，露出柔和的微笑。

「于是，从刚才的对话中来看，你不太自信，但想和月岛同学交往。于是觉得身为现充的新木场君或许有秘策，所以希望得到他的协助……就是这样吧？」

「啊……嗯」

面对向原的气势，和光有些退怯，但还是坚定地作出了回应。

「我知道了」

吸了口气，向原举拳冲天，高声宣布。

「新木场君就不用说了，我们——畅所欲言部会全力帮助你的！！」

「我可不愿意」

我间不容发，斩钉截铁的回绝掉。

「为什么啊！？求你了啊，高仔！！就像刚才那里，给我助攻啊！！」

和光大喊。

「……和光君都这么拼命的讲述了……新木场君不是人呢」

成增嘟嚷起来。我无言以对。不，是不想回答。

不愿意就是不愿意。对麻烦的事情……我当然只有纯粹的厌恶。

高仔、高仔的，烦死了啊。别误会了。我可不是高仔。别期待现在的我还是那时候的我。我累了。……别管我。

「部长命令！！」

向原狠狠地瞪着我。可是，那又怎样？又不会痛又不会痒。

「就算违反命令也无所谓。总之我拒绝」

「不要误会了。尽管和光君似乎抱有幻想，但我对新木场君没有任何期待。座山空是吧？反正什么也做不到，不用做也没关系。只是你身为部员，希望能和我们一起行动。明白了么？」

向原带着讽刺的笑起来。

「有什么好笑的？」

「我只是觉得，新木场君真的又单纯又笨呢」

「……随你去说」

「总之，要和我们一起行动。这种程度的让步做得到吧？和光君也没问题吧？他的那部分，我们会努力补上的」

向原一副受不了的口气。我和和光相互看了看，想说些什么。可是，向原无视这样的我们「好，决定了！」强行结束话题，用力地拍下一只手。然后，她扫视了一眼我们，说

「那么重振精神，赶快开始作战会议吧！」

*

「喂，我回去了」

「嘘！！闭嘴」

向原食指放在嘴巴前面，瞪了我一眼。成增还有和光也仿佛在说「闭嘴」一般给我使眼色。我无可奈何，目光转向前方。

月岛正走在5米左右的前方。

淡栗色的短卷发轻轻摇摆。身体虽然娇小，但散发出一种明显与众不同的独特气场，令擦身而过的人不时突然回头，令人印象深刻。不愧是艺人。

于是，这样的艺人就在眼前，要说我们正在做什么，就是不时藏在遮蔽物的后面，不时又混入人群，悄悄的跟在后面。……说穿了，就是跟踪。

在距离学校8站远的郊外车站下车之后，穿过商店街，不久之后人烟变得稀少。月岛浑然不知，阔步向前。

「这大概是回自己家的直行路线呢」

「今天没有摄影之类的工作么？」

「……不管怎么说，能这么近距离的看到月岛，我好开心啊」

向原、成增、和光三人交头接耳。我独自叹息，

只是一起行动……的确正如向原所说，可怎么说呢，这种丧失原则的行为。

昨天，我为什么没有严正拒绝呢，如今我后悔不已。要是当时默默退场就好了。竟然顺应形势留到了作战会议……结果就成了这个鬼样子。

要怎么撮合月岛和和光呢。

为了解决这个无法通关的游戏，作战会议一直持续到了深夜。

「我，其实……自入学典礼一来，一次也没有和月岛说过话……」

「也就是说，首先要从加深与月岛同学之间的亲密度开始呢」

「可是，增加亲密度，好像从朋友开始一样，要的不是这样的结果……」

「想要立刻进入恋爱的发展呢。那么，就用一次就让她坠入爱河的冲击力吧」

「男生果然又强悍又体贴，另外还很帅气……不管让她产生哪种感情都好，只要让那种冲击力深深地留在她心里就一定能行。这样一来，月岛一定也会对我……」

这话是谁说的？我在一旁听到了大量厚颜无耻的条件。可是向原在会议进行中只是一个劲的点头，一句话也没插嘴。她认真听完之后，全盘接受了。全力少女为之一变，和成增那时候一样，迎合对方的时候显得很冷静，最关键的是很真挚。不知该说这是贴近对方，还是亲身体会对方。

总之，这一点我也承认好了。

可是……为什么得出的结论是跟踪？果然全力以赴的方向南辕北辙了。

「因为，为了寻求冲击力，一定要在出乎意料的地方创造出乎意料的相遇呢」

向原话里的意思……我似懂非懂。

然后，到了现在。

「……我们现在的行为，其实和跟踪狂没差吧？」

「才不是！！是我燃烧的恋爱之心啊！！」

「嘘！！」

向原轻轻摇头，再次将食指竖在嘴巴前面。随后，我向月岛瞥了一眼。看来那里就是她的家了。

「那么，从现在开始『小千大作战』启动咯」

向原嘴角浮出浅浅的笑容。……怎么回事啊，这种偷懒的命名方式。我们面面相觑。成增和和光似乎也是头一次听说。

「听好咯？我们所需要的是冲击力」

说完，向原「新木场君是流氓，和光君是击退流氓的英雄呢」还给我们分配了角色。……我流氓？和光是英雄？什么意思？何况抢在我前面开口了

「那个……英雄是？」

「你想主张你是个强悍的男子汉对吧？你也是空手道部的，将在月岛同学面前华丽的展现出这份强悍吧」

「可是我才刚刚入部，而且是个白带的初学者。再说，社团有点到为止的规定……」

说起来，和光是空手道部啊。昨天就是这样，在这种地方偷懒没问题么？不，问题不在这里！！让这家伙展现强悍也就表示，我要被打倒……所以我才是流氓么！？给我慢着！！

「我只用一起行动就可以了，你昨天说这么过的吧！」

「说过哦」

「那么，我为什么是流氓啊！？再说，这种蹩脚的表演是闹哪样！？」

「你要一起行动，昨天说过的吧？可没说只用一起跟来哦？」

难以置信。我张口结舌。根本就是强词夺理。

「可是，你说不对我抱任何期待」

「才不会期待啊，因为你可是流氓哦？总之就是杂鱼。只用被和光君打得落花流水而已，新木场君也能办到的吧。和光君，不用手下留情哦」

「这……你……」

「瞧，再磨蹭下去，月岛同学可要走掉咯？快上！」

说完向原毫不犹豫的在我背上一撞。

我在惯性的作用下被推到路上，踉踉跄跄勉强在车道正中间停住。接着，我听到朝我而来的喇叭声。我连忙回到人行道，而几乎同时，月岛转过身来。

我们彼此四目相交，一时间惊讶得一动不动。

「咦？新木场君……对吧？同班的」

月岛主动向我走来。

她用湿润的眼睛向上看着我，嘴和平时一样，造型鲜明地微微噘起。

在这样的月岛面前，我找不到应对之词，可是另一方面，我背后感受着创造出这个状况的向原他们的视线，只能举足无措地杵在原地，

向原……我好想狠狠揍你一顿。

「咦？新木场君家在这个方向么？」

「啊……不是……」

「那是为什么呢？有什么熟人住在这边么？还是说……」

此时月岛突然停了下来，然后冒出一句「想见我才过来的？」用恶作剧的眼神向我挑逗。我忍不住别开视线。

「喂！！」

从身后传来声音。我转过身去，只见和光正好跳了出来。

糟了。他的眼中杀气腾腾。

他不爽我和月岛说话么，虽说是照本演戏，可他的气势是货真价实的。真是个麻烦的家伙。我果断摆好架势。

不过……不愧是和光。

不知是因为惯性还是缺乏运动神经，在他准备扑过来的瞬间，摔了个狗吃屎。面对某种意义上确实是有如神助的惊喜，月岛也一时哑口无言。

「那个，是同班的……什么名字来着？」

「和光……和光悟」

感觉很多层面上都变得好可怜，我「啊，我认识他」补充之后，从一旁扶着摇摇晃晃的和光帮他站起来。

「什么嘛，是和朋友一起回家呢」

月岛似乎接受了。「拜拜」抛下我们继续走去。

只有感到徒劳的我，以及擦着额头垂头丧气的和光两个人被留了下来。

「……反正我还是白带……要演强力系的角色有些太早了呢」

和光嘟嚷起来，似乎很不甘心。我看了看他的侧脸，只见他紧紧咬住嘴唇。

「我也有符合我自己风格的角色，男人的价值也不只有强悍，接下来彰显体贴或者帅气……我有姐姐和妹妹，所以对女生非常贴心，而我很帅气，招人喜欢，下次一定可以的」

他应该是在鼓励自己，可是鼓励的方向未免有些莫名其妙。

话说，你……真的还有干劲来下一次？

我无比惊讶，已经没心情去说任何话了。

*

于是，第二天也决定进行作战。而结果自然是……

「算今天已经连续失败两天了吧？还是放弃吧」

「今天的作战基本不能算失败吧！！只是运气不好啊！！」

向原鼓起脸。

「失败的结果是一样的吧」

让我来评价的话，今天作战耻度满满，比昨天还要糟糕。

今天是继续昨天的英雄VS流氓触发的「小千大作战2」。

内容为遵照光的要求之一，彰显体贴，让他偶然在月岛面前将被抛弃的小狗捡起来，是这种非常浅显的演出。

不过……天下间哪有这么一帆风顺的事情。

首先找不到小狗。

此时「那就用我家的小猫吧」用成增家的小猫代替。

放学后，趁着向原向月岛搭话将她拖住的，成增冲回自家去接小猫。我和和光在月岛家附近蹲守。然后，成增带着小猫到达现场。向原也在不久之后与我们汇合，「今天似乎也是直接回家，所以月岛同学就快来了哦」气喘吁吁的说道。和光抱着小猫，等待月岛回家。

可事与愿违。

关键人物月岛就要通过的时候，小猫敏捷的从和光的怀中跳了下来，冲向藏起来的我们，回到了身为饲主的成增身边。

「小福真是的，不可以回来啦」

小猫在成增的腿上喵喵地撒着娇。这个叫声实在太过空泛，甚至让我好想笑。

……这已经成闹剧了。

「我说啊……就算全力以赴，办不到的事情还是办不到啊」

「放弃就等于结束哦！！」

你是哪里的篮球部监督？向原对我的忠告频频摇头，大红丝带和马尾辫也在夜晚的空气中轻轻摇摆。

说起来，这家伙从社团介绍那天起就一直绑着这根丝带呢。很喜欢这个么？

想着这种事，我拖着疲惫的脚走向月台。

我从月岛家附近的车站，乘上与向原同一方向的电车。

成增和和光似乎乘巴士回去更快，于是我们在车站附近道别了。必然的，变成了我与向原独处。于是在夜晚的月台上，我们并肩等待下一趟电车的到来。

「……话说，干脆准备白马怎么样？」

「又在打什么馊主意？」

「我觉得，让和光做白马王子也挺好呢」

「这……或许有些费工夫呢」

我的讽刺完全不奏效。再说，哪儿去弄白马啊。向原「马……牧场？能从哪里借到呢……」认真的苦思起来。

说真的，和光的事与我无关。可是，之前一直净在陪他们做傻事，现在骑虎难下。而且因为她全力以赴，所以更加难以刹车。这家伙，是白痴么？我叹了口气。

此时，我突然察觉到。

这家伙，根本就没有和别人交往过吧？

反观这件事最开始的时候，向原曾在「恋爱技能」上充满抗拒的感情。不论怎样思考也找不到成功的曙光，现阶段只能拟定蹩脚且无聊到难以置信的作战……我的预测应该是正确的。

「我说，你……没有和别人交往过么？」

试着直接问了出来。

「……目前还没有，怎么了？」

唐突的提问，让向原微微垂下眼睛。隐约可以看出她在吃惊，在困惑，也在害羞。即便如此，也能够从她在「目前」这个词上所表现出的固执。

「你想说，没有交往过的人，帮助别人的恋爱很奇怪，是么？」

她扬起锐利的眼睛，盯着我。这是个充满竞争意识的表情。

「可是，我有恋爱经验」

「……诶？」

「所以，我痛彻的理解和光君的心情，想要全力帮助他哦」

向原斩钉截铁的说道。然后反将我一军

「倒是新木场君的话，就别谈交往了，连恋爱经验也没有吧？」

我无话可说。实话实说，我确实没有。

当然，我是男生「这个人真可爱」这种程度的想法还是存在的。可是像和光那样对某人爱得坐立不安……这种经历一次也不曾有过。

她为什么会知道？因为我出身男子学校么？

「这是被说中了的表情呢。让我告诉你为什么会知道吧？如果新木场君爱过什么人的话，被什么人爱过的话，就不会变成现在这个样子了呢」

向原的食指直指我脸部中心。

「这个样子……是什么样子？」

「这个自己去想啊」

向原扔下这样的回答之后，几乎同时，从月台溜上了电车。

我看到她的嘴唇动了起来，但被车轮倾轧的声音扰乱，听不清她的声音。……反正是「又单纯又笨」之类的话吧。

再说，恋爱经验与现在的我之间有什么联系么？你的恋爱经历，反正就是小学时候的Takashi君吧？那种东西和「初恋的人是幼儿园的同学」差不多，根本毫无意义。竟然那么嚣张……

「烦死了啊」

交杂着咋舌，我从长椅上起身，头也不回的快步乘上电车。

*

就在这天晚上。

我刚刚洗完澡，手机就响了起来。号码未知。接通一听，是喊我Takashi君的那个女孩。

「……Takashi君，总感觉变了呢」

「都说我是Koushi了，你让我说几次？」

「那个时候很帅……可是现在或许更帅呢」

这家伙，在说什么？不管怎么想，现在的我都逊毙了。如果让当时被称作高仔的我看到现在的自己，一定会感到绝望吧，然后感叹「我，会变成这种人啊……」。

再说，为什么这家伙会知道我的过去？

「在对我说三道四之前，至少报上名字吧」

「说出名字的话……你会看着我么？」

说完，对方立刻挂断了电话。

你会看着我么……有够卖弄风情，可我不知道对方是谁，所以无能为力。

大概是个纠缠不休的恶作剧吧。错不了的。

权且就当是这么回事吧。

*

「看，姐姐帮我弄了指甲」

和光骄傲地展示出涂了啫喱膏而光滑透亮的双手指甲。

「就连指尖都悉心打理，感觉很潮吧？我认为这一点一定很重要」

「展现自己的新潮的一面呢」

「没错。另外，眉毛也画了一下。看得出来么？变得有男人味了吧？」

「啊，真的耶。和光君，变帅了呢」

……蠢死了。我靠在窗边的椅子上旁观3人的对话。

连续2次作战失败，结果响应向原「大家集思广益吧」的号召，于是我们放学后又一次在学生指导室召开会议。

于是，和光的点子是这样的。

饰演帅气的自己。

老实说，他努力的方向搞错了。

今天是接受和光委托的第4天了，明天是星期五。

至少别在星期五折腾我啊。

「彰显帅气的一面……么。问题在于怎样让月岛同学注意到呢」

向原叉着手「嗯～」低吟起来。反正肯定又在思考什么无聊的事情。我别向一旁。而成增和和光露出仿佛在说「这次一定要成功」的严肃表情，等待着下面的指示。

不久，向原双手大张，合在一起。

「看手相……怎么样？和光君先说『请让我帮你看看手相』然后接近月岛同学，让月岛同学在近距离感受到和光君的帅气。月岛同学觉得『啊，这个人好帅啊』或许会坠入爱河」

「的确……女生都喜欢占卜呢」

「不、可是，我……完全不懂占卜啊」

「那么，『请让我为你祈福3分钟』怎么样？祈祷的话总会吧？」

你是怎么得出这个结论的？宗教劝诱么？听着就让人浑身不自在。而且，他们3个与我形成鲜明的对照，气势如虹。看来明天的方针似乎已经决定了。你们是白痴么？我对你们快要彻底绝望了。

「那么，新木场君和和光君一起，在老地方等待月岛同学……」

「那个，我想说一句」

我无视向原的声音，伴着叹息插嘴说道

「你真的觉得这么做能行得通？」

「不试试看怎么知道！！」

「办不到的就是办不到吧」

和这家伙只是白费唇舌。反正她会用「全力」一词对付一切。

我试着将话锋转向和光。

「大致上，和光也是，你有功夫在这边瞎折腾么？社团怎么办？别在这边热衷于小把戏了，我觉得你在社团挥洒汗水，率直的将真实的一面表现出来肯定更好。再说了，这种小把戏根本起不了作用」

听到我的话，和光的脸顿时抽搐起来。这话不论在谁听来都应该是正确的，可是……。这家伙难道心中有愧？面对诧异的我，和光不久「这种方面，果然是高仔呢」露出讽刺意味的笑容。

「啊？这和高仔有什么关系？」

「有关系啊。我很早以前就讨厌你这种目中无人的样子啊」

「目中无人？」

「在社团挥洒汗水？想一想就明白了吧？为什么我会到这里来？因为空手道部不需要我啊。不管我在还是不在，没人会去在意。反正我完全没有运动神经……我就是这样一个在关键时刻掉链子的家伙」

「……」

「你说我搞小把戏？对，我就是爱搞小把戏。小把戏就是好！不得不去耍小把戏，不得不去扮演角色的人，天下间多得是啊！这也是我们的努力啊！！」

和光的声音变得粗暴。

「强悍、体贴、帅气……这些东西，从一开始我就没有啊！我就是个一无是处的人啊！！可我就算是这样的人，我也要拼命活下去啊！」

「不、我……」

「到头来，你根本就不了解下面人的感受和痛苦！什么座山空！？我连座山空的资本都没有啊！！我只能靠小把戏去打拼，才艰难的走到今天这一步的啊！！我有错么！？我只有这种生存方式啊！！」

喊出来之后，和光或许冷静一些了，音调沉了下来「记得么？」接着说道

「你以前，在篮球课上骨折过对吧？」

经他这么一说，我回想起来。记得那是在小学6年级的时候。我在球场上被什么人撞倒了，那时右脚脚踝骨折了，一时住进了医院。当时快要考初中了，父母很着急，我自己也很为难。

「那时候，我觉得你活该。你什么都有就嚣张起来，所以才有那种下场。……很差劲吧？到头来，我就是这样的人呢」

和光垂下眼睛，轻轻地笑出声来。我无言以对。

什么都有……的确，那时候的我或许是那样没错。

神童高仔。

现在的我看来，那不过是个不谙世事的嚣张小鬼。无知天真全力以赴，对梦想呀希望呀那种词汇深信不疑，甚至还有让我能够去相信那些东西的天赋，我恨不得想要狠狠地揍上去。

正因如此，构筑起来的东西有多么壮阔，遭到背叛的痛苦就有多么巨大。

我很痛，很痛……14岁的时候，我一塌糊涂地大哭了一场。

我那时的痛苦，你又能明白么？别说的好像什么都懂一样。

我想这样大叫。可是，我马上将涌上来的话咽了下去。如果喊出来，我就输了。

我不会将自己的感情展现给任何人，也不想这么去做。我要独自生活。

「……明天，有劳了」

和光对向原和成增留下这样一句话，拿起包准备离开活动室。

「等等」

我叫住和光，可他没有回头，依旧背对着我。

「我的事怎么都好。只不过，有一件事让我很不爽，我得说」

「什么啊？」

「别演什么角色了。你想和月岛交往吧？如果你扮演的角色和她交往了，你又怎么办？一直演下去么？有意思么？更加自由的活下去不行么？做你自己吧」

这家伙要怎么活，与我无关。所以，我本应没有说出这番话的必要或是义务。

然而，我忍不住不去告诉他，擅自将语言宣泄出来。

「谁要你管」

和光不屑的撂下话，用力的关上门，离开了活动室。

被留下的我们3个，气氛很尴尬。

只见成增茶色的眼睛，在我与向原，以及和光离去的那扇门3点之间来来回回，看起来很困惑。说到向原，则是直直的盯着我。她的表情，有些舒缓……看上去有些开心。

「……有话想说就直接说啊。很恶心啊」

「我在想，新木场君虽然又单纯又笨，心地却出乎意料的善良呢」

被她这么一说，我突然有些害臊。连我自己也明白脸在发热。

我也真是的……跟她瞎扯些什么啊。

「我也回去了」

我逃也似的，连忙起身离席。

*

星期五。明明是一周的最后一天，我的心情却好不起来。

似乎是昨天那件事留下了影响，和光从早上就没有看我一眼。相反，向原则是一副一肚子话呼之欲出的表情。下午，在保健室擦身而过的时候，明明面色铁青却「今天要加油呢」强颜欢笑。我将她无视之后回到了教室。

于是迎来了放学。

「那么开始『小千大作战3』吧！！」

似乎取回活力的向原高高举起拳头。可是3人间的气氛依旧很微妙，成增有些坐立不安。

「我今天有拍摄。下次吧」

我们如往常一样悄悄跟在说完这句话后与同学们道别的月岛身后。摄影，也就是说……今天路线不同么。与所料一致，月岛直到昨天都会乘上与市中心相反方向的电车。可是，下车是在中途的乡间车站。

「……要拍摄的吧？」

「她的确这么说过吧？」

向原和和光两人有些纳闷。

说到拍摄，一般会想到市中心的摄影棚吧。其实，我也一样。

……有蹊跷。

话说，这几天里，跟在月岛身后一直觉得奇怪，她总是在学校与家之间往返，没见她进行什么符合艺人风格的活动。正因如此，我们每次才能像这样发动攻势。当然，也可能是因为没有日程安排吧。不过，这么多天都没有日程安排么？

一半是扫兴，一半是疑惑。这是我直观的感想。

「啊，感觉在说话」

成增指向前方。只见月岛和商店的大婶聊了起来。

「买东西么？」

「就算是……也太长了吧？」

「有麻烦了么？」

向原、和光、成增3人面面相觑。此时，月岛突然向这边转过身来，东张西望确认周围。我们连忙藏到柱子后面。不久，月岛就好像什么也没有发生过一般向我们这边折返。

看来她又要搭电车了。这次终于要去拍摄了么？

可是，她去的地方，是开往自己家方向的电车月台。电车到站，她走了进去。我们想要追上去，向原突然停下脚步。

「作战稍稍延期吧」

月岛所乘的电车驶过我们面前。

「刚才她在商店里说过话吧？不好奇么？」

「问路……之类的？」

「问拍摄地点么？今天的月岛同学有点奇怪呢。去问问商店里的人吧」

说时迟那时快，向原独自向商店走去。我们急忙跟在后面。

「知己知彼……百战不殆」

成增轻轻地念出她最喜欢的古文。

月岛有蹊跷。而且，为了「小千大作战」能够达成，事先收集月岛的情报也没什么不好。其中或许隐藏着月岛遗落的线索。想必她做出了这样的判断。向原气势十足的找商店大婶搭话。

「月岛同学刚才来过这里吧？」

……真够直接。既然要找，就应该稍微委婉一点吧。听到她这么说话，我们大吃一惊。面对神情惊讶的大婶，我连忙「我们是小千的粉丝……」补充道。

「啊呀，是千景的粉丝么！？制服也一样，难道你们是新之宫高中的学生！？」

大婶大声回答，「谢谢呢」表情突然放松下来。

「那孩子竟然有这么多粉丝啊。稍等，给你们一些东西……」

大婶弯下腰，开始在似乎是商品的点心中寻找。「千景」「那孩子」，难道说……仔细一看，圆圆的轮廓和眼睛，就连小小的身体都很像。我不为任何人，只是出于纯粹的好奇心，试探性地问了一句。

「伯母和小千很像呢，非常漂亮」

「哎呀，真会恭维人呢」

「哪里，是真的。女儿是这样一位当红艺人，一定很自豪吧」

「不算当红啦。你瞧，现在来找我要钱准备去回家路上的超市置备晚饭的材料。那些事都过去了呢」

「过去？」

「超市？」

向原与和光在相同的时机插嘴进来。

「是这样啊。那么最近……」

我随声附和。此时，和光突然说道

「我们还有些事要先走了，非常感谢」

对话突然被和光打断，向原和成增，甚至我都直直的看着他。

……这家伙，在想什么啊。

如果和光还有逆转的可能，应该只有现在了。然而，和光表情僵硬，当即准备回去。

「哎呀。高中生也挺辛苦的呢。那么稍微等等再回去吧」

大婶给我们一人一块板状巧克力，「谢谢支持」与我们挥别。之后，在大婶远离视线之后，我们迅速包围了和光。

「我知道你们想说什么」

在我们发问之前，和光主动开口了

「想和月岛交往，预先知道她的一些事情没什么不好，这我很明白。可是……」

「……可是？能用和光君自己的语言来说么？」

向原似乎很有意见，冷静下来听和光说话。

「我不想问了」

「不想问了……关于月岛同学的那些事？」

「是……也不是。在月岛不在的时候偷偷打探她的事情，我觉得不太好。不，实际上，偷偷跟在她后面的我虽然也没资格说这种话……可是，我终究觉得不能做这种事」

「为什么不能做？是和光君自己说不论如何也想和月岛同学交往的对吧？而且从战术上考虑，获知月岛同学的情报是很重要的吧？」

「所以我在反省。因为我想饰演勉强自己的角色，所以确立了很多战术，也得到了很多帮助……可是，我总觉得开始讨厌这么做了。这样太逊了，刚才听了月岛妈妈说的话，猛然间就……」

和光握紧刚刚拿到的板状巧克力，瞥了眼我的表情。

「高仔昨天对我说的那些，我虽然很不甘心，但那是不争的事实。就算是我也能明白。我讨厌小把戏——讨厌扮演角色啊。我也想做我自己。所以……」

和光大大的呼出一口气，抬起脸，目光扫过我们每一个人。

「我，至少想让我喜欢的人，看到原原本本的我，想要光明正大的去争取。这样，如果她愿意和我交往的话……固然最好，可就算不行，我也不想继续搞这种偷偷摸摸的事情了」

「说得好！！」

向原的声音响彻整个车站，惊讶的工作人员朝我们注视过来。

「你终于察觉到了呢！！」

向原紧紧握住和光的手，夸张的上下摇晃。

「对呀，和光君说的没错！！角色什么的根本无所谓哦。不管自己是什么样，又有什么不好？没有小把戏，用原原本本的自己去争取吧！！」

「啊……嗯」

面对向原的激动情绪，和光感到困惑。

……这是唱的哪一出？之前那么多无聊的作战，都是为了让和光得出这个结论的伏线么？这绝对是假的吧？我冷冷的望着向原红润的侧脸。向原无视我，继续说道

「既然如此，就事不宜迟吧！！」

「咦？」

「……事不宜迟？」

和光与成增不安的问道。全力少女要发威了呢。我只说了一句「今天星期五，下星期再说吧」提醒她。

「也对呢……确实还是星期一更好呢。和光君也能够深思熟虑吧」

「不，深思熟虑……我……究竟是……」

「那还用说！！」

向原挂着灿烂的笑容，回答道

「用原原本本的自己——用自己的语言，向月岛表白啊！！！」

*

这几天她或许都在逞强。

这一天在回家的路上，与方向相反的和光及成增在检票口道别，到达月台之后，向原的脸色突然变得很糟糕，好像倒下一般瘫坐在长椅上。

「喂，要不要紧？要叫车站的工作人员过来么？」

「和平时一样电量耗尽罢了……稍微坐一下就会好起来的」

与困惑的我形成鲜明地对照，本人出乎意料的冷静。然后「和光君他们已经上车了么？」问道。似乎是不想让他们担心。我们的电车似乎马上就要来了，月台空无一人。「是啊」我简短的回答了她。

说起来，这家伙下午还去过保健室……

「我去帮买水么？」

「……新木场君，果然是个好人呢」

「……我回去咯，我认真的」

尽管嘴上这么说，我还是坐到向原身旁。我不能对她置之不理，话虽如此，在她身旁我也没什么可做，只是等待她恢复。一双男女在一张长椅上，任凭时光流逝，呆呆的望着前方，让人静不下来。快要西沉的太阳奇妙地晃眼。

「……对不起」

「既然要道歉，平时就注意点自己的电量啊」

「嗯」

她呼吸有些乱。不知是不是我的心理作用，她的马尾辫看上去无精打采。可是，向原可能和我一样，在这个状况下冷静不下来，没有放弃寻找话题。

「……和光君真好呢」

「怎么了？」

「被新木场君在背后推了一把之后，注意到了要活出自我呢」

这肯定是碰巧。我什么也没有回答，取而代之「话说」转变话题

「说实话，你觉得那家伙的表白会成功么」

「我觉得……成不成功不由我们来决定」

从痛苦的呼吸声中，漏出微弱的声音。

「和光君能够用自己的语言那么明确的讲述自己了，所以已经没问题了。如此的拼命思考，全力以赴，这已经不用去管成功与否这种小事了，得到的将会是更加更加巨大的收货」

「……总感觉，你和你口中的Takashi君很像呢」

向原真挚的话语，让我突然产生这样的想法。

用自己的语言讲述自己。说出这番话的，是改变向原生存方式的Takashi君。明明是个小鬼头却说得好像很懂一样，让人恼火……都是你的错，这种怪物——全力少女才会诞生。说真的，给我负起制造者的责任啊，你这家伙。我不禁苦笑。

「完全没有哦，我还差得远呢……」

「是么？大概，如果看到现在的你这么全力以赴的身影，Takashi君也会很开心的吧。不过，谁让你是个招人厌的家伙，我可不会夸你呢」

「……真的会这么想么？」

对虚弱的向原，我多少也有些放心不下，所以「我不是Takashi君所以不太明白，不过应该会吧」无法否定。

「是么……好开心啊」

「不要误会咯。这终归只是我的想象」

「即便如此，还是好开心」

苍白的脸上，柔和地露出心满意足的笑容。好美的笑容。就连我的心也被她温暖了。这家伙，挺可爱的。如果不是全力少女的话……想到这里，我突然回过神来。

不行！我在对这家伙期待什么！？

她可是破坏我座山空生活的罪魁祸首啊。我是被这家伙所困扰的完完全全的受害者。哪里可爱了？不如说可恨吧。

真是的……一点也不像我。我摇摇头，想要驱赶邪念。

此时，我感到右肩传来微妙的重量。只见向原的脑袋向这边偏过来。

她的脑袋靠在了我的肩上。喂、你、你这是！？我焦躁起来，可看到向原昏昏欲睡，我也有了半分倦意。看来，她似乎没有别的意思……

「真的不要紧么」

「嗯。这样子……能静下来……」

阖上的眼皮微微张开。然后向原又说了一句「好开心」，一时睡着了。

*

第二周的星期一。表白的日子终于要到了。

一大早就静不下来的和光，自顾自的在那边坐立不安。只要有机会就会时不时向月岛看去。……看起来就是个可疑人士。然后，还会时不时的看向我们这边。一言以蔽之，就是如坐针毡。

「会……会不会有问题啊」

「和光君就是和光君，按自己的风格来就行了」

放学后，在我们的鼓励下，和光在一直以来的地方，等待月岛回家。

我们藏在遮蔽物后面屏气慑息。向原对坐立不安的和光，始终「嗯嗯」给予鼓励。成增向车站的方向偷看，寻找月岛的身影，我……总之就是围观。回顾之前的过程，多少有些在意结果。当然，与我无关就是了。

「朝这边来了！！」

紧张感爆发。和光将手放在胸前，做了次深呼吸。能够听到「喜欢喜欢喜欢得不得了……」之类的台词漏了出来。

「和光君的话，一定能行的」

向原如此给他打气。不久「我……去了」和光下定决心，扫视了一圈我们，嘴角露出僵硬的笑容，道出一句「非常感谢」，就这样冲了出去。

「月岛……同学！！」

听到和光的声音，月岛肩头一震，转过身来。

「那个，我，有话想对月岛同学说……」

「啊，难道你？」

说完，月岛冒失的逼近和光，表情十分难看。

……怎么回事？

我们惊呆了，可是最吃惊的应该是和光吧。他发出「咦、咦、咦」不成声的声音。

「记得，我们之前见过吧？狗吃屎的那个。是新木场君的熟人来着？」

「啊……我是和光。和光悟」

「另外，没把猫抱住来着？」

「这种事……的确发生过」

「你是周末见过我妈妈的那个和光君对吧？」

月岛与平时截然不同，目光非常锐利，声音也很低沉，似乎在生气。话说，那个月岛竟然还有这样的一面，让我很受震撼。

「啊，那个……」

「回答啊！！」

「是！我见过」

在膨胀的迫力面前，和光滑稽的颤抖起来。

「你干嘛？向别人妈妈问东问西很开心么？」

「不，没有那种事……」

「还有，你打探那些东西想干嘛？怀着开心和嘲讽的心情在学校里散播我的八卦么？一个艺人，妈妈却是开商店的大婶什么的！喂，回答我啊！！」

「不是的。那个，这是有理由的……」

和光拼死抗辩。可是月岛听不进去「理由？我可不想问八卦别人的理由！！」怒吼道。看和光的表情，仿佛马上就要哭出来。

「必须解开误会！！」

回过神来，向原脸色大变，准备冲出去。我连忙抓住她的手。

「放开我！！」

「你出去又能怎样？」

「因为，这主意本来就是我提出来的！好好说明的话……月岛同学一定能理解的」

「让我来说肯定很怪，而且我根本就不想说，不过……总之你要相信和光啊。那家伙的话一定能行，这话是你说的吧？」

我为什么要说这种话呢，我自己也不明白。或许，我面对表白这种重大场面，虽说事不关己，可还是在不知不觉间兴奋了起来。只要是个男人，一定不希望借助别人的力量去表白吧。我总有种这样的感觉。

「也对……呢」

我和冷静下来的向原，一并再次注视和光的行动。

「倒是说话啊！！你要沉默下去么！！你还算是男人么！？」

「我，完全没有奇怪的意图……」

「哈！？除了奇怪的意图还能有什么！？说到底，你一直都在我周围转来转去，你是跟踪狂么！？你要不要这么恶心！！」

「才、才不是跟踪狂啊！！」

和光叫喊起来。

「我喜欢你啊！」

「……咦？」

「我喜欢月岛，喜欢得不得了，可我……我完全没有自信，所以完全不知道怎么办才好，我摸索该怎么接近你，该怎么向你表白……所以，一直一直都在看着你啊！」

「这……你突然说什么……莫名其妙」

对着惊慌失措的月岛，和光保持气势，讲述出来

「上周五的事情我向你道歉。我也不想那样的。还有，一直都在你身边转来去，也要向你道歉。对不起。我总算明白了。喜欢的心情就要用『喜欢你』来传递就够了……。我很不中用，但我喜欢你。我喜欢月岛。所以……」

说到这里，和光吸了口气，明确的说了出来

「请和我交往吧！！」

一时间，我们哑口无言。月岛也惊呆了。

「那个……呃……于是……答复……」

「喂……太突然了，吓人一跳……」

月岛直到刚才的那股迫力为之一变，惊讶似乎让脑袋无法正常运转，有些举足无措。

话虽如此，但她不愧是艺人。「呼」吐出一口气，接着像平时一样「于是……我的回答哦」见惯了的噘起嘴，用湿润的眼睛，对和光微笑。

「从结论来说哦」

听到月岛的声音，向原屏气慑息。

「对不起」

和光的肩膀抽动了一下。成增「不行啊……」呢喃着。向原注视着两人的样子，什么也没说。

「……这样的、我……不行、么？」

「不是哦」

月岛爽朗的

「因为，人家是大家的小千哦？不能和某一人交往的。不过呢，你愿意作为一名粉丝爱我，我很开心，我非常喜欢这样的和光君，非常欢迎这样的和光君哦」

……将这种骗小孩的话说到了令人清爽的程度。这种情况，不可能有人因为这种话而信服。不要因为你是艺人……就小瞧男人啊。我有些可怜和光了，不由自主想对他说上一句「你已经很努力了」。

「谢谢你，月岛」

说完，和光当场深深地鞠了一躬。我们所有人都知道，他的眼角浮出了泪花。

在夕阳染红的天空下，和光和月岛的影子正被拉长。太阳马上就要落山了。

*

「你在说什么啊？虽然不是很完美，但非常成功吧，我的表白」

和光泰然自若的给出回答。莫名其妙。是不是受的打击太大脑子出问题了？实在有些担心。

「……因为，那个情况——月岛不是用那句话把你甩了么？」

和光对我轻轻地嗤之以鼻。

「怎么可能啊？她说的是『非常喜欢非常欢迎』吧？」

「可那是把你当粉丝才那么说的吧？」

就连几乎张口结舌的成增也说了。

「所以，首先从粉丝做起就可以了吧？」

最初，我们以为这是坚强。

在那次表白之后，我们找不到什么话去安慰和光，即便如此，向原还是「和光君，帅呆了哦」想要安慰他，哪知从何光嘴里飞出来的是「挺顺利的不是么？」这种惊异的发言。

他的乐观思维简直可怕。

「被甩是指被拒绝，那个完全不算吧？月岛也没办法只给我一个人特殊待遇呢。因为她是艺人，也不是不能理解」

第二天，和光态度大转变，堂堂正正的向月岛搭话，月岛也用一如既往的铁壁式笑容应对和光。

「月岛好可爱啊。我真的好喜欢你啊」

「谢谢。和光君这样的人愿意做我的粉丝，我也非常开心哦」

尽管是这种彻头彻尾的闹剧，但两位当事人觉得没问题，我们这些外人也没有插嘴的道理。至于向原，「在某种含义上，这的确也是成功的形式呢」就好像全都是自己的功劳一般。

实际上，和光似乎也因为这次的事情，非常感谢畅所欲言部的协助。

这一天放学后，和光拿着两张纸出现在了学生指导室。

「我不去思考什么角色了，小把戏也舍弃了，正因为我用自己的语言讲了出来，事情才能这么顺利」

说完「这里，让人非常舒服呢」害羞着将两张纸递到了我们面前，一张是空手道部的退部申请书，然后另一张是畅所欲言部的入部申请书。

「我对空手道也没什么兴趣，反正那里也不需要我。相比之下，我更喜欢这里。从现在我就把两份同时提交上去……我也入部，可以么？」

「当然了！！」

向原以仿佛要抱上去的气势握住和光的手。可能已经习惯了向原全力以赴的样子，和光也「今后加油吧！」紧紧握住向原的手。

……干嘛啊，这青春场面。我看不下去了。

对别开视线的我「没问题吧，副部长？」向原说道。

「随你便」

「奇怪？为什么不看这边？」

「又怎么了？」

「难说你，你觉得青春真好咯？」

「哇。新木场君也会有这种想法呢。感觉真可爱」

「吵死啦！！」

面对大声反驳的我，就连和光也「高仔真不坦率」跟着起哄。

「我说过，我不是高仔吧！？」

「不，高仔果然就是高仔哦」

和光笑着「对了」似乎想起来了什么，微笑起来。

「上次不是说过，你打篮球骨折时候的事情么？」

「啊，是有那么回事」

「那个时候，全班男生拿着球去探望过你，还记得么？」

……好像有，好像又没有。记忆很模糊。

「如果球还在的话，就拿出来看看吧。我虽然说过讨厌你，但其实挺喜欢你的。话说，我很感激你哦？正好就像现在这样呢」

「啥意思？」

和光用意味深长的口吻对不解的我「要是还在就好了呢」补充了这样一句话。

*

经这么一说，就算是座山空也没办法不去在意。

我一回到家，我检查了储藏室和橱柜，寻找是否存在类似的东西。

然后在一个很旧的球盒里，找到了似乎是作为慰问品送给我的篮球。放置了很长时间，已经泄气了，外观看上去只是一堆皮革。

仔细一看，上面用歪歪扭扭的文字，密密麻麻写着同班同学们的名字和寄语。

<早点好起来，高仔。没有高仔比赛会输的哦>

<还在一起打篮球吧。目标是灌篮哦>

和光写的就是这句话吧。我找到了和光的名字。

<多亏高仔的助攻，那个时候头一次成功完成了射篮。谢谢>

虽然是仿佛马上就会消失的文字，但上面明确的写着「和光悟」。

我感觉，手中的篮球仿佛开始膨胀起来。

高仔，真羡慕你啊。好像大家都喜欢你哦。

虽然是我自己，但我无法羡慕那时候的自己。

说起来，我考上圣托马斯学园的时候，班上的同学们好像鼓掌欢祝贺过我呢。「好厉害啊，高仔」「不愧是我们的高仔」之类的。

想来，那曾是我人生的顶点。于是，正因为站得太高，之后跌下去的时候才让我无法再次站起来。

如果，若能将现在的人生重新来过的话，我会怎么做呢？

想着这种事的时候，我神智可能有些迷离了。回过神来，桌上的手机响了起来。我连忙拿起手机，又没有来电显示。

「不想上学了」

对着接通电话的我，对方突然如此告知。声音，是以往那个喊我Takashi君的女孩。

前几天，我本以为是恶作剧，可是这个声音很紧迫，不能够听过就算。「喂，这是怎么回事啊？」我这么问道，可对方没有回答。

无言持续了一段时间，不久之后，对方挂断了电话。




4章…1%的努力加上99%的信念
「……不觉得奇怪么？」

「是指你的脑子么？如果是那样，那就很正常了」

「才不是！！是班上的气氛啊！」

午休，向原向我搭话，我重新环视教室，的确感觉到了某种变化。

具体说，是少了什么东西，可是感觉摸到疖子似的，有种相互在意彼此周围的视线的那种感觉。班上每一个同学都不知在往哪儿张望。

「因为月岛同学不在么？」

「说起来……真的没看到她啊」

和光表白之后一个星期，经过一个黄金周之后，不知为何，月岛的身影消失了。我无意间看了看月岛的座位，那里依旧空着，有种说不出的冷清。

和光也无精打采「难道开始不把我当成粉丝，当成男人喜欢上我了么？犯相思病了么？」在奇怪的方向担心起月岛。

「……不，这不现实」

放学后，我在学生指导室里这样宽慰他，几乎成为了这几天来畅所欲言部的社团活动。班级中心的月岛缺席，能够给全班带来这样的气氛么？但不管气氛清新还是凝滞，都不关我事。

「你要说的就这些？」

我趴在桌上。吃完午饭后肚子满满当当，激发着睡意。

「啊，还有……」

向原啪地合起双手「老师说放学后要来活动室」接着如此说道。

「老师？千川么？」

「她说有话跟我们说……」

*

「已经刻不容缓了」

放学后，突然出现在学生指导室的班主任，畅所欲言部的顾问老师千川猛地坐在椅子上，在我们畅所欲言部4位部员面前宣布

「虽然强行让你们参加了社团介绍，但外部已经开始沸沸扬扬了。毕竟有需要至少5名部员的规定，畅所欲言部无法作为社团得到承认，事情就是这样。真是帮顽固不化的家伙。不过，似乎在5月之内会按兵不动……」

千川用细长而锐利的眼睛挨个缓缓扫视我们的脸。

「向原，你和我约好过，一定会募集到至少5名部员的，对吧？」

「是！我会全力以赴募集到至少5名部员的！！」

「在我看来，似乎只有4个哦？」

「5月之内一定办到！！」

「不错的回答。我看好你。千万可别让我丢脸哦」

不过，所有人都只是冥思苦想，却一声不吭。

这也难怪。「用自己的语言讲述自己」什么的，基本上就是宗教仪式。这种可疑的社团，能凑集4名部员本来就是奇迹了。这种奇迹岂会那么容易就再次发生。

再说了，以我个人坦白来说，希望这种社团能够消失。和这些家伙——特别是奉陪全力少女的日子，简直麻烦不堪。求你了，还我安宁的日子。

然而另一方面，可恨这所新之宫高中在原则上，所有学生都有参加社团的义务。而我必然需要加入某个社团……不论哪个社团，我都不看好。

关键是，不论选择哪个社团，等待我的都将是艰难的局面。……徒增烦恼。

此时，我突然想到。

说起来……我们之前一直都跟在月岛后面，她好像没有参加任何社团的样子。因为是艺人而受到特别待遇？这种例外存在么？我很在意。

「话说，月岛有没有加入什么社团？」

我故作淡定的试着问出来

「似乎要进行特殊活动的人，只要向学校提交申请就没问题了哦」

「除了演艺事业之外也可以么？」

「入学指导的时候，记得写的是有文化、艺术、运动等校外活动的情况」

反过来说，只要随便找个校外活动，就有可能摆脱校方的教条规定咯？我在内心奸笑。原谅我吧，成增。难得你这么详尽的为我说明，可我这这么做也是为了捍卫我的精神卫生。

「……月岛同学么」

向原突然嘟嚷起来。

「对呀，月岛同学是有可能的呢。不愧是新木场君」

喂，你在说啥？

「上个月底是提交入部申请的最后期限，事实上，没有加入社团的人已经没有了。然而。畅所欲言部要募集至少5名部员，所以只能靠兼任，或者和光君这样退出原来的社团改投我们不才行吧？」

「这种事……很困难呢」

「没错。可是，如果是没有加入任何社团的月岛同学，或许……」

看来我意想不到地给了一个提示。

「你觉得那个月岛会加入这个社团么？」

尽管感觉上身负很多内情，可话虽如此，她依旧是无人不知的前人气杂志的艺人。加入这种地方既没有好处也没有价值。反而会给人留下负面印象。

我朝月岛的粉丝——和光那边瞥了一眼。明明在谈论他最喜欢的月岛，他却低着头，好像在呆呆的思考事情。

「这种事，不问问怎么知道？」

「问了就是不知好歹吧」

「新木场君又这样，还没做之前就轻言放弃！！」

向原一只手重重的拍在桌子上。

「不管是着手之前还是着手之后，我一直都不抱希望哦」

「不可以这样！以前的伟人曾经说过，成功靠的是1%的努力加上99%的信念啊！！在放弃之前，首先应该尝试啊！」

「……努力也太少了吧？总之，先给我向爱迪生道歉」

「我说……」

在互瞪的我俩之间，和光的声音突然插了进来。

「我想说说月岛的事，能过来一下么？」

他的表情非常严肃。和光将我们叫到周围「是这样的……」然后用手机打开一个网页给我们看。

虽然不认识，但似乎是一个相当出名的同世代模特的博客。和光托了两三下滚动条之后，手指在目标位置停了下来。「小千」这个词飞入眼中。

<超想念小千！ 以前一起工作 现在完全见不到面 听说已经隐退了 好想有机会再和她一起工作啊>

似乎是粉丝留言的回复。

我们面面相觑。然后，确认到我们的样子之后，和光打开了另一个网页。搜索栏的话题关键词上输入了「小千」。按时间搜索之后，我们明白模特的发言在SNS上传开了。

<咦？ 小千隐退了？ 她说前些时还上过电视啊>

<她平时总说要拍摄，然后早退>

<难道是冒牌艺人？什么时候落魄的？>

貌似熟人的人声音聚集在一起，扩散层层叠加。

「我也是今天才知道，感觉班上的大伙都在偷偷谈论这件事……我想，月岛请假的原因这大概就出在这里」

和光咬住嘴唇，低下头。

前些天，月岛母亲说的「过去了」，说的就是这个么。

当红的前人气杂志模特，其实已经过去了。本人在班上经常说的节目录制其实是……骗人的么。原来如此，这样就和前些天月岛怪异的行动对上了。只是假货而已。

……麻烦了呢。

某一天从所站的地方，突然被推落下去，任谁都会痛苦。只是被当做神童的我尚且无法再次站起来，更遑论是人气杂志模特……我也不是不能理解她想说谎搪塞的心情。

可是，一旦败露，伤到的还是自己。于是现在，就成为了这样的话题……我不忍看到这么惨痛的事情，视线从网页上别开。

「这种东西……能删掉么？」

「至少最开始写回复的模特并没有恶意。其他的留言也没有说的很重，并没有触犯法律」

就算向原也举足无措。和光一脸痛苦的看着手机屏幕，只顾着「唔唔」的低喃。

说真的，我很烦。

月岛就不提了，我不想去搀扶任何人。说到底，我是个座山空。

不过，不会伤害任何人的谎言，被议论，被探讨，被散播……只是想象一下这种事发生自己身上便不寒而栗。实际上，我一旦走错一步，虽然也存在程度上的差别，但或许也会变成这个样子。

「月岛……要不要紧啊」

鸦雀无声的活动室内，只闻和光低沉的呢喃。

可是，谁都无法给他明确的答复。

*

月岛突然出现，是在第二天。

可能是知道了理由，班上的气氛还是老样子阴沉，令人不愉快，我在第2节课中途早早的离开教室，去了保健室。刚一开门，月岛便站在眼前。

「怎么？」

我摆出了怎样的表情呢。或许因为事出突然，我只是直直的注视着月岛。月岛对我「哼」地一笑。

「有话就说吧？」

她跟应对和光的那个时候一样。不是一直以来的「小千」，是粗鲁的月岛。或者说，这才是她真正的样子。她没有摆出那个得意的湿润眼睛，也没有噘起小嘴，可是，这样虽然非常冰冷，却也有种自然的可爱。

「……你在做什么？」

「这就是你想说的么？」

月岛仿佛发自内心的感到吃惊一般，露出疲惫不堪的微笑。

「我稍微来学校看看，懒得进教室所以就到这里来了。于是，感觉太无聊了，现在准备回家。……这样行了么？」

「……啊，嗯」

「保健老师今天出出进进，似乎不在的时候居多，你也去睡一觉怎么样？」

说完，月岛「对呀，还是你对保健室比较熟呢」坏心眼地微微低头扬起眼睛。

「居然在保健室定居，亏你还是圣托马斯学园出身的超级菁英呢」

「……话说，如果真是那种超级菁英的话，一般来说会留在圣罗马斯学院的吧」

「呵，自己说出来的呢」

「毕竟是事实」

「你很坚强呢，能够客观地审视自己」

话说，之前也有谁说过我很坚强来着。

我觉得，这大概是高估我了。我要是坚强，就不会变成这种人了。说到底，如果真的是坚强人，应该就不会从圣托马斯学园逃出来了。

可是，这用不着月岛一字一句的去说，我立刻将涌上来的话咽了下去。

「和我这个明明没有工作，却硬装成艺人的我不一样呢」

我该如何应对这种自暴自弃的发言呢，我不明白。

「真无聊呢」

带着自嘲的感觉，月岛的嘴放松下来，仿佛已经与我无事一般，从我身旁穿过准备离开保健室。

「……月岛」

不知为什么，我用她的姓氏喊住了她。月岛轻轻地转过身来。可是，后面本该很重要的话，我却接不上来。

「刚才如果你喊的是小千，我会杀了你的哦」

月岛突然冷笑起来。她的表情，充满痛苦之色。

「做小千，我已经做累了啊」

「做……小千？」

我问了出来，可是月岛没有回答，只是留下一句「笑我也没关系啦」离开了保健室。

我胸口毛毛的，钻进了空无一人的保健室。然后，无缘由的思考起来。

那家伙，究竟想说什么呢？

「我听到咯，新木场君」

「神马！？」

我吓得跳了起来。

「你……你在啊！？」

拉开隔帘，向原就在那边。以往的那根大红丝带放在枕边，她筋疲力尽的躺在那里，用虚弱的眼睛向上看着我。完全不像全力少女的煞白肌肤，看着让人非常心疼。

说起来，今天早上就没看到她人呢。

一上学就电量耗尽……这是个盲点。

「乖乖躺着哦」

「……我本来，想跟月岛同学说话的」

无视我的话么。

「可是，我们普通人又不懂演艺圈的那些事，就算说了也只会徒增困扰吧？我们无能为力啊。到头来，不是只有那家伙自己才能解决么？」

如果现在不打好预防针，一定又会被卷入奇怪的事情中。

「基本上，撒谎就要自己承担起责任」

「这是发自内心的话么？」

向原缓缓起身，直直的注视着我。她的表情不同以往，非常认真，我有些退怯了。

「我觉得，能够明白月岛同学感受的，就只有新木场君了哦」

「啥？」

「我就是有这种感觉。听过刚才的话，不知不觉的……就有了这种感觉」

向原呼吸很乱，说话断断续续。「是你想多了吧？」我虽然想过这么吐槽她，可是向原现在这个状态，我实在不好对她说这种话，于是选择沉默。在这段时间里，向原依旧紧紧握住被子，不住的咳嗽。

今天的身体状况似乎比以往更糟糕。

「够了，你睡吧」

说完，我猛地拉上了隔帘。

*

在那之后，月岛也没有来上学，就算来学校似乎也是在保健室里呆着，然后早退。我还是老样子经常光顾保健室，不明真相的和光「要是不上学了可怎么办啊」近乎哭诉一般向我说道。班级的气氛还是那么凝滞。

「作为粉丝，不慰问她没问题么？」

「这是帮倒忙吧？」

「可是古人说过，事件拖得越久就越不来……不要紧么？」

「不过，她貌似有来保健室，姑且没问题吧？」

「既然新木场君这么说了，那一定就是这样呢」

「……你这说法是怎么回事，我感到了别有深意的讨厌感觉」

「既然知道那别有深意，我想说的话应该也明白了吧？」

「谁管你啊」

每次谈到月岛，向原就会缠上我。

『能够明白月岛同学感受的，就只有新木场君了哦』

为什么是我？再说了，不管谁都一样，就算能体会她的感受又能怎样？这样就能解决问题么？摊上这种事，谁都束手无策。

所以，5月中旬月岛突然出现在教室的时候，全班鸦雀无声。所有人都无所适从。

然后，唯独这一天，千川说出了如同试探全班的话。

「谁和谁都不要紧，关系好的人，5人组成1组」

为了加深新生间的和睦，每年5月将要进入下旬时要进行新生指导合宿。3天2夜的时间，要住进邻县的山里的旅馆。而现在就是决定分组。

「我们是……4个人么」

不知不觉间，向原、成增、和光聚集在我的周围。

……没有选择的余地。

擅自将我分进同一组，我不可能没有意见，可话虽如此，没有其他组愿意接受我的情况也不会改变。不过，我们是4个，还差1个……

只见出现了其他的几个无法组队的集团。是一直围在月岛周围的那些人。月岛孤零零的一个人坐在座位上，集团中的一个人向她搭话。

「那个，小千，要不要和我们一组？」

月岛只是脑袋转了过去，嘴角微微扭曲。

「这种同情，已经够了」

「同情……」

「我一个人，已经习惯了呢」

「不是的，我们……」

「『我们』是什么？和艺人小千在一起就有身份了？」

丝毫不像小千的带刺声音，扎向全班。

「那么月岛同学，加入我们组吧！！」

全力少女那达到天真程度的明快声音响彻冻结的教室。

「正好呢，我们只有4个人，正发愁呢」

「于是呢？」

「所以我们组成一组吧！」

向原跑向月岛的座位，双手撑在她的桌子上，猛地将脸凑了上去。

「呐？可以吧？」

「能不能不要倾销善意？」

「不是善意，也没有倾销哦！只是想和你一组。不行么？」

即便月岛摆出冰冷的眼神，向原灿烂的笑容依旧纹丝不动。她们盯着彼此，沉默一时间弥漫开。不久后，是月岛先开的口。

「随你便」

她拿起书包，突然站起来。

「那我就自作主张咯」

「反正我是不会去的，合宿」

扔下这句话，月岛快步离开了教室。我们一瞬间四目相合。

可是，这真的只有短短一瞬间，她说完「我不舒服，要早退了」头也不回的离开了教室。

「你干什么啊？」

「反正让她加入一个组了」

「事情是这样没错」

「月岛同学，一定会来的」

我就不用说了，向原集全班的视线于一身，露出自信满满的表情。

……变成什么样子，我可不管了。

这种古怪的事情去一一牵扯其中，肯定会惹上麻烦的。

我独自感受着奇怪的预感。

*

这天夜里——马上就要转钟的时候，来了一通没有来电显示的电话。

「喂喂……有事么？没事我挂咯」

「……」

对方什么也不说。一阵沉默之后，我准备挂断电话。

「……」

「晚安」

仅仅一句话，静静的说完之后，电话被对方挂断了。声音是一直喊我Takashi君的那个女孩。

……这怎么回事？

我放下手机，随随便便的躺在了床上。

*

于是，我做了个奇怪的梦。

正确的说，我梦中回忆起了不堪回首的过去。

「我不在意这种事，新木场同学也不用在意呢」

难以忘怀的初中2年级冬天。

同班同学对我说过的台词，鲜明的重现出来。那个人露出一副很困惑的表情，从下面直直的仰视着我。我什么也没说，只有眼泪跑了出来。

「别哭啊。尽管新木场同学做的事情肯定不算什么好事，但也不值得去哭。这没什么大不了。对吧？所以别哭了」

开什么玩笑。

我想哭，并不是因为我对自己做过的事情感到后悔。当然，也不是因为这个人的温柔……只是觉得自己很惨罢了。

我无法原谅被他们投以怜悯的视线，受他们关照的自己。我为自己变成这个样子，泪流不止。

……我已经不行了。我再也支撑不下去了

从那一天开始，我的脚步便远离了学校。

*

于是……料中了。

「所以说过的吧？事情会变成这样」

「距离出发还有5分钟呢！！月岛同学一定会来的！！」

即便同班的同学们已经上完了车，向原还是愣在原地一动不动。

合宿当天的早晨。

在校庭里听过校长冗长的训示之后，我们等待着月岛。可她没有来。这也难怪。她怎么会拉下面子过来？「都说这是白费力气了」我只能愣愣的这么去说了。

「……来的话，一定会很开心的」

「我身为一名粉丝，相信月岛！」

向原、成增、和光3人也直直的盯着校门的方向。

「我要上车了」

「不可以！」

「一个组，也没必要专程去等吧？说到底，你为什么要拉她入伙？她能来学校，已经完完全全接触底线了。你想拉她当部员？如果是这样，就更不可能了」

「部员什么的无所谓！才不是那种事！！」

向原用尖锐有力的眼神看着我。

「她有话想说，而且说不出来，所以在等哦。我们是畅所欲言部吧！？」

「……这是哪门子的使命感啊。再说，你怎么知道那家伙有话想说？别擅自替别人代言好么？你是通灵师么？」

我对她得意洋洋的态度表示无奈。

就在此时。

和光「来了！！」欢天喜地的大声叫喊。

只见从月岛从校门方向理直气壮地向我们走来。她的下巴微微扬起，如同瞪过来一般看着我们。

……真的来了啊。

「对吧？」向原对惊讶的我露出恶作剧式的微笑。

「早上好！！月岛同学」

向原夸张的招起手来，可月岛干脆无视，若无其事的乘上了巴士。然后她向这边转过身来，眄视了我一眼。

「之前……」

「之前？」

「……什么也没有」

她别向一旁。不是你先搭话的么。话说，之前是……保健室的那件事？我忽而一阵懵懂，呆呆的站在原地。

接着，向原用力拍了下我的肩膀「好了，快上车吧！！」冲上了巴士。只见，剩下的只有我一个了。我连忙紧随其后。

「这边、这边！」

向原找到什后方的两人座位，向我招手。但，我视若无睹。我看到月岛在最前排的班主任泉川旁边坐了下来，正面对一旁。成增、和光坐在一起，空座位只有向原旁边……这、真是出乎意料的单选题。

「快点。要出发咯」

在千川冰冷声音的推挤下，我无可奈何地在向原的身旁落座之后，巴士缓缓发动，而几乎同时。

「新木场君，吃不吃巧克力？」

「才不要啊」

巴士的速度提了起来，车内开始变得热闹。向原以不输给同学们聊天的架势对我说这说那，很烦。我避免和靠窗坐的向原视线相交，眼睛转向地面，又瞥了眼月岛搭在扶手上的手。

「你知道月岛肯定会来么？」

忽然，我试着问出来。

她竟然会在这种如坐针毡的状况参加合宿，任谁都会觉得不可思议。而且月岛事先还撂下了那样的话。如果我是月岛，正常的话会悄然离开学校。

「不是知道，而是相信」

「听你这口气，是没有根据咯？」

「相信人需要根据么？」

「……你可真喜欢问禅呢」

「我十分相信新木场君哦」

「啥？」

「总有一天会用自己的语言讲述自己的」

「我不想讲，也没有这个必要，再说，我也没什么好讲的」

「又要做你的座山空对吧？」

「……不行么？」

「不说这个，新木场君会在意别人的事，很少见哦？」

我跟不上这么快的话题，「哈？」发出脱线的声音。

「你在意月岛同学的事情吧？」

「你在说什么啊？」

「换做平时，你会摆出一副『我不管，与我无关』的表情，不会问我根据吧？」

「……」

的确是这样。可是我自己也不太明白。

『能够明白月岛同学感受的，就只有新木场君了哦』

因为向原对我说过这样的话？不，我不可能老老实实地接受这家伙所说的话。那么……为什么？我心里面毛毛的，好似刀绞，于是我缄口等待提问过去。

「什么也不说……是因为与我无关，是么？」

「差不多吧」

「……是么」

说完后，向原微微噘起嘴，目光投向窗外。

她一时间保持着这个少有的含蓄样子，一句话也没说。

……怪胎。

*

「既然说了要狩猎，就要倾尽全力的去狩猎哦！！」

「靠着这个气势，连怪物似乎也不在话下呢」

合宿第一天下午。

我们新生穿上运动服，在山麓上列成一排的塑料大棚前集合。翻开名叫「合宿指南」的小册子，便看到「采摘草莓」的文字。（注：上面的狩猎和下面的采摘是同一词『狩り』）

塑料大棚中的种植地被分配给每个组，在规定时间内似乎能够尽情采摘。「目标，草莓长者！！」向原高举拳头，在她身旁，我只能纳闷。

……采摘草莓，不是为了加深和睦么？

然后，我这个朴实问题的答案，立刻在眼前展开。

「月岛同学！！，这里有好多草莓啊！！我们来采吧！！」

「……」

「那个……这个很甜的，月岛同学，要不要尝尝看？」

「……」

「这是我用心采摘的草莓……等会可以一起吃么？」

「……」

月岛单手摆弄着手机，依旧在大棚的一角杵着，对任何人的声音都毫无反应，目光没有从屏幕上抬起过。

「咦？这个黏在草莓上的是叶片么？」

「小玲，这个……不是青虫么？」

「呀——！！」

向原手里抓着青虫，一边将采到的草莓撒得到处都是，一边在大棚里到处乱跑。不过，这样的杂音，也没对月岛造成丝毫影像。

是心不在焉么，还是在逞强呢，或者两者兼有么，从逆光之中化作阴影的脸上，看不出任何东西。

「新新新新新新新、新木场君！！虫！！虫！！虫！！！」

向原露出一副泫然欲泣的表情向我冲过来。青虫依旧被她捏在颤抖的右手中，身体正痛苦地挣扎着。

「撒手不就行了？」

「不行……办不到……动不了」

她眼角浮出泪花。全力少女似乎也有应付不来的东西。

「啊！」

我觉得好笑，不经意地试着叫了一声。

「咦！？怎怎怎怎怎、怎么了怎么了！？」

「你脚下……有虫子哦」

「咦————！！！」

向原跳了起来，捏在手里的虫子顺势撒开，被抛向空中。看着一屁股摔在地上的向原，我「你不至于吧」嘲笑起来。

「……不会吧？」

「根本就没虫子啊」

「新木场君！！！」

「挺好不是？反正也放开了」

「问题不在这里！！」

向原脸色铁青，倏地将脸凑了过来。我不由自主地向后一仰。此时「那个……」成增战战兢兢的插了进来。看到我俩「嗯？」大惑不解的样子，成增时不时的侧目向月岛的方向偷看。

「……刚才的虫子……飞到月岛同学的……脚下去了」

听她这么一说再看一看，月岛脚下的确有只青虫。然后月岛正等着我们。惨了……难道砸到她了？我飞快地别开视线。

「对不起！竟然飞到那种地方去了」

向原连忙冲了过去。

「要不要紧？」

「要紧得很」

月岛冰冷的放出话。

「喂，新木场君也过来一起道歉啊！」

「啥！？你是扔过去的吧！」

「是新木场君害的啊！！」

「……很吵啊」

月岛低沉的声音，唤来了整个大棚的沉默。

「我说，向原真的很烦」

「……」

当面遭到拒绝，向原顿时脸色苍白。

「我不想听到你的声音」

说完，月岛将手机塞进口袋，快速地离开了大棚。我们无能为力，只能目送她娇小的背影远去。

在留下的尴尬气氛中，所有人都的嘴都好似灌了铅。

到头来，这个气氛即便在草莓采摘结束之后依旧持续着，甚至蔓延到了晚饭的餐桌上。其他组都那么热闹，唯独我们这一桌就像异次元一般安静。

「我回房间了」

如同将沉重的空气撕裂一般，月岛起身离席。所有人无不轻声叹口气，唯独向原「一定没问题」如同给自己打气一般，故作勇敢。

……真麻烦。

话说，我就是应付不来对这种家伙。

我迅速地吃晚饭「那我也走了」，离开了这里。

*

「……糟透了」

醒过来后，全身因睡梦中的盗汗湿透。我一时在梦魇的残渣中茫然自失。那个梦又来了。

为什么还会想起那时候的事情呢。话说，最近的频率是怎么回事？

我稍微冷静下来之后，悄悄离开房间转换心情。

走廊上静悄悄的。虽说是5月，可半夜还是凉飕飕的，由于我换下了睡衣，套上了运动服，身体一下子就开始发冷。走下几级台阶之后，我停下脚步，在那里坐了下来。

「新木场……君？」

听到熟悉的声音我转过身去，向原站在那里。

她垂下的头发轻轻摇摆，朝我走下来。应该很冷吧，她的姿势就好像用双手抱住裹着薄薄一件睡衣的身体一样。

「……可以坐你身边么？」

「没什么不可以……你在做什么？」

「我睡不着……新木场君呢？」

「和你差不多吧」

坐在我身边后，向原「很冷呢」轻轻地颤抖起来。

「你不是身体不好么？会电源耗尽的哦」

「我想冷却一下头脑，这样就可以了」

「冷却头脑……是月岛到的事？」

「嗯。我想去思考，如何让月岛同学把话讲出来」

「你啊……」

究竟有多爱管闲事啊，真受不了。

「我一直都很在意月岛同学」

说完，向原将手塞进口袋，取出手机。

「因为我在上小学的时候基本上都在住院，对于小千只知道名字，具体的事情就不清楚了……我试着查了很多东西」

事务所的首页，粉丝网站，收集月岛履历的网页，附有图片，充满诽谤中伤的留言板……向原纤细的手指在手机上不断滑动界面。

「小学4年级的时候在『布奇蕾』上成为平面模特，6年级的时候一年间都在上封面。而且，小千穿过的东西很快都会销售一空。似乎产生了一个叫做『小千现象』的词，所以却到同学在同龄的当红孩子们中如同天才一般」

「……这已经成为过去了么」

说到靠人气吃饭的行业，就是一个残酷的世界。短短几年，就能让曾经站在顶点的人滚下山。只见留言板上<小千终归只是一个嫩模。没有蜕变成一般模特的潜质>出现了这样的话。

这是外行人不负责任的评论。如果写这种留言的人在我面前，我很想这么去说，「那你又有怎样的潜质？进化的可别只有嘴哦」。

「还记得，月岛同学之前说过的话么？」

「之前？」

「做小千，我已经做累了的那句」

我点点头。那时候的事情我记得很清楚。月岛难过的表情，令人印象非常深刻。

「我觉得，那是她的心声哦。成为小千的自己，将要继续去做小千的自己，不论那个都很让人很难过哦」

「总之就是那么回事么？周围还在小千小千的喊她，让她也无法忘记作为小千被人们所爱的时代，这样？」

「对。我觉得，所以月岛同学才会说，新木场君很坚强」

「……她还说过这种话么？」

「虽然会不会像新木场君这样扭曲是另一码事，但至少，新木场君能够客观的审视现在的自己，所以月岛同学很羡慕这份坚强哦」

「这是……坚强么？」

我感觉放弃或者敷衍了事这种词要更加贴切。

「能够明白月岛同学感受的，就只有新木场君了哦」

「这话之前也说过呢。莫名其妙。为什么是我啊」

「……新木场君就没有那么一点点察觉到么？」

「什么？」

「相像啊，身为小千的月岛同学和身为高仔的新木场君」

经她这么一说，我忽然察觉到了。

对呀。和我很像啊。

现在的月岛和初中时代的我完全重叠在了一起。

当然，被抛下的状况和要因完全不同。可是，都是在认为自己达到巅峰的时候一落千丈。然后无法忍受这种痛苦，悲痛欲绝的样子也……

我会做那个梦，或许也是因为我脑子里有月岛的事。

……这家伙，真的很会观察别人呢。

仿佛内心被看到了，我很难为情。

大致上，我完全没有自发性的谈论自己的过去。她所知道的，充其量只有和光偶尔讲述的高仔的轶事。至于月岛，也是一样。

然而她对此丝毫都不在乎，从自己的角度将事情看得十分透彻，然后从自己的角度进行思考。

「……话说，你这股热量是从哪儿冒出来的？」

这是个纯粹的疑问。

我想知道她如此多管闲事的理由。

「以前也说过吧？是Takashi君的话哦」

「你因为Takashi君的话而改变，为了报答这份恩情让自己也去做相同的事。是这个意思么？」

「月岛同学在保健室里流露出的东西，我觉得她想对别人说，想说的不得了。所以我想让月岛同学用自己的语言说出来。我觉得这就是畅所欲言部的存在意义，Takashi君的话，也绝对会这么做的」

「……在你心目中，Takashi君就好像你的人生导师呢」

「因为Takashi君……是给过我我所需要的语言的人」

向原斩钉截铁的说道，她的侧脸微微泛起朱红。

她也是个有话敢说的女生呢。我自然而然的漏出笑声。

「咦？怎么笑了？」

「天知道」

「……又把我当全力笨蛋了？」

刚说完没多久，她就打了个喷嚏。在我们说话的时候，大概温度降下来了吧。回过神来，我自己也不知不觉间变成了双手抱住身体的状态。

「好了，回屋吧」

我站起来后，向原「嗯」坦率的点点头，跟在我的身后。

然后在临别之际，向原突然停下脚步，直勾勾的看着我。

「怎么了？」

「刚才我说过，Takashi君是给过我我所需要的语言的人，对吧」

「啊」

「可是呢，在高中给我能够畅所欲言的地方的，是新木场君哦」

一瞬间，我无法顺利的领会她话里的意思。

我无法否认，我那个无聊的点子与畅所欲言部这个奇葩社团存在联系。可是，也不至于被她说得那么重要。再说了，那是我迫不得已随口回答的。

可是，向原完全不理会那些，笑了起来。

「谢谢」

留下这样的话，向原回屋了。

*

天空蔚蓝，可我的心阴沉黯淡。

合宿第二天是远足。

在上路上走上一整天已经十分消磨人的意志了，而我们从昨天开始气氛就很尴尬，一大早从起点开始便毫无和睦可言。

「看！那边的鸟，不是灰琼鸟么？」

「……」

「啊！泉水！好冰！大家也来灌满水壶吧！月岛同学也来！好么？」

「……」

「月岛同学累不累？要不要休息一下？」

可能因为昨天很冷的关系，向原有时会犯咳嗽，不过还是在正常运转。她就好像完全不记得昨天的事情似的，不断找月岛说话。

然后月岛还是老样子彻底无视。可能因为在这深山里实在用不了手机，月岛一直低着头，一声不吭的走着。因为身体很娇小，登山包看起来相对有些大。

「听说终点准备了猪肉酱汤！身体很需要猪肉酱汤呢。好期待啊！！」

「……」

「呐、呐、距离终点还有多远？小美铃知道么？」

「呃……这里是地图的中间地带……」

成增快速旋转地图，歪起脑袋。

「我以前在童子军里待过，所以挺擅长这种事情。呃……刚才通过的湿地是这里……大概终点……照这个进度，再过3个小时就能到」

和光从成增身旁读出地图。这个些得意的腔调，大概是想向月岛主张「我是可靠的男人」吧。到了这种时候，真亏你还敢做……

可是最为关键的月岛眉头动都不动一下，仿佛当我们不存在一般，只是默默地走着。

「呐呐，月岛同学最喜欢怎样的猪肉酱汤？」

「……」

「我最喜欢茄子！」

「咦？猪肉酱汤里加茄子？」

「不加么！？」

「我家不加哦」

「啊，我也是」

「……新木场君呢？」

「……才不加啊。你这是哪国的饮食文化？」

「咦！！超受打击！！呐呐呐呐，月岛同学呢？会加茄子的吧？」

「……」

月岛走向前面，向原穷追不舍地打算将脸凑上去。可是月岛只是瞪了她一眼，然后从向原身边穿了过去。

到头来，月岛一次也没开口，在我们走过中点的时候打开了便当，之后向原还是独自全力空挥。在凝重的气氛中，我们朝终点继续前进。

不久，阳光开始变得不是那么强烈的时候，有人从身后向月岛搭话。

「啊！小千！！」

转过身去，只见稍远的后方出现了几个没印象的女生。似乎是别的班的组。她们可能和月岛认识，一边向我们夸张的招手，一边靠过来。

「小千，你在这个组啊。刚才碰到小惠还有小安的组了，可你不在，我还觉得好奇怪呢」

「……」

月岛突然停下脚步。此处的气氛骤然改变。可是搭话的女生对此全然不顾，继续动起嘴

「如果方便的话，要不要和我们组一起走？虽然不在一个班，可这么做也没有违反规定。对吧？」

「……」

「……那个，不管周围怎么说，我们都是小千的同伴，绝对不会背叛小千的。因为我们是朋友啦。小惠她们也是一样吧。绝对不是在同情小千」

「……」

「那边的几位也没问题吧？让小千和我们一起……」

当女生向我们搭话时，月岛「嘁」烦躁地咋了下舌。

「我说啊」

月岛的眼睛眼睛里浮现出放弃与讥讽的颜色。

「小千小千的，我要当小千到什么时候才行？」

声音尤为冰冷。

「咦？」

「你们的朋友是小千吧？我可不是小千，是月岛千景。明白么？友情游戏还是和小千去玩吧。和我无关」

「小千，你在说什么，我完全不明白……」

「向原啊，不好意思，你就用这帮家伙也能明白的话解释给她们听吧，用你最擅长的全力」

月岛用藐视人的态度说道。面对遽然发生的事情，向原没有能够立刻说出话来。

「喂，说呀。将丧失人气后依旧什么也没有改变，抗拒改变而堕落，既丢人又可怜的小千的事说出来呀，你不是畅所欲言部么？」

「月岛同学，这不对……」

向原表情僵硬，用细若蚊蚋的声音做出回答。

「什么？我听不见！到刚才为止你还唠唠叨叨个没玩，怎么现在就这样了？是不是有点太给自己寻方便了？」

「不是的。我没有那种想法！！」

「是是是。被改变之后的自己已经变得这么出色了。可是没有改变的小千却是这幅惨样，你是这么想的吧？」

向原无言以对。她这个样子，还是头一次看到。月岛的脸扭曲起来，放出话来

「开门见山的说，我才不管全力不全力，你很烦啊。一个劲的让我看被改变之后自己，你真的让我很受不了啊」

向原的嘴唇在微微颤抖，但还是一语不发。

话说……她们俩认识？

被改变之后的自己云云，大概就是指与Takashi君相遇之后发生改变的向原。可是，为什么月岛会知道这件事？从两人的关系来看，向原似乎没有说过的那件事样子……一头雾水。

实际上，向原的脸依旧十分僵硬。

「……所有人，都去死好了啊」

月岛撩起头发，微微摆头。她的侧脸让人不忍卒睹，嘴唇露出自嘲的冷笑。我们什么也做不到，只能等待她下一句话。

「……哎，烦死了。真是烦死了」

「那个，月岛同学……」

「能不能别跟我说话？」

月岛打断向原的声音，接着说道

「说起来……对呀。我自己消失不就好了。挺简单呢。不被需要的人，是我呢」

说时迟那时快，月岛1个人冲向了山路。娇小的背影忽然间消失在了树影之下。

「得去追上她！！」

第一个动起来的是向原。她马不停蹄的向月岛身后冲出去。「我也去！」和光紧想随其后，被我抓住了手。

「你干什么！？」

「我去」

「诶？」

「新木场君……你说什么？」

和光和成增惊讶不已。

我为什么要去追？我可是座山空哦？这一点也不像我。

能追上向原的既不是和光也不是成增……是我，我认为绝对只有我。因为我是副部长，因为我骑虎难下……这种理由大概可以信手拈来。与其说是理由，不如说是借口。然而在这个时候，这种东西根本无关紧要。

关键在于自己想要怎么做，应该怎么做。

『因为Takashi君……是给过我我所需要的语言的人』

我回忆起她作业如是说，红起脸的身影。

我不是Takashi，也不想成为Takashi。可是Takashi的话，一定会去追向原。区区小学6年级的小鬼都能办到的事，我怎么可能办不到。而且现在，我不能让她独自前去。因为，

『可是呢，在高中给我能够畅所欲言的地方的，是新木场君哦』

向原也这么说过。作为理由，已经非常充足。

「你们先去终点吧。我们随后就到」

留下这句话，我不等他们的回答向向原身后追上去。我能听到和光和成增从背后传来的声音，但我没有回头，一个劲地向前冲去。

「向原！！你去那里了！？」

我扯开嗓门。可是，找不到她的踪影。附近的树林太过茂密，在白天都非常昏暗。

我在鸦雀无声的山中，不断深入。

通过透下的几缕阳光勉强能够分出东西南北，可是出来匆忙手中没有地图，也无法确定来时的路线。

……糟了。

想到这里我停下脚步的时候，我注意到远处有个红色的东西，像兔子一样一蹦一跳。是向原的丝带。

「喂！向原！！」

我大喊过去，向原转过身来。我在树木间穿梭，冲了过去。

「没事吧？」

「月岛同学……完全搞不清上哪儿去了……」

向原露出泫然欲泣的表情。她似乎被藤蔓和树根绊住脚，无法前进。运动服的手肘和膝盖沾满了泥，脸上还有擦伤。她不住的咳嗽，可是比起自己，她似乎更担心月岛，不断地向周围张望。

你究竟多爱管闲事啊。

我觉得她是个傻瓜，惊讶得无以复加。可我现在能够明白，成增和和光，为什么能够在向原面前用自己的语言去讲述自己了。

如果是在她面前的话……讲出来也无妨。向原就有一种让人这么觉得的东西。

不论什么时候，不论面对什么人，她总是真挚以对。

没有算计没有私心。取而代之，拥有一句「好人」所难以言尽的坚强内心。若非如此，她就不会独自闯进这种深山野墺。她只会思考对方的事情。

所以她会直面对方，贴近对方。

看到向原不安的侧脸，不知为何，我感觉放松了不少。

「月岛同学……一定能找到的吧？」

说真的，只凭我们要找月岛恐怕是不行的。更遑论我们自己都已经迷路了。这一次，应该放弃月岛，思考下山的方法。而且，换做平时的我，应该会「比起这种事，先关心关心自己如何？受不了你……」冷言以对。

然而，我此时说出的，是相反的话。

「全力把她找出来吧」

反正说了也不会听——这种心情的确存在，但不仅如此。

向原又有伤又有泥的样子，我无法无视。

「谢谢」

向原干咳一声，脸上焕发出光彩。

「毕竟……我们是一个组的呢」

然后，我们姑且一边呼喊月岛的名字，一边前进。

「月岛！！」

「月岛同学！！」

我走在前面，向原在后面。有路无路，我们一直彷徨。

这是供高中生远足的山，不应该那么险要。

可山毕竟是山，要避免遇难。

所以要趁还有阳光的时候寻找月岛，可是为了防备太阳下山后也没有找到的情况，应该慢慢向山顶方向行走。这是我的想法。

提示是在托马斯学园入学典礼上，担任学园长的神父所讲过的话。

「遇难的时候，人会前往高处。从高处俯览，就能明白自己身在何处。人生也是一样。因为身在高处，才得以纵览世界。而且，大家现在都身处相当的高处，身处名为圣托马斯学园日本首屈一指的高处」

从那个高处摔下来的我，现在得以让那时的话发挥作用……真是讽刺。我们声嘶力竭的不断呼喊月岛的名字。

不知不觉间，太阳偏斜，淡薄而朦胧的橙色的光从树木的缝隙间透下来。

「……这个时候，Takashi君绝对会这么做吧？」

「嗯？」

转过身去，逆光之中，映出向原疲惫不堪的脸。

「喂、你……」

「全力以赴……找到月岛同学吧？」

向原痛苦的喘着气，用澄澈的眼睛渴求着我的回答。

「……大概吧」

回答也是模棱两可，我直直的看着向原的脸。她明显在勉强自己。已经电量耗尽了。她只顾着全力以赴，已经完全忘记了自己的另一个身影。

要是能赶快下山就好了。

话虽如此，可我们已经山穷水尽了。

……麻烦了呢。

「难受么？」

「……我没事」

「这真的是你的语言么？」

「咦？」

向原张大眼睛。

「撑不下去的话就坦率的说出来啊」

我将登山包取下挂在胸前，背对向原蹲了下去。

「抓紧咯，全力少女」

「那个……」

只听到她困惑的声音。这种事，我也不想做。

「行了！别让我一直摆着这个难为情的姿势啊」

「……嗯」

听到细微的声音，身体的重量施加在了背上。向原的手绕过我的脖子，身体和我紧紧的贴在一起，柔软和温暖的感觉从背后传了过来。「到你身体恢复为止哦」我站起来，再次走了出去。

「月岛！差不多给我出来啊！！」

「月岛同学！猪肉酱汤要冷掉了哦！！」

「……你还惦记着猪肉酱汤？」

「……嘿嘿，肚子饿了」

耳边传来无力的笑声。

「你倒是给我闭嘴睡觉啊」

「……嗯」

她在点头么。我的肩膀感觉她的下巴微微动起来。

周围完全暗了下来。

可能快不行了。我的体力也快支撑不住了。还是该找个能够休息的地方，等待天亮为好。

我集中渐渐适应黑暗的视力，观察周围。

然后，我发现附近有一个正好可以供2人坐下的岩石，拖着沉重的脚，走了出去，就在这时……

踏出去的右脚踩空了。

咦？

回过神来的时候，身体已经完全倒了过来。

「呀啊啊啊啊！！」

「喔喔喔喔喔！！」

我们莫名其妙的滚落下去。

*

「好……痛」

漆黑的深夜中，我呻吟着。

似乎是脑袋着地，后脑很痛，除此之外都是擦伤而已，伤得不重。先不提这个，向原呢。我四下张望。

「喂、向原！！」

「痛痛痛、我没事」

只见大红丝带都是泥。可是，没看到她受伤，本人虽然「吓了一跳」精疲力竭的样子，也还是露出了笑容。我松了口气。

「滑下来……了么？我们」

黑暗之中，我确认身后，不算陡的山崖从很高的地方一直连接下来。

「……听得见水声么？」

「啊，真的」

只见附近有一处小型的泉水。潺潺的水声十分悦耳。与此同时，听到了踩到落叶的脚步声。

……动物么？

我迅速挡在向原其那面。

脚步声慢慢向我们靠近，我咽了口口水。

「你们……真把我吓一跳」

听到熟悉的声音，我们相互看了看。

「月岛！」

「月岛同学！！」

黑暗的夜色里，朦胧地浮现出娇小的身体和齐颈的短卷发。可能是放心了，力量飞快地丧失掉，我当场瘫坐在地。

而向原猛地向月岛冲过去，不由分说的抱了上去。

「喂、搞什么！住手啊！！」

「太好了……担心死我了！！！！！」

她感动至极，声音颤抖起来。

「你……在这里干什么啊」

「……稍微休息哦」

被向原紧紧抱着的月岛倏地背过脸去。仔细一看，她头发很乱，运动服上也全是泥。大概和我们一样掉下来了吧。

疲惫之色明确的刻在了绷紧的侧脸上。

「倒是你们在干嘛啊？」

「当然是在找你啊！」

「在那之后，我们立刻来追月岛同学了，可是怎么也找不到……对不起，这么晚才来……」

「谁让你们找了？再说了，这样的状况找我干嘛？结果3个人一起在深山里遇难了吧？笨死了」

「……也对呢。我们3个，一定都是笨蛋呢」

说着，我思考今晚的事情。

只要过上一晚，明天就会有大人来找我们吧。虽然肚子很饿但也没有办法，幸好有泉水，饮水不愁。最不济也不会死。需要害怕的，是勉强行动导致受伤。

今晚最好是在这里静静地呆上一晚。

「姑且问一下，你手机有信号么？」

「……没有」

月岛摇摇头。我也试过了自己的电话，同样没有信号。向原也一样。

「没办法了呢，要在这里等到明天早上么……这样没问题吧？」

「嗯」

「随你便」

结果，我们3个集中在了相对平坦的地方，决定度过一夜。

话虽如此，我们没有火，只有将身体相互靠在一起。到了深夜，气温下降，皮肤感觉凉飕飕的。有时鸟或者动物的叫声让空气产生怪异的震荡。说真的，连我也开始不安了。向原和月岛完全陷入沉默。

「电量耗尽，没事了么？」

「……嗯。感觉比刚才好一些了」

「说起来，你说肚子饿了吧？月岛呢？食物的话，我大概有带着吧」

我在登山包中摸索，找到了一块巧克力。这是之前月岛的妈妈给我的，所以在合宿前一天随手扔了进去。

我将巧克力分成两半，递给两人。

「……你的呢？」

「吃吧。我不怎么喜欢甜食」

「这可不行哦！」

「吃你的吧」

「新木场君不吃，我们也不会吃的。对吧？」

结果，向原和月岛分别分了一些给我。向原和月岛一点点的吃着小小的巧克力。

两人的侧脸，渐渐恢复生气。

可是，这也仅是一瞬间的事情。巧克力吃完后，凝重的沉默再次降临。

过了一会儿，月岛可能有些不安，呢喃起来

「如果没人来救，这样下去，我们会死么？」

「会来的。再说，在这种小山里遇难怎么会死啊」

「对呀！人不是那么简单就会死的哦！！」

「我……死了也好」

月岛将脸埋进膝盖，呢喃起来。

「反正……就算活着，我也已经结束了」

「月岛同学不会死的，别说这种话哦」

表情很柔和，语调却少有的强烈。向原咳嗽之后，接着说道

「死了就什么也没有了哦？」

「我知道啊！」

月岛抬起脸，狠狠的瞪向向原。

「就是因为不知道，所以才会说这种话哦」

「那你是什么意思？你死过了？」

「死过哦。正确的说……心肺停止过两次」

向原嘴角微微翘起。心肺停止……这，真的是差点死掉啊。月岛也僵住了。

「我以前也对新木场君说过，我的身体非常虚弱。那个时候，心肺停止了。爸爸妈妈还有医院的医生，似乎都以为我真的要死了。可是，我总算活过来了。徘徊在生死边缘……就是这种感觉吧」

我直直的注视着向原凛然的侧脸。

「所以，我明天会死么，后天会死么，我每天都在害怕。睡觉的时候，我害怕只要一闭上眼睛，就会再也醒不过来。于是，这样活着让我很辛苦，我开始觉得，随时死去也无所谓，反正我一定会死……正好就像现在的月岛同学说的那样呢」

向原害羞似的伏下眼睛。

「啊，还要更加痛苦呢。明明是小学生，却唱出辞世之句。『春之盛 满月下 愿在花下死』什么的」

「……这也太早熟了吧。西行法师都要吓一跳呢」

「对吧。啊，不只是辞世之句哦。我偶尔还会去学校对吧？然后呢，我对同学们也说过我快死了哦」

「你真这么想的？」

月岛徐徐问道

「现在想来，我那个时候是不是想到得到同情，成为悲剧的女主角呢。在某种意义上来说，那就是要死要死欺诈呢」

向原噗嗤一笑，同时，能看到难掩的疲惫。

我和月岛什么也没说，可是，我们所想的事情是一样的。

向原尽管说得很平静，但话题非常的沉重。然而，她为什么能笑着讲出来呢？

「刚才月岛同学说我很怪，我不知道月岛同学是怎么知道我的过去的，可是，我有一点要说。不是我被改变了，而是同自己的意志改变了自己哦」

表情尽管痛苦，言辞却坚定不移。向原的视线直直的投向月岛。

「有个人给了我语言。是一个叫Takashi君的同龄男生。那个人让我全力以赴的活下去。可是，之后要如何活下去，是我自身意志的问题。于是，我相信Takashi君的话，活了下来。所以，我现在才能像这样出现在这里」

向原的话摆在面前，月岛咬紧嘴唇。涌上的感情，让她身体微微颤抖。

「那你是什么意思？我没有意志？我要是能被改变，也想改变啊！可是，已经太晚了啊！什么也不会改变，什么也不会被改变啊！事到如今才告诉我怎么做么！？再说了，改变的话，我又要便会原来的我！？」

「……刚才的，是月岛同学的语言吧？」

听到向原的话，月岛吃惊地睁大双眼。

「诶？」

「将月岛同学的事……再多说一些吧」

「你、在说什么？」

「什么都不说，什么都无从开始。说给我们听吧。然后，我们一起……」

话音未落，向原的身体突然倾斜。我连忙将她抱住。「喂」回答我呼喊的，只有微弱的呼吸和强行做出的笑容。月岛也不安的凑过来。

「我没事……电量耗尽……而已……」

她一定非常疲惫吧。向原就这样，开始在我怀中昏睡。

或许从山崖摔下来所产生的惊吓让她多少有些绷紧了一些，明明没有好好充电，真亏她能坚持到现在。

「喂，向原真的没事么？」

月岛举足无措。

「……本人也说，就跟平时一样，电量耗尽了吧」

「感觉……我好像做了不好的事情」

「既然这么觉得，那就说吧」

我视线落向怀中的向原。

「这家伙想让你说哦」

「为什么？我的事，和向原又没关系」

「谁管啊。我要说的是，你可以相信这家伙。她大概比任何人，可能比你自己都更担心你。她，就是这样的家伙」

说完，我后悔了。

……她听到了么？

换做平时，这种话，我就算把嘴撕开也不会说的。

没听到么。祈祷刚才的话在她迷离的意识中已经消逝。

「……总之就是这样。这家伙要全力以赴的直面你。所以，你也全力以赴的说出来吧」

「……真了解向原呢」

这是话中有话的口气。月岛微微偏开眼睛，一时陷入沉默。

此时，向原的肚子「咕噜噜」叫了。

我们不约而同的笑了起来。

这家伙，真有意思啊。

我缓缓的让向原精疲力竭的身体在地面上躺下，解开大红丝带，代替枕头放在她的脑袋下面。我将运动服的上衣轻轻搭在她身上后「唔唔」她不知在说什么梦话，发出莫名其妙的声音。

「确实……和新木场君说的一样的呢」

「嗯？」

说完月岛把下巴搭在了膝盖上，露出平时没有的恬静微笑。

「好吧，我说」

*

「其实呢，人是会轻易遭到背叛的哦」

话题从意外的方向切入，让我有些吃惊。

「人气，转瞬即逝。新人不断地涌现出来，将我超越，然后所有人都会渐渐从我周围消失呢。开始不接电话，开始对我疏远……当模特的就不用说了，大人也是哦。大家喜欢的是人气杂志模特小千，对单纯的女孩子——月岛千景完全没有兴趣哦，从一开始就是这样」

「这会不会是出于顾虑和关心……」

「我不需要这种无聊的后援」

月岛用锐利的眼神，厉声打断我的话。我噤口不语。

「……我好害怕。这比当面对我说不需要还要让我难受。可是……正因为这样不干不脆，我才没有完全放弃哦。我想再次成为小千，想要变回那个时候的小千」

说到最后，她在微微颤抖。

不知不觉间，月岛哭了起来。

「另一方面，我觉得如果不去做什么小千，就不会变成这个样子，能够更加轻松的活着。所以，从现在起，我不要去做什么小千，想要完全将小千遗忘。可是，在大家心中，都是做小千的我。就算我忘掉，大家都还记得，都记得曾经大红大紫的小千」

不论如何也无法舍弃过去。

我也是如此。高仔，圣托马斯学园……过去会一直束缚着人。

虽然单纯，却是痛苦的事实。

「初中的时候也是。大家一直小千小千的喊我，我那个时候也暗自寻求着相同的东西。我觉得这可能是自我意识过剩，可这就是真实。『最近在做什么？拍电视么？』被这样问道，我怎么可能『我已经不是那时候的我了』这样回答？这样岂不是在谎言之上又加上谎言」

月岛将脸埋进膝盖，呜咽起来。

颤抖的肩膀，非常痛苦。

「所以呢，我想高中进入不会问这种肤浅问题的名门进学学校，于是我拼命学习考入了新之宫。可是，我不管去哪儿都是一样。大家还是满口小千小千。到头来，我还是逃不过小千」

「我是这样想的……」

我战战兢兢的插嘴进去。

换做向原，这个时候一定会说些什么。

向原依旧闭着眼睛，不知听得到还是听不到，只是反复的微微吐出气。

这事和我没关系，我只是受到牵连罢了。静静地听她讲述应该不坏。可是，我忍不住不用自己的方式去说。这一点也不像我。我很清楚。

……只是，我觉得此事沉默不语，非常卑鄙。

「到头来，你还是月岛千景啊」

「哈！？莫名其妙！！」

月岛狠狠地瞪了我一眼。我不加理会，接着说下去。这个时候，我不能输。

「总之，小千什么的根本就不存在啊。存在的只有一个月岛千景，只不过对于某些人来说是小千，对于某些人来说是月岛千景，仅此而已。所以说，你按你想做的去做就可以了。小千那种东西明明不存在，你干嘛要被耍得团团转？堂堂正正的做为月岛千景活下去啊。既然如此，作为月岛千景再次登上电视不就好了」

「要是做得到的话，就没那么辛苦了啊！」

「也对呢。所以，这就是刚才向原所说的意志吧？」

「……」

湿润的眼睛，在半夜里闪闪发光。

「剩下的，由你的意志决定吧？」

「我……没那么强」

「你曾立于顶点之上吧？这么厉害的家伙，怎么可能会弱啊！」

不知月岛明白了没有，她茫然的，呆住了。

一时间，沉默在我们之间弥漫开。

……我的说话方式或许不太好。

我苦思冥想寻找其他的表达方式，而月岛却流着眼泪，突然对我呵呵笑了出来。

「……怎么了啊。你这是在笑还是在哭啊」

「才没有哭！」

月岛用衣袖擦拭着眼睛，可还是笑个不停。

不久，月岛喃喃私语。

「新木场君，真会说呢」

「……也许吧」

「那个……其实我也知道Takashi君的事」

月岛将脸贴向抱着的膝盖，视线稍稍从我身上移开。

「咦？」

突然而然的发展，让我瞬间困惑起来。

「在杂志的活动中我去慰问过儿童医院，不过，那只是无聊的伪善呢。于是，在拜访某家医院的时候，我利用拍摄的空挡上屋顶透透气，于是听到了。一个男生和一个女生的对话」

「那么，那就是……Takashi君和向原么」

「对。我藏在晒干的床单后面，把两人看得清清楚楚。所以我吓了一跳，那时候的人竟然和我在同一个班。年龄虽然有些差距，面容完全变了，可我毕竟是活在演艺圈的人。基本上，见过一次的人，脸是不会忘的」

……于是她才会知道向原的变化么。

「那个时候，我的人气已经开始慢慢下滑了，非常焦躁。可是我有立于顶点的自尊心，没有对任何人说，独自烦恼。就在这个时候，我听到了Takashi君『用自己的语言讲述自己』『全力以赴的活下去吧』这些台词。说真的，当时我虽然觉得『啥？他在说什么？』，可是内心躁动不已」

月岛看着远方，讷讷地讲述

「那个Takashi君啊，在信心十足的时候有点嚣张……可是，非常帅气呢。……那个时候，我也照Takashi君说的去做，像向原那样改变的话，一定不会是现在这个样子吧……」

「既然这样……从现在开始改变不也可以么？」

「……谢谢」

月岛似乎在害羞，眼睛没有看我，只是坚定地说道。

感觉闹得我也快害羞了。

此时，向原的身体突然动了一下。

是在翻身吧。

这家伙，听到刚才的话了么……我好整以暇的看到她的脸，吓了一跳。

她面无血色，胸口激烈的起伏，呼吸也很乱。

我连忙摇晃向原的身体。

「喂！怎么了啊！？」

「……」

没有声音，取而代之是因痛苦而扭曲的表情。

「怎么了？」

「我不知道。但是……感觉和平时不一样」

虽说中途我背过她一阵子，但今天走的路实在太多了。而且还在咳嗽。

这不是单纯的电量耗尽！！

而且，虽说是她自愿这么做的，但没有阻止她的我也有责任。我应该预料到会变成这种情况。我对自己非常恼火，恨不得痛揍上去。

可是，我无能为力。

「振作一点！」

我只能茫然地看着痛苦的向原，束手无策。

我在做什么啊！？

这样下去，万一向原有什么三长两短……我摇摇头，挥除这种想象。

可是，眼前向原的状态，让这样的想象再次占据我的头脑。

我完全丧失了冷静。

「我去叫人」

突然，月岛站了起来。眼泪也已经完全干了，表情十分坚毅。

「叫人，你怎么叫！？」

我近乎宣泄愤怒地吼过去。

「下山，或者与救援的人合流，总之我去叫人」

「什么！？这么黑的夜里你要行动！？」

「可是，总不能放着她这样不管吧？」

「话是这么说……可你要是迷路了，不就麻烦了么！」

「能不能不要小看曾经立于顶点的人？」

月岛背起登山包，露出呵呵呵的坏笑。

「我可没有弱到会被这种山给困死。因为今后，我还要以顶点为目标」

月岛撩起其颈的短卷发，理直气壮的一口咬定。我噤若寒蝉。

「你就陪在向原的身边。我一定会把人带过来的」

说完，月岛不等我的回答，缓慢的沿着山崖走去。然后，她一度转过头，将手放在嘴边，大叫起来

「下面就拜托你了，Takashi君！！」

……Takashi君？

谁？我是Koushi哦。

不知她在开玩笑还是别的什么，我摸不着头脑，目送着月岛，直到小小的背影从视野中消失。

*

黑夜渐渐地失去那份浓重。

月岛出发之后，经过了多久呢。

我想是不是能够让向原好受一些，将水壶的水让她喝进去，可向原呛了出来，没能喝下去。我只能坐在她的身边。

时间一分一秒都感觉那么漫长。

说真的，我快被不安压垮了。

所以，向原迷迷糊糊的恢复意识的时候，我放下心来，几乎要瘫倒下去。

「你……没事吧？」

从她的脸色还有杂乱的呼吸就能看出她很严重。可是，我还是忍不住对她这么去说。

「……月岛同学呢？」

她缓缓看了圈周围，然后无力的问道。

这种时候倒是顾及一下自己啊。

你要关心别人到什么程度才甘心啊。

我从上方注视向原的脸，拼命挤出笑容。

「你说饿了，要我去找点的树果么？话说，那家伙的事你别管了，先睡吧，行么？」

「……嗯。可是……月岛同学的话我听到了一半……月岛同学会被改变么？」

「不是被改变吧，大概」

「……是么」

不知是不是这样就安心了，向原呼吸杂乱，还是露出微微的笑容。

「我觉得，那家伙是因为你才说的哦。你可真厉害啊」

「……谢谢」

「所以就是这么回事，你慢慢睡吧。啊，要喝水么？」

「下面……轮到……新木场君了呢」

「诶？」

虚弱的视线直直的盯着我。

「……说说新木场君的事情吧」

「我……并没有什么……好说的」

对着别开视线的我，向原不住的咳嗽，可还是继续说道

「新木场君，为什么会从圣托马斯学园……回到这边的学校的？」

「这件事……」

我不想说。

再说，我根本没必要对她说。

我不像月岛那样追求改变。只要我能继续过我的座山空生活，我就心满意足了。

现在，然后还有将来，我都不会奢望任何东西吧。

然而……向原的话动摇了我的心。

到了这个时候，将我的事……

「我想听新木场君……用新木场的语言……来说新木场君的事。可以讲给我听么？」

「听了又能怎样？」

「不怎么样。我只是想听」

「我的事情，可是很无聊的哦」

「不会的。因为……新木场君不是一个无聊的人。所以，新木场君的事也不会无聊的哦」

向原的嘴唇微微舒缓。

「这算什么啊」

我哼着笑起来。

……说出来，就行了吧。

此时不管是有气无力的说还是不说，也解决不了问题。为了早点让她睡觉，说出来可能更轻松。

我并不是想说给她听，只是为了让她闭嘴我才说的。没有其他意思也没有其他理由。就算说出来，也不会改变任何东西。

我依旧是我。

不是过去的高仔，而是决定作为座山空活下去的新木场高志。我不会回到原来，也无法回到原来。

想着这些，我叹了口气。

「真的很蠢很蠢，你可别笑哦」

「……我不笑」

向原轻轻点头。

「我啊，在学校曾经是个神童」

从这里开始，语言纷纷流露出来。

「周围也这么说，我自己也深深的误解。我觉得自己前途无量，无所不能，只要努力，任何事情都不在话下。我曾经就是这样一个让人伤不起的小鬼哦。然后，我进入了圣托马斯学园，被挫折折磨得体无完肤」

我将滑稽、悲伤……说出来后，自己都想笑了。

「将全日本的神童集中起来再一看，我就不是什么神童了，只是一个小鬼而已。……不论学习还是什么，比我优秀好几倍的人比比皆是，我这种人在里面能当个劣等生就不错了。不论我如何努力都追赶不上，反而差距只是被越拉越大」

努力会轻易地辜负人。胜败从一开始便已尘埃落定。

于是，发生了那起事件。

「然后，我不明不白的在初中2年级第2学期的期末考试里，抄了同班同学的答案。是我太拼命了吧，想要稍稍提高名次……于是，立刻就被老师发现了。可是之后，我特别没办法接受」

有生以来第一次作弊。

我战战兢兢的偷看周围，悄悄地偷看了答案。

作弊的我，根本不知道自己在做什么。

那个时候……发生了那件事。

「那个被抄的人为我说情『我没有被抄』，于是勉强收拾了局面。那时候的那个人应该是出于善意，想要安慰我。可是其他的同学都用冰冷的目光看着我。于是，我受到了前所未有的打击，感觉支撑不下去了。一切都结束了。我渐渐的不去上学，从那之后过着宅在宿舍里的生活」

我觉得很滑稽，抽搐地笑起来。

可是向原什么也没说，只是注视着我，用柔和的表情倾听我说话。

……你真是好得没救啊。

神童作弊了哦？可是被悲惨的揭穿了。太拼命了吧？还被同情了哦？很好笑吧？听到我这么滑稽的故事，要笑喷出来了吧？你倒是笑啊。

不然的话……我会想哭的。

「于是，我被校长神父叫了出去，那时的我虽然那个样子，可还是怀着一丝梦想还是希望，所以我鼓起勇气向神父咨询，我对神父说，我开始迷茫了，请帮帮我。你猜神父怎么说？」

我这么问道，可向原没有回答。

没办法，我自己揭晓了答案。

「神父说『圣经上说，神不会将无法跨越的考验赐予人。跨越过去吧』。我就是办不到才会退缩的。我感觉自己被推落万丈深渊。神童从神之国被推落下去。于是，因为高度差实在太大，所以没办法再次站起来……就是这样」

「于是……新木场君就离开了圣托马斯学园，回到了这里？」

向原总算慢慢地开口了

「正好在升上高中之前，时机不错哦。不过就算回去，好不容易考入的圣托马斯学园不上了，我还是会遭父母以及周围的白眼，基本上没什么改变。以现在进行时感受着几乎没有容身之所的感觉哦」

「……难过么？」

「要问我难不难过，当然难过，但那也是一段不错的经历。我不是什么大人物，只是一介凡人。不需要抱着梦和希望之类无聊的东西，安安稳稳的过活就行了。这样又轻松又不会受伤。我学到了这样的生活方式哦」

这不是吹嘘，是我的心声。

幸运的是，就算在圣托马斯学园是劣等生，在社会上也能不错的活下去。不抱任何期望与期待，过上独善其身的生活并不困难。这就是我的结论。

唯独这件事，谁都无法反驳。

因为，这是我通过自身的经历学到的东西。

这份痛楚，终生难忘……也忘不掉。

「新木场君从一开始就是新木场君吧？不是神童也不是别的什么，就是一介凡人的新木场高志哦。所以……我觉得不需要回首那些事情，没必要纠结过去」

「……对啊」

我嘴角放松，露出微笑。

向原所说的话，与我说给月岛说的几乎一样。能够好好的传达给月岛，真是太好了。那家伙似乎也重新振作起来了，我的任务也结束了吧。

只不过，一想到向原也只是说出了这样一番话，总觉得有种类似寂寞的感情在胸口弥漫开。我明明那么坚定的让自己不去期待，却在不知不觉间对向原产生了期待。

她能够救我么。

可是……我知道回眸过去的我很蠢。即便如此，也不会改变。于是，她反正会说意志之类的话吧？如果可以凭着意志改变，早就改变了。再说，我已经见识过了意志这种东西根本无法撼动的现实。

我已经不行了。

所以，别来管我。

「可是……话是这么说，不过新木场君从一开始也明白，我也觉得新木场君自己也做过很多努力。所以，不会仅凭这样的话就全盘接受吧？」

「诶？」

我的内心仿佛被看穿，吃了一惊。

向原咳了起来，然而她还是将当要传达的话传达出来一般，对我讲道

「如果是深思熟虑之后成为了座山空，我觉得这样就可以了。可是……我还是不想听到新木场君说出不抱梦想和希望这种悲伤的话」

「那……」

「就算是座山空，靠存款生活，也还有利息对吧？偶尔回应一下吧」

向原嘴上浮出虚弱的笑容。

「所以呢，希望新木场君能够至少带上『如果有好事利息就会增加』的心情，稍微乐观一点。就算偶尔利息减少，存款基本不会减少吧，把这些也包含在内，生活下去，我觉得也不赖哦」

可能是意识正在远去，向原和相互打架的眼皮抗争，仿佛留下寄托一般对我讲述。然后，我用手心包住她给我话语一般，轻轻的放在她的脸上。

利息么……

的确也有这样的生活方式。

不去固执任何事。

将好事坏事一并接受就可以了。

仅此而已。

神父曾经引用的圣经的一节，没有打动我，反倒让我走投无路。可是向原的话深深地感染了我的心。如果那个时候能够遇到她的话……不，思考这种事情也毫无意义，这不对吧。我抚摸着向原的脸。

我们如今的相会是有意义的。

我感觉是这样。一定是这样。

「心肺停止2次的我所说的话……大概不会错哦」

「……你啊」

「新木场君……水……能给我么？」

「等等哦」

听到向原的微弱的声音，我立刻倒起水壶。

可是，她可能又一次失去了意识，水没有流入她的喉咙，从嘴唇流了出来。我将耳朵帖上去，在杂乱的呼吸声中，能听到喉咙抽搐一般的杂音。

在这种状态，说了那么多话，喉咙一定很渴吧。

都是因为我。都是为了配合我那无聊的话。

我将水壶里的是含在口中，稍稍抱起向原的身体，将脸凑近她的脸。这绝对没有什么奇怪的意思！另外，别醒哦！

「谢谢」

我心中呢喃着，将嘴唇贴上去，慢慢将水送了进去。

她的喉咙微微动起来，水一点点的喝了下去。

不久后，向原或许平静了下来，呼吸平缓了一些，开始发出安静的喊声。

*

不久后，月岛带着当地的人回来了。

沿着山崖前进有一条林间小道，下去之后似乎有一个村落。在当地人的引导下，我拿着登山包和丝带，将向原背下了山。

接到联络的千川等几名老师以及警察在山麓上等候着，将向原送去了医院，让我和月岛简单的解释了一下情况。

「半路上迷路了？城市的孩子真没用呢」

「……是呀」

在警察的面前我和月岛相互串供。和光他们似乎处理的不错，这件事作为单纯的迷路处理告一段落。只是千川似乎有所察觉，将我们留了下来，说了一句话

「月岛，表情不错呢」

「咦……那个……」

还不等月岛说些什么，「快点回去吧」千川转身离开。

然后在住宿地点，和光和成增迎接了我们。

「真的是！让人这么担心，怎么睡得着啊！」

「月岛……你没事……我超开心啊」

两人以要抱上来的势头向我们逼近。

「说什么呢？我可是月岛千景哦，怎么可能会出事啊」

月岛理直气壮的态度再次启动。

「……我说你啊」

「怎么？新木场君有什么想说的么？」

「……不，什么也没有」

「话说，怎么样？是我把老师们骗过来的哦？我对老师们说，回过神来3个人就不见了，似乎不知在哪里走错路了。神助攻吧？」

「对呀。不愧是爱我到病入膏肓的粉丝和光君。谢谢」

走了那么多的路，基本没有睡过，月岛却没有表现出一丝疲惫。不愧是艺人。似乎不是只会取悦粉丝，表情比平时更加好看。

不管怎么说，月岛似乎找到了自己的折衷点。

剩下只要向原恢复过来的话……

合宿第三天，是中午之前在住宿地点附近的广场上自由行动，之后乘巴士返校的流程。我们在住宿地点等待向原回来。

听路过的老师说，向原似乎非常疲劳还有些伤风，不过状况稳定下来了，情况好的话能够和我们一起乘巴士回去。总之姑且放下心来，我和月岛分别回自己的房间小睡一会儿。

话虽如此，我却怎么也睡不着，在床上不断地辗转反侧，发呆。

这个时候，手机突然震了起来。

我看了看屏幕，是个没见过的号码。我一瞬间想到这种时候还是不接好了，可是反正也睡不着，就当打发时间，试着接通了电话。

「您哪位？」

「这是我的号码哦」

这个声音我记得。是一直没有来电提示的女孩。

「呃，就是我……」

听到声音，我吓了一跳。

这个声音和直到刚才一直听到的声音很像。可能待在一起的时间很长，声音明确的留在了耳朵里。错不了，和她是同一个人。

……声音的主人，是月岛！！

「原来是你么！？」

「现在才注意到么？」

「为什么一直瞒着我啊！？」

回想一下，从那通「不想上学了」的电话打过来之后，月岛的身影就没有在教室里出现了。

话说，为什么打给我？

而且之前为什么一个劲的喊我Takashi君，莫名其妙……我对脑袋里冒出的大量问号苦恼不已。可是，月岛不顾我的苦恼，接着说道

「睡了？」

「没，醒着呢……你到底……」

「谢谢」

声音轻轻的，仿佛立刻就会消失。

「……终于说出来了」

「……是么」

「谢谢你，Takashi君」

「咦？」

说到这里，电话突然被挂断了。

又是Takashi君。所以说，我不是Takashi……我像平时一样暗自在内心吐槽，不禁愕然。

那么，为什么月岛要喊我Takashi君呢？

将事实不断堆叠之后，结论清晰显现。

……Takashi君是，我！？

我的确从很早以前就经常被人错当成Takashi。高仔这个名字就是典型。然后我在小学6年级的时候，因为打篮球受伤住院了。和光他们送我足球，也是在那个时候。

不知幸还是不幸，虽然知道住过院，但就连住的哪家医院都不记得。

可是，向原说她得知Takashi君这个名字，是因为护士那么叫的。如果我住进的是那所医院，护士会叫错也不足为奇。

而且，月岛称她见过一次脸就不会忘。仅仅在医院屋顶上见过一次，她就清楚地记住了向原的脸。而月岛一直喊我Takashi君。说起来，之前电话里也说过「……Takashi君，总感觉变了呢」……

最重要的是，向原这样说过。

『在入学典礼那天，我看到独自待在教室里的新木场君的侧脸，感觉和我记忆中的Takashi君的面影很像』

我的记忆里完全没有向原。

可是客观来看，那是无限趋近于黑的灰色疑惑。（注：黑为有罪，即判定为属实，灰色指佐证清晰可以断定但没有确凿证据无法判决的情况。话说，这里是不是用不着标注……）

……不，等等。我会讲那种大道理么？

『这是真正的你的语言么？用自己的语言讲述自己啊』

『那就全力以赴的活下去吧。一切都将从那一刻开始』

『既然这么想，那下次你就去让别人也这么想吧』

如果是现在的我，就算撕烂这张嘴也不会说这种话，也说不出来。可如果是当时满怀梦想和希望的高仔……会说，而且会信心十足的说。

糟了！！

回过神来，额头上汗如雨下。如果我是Takashi君的话，那向原无比敬爱的对象就是我了，我……我……

不行了。

我全身发烫。

为了确认，我翻找通话记录给月岛打了电话。可是响起的只有呼叫音，她就是不接。2次、3次、我重复同样的事情。

「哇……我在干什么啊」

我握紧手机，在床上滚来滚去。

*

如果有洞，我真想钻进去，最好是个很深很深的洞，干脆被活埋算了。

可唯独这个时候……

「非常感谢！！真的非常感谢，如果弄丢了我真不知该怎么办！！」

我将昨晚拿走向原丝带的事情告诉了她，她欢天喜地，好像立刻就要抱上来一般握住我的手，猛烈摇晃。

昨天的事情就像假的一样，她已经完全恢复到了平常的状态。

「……上车吧」

我硬推过去一般将弄脏的丝带交给她，迅速乘上了巴士。

只见在等待向原的这段时间里，座位几乎被坐满。

我瞥了眼坐在前方的月岛，月岛只是露出一抹笑容，之后没有再向后面看过来。

……你在耍我么！？

最后，又和来时一样，变成我和向原促膝而坐。

不知何时，她变回了大红丝带加马尾辫的形态，露出灿烂的笑容。

「没有吃到猪肉酱汤，有些遗憾呢」

「……还说这个啊」

「那可是猪肉酱汤哦！？诶……新木场君，你发烧了？」

「没……为什么？」

「脸很红哦」

「……在等你的那段时间里，我在操场上稍微运动了一下」

「新木场君？」

「有、有意见么！？」

车内响起我们吵闹的声音。向原微微倾首。别、别看我……我紧紧的闭上眼睛，开始装睡，放出强烈地『我不想说话』的气场。

让她变成全力少女的，是我。

于是，现在我被她肆意摧残。

……何其惨烈的因果报应。

当然，判决尚未下达。

只有佐证就判定有罪还为时尚早。当时住进那所医院的小学6年级男生应该不止我一个。天下间，Takashi这个名字已经被叫烂了……

不过，一度萌发的疑窦，不是那么轻易就能开释。在本人面前，甚至会加速生长。

我……Takashi君、Takashi君、Takashi君。

越想越觉得，害羞啦难为情啦还有别的感情啦一股脑的爬上全身。

「非常感谢」

巴士发动之后，就经过了多久呢。向原突然呢喃起来。是个细微，而有些兴奋的声音。我依旧闭着眼睛，充耳不闻。

「感觉，一直在得到新木场君的帮助呢」

「……」

「说法可能有些怪，很像Takashi君呢。新木场君，很帅哦」

听到Takashi君这个词，我身体非条件反射地抽了一下。即便如此，我还是按捺下来。

一阵沉默流逝，不久，向原小声说道。

「谢谢你……Takashi君」

「咦！？」

我不由自主地张大双眼，看着向原。

向原将头靠在窗子上，昏昏欲睡。似乎是……梦话。

我不知不觉「呼……」地叹了口气。

我……Takashi君，我是Takashi君，Takashi君。

我做着重复而无果的思考，可能想着想着，脑袋转不过来了吧。我沉沉地睡着了，回过神来，巴士已经停在了熟悉的校庭内。




终章
合宿回来，第二周的星期一。

由于Takashi君＝我的疑惑，双休日到头来什么也没做。今天来到学校之后，我还是无法正常的和向原视线相接。

「5月就快结束啦！给我认真去找最后一个人啊！！」

「……啊？啊」

「副部长，你有何妙计？」

「……嗯。呃……」

「喂，你在好好听么！？」

「……呃」

不论她对我说什么我都随口应付。一想到这家伙的Takashi君是我，我就冷汗狂喷。我……该怎么办？

所以午休的时候，我悄悄把月岛喊到走廊上。我无论如何想也让她明确的告诉我。可是，月岛她……

「我不知道什么Takashi还是什么Kakashi（稻草人），我说过那种话么？」

「不，你确实用Takashi叫过我啊！」

「总之，我不知道。话说，男人纠缠不休很恶心啊」

「恶心……」

「还有，你你你你什么你，你哪根葱？我是月岛千景哦？这种事都不知道么？」

月岛用轻蔑的视线抬头看着我。可是她的嘴唇露出恶作剧式的笑容。

这家伙……在享受。

以那天晚上的事为契机，月岛从小千毕业，舍弃了可爱的角色。取而代之，展现出了月岛千景原原本本的姿态，不过……而那个原原本本就是这个鬼样子。

今天是崭新的月岛值得纪念的第一天，全班从一大早开始就难掩惊讶。

「谁是小千？我是月岛千景哦？别随便给我起外号」

被围上来的女生喊到昵称，首先是第1发。接着，有人对这样的月岛嘟嚷了一句「感觉是不是有点嚣张？」，接着第2发间不容发的飞了出来。

「刚才是谁？是不是想说我这个前人气杂志模特已经风光不再了？这种话能不能等你爬到顶点之后再说？再说了，以后我还会越来越嚣张。因为，我还会冲上顶点」

不用说也知道，教室里鸦雀无声。

取回自信固然好，难道感到微妙别扭的只有我么？我觉得，她路选错了。

「啊，对了。不提这个，来看看吧」

「……什么啊？」

月岛拿出手机，打开网站给我看。

这是和光之前告诉过我的那个同世代模特的博客——是事情的开端。月岛难掩喜色，嘴角放松。她的手指在屏幕上跃动一般，滚动画面。

「看这里，这里」

我照她说的看了上去，留言栏上写着似乎是模特本人的评论。

<真的真的是小千！？ 好久不见！！ 超想见你啊！！ 现在在做什么？ 联系我啊 我邮箱没改 我们还是一起工作吧 赶快来啊！！！>

月岛似乎有很多话想说，我明明什么也没问，她自己开始说起来

「合宿回来之后我马上就在留言板上评论了。我毕竟还是个艺人，想要再次一起工作。然后，最开始好像在疑惑我是不是本人，贴了两三次评论，得到了这样的留言。于是，我发了邮件，下星期马上就能见人了」

她的眼睛焕发出灿烂的光芒。

如果做小千的月岛，大概不会这样，而是牢牢抓住过去的荣光。可是，月岛千景现在不一样了，她要朝着顶点再次迈步。

「真好呢」

「算是吧。不过，月岛千景的第2章才刚刚开始」

「……这故事要持续到第几章？」

「别每一句都吐槽，很烦啊」

「烦……我说，你从刚才你就一直恶心啦烦啦，是不是太过分了？」

「你说啥？想说『至少感谢一下本大爷』么？」

「并没有……不是这样的」

「我讨厌欠人人情。所以，那天晚上欠你的，我会好好还给你的」

说完，月岛「放学后见咯」扬起淡栗色的齐颈卷发，回教室去了。

……放学后？我没有明白她的意思，愣住了。话说，Takashi君＝我这个疑惑到头来还是不了了之啊！给我说清楚啊！

我不由想对远去的娇小背影大喊过去。

*

于是放学后，突然出现在学生导室的月岛，递过来一张纸。

「我只是还你人情的」

她带着闹别扭一般的表情走过来，将纸放在桌上，难为情似的看向窗外，我们在纸周围围起来，瞬间失声。

这是入部申请书。

「几乎没有演艺工作这件事暴露了，可能不能作为例外处理了，所以才入部的哦。反正也没有其他想干的事情」

「月……月岛同学」

向原的身体颤抖起来。

「……再说，演艺方面的工作今后可是会忙起来的，到时候我就是幽灵部员了呢。如果这样没问题的话我就加入。反正你们部员不够吧？」

「谢谢你！！」

向原兴奋地抱住月岛。她的表情好像马上就要哭出来，充满了喜悦。其实她的眼角已经浮出了泪花。

「喂……很难受啊！！别这样，玲！！」

「小玲她好开心。原谅她吧」

「月岛……你以后放学后会一直和我在一起吧」

「这是语言之力的胜利哦！！」

不知哪里胜利了，向原高高举起前头。……真烦。

我独自远离这异常的热度，到房间一角避难。可是，向原断然不会让我逃走。

「月岛同学入部的事，一定没问题吧！？副部长！！」

「……也没理由拒绝吧？」

「那我这就拿到千川老师那边去！！」

向原紧紧拉住我的手，冲了出去。我被她拖着，跟在她后面。

「很疼啊！手放开！」

「你可是副部长啊，高兴一点啊！！」

「谁管你啊！」

被抓住的手渗出大量的汗。这家伙……如果现在喊我Takashi君的话，我该怎么回应呢。是欢迎，是拒绝，还是……

「老师，最后一个人凑齐了！！」

一闯进办公室，向原便将入部申请书在千川面前展开。

「这样就是正式的社团了吧！？」

「可以了」

千川的表情稍稍放松后，唇间吐出意味深长的话，会心一笑。

「所谓高中生……就是这样才有意思呢」

「咦？」

「尽可能的给我弄点乐子吧」

千川向我们瞥了眼，不再多说什么。

我们离开办公室之后，顺便回到了学生指导室。

于是，这件事告一段落，暂时似乎不用再受折腾了。

从远处的操场上，传来似乎是运动社团的声音。真专注啊。这是我模仿不来的。在窗户透入的夕阳中，我微微眯起眼睛。

「我绝对忘不了今天这一天」

向前走去的向原突然停下，转过身来。

应该是彻底洗过了吧。那根大红丝带恢复了平时的鲜亮，和马尾辫一起轻轻摇摆。

「从今天起，畅所欲言部就真正的开始了哦」

「啊……嗯」

或许因为夕阳的关系，她的眼睛看起来比平时更加闪耀。我轻轻别开视线。

「一起加油吧」

「……悠着点吧」

听他这么说，我回想起那天晚上。

我是座山空。没有太多期待，也没有狂妄的梦想和希望。

可接受利息应该是没关系的。

然后对我而言，畅所欲言部就是利息一样的东西。这么一想，感觉也不赖。

我完全不知道它有多值钱，而且还非常麻烦。不如说，麻烦的比例更大。然而，总比什么也没有要好得多。至少能够打发时间。

实际上，像这样和向原在一起的日子，怎样也不会觉得厌倦。

我下定决心，直直的向向原看去。

「向原」

「嗯？」

「……谢谢」

「诶！？什么！？谢什么！？」

惊讶的向原表情很好笑，我不禁失笑。

「哈！？为什么笑！？」

「你啊……真是个有趣的家伙呢」

我突然觉得Takashi君＝我的困惑，怎样都无所谓了。这样下去不是挺好么？就算思考也得不到答案，也无法改变过去。

而且，这家伙变身全力少女的现实也不会改变。

我要是Takashi君，我就会对我改变了这家伙给自己32个赞，如果不是，那就就这样了。仅此而已。

说真的，我特别想知道。

可是知道之后，不论我还是她一定会无路可退，无法维持现在，也无法回到从前。而且，我还完全不具备接受这件事所需要的勇气。

所以，先维持这样就可以了。

「咦？电话没有铃声？」

似乎怕吵而改成了震动。塞进口袋的手机的确正在小幅的震动着。一看，没有来电提示。我毫不犹豫的按下了通话键。

「喂，这里是畅所欲言部」

语言自然而然的冲口而出。

「是谁？新部员？还是来咨询的？想说话么？」

向原像平时一样想听内容，蹦蹦跳跳的将脸凑过来。

「……都说你脸太近了啊！」

「可是，我听不到嘛！」

「真麻烦」

无可奈何，我配合向原视线的高度，弯下膝盖。向原将耳朵凑近电话，之后右手大拇倏地向上一指，向我示意。……这是闹哪样？这奇怪的动作，让我不经意笑了起来。

「谢谢」

向原微笑的侧脸，果然看起来非常可爱。

※本作由第18届Sneaker大赏特别奖获奖作《押忍！！畅所欲言部》改题、改稿而成。




后记
幸会。我是喜多见かなた。这次呈上出道作《我与她的青春争论》。于是，请恕我免去繁文缛节……读过一遍，感觉如何呢？是否让您开心呢？我是新人，首先很在意各位读者的感想，诚惶诚恐。gkbr来着。我想相信能够让各位满意……（注：gkdr是ガクガクブルブル的简写，各种惊讶惊恐惶恐惊惧→颤抖×N）

角川Sneaker文库，是追朔到●年前，我初次遇到轻小说的标志。这次能够在此发布出道作，不胜荣幸。另一方面，这份过大的光荣让我感到非常紧张。

在下不才，将学习向原全力精进。承蒙各位读者抬爱，若能永远陪伴我，将是我的荣幸。

到了最后，献上精美插画的ぶーた老师，添了诸多麻烦的角川Sneaker文库编辑部的各位，还有对这么怪的生物总是笑脸相迎的责编Ｉ老师，非常感谢。

愿与各位读者能有再会之日。

2014年3月吉日

喜多见かなた



