文件发布时间:2013-04-15 10:33:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：只不过是想要个妹妹而已。
本卷名称：第一卷

序章 深夜的来访者和通宵的我
网译版 转自 轻之国度

翻译：暗夜伯爵07

我曾经很想要个妹妹。

没有恶意。

也没有后悔。

只是，为了这个目的，我犯下了罪孽———。

将恶魔迎进的，罪孽。

☆

不管怎么说，既然是序章，最初就如此宣言吧。

我的名字是二宫翔。

不久前刚成为三年级学生，不分种类地喜欢所有的妹妹。

与其说不分种类，老实说，倒不如说已经成为生活的

“哟，找着妹妹了吗？”

上学时对我说的第一句话就是这个。

不愧是，已经被我锻炼了三年的同班同学。

这就是代替“早上好”的问候。

“还没有啊”

“那就快点去绑架啊”

“唔姆，还是早点做计划吧”

什么事也发生地坐到了位子上。

话说回来，到了高中三年，每天早晨这样的仪式也变得普通起来。

如果是刚入学的时候，虽然会从女生那儿传来“糟糕，要被绑架了”、“要被当成妹妹了”、“要被当成妹妹叫‘欧尼酱’了”的误解，但是我还是要断言——同年级的人不可能啊！

稍微考虑下就会明白了吧。

如果不是比自己年纪小、又可爱、有和自己住在一起的妹妹才不能称为妹妹。

这样的观点通过最初的班会再延长三十分钟的演讲后，果然大家还是能很快地理解了。

大家说“对不起我误会了”、“虽然不会叫‘欧尼酱’但是让我叫你‘大哥’（ANIKI）吧”、“太好了，没给这样的家伙妹妹，果然神还是存在的”………“这是现代医学的极限了”。

就是这么回事。

已经晚了。

有人曾经问我，为什么这么想要妹妹。

有人告诉我，现实中的妹妹很世俗。（原文污い，不过我觉得还是没这么过吧）

又让人火大、又很傲气、又很吵、有烦人。

但是非常可惜，对付这种程度的傲娇，本大爷可是绰绰有余。

气温只有五度，你就不呼吸了吗？

不对！

因为严寒，这个世界的滑冰和滑雪就会消失消失了吗？

不对！

因为冰冷、就不吃雪糕了了吗？

不对！

所以说，这个也是一样的。

稍微被冷落、被冷眼相待，倒不如说这种程度应该称作奖赏。

可爱的妹妹，就算是义妹也行。义妹的话，就应该会冷淡，也许在前面的家庭曾经有过了什么，所以才会对我冷淡。

但是———就让我来温暖她吧。用我对妹妹的爱。

冰冷的雪糕，同时也很甜蜜。

比方说，对·······。

傲娇妹！病娇妹！无口妹！COOL系妹！率直妹！娇羞妹！最讨厌哥哥的妹妹！比起哥哥更加大人的妹妹！会说‘欧尼酱、这可是特别的哟·····”的妹妹！会责骂“欧尼酱什么的死了就好的”的妹妹！会一边说着‘欧尼酱这个笨蛋’，一边收下白色情人节的手制饼干的妹妹！会一边为说‘笨蛋’而后悔，一边害羞地潜进房间说着‘欧尼酱没事吧’并且递上一杯咖啡以表示关心的妹妹！！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊妹妹妹妹妹妹舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔！！

啊啊啊、妹妹是多么可爱的存在！！

我最喜欢的妹妹！

可能！

我原来、可能的、妹妹！

———这可能有些妄想过头了。

也许这样下去真的不去诱拐不行了，我想。

不经意的诱拐。

有些饿想去超市所以要诱拐。

上学撞到了所以去诱拐。

太阳太耀眼了所以去诱拐。

朋友们应该会“这家伙做了呢”“终于做了呢”如此异口同声地说吧。

那么。

为什么我不用诱拐了呢。

故事就从这里开始了。

———放学时分。

☆

放学后，我马上就坐到电脑前，握住了伸长过无数次的平板电脑的笔。

铃声响起。

“是、是。是妹系的插图呢？那么下个月我们详细地····”

将手机放在一旁轻叹一口，然后又转向电脑。

我的工作，就是担当专攻妹系插画家。

嘛，倒不如说，因为深爱妹妹所以才会这样，这只是个结果，或者说就是个插曲而已。我的职业，就是爱妹妹。画插画不过是副业。或者说，是吃完后的排（排遣吗？）———这么说有些过了吧。

总之，靠着这样的方式逃进二次元，我总算没有去诱拐女孩子。

就因为这样，我的成绩。

———啊。

忘了。

这是考试前。

不对，并不是忘记了。虽然学生的本分是学习还是明白的，不对，在这个年代，已经变成了因为忘记学习而打算全力去记住什么的状态——虽然一周前就想着要学习结果还是通宵了。 

这已经是，被称之为一种仪式也不为过。

就我自己来说，虽然我还是有一点水平的，但同时，也还是有些焦虑。

啊、但是在学校里我是打算普通一点的。

朋友也有。

············虽然很少。（友少既视？）

就是这样，在学校确实是靠着时而睡觉时而画画度过的，周围人有时会觉得有趣，有时亲近上来，反而被疏远的事情也有，确实过着算是比较充实的学生生活。

只是。

临近截稿日时，就突然变成修罗场。

“可恶——那个游戏商，把我当成什么了。什么姐姐啊。（姐控党围攻？！）可恶。妹妹！只要画妹妹就行了啊！明明在他们的主页上面名片上面用黑笔写过！妹妹····对啊只要有妹妹就来帮忙·····不对、明明还下跪求过他们让自己来帮忙”

原本就已经是烦恼纷繁的年龄，现在又添了不少烦恼。

画妹妹的插画，不过是想要妹妹这个愿望驱动下的结果。

现在已经是出众的才能之一。

又是电话。

“那个虽然是姐系的插画·····”

来这样的委托的时候，果断地挂了。

☆

比如说。

就在不管有多么想要想要妹妹而叹息不已的时候，关键的现实却是———双亲都在工作，想要妹妹的愿望，已经是无法实现了。父亲是个摄影师，在战场上奔驰着和母亲一起过着生存的生活。而且关系很好。离婚是不可能的，加上运气也十分好。明明是个会被无数次被恐怖袭击的战地摄像师，却每次都能毫发无伤地生还。战死果然也好像是不可能的。 那么，义理的妹妹怎么样。

原来如此，义理的话还有机会。

首先现在我是一个人住。

对，也就是说，妹妹来了就能把她带回家的环境。

就算是个迷糊娘来了，所有家务活，当然由我来做也没问题。

料理我也能做。

就算被踩也没问题。

我有着被妹妹越踩越坚韧的强度。

唔———

为什么。

为什么在我面前妹妹没有出现。

退让百步就算是义理的妹妹也行。就算天上落下来一个也行啊。

········果然。只是画着妹妹的画，是不行的吧。

对于神来说。

“那——个·····傲娇系妹妹·····姐姐般的性格？你不明白呐····唔·····”

我一边自言自语，一边对着电脑动着平板。

虽然一边用着熟练的手法，画出了根据要求的“妹妹”—一千五百二十七人，就算以妹系专门画家而受到称赞，有时也不能画出自己理想中的妹妹。有时候，画出离理想很远的妹妹也是有的。

时间，凌晨三点。

糟了。

差不多不睡不行了。

“班主任，迟到的话会啰嗦呐·····”

自言自语道。

“好，稍微修饰一下，然后就是着色了呐。可恶，要是有个会管理我的计划的事务员，这样的工作，明明就用做了———”

如此说时，我正准备往斜倚上往后倒去时——

“啊”

“啊”

·······。和打算从窗户侵入进房间，谜样的COSPLAY少女对上了目光。

“······事务员？”

“不是！为什么是事务员啊！”

少女喊道。

就我如此一瞥看来，姑且可算作是个身材小巧，倒不如说，应该是个有着小动物系般可爱的女孩子。玲珑的脸庞。可爱的双瞳闪闪发光。（明明是个御姐！）

而且，穿着清一色的黑色制服，还有黑色的长筒袜。

就时尚而言，是带着猛烈的COSPLAY色彩。

但是，嘛，就COSPLAY来说也不错——但是。

“为什么事务员会在这里？”

“所以说！为什么是事务员啊！”

“不是，你看，事务员是我刚想要的东西”

计划管理用的。

嘛，虽然还是更想要个妹妹，果然让妹妹当事务员还是不忍心。   

“想要的东西马上就出现什么的，是不可能的哟！”

“····嘛，也是····”但是，是什么呢。

这家伙是。

这么想着的时候。

“———不对。稍微有些不同。我会给你，你想要的东西。”

少女摆着认真的表情说道。

于是。

“·····是你穿的，长筒袜吗？”

可能稍微想要。

兴趣第一。

“才不是！！！！！！！！！笨蛋笨蛋变态！”

“嗯———，那总之能请你先出去吗？”

我从窗边，站在床上，抓住了事务员（？）踩着铝合金窗框的脚。

“为什么，要、要赶我走啊”

“因为很可疑”

如此说道，在我打算关上窗时———

“你在做什么咕啊啊啊啊啊啊！！”

“砰咚钉锵”

明明事务员只有一只脚踩着铝合金窗框上，却漂亮地滚进了我的房间。

“·····真是能干呐，事务员”

然后漂亮地在床上着陆———在我的床上，把我推到了。

然后。

“啊·····”

“砰！！！”

事务员的脸完美地变得通红，并且冒出了热气。

“在、——”

“哈？”

“你在摸哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“唔哦！？”

把胸部用力地握住了。

这还真是有着不错的触感的胸部·····才不是。

“抱、抱歉，这是不可抗力”

“真是的！突然之间在做什么啊！！”

生着气的事务员。

“到底该怎么办？”

能将从窗户入侵进来的事务员，这样，用什么，慎重地请回去的方法。

或许用超低的月薪。   

啊，说起来———

“你，几岁了？”

“十七岁”

“····嘁、不行吗”

“有什么不行吗！？”

作为妹妹的不行了吗。

就在考虑着这样的事时。

“那个啊，我不是事务员！我的名字是莉莉（原文リリン，干脆就不管那个长音了），职业是恶魔！！”

如此喊道。

———不是事务员，是恶魔啊。

“总之请你先回去吧”

“为、为什么会这样啊！？”

“你不是恶魔吗？”

“是！我是恶魔！”

“那就请回吧”打算从后背往窗户外推出去时，莉莉挣扎了起来。

“呀啊啊啊！请住手！我并不是带不幸过来的啊！”

“那又是什么！？长筒袜吗！？”

“不、不是！”

“也不是特别想要恶魔的长筒袜啦！”“不给！！不、不是、如果这是你的愿望的话····那个····送给你····也行”

·········

会给啊。

“啊——不对，撤回”

将目光撇向一边时，莉莉喊道。

“我有、有点受伤了哟！刚才的说法！！”

“什么啊，那就给我一只。我会煮一下后吃掉的”“呀啊啊啊啊啊啊啊变态变态变态！！”

“玩笑、玩笑啦”

‘完全听不出是在开玩笑的人！真是的，真是来到一个不得了的地方了！！”

“这是我的台词！”

突然就 ，说什么不得了的地方真是失礼呐。

嘛，天花板和墙壁全部都已经被妹系的插画海报啦挂毯啦毛巾啦还有旗子等等埋住了，所有地方都挤放着手办，再加上网购亚马逊的箱子在角落大量地放置着。而且里面还没开封。

前言撤回。这里确实是个不得了的地方。

就算是为数不多的朋友，也没法叫过来的程度。

“哈啊···早就听闻人间黑暗得令人害怕，没想到是真的呢····”

“就是这样”

“请不要那么自豪地说出来！！”

如此说着，莉莉叹了一口气。

“虽然我也见了各种各样的人类，但是突然会说出要把长筒袜煮煮吃掉的只有这里哟····”

“不是，那是玩笑，玩笑”

“虽然很失礼，但是完全听不出是玩笑！！”

“是吗？”

“是的！嘛·····嘛，如果这就是愿望的话····考虑一下也不是不可以····”

愿望。

啊。

说起来，从刚才就好像有什么闪光一直在转着。

“对对，你说了能实现我的愿望吧？”

我这样问时，事务———恶魔、莉莉的脸庞突然闪闪发亮。

“是的！在这之前呢，能让我说一下来这里的原因吗？”

“不想听回去”

“不·要”

盯———

相互注视了数十秒。

对方的表情是认真的。

“······真是顽固呐”

“是的、对我来说这是崇高的使命”

“崇高······”

我连说什么的闲暇都没有，莉莉就开始忙碌地坐起了某种准备仪式。

看起来，好像是个记录。

“也就是说，那个，虽然我是个从恶魔系魔法学校毕业的，见习恶魔，但实际上恶魔的工作———”

“爱好是将长筒袜做成礼物”

“是这样”

“那会给我长筒袜？”

“哈呜！？啊、错、错了！我的工作是将愿望变成礼物！长筒袜也不给！”“····那、什么都能实现吗？”

“是的”

满面笑容，莉莉说道。

———其实有点奇怪。

“为什么恶魔会实现愿望？一般来说，恶魔不是让人事故死，或者让人生病，给人带来不幸吗？”

如此说到时，莉莉露出了悲伤的表情。

“·····其实。因为就在这件事情上发生了问题”

“嚯？”

“人类的世界，在其成长过程中，比起喜悦，孕育出更多地是悲伤。为了孕育出一份喜悦，就会伴随着几份悲伤·····过了不久，伴随着数量庞大的悲伤，就连为了人们的喜悦也会转变成悲伤”

“···呼姆”

好像是有些灰暗的话题呐。

“我们不得不将这些悲伤，转变成和喜悦同等的数量。如果不这么做，即使对于是拾取剩残的悲伤的恶魔，还是对人类来说，都要面临毁灭。所以，为了偶尔分散一下喜悦，作为恶魔来说，就是在履行自己的职责。为了让世界的悲伤和喜悦能够平分———”

将手置于胸前，莉莉露出了陶醉的表情。

原来如此，好像对职务很忠诚。

“···然后？”

“所以说，那个，什么都会实现，这样，该怎么说···如果是轻飘飘般幸福的愿望就好了呐我是这么想的。比方说草莓蛋糕，多到吃不完什么的。”

“草莓能救世界吗？”

“是的！一定，能够给予你喜悦（翻成愉♂悦是不是挺好~~呵呵），应该能够拯救大量的悲伤———”“不对，我又不怎么喜欢草莓····”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？对那样美味的东西竟然！！！！！！！！！！！！！？”

“有必要这么惊讶吗？”

但是确实，在恶魔的世界好像很贵重。“啊、啊！有些烦躁了对不起！那个、不是食物也行哟。啊啊但是，金钱系的最好还是不要····大体上都会最后都会崩溃呢。但是，是呢，果然还是草莓蛋糕比较好·······”

“蛋糕，呢”

“那、那个、难道说———是这样”

“啊？”

“在人类的世界，会吃长筒袜吗？”

“不吃”

“是你说的哟，你说的！！”

“····所——以——说，那是开玩笑啦”

“真是的····明明只要说草莓蛋糕就好了嘛····啊、但是，愿望有好多种，每个人也不一样呢。真难啊”

扭扭捏捏的莉莉叹了一口气。

我想要的东西——吗。

要问我吗。

“妹妹”

“哈？”

“想要妹妹”

“·······”

“啊、还要一个人。一个人追加”

“稍微稍微稍微稍微稍微稍微等一下！！”

“什么啊！我想要的东西，除了妹妹没有别的了”

“诶、诶诶诶，稍、稍微等一下，这种像酒馆里追加点菜一样的———”

慌乱之中，我从从抽屉中取出“我理想中的妹妹”的插画设定集，将这两本抛向了恶魔坐的床上。

“顺便说一下这是第一个那是第二个。给我实现吧”

“实现不了！”

“那刚才的是谎话吗？”

“才不是谎———咦！？这是什么，计量器也减少了两个———能、能实现哟！？”

从莉莉的那像是手表般的东西看去，它正发着青光。

“哦？真的？”

“你、你做了什么了呀！我的愿望计量器只有三个啊！竟然····用、用在了这么无聊的事上！”

“无聊的事是什么啊，无聊的事。想要妹妹不行吗”

“不、不是、也不是····不行，但是”

“那就，没问题了。好了。这两个人是我最中意的，第三个·····”

这么说着并打算从设定集中再取出文件时，莉莉拿起一边厚重的画集，朝我扔了过来。

“给我等等等等等等！！住手啊啊啊啊啊！”

真是用身体阻止了。

被直接击中的话———会死、嗯、即死。

我在心中叹了一口气，停下了动作。

“····真是什么都要啰嗦一下的家伙呐”

“才不是！就因为这、这种事、那个，被用光的话，我——我就·····呜、呜呜呜、呜呜”

惹哭了。

“喂、喂喂。别哭呀，那个，很困扰···”

“素、素白···但是，如果失败了，我····就会被惩罚部队拉走的····”

“惩罚部队？”

“素、素的、惩罚，会被拉走···”

“到西伯利亚去数木头也可能？”

那可真是糟糕。

“不是。恶魔的惩罚，不带着绝望就不行的！呜呜呜····我进入学校的时候，明明还被大家认为是最有希望的····”

“真是不像个恶魔的家伙呐”

“说起还是神太不讲道理了哟，随意弄出天灾事故的，不是恶魔，其实是神嘛”

“唔——姆····”

还算是有点道理。

确实，感觉神好像没在工作。

“最初我刚来到学校的时候，还想着要给予大家幸福，能得到大家的感谢·····所以努力着到处分散幸福———”

“因为被无谓的愿望用了这么多，所以就急了吗”

“就是这么一回事，这些愿望中有两个都是你的愿望呢！！”

“想要妹妹，那里是无谓的事情啊！“

“全部都是！”

哈———

我叹了一口气。

在椅子上重新做好，然后又谈了一口气。

“··真是。明明到快截稿了，还弄出这么麻烦的事来”

“呜呜呜，期限已经到了。再过一个月，我的上司，就回来把我带回去。也许，会被打，会被踢，会被骂，甚至会被做更过分的事情”

“不应该感到高兴吗？“

“我、我我我我才不是这样的变态！！“

又哭了起来。

如果是这时候是妹妹的话———

（如果是妹妹的话，怎么样让她不哭？）

对啊。这样去想吧。“呼姆。明白了。真是没办法。那么这样子如何？”

“呼诶？”

“你能实现的最后的一个愿望，只有这一个愿望。让我来起负责吧”

“负起，责任？”

“对、因为，如果你失败的话，是会被拉走的吧”（原文一直用“飞ばされ”，我查了一下，有调走，跳过去、被揍飞···仔细权衡还是用前者比较好）

“诶诶，但是，要····要用在妹妹上面吗？”

“虽然很想这么做，但是你再哭的话我就困扰了。话说回来，没脱鞋就直接踩在我的床上，这可是我刚买来的好被子啊”

“哈、哈哇哇！对不起！”

莉莉慌忙地脱下靴子，把它并排地放在了一边。

呼——姆。

真是一双不错的长筒袜呐。

“作为交换——是这两个妹妹。这可一定要帮我实现呐”

“好的，恶魔是不会说谎的”

“····是这样吗？”

“啊不对，虽然也有会说谎的恶魔”

“到底是哪边啊“

“那、那个，也让我成为妹妹好吗？”

“哈？”

“请把我也当成妹妹，一起生活，一起考虑第三个愿望的事情吧。到期限为止还有一个月，一定没有没问题的！”“······”

原来如此。

期间限定的事务员当妹妹。

这样的话就可以了吧。

恶魔什么的——这个嘛，以后再去考虑吧。

“真是没办法的家伙呐。我认同了。作为交换”

“交换？”“要好好地当好妹妹哟。我可是很严厉的哟”

“是、是的！”

———就这样。

我的身边就有有了两个人+一个人（事务员）的妹妹。

☆

翔的妹妹笔记

第一人

第一人当然是傲娇加任性。明明是妹妹，没有傲娇那就不合格了。这个时期虽然从顺的妹妹也有所增加，但想想这其实顺应时代的变化。正因如此，想选择具有稀少价值的傲娇。所以说是傲娇妹妹。

第二人

第一人已经选了傲娇，第二人就想要个可爱的妹妹。因为过于宠着她，所以当姐姐的第一个妹妹就会嫉妒起来。喜欢可爱的东西，总是和小小的人偶玩耍的，无口的妹妹Please。

第三人

事务员。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 废物的恶魔和坏心眼的我
“修饰修修饰·····上色······还差一点······把皮肤的质感······”

白白地通宵了。

恶魔闯进来时是半夜三点。

半夜四点、那个家伙竟然在我的床上开始打着呼噜呼呼大睡起来。

虽然打算把她给敲醒，但是，虽说是个事务员好歹也是个不错的妹妹。

喜欢妹妹，所以不可能加害妹妹。

我是个对妹妹很温柔的哥哥。

正因为如此，轻轻地为这个她盖上了被子，呼呼大睡的恶魔。

握着手写笔在屏幕面前挥笔疾书的人类。

“·····呼、弄好了”

当如同倚在椅子上一般重重坐下去时，我深呼了一口气。

已经是早上了。

让人火大般的明亮。

如果平时的话，我就一个人换好衣服，骑上自行车·轰雷号暴走了。

———闹钟。

七点半、吗。

（离自行车暴走Time还有一些时间呐）

这么想的瞬间。

“喂笨蛋哥哥！又熬夜了吗！？我叫你起来了哟！！”

“Bang”

门被踹开的瞬间，一个女孩子走了进来。

如同傲娇的标本般的强气的声音，红色的眼瞳。

装饰在中间，粉色的制服和短裙毫无疑问是我一样的学校的东西。

但是，这张脸———。

“什么嘛这张脸，把妹妹忘了吗！？卡·伊！起来了的话就快点吃完饭去上学！给我拼死的动啊这个狗屎哥哥！不然的话就去死吧！”

“啪嗒”

呆然。

不对、有印象。

和插画里的一样。

“喂、喂！可恶、还在睡。莉莉、给我起来！“

总之先把这个恶魔叫醒再好好地问问，

这个家伙还是一身恶魔风。

“呼喵······？”

在我摇了无数次后，总算醒了过来。

莉莉睁着惺忪的睡眼看着这边。

嘛、要说可爱的话也的确挺可爱的———不对、现在不是说这个事情的时候。

“才不是什么“呼喵”。到底是怎么回事、那个”

“那个？”

“妹妹来了”

“啊啊、愿望实现了呢。太好了”

“才不是太好了。别又睡啊！”

“呜、呜呜、好困·····”

从楼下的厨房里，响起了匆忙的声音。

那个傲娇妹妹，可能在做料理吧。

当然，是从早饭到点心，对所有的料理都很擅长的设定。

“·······那就是我的妹妹吗”

“是的、有什么不满吗”

“不是——觉得很不错”

“这是当然的哟、毕竟都写了这么详细的设定进去。什么愿望都能实现····这种程度······咦、这张脸是怎么回事？”

莉莉在呆住不动的我的面前挥着手。

“——ecstasy”（ 狂喜之意）

“是？”

“·····被叫醒的时候，竟然能有这么幸福的心情·····”

“刚、刚才确实被臭骂了吧？”

对着露出恍惚表情的我，莉莉全力地用着可疑的目光看着我。

“听到了吧？”

“毕竟那么大声·····你、你受虐狂吗？”

“不对、只是喜欢妹妹而已。只要是妹妹，不管是被臭骂还是被夸奖都是ecstasy”

“·····不是受虐狂、是全方位全角度的变态呢·······”

“轻易地就说了些过分的话呐——啊、啊啊······我来电了哦·····呼呼呼····每天都会继续这样下去吗”

“你看果然不就是个变态吗！”

“只是喜欢妹妹而已！”

“啪嗒！！！！！！！！！！！！！”

“给我差不多一点哟、你这个人渣哥哥！早饭要冷了、而且不就要迟到了吗！话—说如果三分钟以内不下来的话，从此以后就把你当成别人了哟！”

“啪嗒”

“·····刚才的、你很有感觉？”

“诶、ecstasy”

“真的是个废人呢”

“那又如何”

“放开了吗！”

“哈、但是如果三分钟以内不下来的话、就会被当成别人了！”

让莉莉盖上被子时，我急匆匆地换上制服、抓起了手边的书包。

然后，离开房间———之前。

“你也多少像个妹妹如何。如果不这样的话，一直都会被叫做事务员的哦”

如此的提醒着。

然后，莉莉踟蹰地说道。

“是、是的·····那个、兄长大人”

一阵沉默之后，莉莉尴尬地说着，

“这个、也很ecstasy吗？”

“······啊、啊啊、竟然也有”

“那么，我就叫你兄长大人了哟”

竟然脑袋里来一阵麻痹、再次认识到、我真的是、喜欢妹妹啊。

☆

被问到、为什么喜欢妹妹。

给出明确的回答很难。因为我、只要是妹妹就会什么都允许。虽然毫无办法，但真的就是没有理由。妹妹是绝对必要的、不如说人类能分别喜欢妹妹和除此以外的事物才不可思议。

对突然开始的生活、不用说也能立刻适应———因为我喜欢妹妹啊。

“等等给我差不多一点哟！你以为是几点了、啊啊真是的、赶不上了赶不上了赶不上了、怎、怎么办、就算跑着也赶不上了啊！”

被带着焦躁地口吻教训时，能明白在脑中的快感神经的多巴胺正大量的飞流着。（注：多巴胺是一种神经传导物质，用来帮助细胞传送脉冲的化学物质。这种脑内分泌主要负责大脑的情欲，感觉，将兴奋及开心的信息传递，也与上瘾有关。）

臭骂、快感、臭骂。

糟了、要中毒了。

“妹妹啊、再多骂我一些！”

“·····干嘛啊突然这样。好恶心去死”

“嗯嗯····嗯····”

“呜哇、颤抖着。真的好恶心”

“是ecstasy啊！可恶快做到我的轰雷号上！”

“呜咯！坐那个超难受所以不要！”

“别抱怨了呐！迟到和轰雷号、讨厌哪个？”

“肯定是讨厌迟到啊。话说回来就是笨蛋哥哥的错才会迟到的说、明天还是轰雷号的话我就去死了。顺便轰雷号也要陪葬”

“噫噫噫噫噫噫噫噫！！不要说什么去死啊、我可爱的妹妹哟噢噢噢噢！！”

“好恶心、真的好恶心”

二人一边像动物般吃着一边吵着的时候、第二个妹妹、蕾伊静静换好了衣服、并吃完了早饭。

“哥哥真的是喜欢夫妇漫才呢”

蕾伊微微笑着。

第二个妹妹，小巧、喜欢可爱的东西、性格非常的老实。

虽然看上去像是个中学生、但是里面却有着非常冷静的大人的性格。

这和能量过剩而静不下来的卡伊形成了鲜明的对比。

“那么、我出发了、哥哥”

“哦、慢走、休息的时候再见了呐”

我这样说完，“噫”地一声卡伊颤抖了一下。

“这个狗屎哥哥，又连教室也要来吗？真的是饶了我吧”

“吵死了笨蛋！我要来的让你哭着说‘来嘛来嘛’！”

“我真的会哭哟！好了真是的、快点把那个恶心的自行车给拖出来！”

“是轰雷号。既然要坐的话就说爱称。走了！”

“等、给我等等哟！笨蛋哥哥！”

一边被妹妹从后面踢着，一边离开了家。

轰雷号是辆平时爱用、应该说被用过头的三段变速的轻自行车（ママチャリ：mamachari bicycles 就是那种常见的带筐自行车）。

但是，那不光在车筐上、而且在车轮上也贴着的插画，吸引了周围的大量目光。———怎么想也是，因为这是像在到处宣传着「我是动画宅」、「我最喜欢妹物了！」的痛车，所以会被讨厌也没办法。

看着那个贴画，卡伊一边皱紧了眉头，一边坐在了后面。

“出发！快点！”

“还有时间吧！”

“我和笨蛋哥哥不一样是优等生的说！好了跑起来！”

我和卡伊两人骑在上面，轰雷号飞奔而去。

踏板好重。

好厉害。让妹妹坐着。妹妹的体重，四十八公斤、和设定表一样。对突入五十公斤做出最大的警戒，最近晚饭只吃香蕉而晕倒了，被我抱送到保健室——这些都是，对于设定表的引用。

但是、真的、好重。

“哈啊、哈啊、哈啊、哈啊”

不过。

竟然能有让这样的妹妹骑在后面的一天。

不管自己喜不喜欢都会兴奋起来，就是这么一回事。   

“等、等等、速度是不是太快了？”

“才没这回事、这是为了你、给我忍忍·····咕哈啊啊····”

用近乎跌倒的速度，暴走在小路上。

这里可以不用受处罚。

“呜、呜呜······好想逃·····啊是蕾伊！等等停下！”

可能是暴走过头了，结果追上了第二个妹妹、蕾伊。

“啊、卡伊姐姐”

“好了！笨蛋哥哥。这里就行了哟”

“你这‘笨蛋哥哥’什么的就不能想想办法吗”

“要是说欧尼酱的话，你就会兴奋起来的吧？那种事情让莉莉姐试试如何？”

“你说得太对了”

原来如此，这就是我的妹妹啊。

真是非常明白呢。

“哥哥、脸很青哟”

“因为是笨蛋呢、速度再快一点的话，心脏可是会麻痹的哟”

“····到了学校的话，吃这个”

说完，蕾伊从口袋里拿出了一块黒饴糖。（黒饴糖：一种加入黑砂糖和焦糖色素的糖。属于润喉糖、有时会加入大豆、一般会在包装上标注“冲绳”的名称）

好涩、和设定表一样、好涩。

“谢谢、蕾伊”

“真是的、蕾伊是不是太惯着了”（这里用了“甘い”，所以才会有下文的文字游戏）

“因为是黒饴糖呐”

“笨蛋哥哥闭嘴”

这时。

“兄—长—大—人—！”

从后面传来了事务员的声音。

一边跑着，一边喊着什么。

“我—不—是—事—务—员—！”

是事务员啊。

☆

“———啊、只要用这个公式，就能算出这个角度———二宫妹妹！”

“素、素！”

“这个答案是？”

“诶、诶·····那、那个、我只用过魔尺·····”

“哈？”

——这时。

班里沸腾了。

和那家伙说的一样，班里所有人，好像都把莉莉认作是我的妹妹。

嘛、和人类看上去几乎没什么不同，把白痴般的恶魔COSPLAY服脱下来，让她穿上我持有的女生制服（你怎么会有！？）———当然，这是为了有了妹妹时的预备服装。这样也就能融入到一般人之中。

不过该说是融入进去，倒不如说是很普通地就混了进去。   

因为那家伙真的是个恶魔，所以也只有恶魔的知识。

因此，对于人类来说，这是个相当严重的中二病患者。

“不、不是！这样、只要用了魔尺的话，马上就能把答案······”

“好了。那道明天为止，把它准备好”

“那、那个需要特殊的木材！”

“没办法了呐····那就让哥哥排上用场吧”

“我不想依赖兄长大人！”

在班里的认识里，这是个脑子奇怪的哥哥、和冠上被害者之名的妹妹的构图。

嘛、老实说。因为很可爱所以就被原谅了。

莉莉好像是班里的废柴偶像。

———不过话说回来。

（为什么明明是个妹妹，却要转到同一个班里啊）

在我的定义中，同级生是成不了妹妹的。

至少只要班级不同的话，多少还能骗过自己。

而且，让人吃惊的是。

看起来，这样的对话 ———对于同班同学们来说，是已经看惯的光景。

毫无疑问，接受了我们二人的关系。

老师突然地朝着我说道。

“那么哥哥这边、能答上来吗？”

“不能”

“本来就没有期待你能答上来”

“那就不要点我啊、我很忙的！”

“现在是擦线吗？”

“描线”

“那你继续。打扰你的话会很啰嗦的呐”

“哈哈哈”班里一片笑声。

“明明就说了请不要在教室里做这么羞耻的事情”

“吵死了事务员”

“噫噫！差不多请把我认作妹妹吧。兄长大人！”

这是，教室又沸腾了。

“·····洗脑、吗”

伴随着这句自言言语的话，铃声响了。

“那么今天就到此为止———啊、不是二宫妹妹的这边，教教你妹妹，下周马上就要考试了呐。复习别偷懒哟！”

在“诶——”、“不要—”什么的抱怨声中，有妹妹的课结束了。

☆

———那么。

莉莉和设定的一样，“还是有些朋友”，这和在窗边一边翘着腿，一边呆然地支着肘看着班里的人类，也就是我，形成了鲜明的对比。

因为哥哥是个样子，所以好像被同情了。

总之。

莉莉变成了好像从以前就存在的样子，

那家伙，不是以转校生的身份过来的。

而是作为我的妹妹，而且是双胞胎妹妹在同年级中学习，进入相同的学校、相同的班级、一直都是我的妹妹的这个设定。

谁也没有怀疑这个存在。

谁也没有怀疑这个记忆。

所有人，在就好像很久以前就成为朋友了的氛围中聊着天。

“———其实、记忆是被同步了”

“同步？”

和朋友们道别，坐在我的旁边，莉莉开始说道。

下节课是自习，虽然家都为了考试而姑且打开课本复习着，但是却一片吵闹。

嘛、听她说说时间也刚好。

“是的。那个······我的话有些难以理解也说不定”

“因为是个笨蛋呐”

“····姆”

莉莉撅着嘴，吸了一口气，开始说了起来。

“我的记忆、如同调整这个世界一般稍微地进行了变化···同样、同班同学们的记忆、还有老师们的记忆也是———正确的说，是世界中的记忆都变化了”

记忆篡改、或者说、时代改变吗。

“····真可怕呐”

“可怕———对、很可怕也说不定呢。但是兄长大人可是用了恶魔的力量了哟？”

“啊啊、好可怕呢，被你称作兄长大人”

“这边吗！我要生气了哟、难得我给你做妹妹的说！”

但是嘛。

让人操心的妹妹，也排在「想要的妹妹名单」里的前十。

因为被喊成事务员而生气很有趣，所以还是暂时先这样吧。

“———话说回来，篡改了如此庞大的记忆，竟然没有矛盾的地方真是不可思议呐。恶魔的力量，到底是什么东西呢”

听到这句话，莉莉稍微思考了一会儿，然后说道。

“是呢。自行车———骑轰雷号时有没有遇到过事故？”

“差不多两天一次”

“太多了！”

“轰雷号可是调整成地狱难度的呐，这可是只有我才骑得了哟”

“明明是这样还让妹妹坐上去吗？”

“又没受过一次伤、没问题的吧”

我随意地说着时，莉莉又叹了一口气。

“一次伤都没有，是靠了恶魔的力量！”

“哈啊？”

“恶魔为了不给于人类不要要的痛苦，而非常地小心呢。所以说，就是·····那个、因、因果····因果”

“因果律？”

“对、就是那个。调整这个因果律，可怕的事件，就停在可怕的阶段····这样不足的部分，像这个这样子以实现愿望的方式得到解决”

“真是大规模呐····“

“是的。所以说，恶魔的数量，其实和人类是一样的”

和人类一样。

既然和人类的数量相同，明白的说，是相当的多。

比想象中的恶魔世界的恶魔要多的多了。

“那么，六十——七十亿人？有这么多恶魔？”

“是呢。我们和人间界的人类，是一对一的存在，有着同样的脸、同样的声音、并作为恶魔推动着里世界———就像是硬币的正与反哟”

“那、那、也有和我对应的恶魔咯”

“是的、有的”

“等等等等等等———那为什么会你会在这儿？这才是毫无脉络啊”

“虽说是表和里，但是都随意地分散开了”

“散开？”

“是的。而和日本人对应的恶魔，会在日本······也不一定。就算移动到哪里，基本山都是自由的呢。只是，明明都察觉到了自己的死期，却和自己对应的人类离得太远的话，就会很不方便”

死期———。

恶魔的、死期。

“会死吗？“

“嗯——”、莉莉低语道，然后稍稍笑了一下后，说道。

“虽然会死，但是能明白自己的死期。不管是多么地突然。基本上会转生、接移工作、然后   暂时死去，然后又得到另外的肉体哟。前面和那个人类相对应的接移，全部进行进行调整”

“·····原来如此。那么你是笨蛋，也是因为继承了以前的记忆吗”

“姆、才不是笨蛋”

莉莉撅着嘴，说道。

“就、就算是个笨蛋、作为恶魔还是没问题的”

“为什么？”

“我不是笨蛋，那个。该怎么说、只是连接、da、data—base的能力比较弱而已”

那是个什么好像要打喷嚏的名字啊。

“数据库、呐”（database）

“就是那个！共有记忆！”

“你真的明白这是什么东西吗？”

“我明白！所以说。恶魔的记忆和白痴还有笨蛋什么的是没有关系的！”

“哈？”

“记忆对于我们来说，是像共有财产一样的东西。所以说同期操作也做的到哟”

共有记忆———。

既然能做到改写的话，也许有其中着万能的知识吧。

而莉莉这么白痴，是因为不擅长从中抽取。

原来如此。

“而且、我前面的肉体、是个因为交通事故而死掉的女孩子。她的分，就由我把幸福分给人类“

“用这个恶魔的力量吗？”

“是的。所以所妹妹什么的，这样开玩笑的愿望才不要的哟！明白了吗？”

“嗯——”，我低吟道。

想要妹妹的心情，毕竟已经持续了十五年了呐。

现在就算换成别的愿望也不高兴啊。

“·····能支配世界的力量、呢········”

“是的”

“所以说出草莓蛋糕什么的？”

“不是———”

嘛、这家伙是个笨蛋吧。

就算撇开这个家伙不谈，我觉得这真是个不错的系统。

比方说，发生事故的情况，本来差不多是一周一次。还有其他，被过路魔刺杀什么的、这样的事件、明白的说每天都有。就算是交通事故的死者，也是数以千计。

只是，早出了家门几秒。

只是，远离车辆几尺。

只是，离电车站近了几尺而已。

———就不用死了。

只是偶然地没有碰上这样的事吧？

只是偶然地有着几尺的差距吧？

这就是、恶魔的力量。

改变因果、为世界带来秩序的恶魔。

“————这样说起来，可能你会觉得不可思议，其实倒不如说神明们才是扰乱秩序的存在哟。突发的灾厄、明明我们恶魔有着几亿的数量，却没法制止。神明们太随心所欲了。我们也是，虽说多少还能继承下来，但还是不想失去肉体和记忆呢”

说完，莉莉淡淡地看向远方。

记忆还多少残留着吧。

以前的肉体——遇到交通事故的可怜的女孩子。

就像这样，这也许就是尽管还残留着过去的人生的，恶魔的人生。

“———你那链接共有记忆的能力，因为事故才没了呐。所以才变成了笨蛋····表示同情”

“不要同情啊！我才不是笨蛋！”

“啊、这样”

“所—以—说—！被用在这么无————————————聊的愿望上的话，就会跑向负的秩序那一边的！内战地带的某个士兵被杀什么的，这样事情就会被定下来的哟？”

“也、也——是呢、稍微有点同情”

“是吧！？同情了吧！？”

“但是、还有一个月的时间吧？”

“这个····嘛、虽然是这样”

“那就没问题了呢”

“大有问题啊啊啊啊！你真的会帮我决定下来的吧！？”

“嘛、姑且是吧”

听到刚才的话，相比以前要认真地去决定了。

———虽然这么说。

“除了妹妹，还有什么愿望———”

“没有呐”

“请不要还没说完就回答啊！“

“····没有、呐”

“深沉得说出来也一样！”

☆

突然开始的生活，意外过得很顺利。

因为原本就是我加进去的设定表，所以妹妹们就按照这个活动着———不如说，被做了出来的说法更正确。

而我交流的方式也很熟练，妹妹们对此也好像习惯了。

每天傍晚吃饭主义的我。

虽说如此，因为一直都是一个在做，所以不过是加个三人份的量而已。

“喂—蕾伊、蔬菜能拜托你吗？”

“知道了、哥哥”

“嗒—嗒—嗒—嗒—”，蕾伊从上面的房间走了下来。

同时，传来了卡伊的怒吼声。

“咖喱，这回要是还辣的话就揍你哦”

“哦—哦—。卡伊不是甜的话就吃不下了呐”

“是哟抱歉了呢这个狗屎哥哥！”

“谢谢！”

“去死！！”

就像这样完美地地应对自己的妹妹。

“哥哥和卡伊姐姐的关系不好吗？”

“不是、看上去像不好嘛？”

“看不出来的这边才奇怪”

“是吗····不是、那个就是这么回事呐”

在甜口的咖喱酱中，再加进蜂蜜。

因为卡伊是极端的猫舌，所以如果没有这个的话就吃不下。

蕾伊将蔬菜熟练地切好，然后我用锅把他们都炒了一通。  

为了确保加热的时间。所以从学校回来马上就开工了。

“哎呀、多对有了蕾伊的帮忙，很早就能弄完了啊”

“哥哥的咖喱很好吃呢”

“咖喱之外就完全不行了呢”

“对对———卡伊、你什么时候”

“看看你有没有把它弄辣哟。要甜的哟”

如同无数次地确认一般，卡伊瞅着咖喱的盒子。

“啊啊、我对妹妹可是很温柔的呐”

“哼”

虽然傲娇也很可爱，但是偶尔还是要疼爱一下的。

“喂、吃吃看，这个”

卡伊最喜欢的东西。充分地炒过的，并浸过蜂蜜的洋葱。

“等·····可以吗？

“没事哟。考试复习需要甜的东西吧。最为报答你叫我欧尼酱就可以了”

“垃圾哥哥”

·····从人渣变成了垃圾。

“哈啊·····”

“你在消沉个什么劲啊、渣滓一吹就会飞，垃圾的话不就能回收了吗”

“说的对，那么、我要怎么做才能被回收呢？”

“暂时不要做哥哥就行”

那可就困扰了。

“果然还是人渣好了”

“·····真是个笨蛋呢、欧尼酱”

“刚才你说什么！！”

“不—知道！！”

这样的景象，只有蕾伊冷静地看着。

“啊—啊—、关系真的很好呢、卡伊姐姐和哥哥”

“总一天要杀了你”

“再说一遍啊！”

在这温馨的三人另一边，莉莉刚刚睡着。

恶魔是夜行性的。

☆

将咖喱准备好，然后再回到工作中去。

在自己的房间里追加了一床被子，莉莉正睡着，

然后，旁边没用被用的房间，是妹妹们的房间。

双亲为了这个独生子，在自己的房间之外又准备了另外两个孩子的房间。（= =老爸老母未卜先知么）

“现在老爸会在那里呢····”

因为阿富汗说是已经“拍完了”，所以应该是离开中东———在非洲的北部的什么地方、估计利比亚就是本命了吧。

不管怎么说，绝对不会是能接通电话的地方。

“嗯——，根据我的记忆，担当他的恶魔有可是有五个哟”

不知什么时候起来的莉莉，突然说道。

“真是突然呐。不要吓我啊”

“是、是的。对不起”

不停点头的莉莉，稍微有些卑屈。

“然后呢、恶魔有五个人？老爸的？”

“是的。

确实如此。

每当出现国外的炸弹恐怖袭击的报道时，很多时候老爸都会被拍进去。

倒不如说，这些报道的照片，多数是老爸拍的。

“———啊、然后就注意到我了？”

“是的。也有这个原因·······不管怎么说，有五个恶魔担当的人类可是第一次见到·····上司也觉得很有意思所以让我去一趟”

“·····原来如此，那个家伙就是犯人吗”

虽然只是推测，但是应该不是因为有趣才这么做的吧。

我的事情，我的愿望、很有可能——是知道的。

因为这家伙，玩起来很有意思呢。

“那么，是这五个人让老爸没有被杀掉吗？”

“是的。幸好是些很有责任感的担当着———如果到了惩罚部队的那些坏家伙来当担那一天，不一会儿就会被射成蜂窝了”

“·····真是不吉利”

“是真的哟！那些人的话，对杀人什么的是不会犹豫的！”

“那边····不才是更像恶魔吗”

“所—以—说—、杀生是只有白痴神明会干的出来！真是的———我们改变的、只是世界的一小部分而已！”

“相比只是一点的，不是妹妹都增加了两个人吗”

“那就完全是在『一点点』的范围里了。比方说，对、让重力在增加一些什么的，这样的愿望·····是没法实现的哟？只是增加妹妹两人的话，就只要稍微改变一下世界，把共有记忆稍微改写一下而已哟”

“稍微、呢——”

“当然草莓蛋糕这个，是十分简单的”

“唔姆。但是、这样的东西、和妹妹比起来的话———”

“是的、兄长大人”

“······稍微有些生硬呐、这个‘兄长大人’”

“是吗！？”

“但是、奇怪的是果然还是兴奋不起来呐。如果是同级生的话”

“你在这里可真是一致呢”

☆

这时，说不定忘了。

妹妹是从哪里来的？

不过。

这种事情，随它去好了。

☆

依赖恶魔，到底是个罪孽。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 傲娇的妹妹和变态的我
那么。

让我们再回顾一下我的妹妹设定集资料。

二宫卡伊、是第一个妹妹。和设定的一样很傲娇，但是稍微好像比设定资料上的还要傲娇。因为被臭骂也是可以有的，所以就OK了。

二宫蕾伊。沉默而又冷静的第二个妹妹。比想象中还要可爱，所以我不时会闷绝。因为有些宠着蕾伊所以卡伊好像有些生气———原来如此、卡伊比设想中的还要傲娇，可能就是这个缘故。

因为我对待他们她们的方式、所以她们之间的关系如何———什么的，并没有被写上。

然后是、二宫莉莉。是个恶魔。我唯一的计划之外的人。结果因为连作为事务员抖派不上用场，所以就不叫她事务员了。———但是嘛、我认为她也是相当可爱的哦？

☆

到了快放暑假的时候，放学后会有学生和老师之间的面谈。

虽然本来应该是有监护人的陪伴，到对于监护人不在国内的二宫家来说，我就替代出席了卡伊和蕾伊的面谈。

在本来父母同时工作就很多的最近，作为替代哥哥出席什么的很普通。

☆

首先是蕾伊

“嗯。成绩也没有问题。这样下去的话应该能选个十分好的大学吧”

“谢谢您”

看着她大方的身姿，作为自己的妹妹我感到很自豪。

“哎呀哎呀、是因为你平时就很努力的缘故哟。不过哥哥的指导肯定也很不错吧”

“诶诶”

“本来父母不在话，会很辛苦的哟”

“欧尼——哥哥把做饭洗衣什么的活都给揽了”

“厚哦！那可真是了不起”

看上去十分和蔼的眼镜老师，看起来好像并没有看到我的成绩。

因为我只有美术的成绩还算可以，所以处于很地方都要让老师睁一只眼闭一只眼的情况。

“那么、面谈就到这里——”

“啊啊、好的。那么，暑假也不能对学习偷懒。哥哥也是、那个——”

“我打算参加美大的入学考试，每周去一次绘画教室”

“是吗。那加油”

“哥哥被大学入取的话，就教我画画哟”

“好啊！“

就像这样顺利地进行着。

☆

卡伊。

“啊—啊—、稍微有点严峻呢····嘛、只要努力的话、这种大学的话就能———”

卡伊的成绩，老实说并不怎么好。

还有，这个班主任稍微有些让人火大。

因为我是个靠美术挣钱的类型，而那家伙是靠体育挣钱的体育系。

“呐、那个、既然哥哥去美大的话，那我就去体育的大学———”

“但是、你这部活成绩也不是太出众啊·····”

“对、对不起！”

说完，卡伊狠狠捏了一把坐在身旁的我的大腿。

“好痛！你在干吗啊白痴！”

“哈啊？因为笨蛋哥哥的缘故，我才会这样”

“喂！不要在老师的面前进行兄妹吵架！”“是····”

卡伊被接入二宫家为止，一直都是在别的家里。而那时，她是优秀的短跑健将。只是，家里过于忙碌而未曾注意，而所谓的yips候症群———使她陷入想跑也跑不起来的状况。（yips候症群：Yips最早出现在高尔夫运动员中，是一种运动障碍性疾病，主要表现为腕关节不自主的痉挛、抽动。后研究发现Yips是存在于各类运动员中的某种原因不明的精细运动受损的运动障碍性疾病）

有才能。

然而突然被夺走了———。

“因为我很有才能，所以你在嫉妒啊”

“什—笨蛋！才不是这样！”

这种时候，相较而言最好还是说些直白的话比较好。不小心说些沉重的话题的话，她可是会一个人不停消沉下去的。

其实，卡伊的“奔跑”能力，住在这里的时候好像渐渐取了回来。

“真是些让人困扰的家伙呐。你们两个人最好把它当成保险，好好学习，明白了吗？”

“是的！喂、笨蛋哥哥、快点低个头”“是是。谢—了”

不管怎么说，我还是应付不来体育老师这种人啊。

然后是———。

“·····成绩怎会这么差啊、二宫妹妹”

作为班主任的语文老师，一边看着莉莉的成绩，一边不停地摇着头。

“喂笨蛋。你的智力水平和老师的记忆不一致哦”

“对、对不起····

“你真的是个让人从心底觉得是笨蛋呐”

让人从心底觉得是笨蛋的人，也好久不见了。

啊。

是恶魔啊。

“翔、你的成绩也好不到那里去哦”

“是、是”

那也是，脸考试前都不顾还在工作啊。

“你们两个人都要补习———咦、不用吗，干的不错嘛”

“这可真是谢谢了”

虽说翘都翘到了极限，不过不被拉去补课的诀窍还是有的。

平时小测的时候就攒着分数，在它们的帮助下一口气过线。

“嘛、但是、三年级了吧。哥哥这边是要考美大···我这边是一点也帮不上忙，所以你得去拜托美术老师。那么、莉莉、你呢？”

“是、是的！那个我已经从魔法大学毕业了”“哈啊？”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不、不对！”“与其说你是个笨蛋、还不如说个糊涂虫呐

“真是的！连兄长大人也这么说！”

并且，好像这个中二病的设定都传到班主任这里了。

“·····刚才的就当做没听见。我再问一边，你要去哪里”

“·····不、不知道······”

“吗、我想也是呐。这种成绩的话，到哪里都会很辛苦的哦”

“是·····”

“那么，你和哥哥都好好想想吧”

为什么要把我也算进去。

☆

“方向什么的、不可能会知道的啊····”

莉莉一边  走在回家的路上，一边说道。

“一个月后，如果被使用在无聊的愿望上的事情暴露的话，我会被惩罚部队———大概、会被带到那里的沙漠的纷争地区哟。不要说方向什么的，早就被调到远方了，所以这种事情也不用考虑了吧”

“是呐”

“才不是‘是呐’。请你认真考虑一下！”呼姆，一瞬间我想了一下。

“还剩一个·····比方说”

“是？”

“如果是草莓蛋糕的话，你觉得可以吗？”

说完，莉莉露出了认真的表情开始考虑着。“嗯·····三个中有两个都已经是妹妹了呢。现在才说蛋糕什么的····”

“喂、推荐草莓蛋糕的可是你哦”

“不是！那是有三个愿望的余裕的时候哟。现在只剩一个了！”

还剩一个——怎么办。“到底是用什么方法，来判断是不是相符的呢？”

这样问时，莉莉竟然含糊了起来。

“不是、是不是相符那个····不问过我的上司的话”

“上司？”

“是的。我实现的愿望和每个人相符与否，是上司对此进行确认的。比方说，如果我报告了两个妹妹和小蛋糕的组合的话、大概·····就会当场····呜、呜呜呜”好像又要哭了。

“····总觉得、你就像个被炒鱿鱼的大叔啊”

“是啊。差不多是一回事嘛。呜呜、被炒了人生一片灰暗····”

“那么、就算是妹妹这种无聊的愿望，说不定上司听了会OK····”

“不会”

速答啊。而且是立刻被打断。

“很严厉吗？你的上司”

“噫、噫噫噫噫、很可怕！又要做被发火的梦了！！”

看来好像被欺负的很惨呐。

“———话说回来，那你至今为止实现的愿望，都是怎么样的？”

“诶？是呢····因为说结露很严重所以就修好了。还有，因为墙壁很脏所以想重新涂一遍，就帮他漂亮地涂白了”（ 结露：结露就是指物体表面温度低于附近空气露点温度时表面出现冷凝水的现象。）“你是装修工吗！”

“没、没办法啊！最初碰上的都是这样的人啊！”

“····本来你能实现多少个愿望啊？”

听完，莉莉困惑地转着眼睛。“我、我好像也不知道。直到次数出现为止”

这样说了。

仔细的看着她的手腕处的计数器是，确实又用着数字表示的次数。

当然上面显示的是「1」.

“真是个厉害的系统呐····”

“这样的话，就要慎重的分配愿望，所以也会变得很紧张的吧······是这么说的”

“可你连一点紧张的影子都看不见呐”

“虽·····虽然这个我还是有自觉的，但是请不要在我面前说出来！”

“是吗、那么在你明白次数后的第九次是？”

“····冬季的北海道、差不多有三次扫雪作业”

“你真的、到底是笨蛋还是土木工啊”“都不是！！”

☆

回家时，蕾伊正在客厅里看书，而卡伊———

“部活吗。那么，去洗澡吧”

看着我，蕾伊说道。“啊、哥哥”

“什么？”

“·····《let’sgo》，好有趣呐” (原名：《爆走兄弟Let's&Go!!》）“四驱兄弟？”

“诶···不是那个”

“那是什么啊”

“没什么”蕾伊小声说完，又读起了书。

真是不懂。

我就这样，把板刷回收到储物间，回到了更衣室。

然后，我慢慢地走向浴室，漫无目的地打开了门。

瞬间。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“慌慌张张慌慌张张”、“踢”、“踢踢”、“啪嗒”

“·····回来了就说一声啊”

“·····不可能、也不看看就开浴室的门”看来卡伊是做完训练，所以回来洗澡了。

对于我来说，对、一直都是一个人住的缘故，所以这种福利根本就没有去想象过。

屁股好痛。

“·····快感”

“啊啊啊啊啊！？杀了你哟变态哥哥！”

“对、对不起！真的对不起”

慌忙地返回客厅时，这时蕾伊一边舔着冰淇淋，

“又做了？”

一边问道。“不是、因为是你说let’sgo啊”“·····没说、哟”

“‘哟？’是什么啊、都棒读了哦”

“不知道有这么回事哟”  

这家伙，开始渐渐偏离我的设定了呐。

“话说、哥哥偷窥卡伊姐姐的洗澡过头了”

“·····我做了几次了？”

“差不多每周一次？”“是吗····”

看起来，有妹妹的我，好像每周都会偷窥一次。

没办法呐。

我就是这样啊。

“不对，哥哥、以后要多注意一点”

“是” 

☆

就算考试结束了还是要上课。

哎、怎么看最近有很多高中经常是，就算把星期六削减了，也还是没法把课程结束。尤其严重的是日本史，明明已经都是高三的夏天了，却还在弄奈良时代的历史。

而这是因为热议古坟时代的老师，甚至还提出了「去调查一下附近的古坟！」的课外活动的缘故吧。一年之间，都在为分别着埴轮而摆弄着棍子。（古坟时代：介于弥生时代和飞鸟时代，时间250—600年末  埴轮：古坟时代的素烧土器）

不管怎么说，考试结束、面谈结束、就算终于要迎来暑假，上课这玩意儿还是挡在了我的面前。

而恶魔留下的作业还是一点没动。

一个月内、把第三个愿望———。

其实差不多已经过了第一周了。

“哦—喂，卡伊。便当”

“·····”

午休。

卡伊迅速地从手边把便当盒抢了过来，并打算消失到教室的深处。

“喂、一起吃吧”

“卡伊酱、一起吃吧”

和莉莉一起，特意跑到卡伊的教室里。“蕾伊呢？”

“说等会儿来”

“····去哪里？”

“中庭”“真是没办法呢。虽然要陪着笨蛋哥哥有些火大”

就算非常不愿意，但是会跟过来的这点让她看上去很老实。

因为每个学年的阶梯数都是一致的，所以从三年级到二年级，再到一年级的时候就把蕾伊给回收了。

走到中庭时———果然是因为还是因为很热，所以并没有多少人。  

随便找了一个树荫下的长椅，四个人坐了下来。

“———那么，有什么事吗？”

我坐在正中中间时，卡伊问道。

这样坐在一起，简而言之，就是想商量些什么。

“那个、姑且还是想问一下你”

“快说哟”

被催促着一般，我说道。

“啊啊、那个、有什么想要实现的愿望——吗？”

这样提出来的时候，所有人都呆住了

莉莉也顺便呆住了。

“啊、你的愿望就算了”

“啊啊！好过分兄长大人！”

“不是、或者说—嘛、你的愿望差不多已经听过了”

“啊、是的！”

最后的愿望要怎么办。

“哼哼、莉莉姐，不愧是住一个房间的呢”（FFF团何在！？烧啊= =）

“你也要一起睡吗？”

“容—我—拒—绝”

我又重新振作后，再次问道。

“那么。有什么愿望吗？”

“我———”

蕾伊说道。

“我、那个····想要像姐姐、或者像哥哥那样的才能”

“·····才能、呢”

“·····才能、吗”

卡伊和我仰天而望。

不管那边的才能都不是什么好东西。

我是画画的才能。

卡伊是脚。

“那边都派不上太大的用场呐·····”

“虽然不想被笨蛋哥哥这么说，但确实是这样呢····”

蕾伊叹了一口气，说道。

“那么·····那个、三个加起来、让才能开花如何”

“嗯——·····”

说起来才能什么的，就像是事故一样的东西。

正是因为偶然地碰上，所以也只能和它产生联系。

我只能画画。

卡伊只能奔跑。

幸福的、事故。

“———这么说的话，恶魔好像很轻松地就能将它实现了呐”

“那是什么、恶魔？”

“啊、不是、是这边的事”

“这样的愿望、冲击力不够哟、兄长大人”（想起机器人笔记里的社长了）

“唔、唔姆”

就算这么说、在有了三个妹妹之后，也不想要别的东西了。

“话说回来，你觉得『愿望』是什么、莉莉”

我问道时，莉莉立刻答道。

“愿望？那是———那个、不就是、大家想要变得幸福吗？”

“会这么想吗？”

“是的。不管是否能够实现———所以，悲伤也就诞生了”

“原来如此呢”

如果谁幸福的话，就会有谁悲伤。

嘛———虽然很可悲、但也许这就是现实。

“话说为什么突然问这个？笨蛋哥哥。因为现在才注意到自己没有品位了吗？”

“品位？”

“生日礼物”“·····啊啊”

二人的生日，设定在圣诞节前。

为了让准备礼物变得简单，还有，为了能把以家族活动的名目它硬加到圣诞节计划中去。

我这个做哥哥的，决不允许她们和其他野小子过这个日子。（GJ~\(≧▽≦)/~！）

“去年、那个恶心的围巾、本来想要扔掉的，但是编得让人火大般的好所以没法扔掉哟。你就不能想想办法？”（这个应该也是设定吧）

“如果扔不掉的话···就缠在腰上”

去年把手制围巾当做礼物送给了她们两个人。

其实、我喜欢编东西。

“腰上！你说的倒简单，不是会很痒吗。话说笨蛋哥哥编地东西围在腰上什么的，这不就是最差劲的礼物了吗。再说明明是个男人却会做手工这件事本身就太可疑太恶心了”（鲁鲁修中枪了）

“真是不留情呢····咕嘿嘿”

“呜哇啊啊啊啊！为什么你就会对那些恶心的事情那么擅长啊！？”

“能得到您的称赞真是不胜惶恐”

“恶心”

“再来！再说一些！”

“蕾伊、你也说些什么哟”

“诶？”

“····你在干吗？”

“我在考虑愿望的事情”

“你看你看、果然还是蕾伊对、作为妹妹。这才可爱嘛！！“

“这、这个是····明明生日的时候就什么都没有，是问些愿望什么的恶心哥哥不好！”

“啊—是是！随你怎么说！我就是为了私利私欲才问愿望的”

“····好、好像会用在不是什么好事上呢”

“总算有考虑的想法的了吗？”

“比起被笨蛋哥哥说要好多了呢”

☆

“卡伊妹妹，分数上升了呢”（socore：分数）

莉莉呆然地看着前方，我也做着同样的动作并点头。

“啊啊、我也安心了“

放学后，莉莉和蕾伊，再加上我三个人，坐在操场的树荫下注视着卡伊练习的的风景。

田径部的精英。

遭遇不幸，变得无法奔跑，玻璃般的精英。

但是现在，已经完美地复活了———。

“是不是做的太好了啊”

“嗯。卡伊姐姐，有点努力过头了呢”

“靠本人的努力，愿望也是可以实现的呢”

可能是听上去有点讽刺，莉莉微微露出了灰暗的神情。

“····是呢、就算不依靠这种力量，人类只要努力了也能做些什么的呢”

“你在消沉个什么劲啊、也有只有你才做的到的事情吧”

“是的。但、但是、利用我做出了那样的事情，我是死也不会忘记的”

又是这样，有所深意的发言。

“····哥哥、你对莉莉姐做了什么了吗？”

“误、误会啊误会！”“是吗·····可是哥哥什么时候会做出什么也不奇怪呢”

“连蕾伊也要这么说吗？”

作为哥哥，稍微有点伤心。

我虽然说过想要妹妹，可并没有想要对妹妹做什么。

“啊、请看。卡伊酱跑起来了”

莉莉指着。

“嗯”

随着“哔”地一声哨响，数位赛跑者飞奔而去，而卡伊迅速地就夺得了第一。

好快。

就算在作为普通人的我的眼里，也非常的快。

“好厉害呢····”

“啊啊、那家伙也快复活了呐”

“····哪里看得出来吗，还没完全好吗？”

莉莉问道时，我回答道。

“表情。跑完后的”

跑完一百米后，卡伊行着头，和被认为是经理人的学生一言一语地说着。

好像对自己的奔跑状态并不满意。

“你看的真仔细呐····”

“因为、呐”

“哥哥可是最喜欢卡伊姐姐了呢”

“蕾伊也是呐”

“果然、哥哥什么时候会做出什么也不奇怪呢”“为什么啊！”

“啊、你看你看、又开始了哟？”

“基本上不休息吗”

“嘛、卡伊姐姐是个要是不跑的话，就会变得不能跑的类型呢”

“真是个麻烦的家伙呐”

“哔——”

再次跑起来的卡伊。

但是，分数下去了。

证据就是，和周围的差距，从刚才就没有拉开。

通过终点线时，果然她的表情黯淡了下去。

“———这可是没法轻易就能收拾的事情哟”

“别说的就好像是知道一样呢”

“谁都会有低潮啊、我也会有画不出来的时候哟”

“变态哥哥吗？”

“唔姆”

“····难、难以置信”

真是被严重的鄙视了呢。

“不是不是不是，这里不要这么认真的说啊”

“真的是难以置信，我还以为，因为哥哥喜欢妹妹喜欢得不得了，所以作为不犯罪的代价就在工作赚钱”

“啊、啊啊、基本上对了”

虽然对了也很糟糕。

“会有画不出来的时候吗？”

“····好像有，又好像没有呢”

“果然没有啊”

“不是啊！真是的、我可是意外的很纤细的呐！”

“是是”“快看——是下回了哦”

第三次的赛跑。

可能是在脑中放入了第一次、第二次应该修正的要点，所以照这样说的话，应该是真正的赛跑了吧。

伴随着哨声，第三次开始了。

第一秒、起跑。

第二秒、这次的奔跑明显「很好」。

第三秒、这个时候已经出现了明显的差距。

第四秒。

但是、发生了异变、在这个时候。

“啊——”

连发出声音的时间也没有。

跌倒——。

☆

“啊”

正当我欣赏着卡伊的时候，她突然睁开眼皮，我们对上了目光。

滴溜溜地转着。

“等、不要随便就进我的房间······！好痛”

“····快点躺下、笨蛋”

说完、卡伊又躺回了床上，并小声说道。

“·····才不想被笨蛋哥哥这么说”

看到这个样子，蕾伊说道。

“哥哥呢、从卡伊姐姐倒下的时候开始，到医院为止一直都陪着，而且还背着卡伊姐姐运到了出租车里哟”

“是啊、连出租车的钱都出了啊”

“这、这种程度不是当然的吗、笨蛋”

“抱歉了呐、你只是擦伤，好像并没有其他痛的地方哦？”

“····是吗”

“只不过是轻微地跌伤而已呐。嘛、用湿布贴一下就能治好，所以只要放在医院的长椅就行了吧？”

稍微带着讽刺的口吻说着时，卡伊马上就脸红了。

“我、我知道了啦、对不起了啦”

“真是、太乱来了啊”

“吵、吵死了哟、这种事”

“才不是‘这种事’吧。你在为什么而焦急啊？

“····不是、不是这样！”

“就算急着想要恢复，反而会什么都得不到哦”

听到这句话，卡伊好像在思考着什么———。

过了几秒后，点头道。

“·····是呢”

“嗯？”

“对不起、谢谢····欧尼酱”（来啦！！终于娇了！）我微微一笑，说道。

“真是没办法呐”

“我都叫你了欧、欧尼酱了，就不要一直像这样恶心的装模作样了啦！不是会让人不知所措嘛！”

“我可是在关心你哟、气氛很重要的吧？”

“什么嘛、现在才这样。恶心的哥哥如果不恶心的话、心情都不好了啦”

“是~是”

☆

“不过、我好兴奋啊！”

“不要突然地就露出本性啊！”

回到自己的房间后，我从床上跳了下来，站在莉莉前面。

“照顾妹妹，结果被变得老实的妹妹感谢了！哈哈哈！”

“····这、这可能很常见吧·····”

“库库库·····我是不是是个很负责的欧尼酱啊····库库库····哎呀、世上的这些欧尼酱的家伙们，竟然每天都过着这么不知羞耻的生活····库库库库······真是让人羡慕呢·····不知羞耻啊····”

奸笑奸笑奸笑。

真是个难得的经验呢。（你不是满级了吗= _ =）

照顾妹妹什么的福利根本就没想过。

“真、真的好恶心！！！！！”

“你也不知道吗？背着她从医院出来的时候，我的脖子上，卡伊的气息····”

“你、你在想这种事吗！？背着妹妹一直送到家什么的，我、我还觉得你是个很了不起的哥哥的说！请把我的纯情还给我！”

······纯情。

是吗。

“那你觉得背着妹妹兴奋起来的是什么人？”

“兄长大人只是个变态而已！”

“····但是、那对纤细的手腕可是绕在脖子上了哦？吐息可是吹过来了哦？胸部可是顶上来了哦？”

“果然不都是变态视点吗！还稍微有点感动的我真是个笨蛋！”

而我“呼呼呼“地笑着。

这样说起来的话，好像确实很变态啊。

“嘛、善意的里面，黑色的东西也是有的”

“虽然用这么自豪的表情说出来，但是真的好傻啊！姆嘎啊啊！”

“这样美味的事件来多少次都是可以的哦，唔唔姆”

“受那么多次伤的话，不是会很困扰吗”

“虽然这是这样，不过、那家伙很结实吧？“

“就算有多么强壮，又不是什么仓库，还是有限度这种东西的！”（这句太不明白：そんな某物置じゃあるまいし、限度ってものがありますよ！，如有大神明了，请指教）“恶魔的世界放下一百个人吗？”

“虽然能放下··才不是，向妹妹要求这个就是不可以的！”

“开玩笑的啦。即使是我，也不愿意看到妹妹受苦的样子啊，就算有多么结实”

“是、是真的吗····？总觉得，好像有些不能相信人类了”

“····你这恶魔还真能说”

“虽、虽然是这样。但是让人不幸的愿望是不行的！”

“被你这么想真是意外啊！”

“因为你这话只能让人这么想！”

“不管怎么说，我可是希望妹妹们能够幸福的哦！啊、刚才的要是变成愿望了的话就糟了所以撤销”

“真是的、那是什么不自然的撤销啊”

“喂、没实现吧？”

听完，莉莉看向手腕上的计数器。

“诶？啊、是的····计、计数····啊、太好了、没有少····”

听完她的确认，我舒了一口气。

“和妹妹们的日常生活里，只是偶~尔，出现这样的福利也是可以的呐，我是这么想的。其实，只是擦伤这种程度真是太好了。如果是骨折的话，这时我差不多就要咒我自己去死了”

“不经意的这种土气的认真，好可怕”

“是认真的啊。如果骨折的话，毫无疑问卡伊会几个月都拄着拐杖呢。不光如此，后遗症也会留下来的吧。这样的情况，真的，不想看到啊”

“····总感觉，到底是变态还是绅士，已经完全不明白了”

“真正的绅士，是有颗关心他人的心的”

“原来如此！····话说，请不要把它像名言一样说出来！我都相信了”

“因为你是个笨蛋呐”

“笨蛋····才才、才不是！真是的！”

☆

放学后，能看到的卡伊奔跑的身姿总算又多了起来。

———嘛、该说是喘口气，还是说在逃避现实吗。

卡伊又再次奔跑起来。

虽然肌肉脑，但是好像还是经过考虑后再跑的。

起步的时机。

奔跑时的体重。

只是，如果想的太多的话就会拖慢脚步，也得不到高分。

“———田径部的朋友们就是这么说的”

蕾伊这样说明道。

“哼——真是不可思议呢”

“嗯？卡伊姐姐能考虑到这个地步的这个吗？”

“····你这家伙，不经间会很过分呢”

“哥哥也是吧”

所谓的不可思议是。

明明我的设定资料集并没有写的这么详细，只是有一点，发生了没有过于偏离这些设定的矛盾。虽然我把卡伊设定成肌肉脑和傲娇，但是对「奔跑」件事并没过做太多的考虑。

蕾伊同样也是，明明只设定了无口和沉默这两个属性，但是有时会腹黑一下，有时还会嘲讽一下。

果然，获得人类的肉体，人类的心，性格好像多少也会稍微改变啊。

“····库、库库库····很好呐····就是这个样子·····”

“····哥哥？”

“很好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这才是我的妹妹，我的人生毫无遗憾！！”

“已经不行了吗。啊、卡伊姐姐来了哟”

结束完练习，部员们开始各自谈笑起来。

卡伊从里面来到了这边。

“·····真是的、不是说了不要来了吗？”

“嗯——？你说了吗”

“·····笨蛋”

傲娇成分稍稍开始融化的卡伊，最近有些可爱了起来。

原来如此，这就是娇期吗。

☆

正是如此，我享受着这个变化了的世界。

说实话习惯了以后，已经都没法想象以前的生活了。

早上。

不设闹钟。

“哦————喂笨蛋哥哥、这次再不起的话可以膝跳撞你吗？还是说要卐字固好？”

耳边传来了卡伊的声音。

“嗯····卐字固”

“果然还是碰恶心哥哥的身体，算了”

“那我再睡一次”

说完盖上了被子。

“啊。倒立怎么样？”

·····。

按卡伊的体力好像能做到。

糟糕。

“对不起、我起了”

“一开始就起来啊，去死”

“到底是哪边啊！”

像这样被叫起来，朝着餐桌，把面包随意烤一烤就吃了。

“啊、卡伊姐姐、今天我要坐轰雷号”

“哈！？等、等等哟！那我不是要迟到了！”

“卡伊姐姐不是有脚的吗”

“蕾伊不是也有脚的吧！”

“我跑不快嘛”

“诶—！？等、包里还什么都没装，所以才说时间····”

“准备、let’s dash”

蕾伊在腰部挥着手腕，做出奔跑的姿势。

看着这个卡伊夸张地叫道。

“啊啊、真是的！要说起来，还是笨蛋哥哥不快点起来的错啦！”

“····我的话，反正骑轰雷号就可以了”

“这是二人骑的！”

“一人骑的啊！”

因为是小路所以警察管不着。

“那就三个人骑哟！”

“我是幼儿园的妈妈么！”

“啊—真是的！因为过来照顾我，所以还想着谢谢什么的这种花田般的事情的我真是个笨蛋！”

“就是这么回事、所以再叫我一次欧尼酱！”

“睡会叫啊！真的、不跑不行了！”

莉莉还像以前一样正睡着。

方正是个恶魔，虽然就这样放着不管，但是她迟到的次数好像差不多也要糟了。

“哥哥、轰雷号出发前进咯~”

“哦—。嗯、好轻啊”

追上正在飞奔的卡伊。

因为蕾伊比卡伊还要轻上数公斤，所以踏板也稍稍要轻。

“呼呼、我可是喜欢这个坐着不舒服的感觉呢”

“妹妹，你的兴趣相当不错啊”

“等等~笨蛋、垃圾、狗屎哥哥！！！诅咒你！！！！！”

顺便一提，在坡道上失速的轰雷号，一口气地超过了卡伊。

☆

数十分钟后。

“呜呜呜、为什么不叫我起床啊！！”

在早已过了早会的班里，莉莉跑了进来。

我邪恶地笑着说道。

“每天晚上在干什么啊？莉莉”

教室就像往常一样被爆笑声所包围。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！！请不要说些像是性骚扰的发言！！话说这就是性骚扰！！”

“不是、因为你真的熬夜了嘛”

“但、但是、出席日要是不够了怎么办嘛！！”

“·····你是恶魔吧？下个月会怎么样还不知道吧？”

中二病的设定这时派上用场了。“噫—！ 也请适可而止哟！！”

“我知道了，那就对你这个每晚都拔不出动画的家伙进行质问”

“是！”

“简单地说，现在的推荐动画是？”

“『和姐姐恋爱吧♪』”

“啊、果然明天也起不来啊。不如说绝对。NEVER！”

“好过分！！话说请稍微考虑愿望的一下！”

“总之先维持现状”

“呜呜—呜····”

总觉得。

没有这样的心情。

“像你这样的摆着认真的表情说着‘我来分幸福了~’的家伙真好呐”

“那是什么！？我被狠狠鄙视了是吧刚才！？”

看着这样的我们，老师做出无奈的表情说道。

“哦—喂，你们两个，可以开始上课了吗？”

“是、是的、对不起！”慌忙地坐到位子上的莉莉，而在什么都没有地方摔倒的时候又让班里爆笑了起来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 恶魔的力量和有青梅竹马的我
“啊—喂喂、我是二宫。诶？风屋诗织？啊啊——是是、别打到手机里啊。嗯——话说回来，干嘛突然又打电话过来，明明就邮件都不来几个。诶？你要来这边？伯母呢？啊——这样、病好了一些了啊。嘿诶。嗯、那来我家玩会儿吧，我会拿些东西出来的····很忙？啊——嗯。嘛——还好、很，很忙哟。让你担心真是抱歉了呐。啊啊、那就这样”

合上手机。

风屋诗织。

青梅竹马——吗。（戳不中你的萌点是吗= =）

比起妹妹对青梅竹马哥哥有兴趣的人，到底是怎么一回事呢。

········曾经有做过这样的讨论。

“诶、你有青梅竹马？”“你没把她认作妹妹吗？”“没绑架过？”———三人同时说道。

“有”、“没有”、“所以说我对同级生是没有兴趣的啊”———我回答道。

其他的质问。

“住在你家旁边吗？”

“啊啊、虽然搬家了呐”

说道“现在住在很远的地方”时，“嘿诶”，做出了这样的反应。

“那么，比方说很爱操心，很喜欢照顾人吗？”（幼驯染一定都得贤惠么= =）

“差不多呐”

“好厉害！竟然是像漫画里的青梅竹马一样”

就是这样。

风屋诗织，是和动画还有漫画里的出现的青梅竹马的画像般一样的人类。

一般来说，这样的青梅竹马好像意外的并不常见。

但是、只不过是、只不过是、离开喜欢妹妹这个观点客观地看来———就算是我也能做到————诗织还是相当可爱的、非常不错的青梅竹马。

于是。

“你没有对她产生过恋爱的感觉吗？”

像这样的质问也是当然的吧。

但是、啊。

“所以说我、只对妹妹——”

“是吗。抱歉”

“被关心了！？”

“一般来说，虽然这时应该说『好羡慕呐』——”

这个朋友叹了一口气。

“———这个就是看着明明被绳子绑着，却很美味地吃着这个绳子的家伙的心情啊”

“哈？”

“也就是说，完全不会对你产生嫉妒的杀意啊。“

只是喜欢妹妹却被这样的对待。

———不管怎么说。

至少现在我的眼里只有妹妹。

☆

虽然很突然，这个小镇离海近的，能从我的房间看到大海。

或者说，隔着公路和防波堤，马上就能看见海水浴场，让人非常的郁闷。

到处都是人。

拥挤。

情侣。

这已经是郁闷的大汇集了。

但是，为什么要住在这样maniac的地方呢。

其实，出于父母基本上都在海外的便宜上，回到日本时‘沙漠太热了干不下去了’而像开庙会一眼喧闹了起来。

也就是说，住在哪里都没关系。

于是，就在离海很近的这里，建了一个家。

虽然如此———能和妹妹们一起度过的海滩也不错。

如果不好好利用的话反而吃亏了，进入暑假的我们，想着———“去海水浴场吧”，却没能去成。

为什么，那是因为。

“·····好热啊”

“·····很热呢”

“但是我觉得卡伊更热啊”

“卡伊姐姐好奇怪，在大太阳底下还能继续跑什么的，真是异常”

“是啊”

卡伊在身上的跌伤痊愈后，又开始跑了起来。

明明还是酷暑。

这已经和闷热毫无关系，除了睡觉和吃饭其他时间就在奔跑。

———话说回来蕾伊的部是「图书部」这样意思不明的东西，所以她有着要么宅在图书馆里，要么宅在家里的选择。

当然，是宅在家里。

即使只是去趟建在高地的学校，也肯定就会像冰淇淋一样融化了吧。

我？

回家部。

因为这个时间段是高中棒球开始的时候，所以我们两人就一直在补旧番。

在这之中。

“兄—长—大—人—！我们去游泳吧！”

———真是个不懂气氛的家伙。

莉莉已经是泳姿的姿态了。

话说回来，这是我准备的学校泳衣。

打算就这样穿着去海滩吗。

“是白痴吧”

“嗯。莉莉姐真的是个笨蛋”

蕾伊马上就表示赞同，不愧是我的妹妹。

然后，这个坏妹妹又继续喊道。

“呜呜呜呜！我也是想用我的做法，让兄长大人这样、认真的····考虑一下那个哟！”

哈啊。

不禁叹了口气。

“那个先放一边把。明明还这么热”

“所以说啊，一边游泳的话然后转换心情，一边考虑那个啊“

“·····从刚才就在说那个那个，到底是什么啊？”

“就是那个哟！那个”最近莉莉打算尽可能地把恶魔啦愿望啦这种事情隐晦的说着，就这样，好像被被当成了中二病。

因此，“那个”=“愿望的事情”。

也就是说，翻译刚才的话，就是“去了海水浴场的话，能不能考虑一下愿望的事情”

但是，不管怎么想这个「那个」的说法，就别有一番深意。

说白了，听上去很可疑。

“你们两个人在做什么可疑的事情吗？”

蕾伊歪着头问道。

“没有啊、笨蛋就是这么一回事哟”

我如此说完，蕾伊像是接受了一般点头道。

“也是呢”

“因为是那个呢”

“嗯、那个”

结果这边好像变成了用别的「那个」说通了。

不愧是我的妹妹。

“哼、两个人都把我当成笨蛋·····呜呜呜·····”

“知—道了，我知道了啊。去游泳吧，我们也是，再不动的话都要松懒了”

“真的吗？”

“啊啊。换衣的套件一直都放在客厅里”

“哇！好厉害！那我们快出发吧！！”

“那、得去叫一下卡伊姐姐”

说完，正当蕾伊打算拿起电话的时候。

装在玄关上的铃铛，“咣琅”的响了起来。

伴随着急匆匆的脚步声，卡伊走了进来。

“我回来了。莉莉姐，你怎么这幅打扮，去换了”

是卡伊。

“等、等等。卡伊酱，我只是想去游泳而已！”

“明明这么热？”

“才不想被刚才还在大太阳底下跑步的人说！”

“确实”

我表示同意的时候，卡伊耸了耸肩叹了一口气。

“·····那个啊，因为超过了基本温度所就强制解散了。最近对这个，可是很严厉的呢”

虽然以卡伊为领头，田径部聚集了相当多的精英，但是这个到底还是个升学学校。

“说是为了预防中暑。就说了我没问题啊”

“不要说没事了，好像连能量都能吸收呐”

“就是这么一回事哟。只要进行妥善的水分管理，温度不如说没关——”

“那么就更加得去游泳了吧！”

莉莉飞跳着的时候，连卡伊也叹了一口气。

“莉莉姐，不管什么时候都是个小孩子呢”

“因为因为，兄长大人也说要去了哟？”

“你不明白呢。虽然笨蛋哥哥是个喜欢妹妹的变态，但是这个时间是不行的。夏天的什么market的截稿日，现在可是迫在眉睫了吧？”（就是comicmarket，不需要解释了吧）“咕撒”

真清楚怎么样对我攻击啊。

“····你真清楚啊”

“冬天的时候不是打扰了你，被你发了好~~~~~~~~~~~~大的火了吗”

“···你还在记仇啊·····”

这件事写了吗。

“然后？二宫家的所有人的意见是？”

卡伊如此问道时，蕾伊说。

“我去也行”

“既然大家都去的话我也去，作为兄长是当然的”

“截稿日呢？”

“———总会有办法的”

什么什么的market也是，像往常一样，画的只是妹系的同人志。

既然都是妹妹的话，当然是要和真实的妹妹玩啊！

当然，可以！

“那么，出发吧！！”

“····知道了，没办法了呢、我要准备一下所以稍微等一下”

“太好啦！！”

☆

“其、其实至今为止，我还没仔细地看过大海！！”

从自己家可以就这样直行至海滩。

这是我家为数不多的值得自满的地方。

“所以说，这样子的太让人憧憬了！呜哇啊！！好宽广！！”

莉莉真的很兴奋。或者说是完全兴奋了。

穿着死库水。

“哥哥。莉莉姐很引人注目呢····”

“啊啊·····”

穿着死库水来到海边，异常兴奋的少女。

而再加上不光只是个少女，身材也相当的好。不仅波涛胸涌，而且腰围纤细，就连臀部上也描绘着非常诱人的线条。

······这就是、说着“大海好宽广呢！”的幼儿园的小朋友般喜悦。

早早地过来享受暑假的观光客们，一边笑着一边看着她的样子。

“兄—长—大—人—！！很涩哟哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

“这是当然的啊笨蛋！！”

“才不是笨蛋！！呜哇啊啊啊啊！！就像汤一样”

唔。她在喝海水。

对于汤来说，不是浓过头了吗。

“莉莉没有泡过海水啊”

我不经意的说出这句话时，蕾伊答道。

“啊—。因为小的时候皮肤很弱，可能就被制止了吧。不过话说回来，真是兴奋过头了”

“啊啊、看起来是相当的高兴呐”

莉莉嬉闹的身姿，有着连周围的小孩都要退散的程度。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊裙带菜浮起来了哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦”（裙带菜：褐藻门，褐子纲、海带目、翅藻科、裙带菜属 . 裙带菜在我国宋代的《本草》上称莙荙菜，音变成裙带菜。另外，这种海藻的叶片作羽状裂，也很象裙带，裙带菜裙带菜简介故名。）

“才不是裙带菜吧！喂。蕾伊你也去看一下吧”

“不要、就这样看着才有趣”

“虽然完全就是这么一回事呢”

“但是？”

“·····没事、就这样放着不管吧”

顺便一提，蕾伊穿着的连衣裙泳衣，装饰着蕾丝边、普通而又漂亮。

而且她堂堂地就这样仁王般地站着。   

“·····你这家伙，很冷静呢”

“是吗？”

“胸部呢？”

蕾伊的泳装姿态，稍微扁平的地方很惹眼。

“虽然很在意，但是就算在意也变不大”

“的确很有道理”

这时，身后穿着鲜艳的红色比基尼的卡伊跑了过来。

“卡伊姐姐？”

“蕾伊？过来玩吧。啊—恶心哥哥不准看把眼弄瞎”

“看我怎么凝视你！”

这边也是相当的可爱。

数秒后，也许是放弃了自己被盯着，一边转着护目镜一边和蕾伊聊了起来。

我明明应该不喜欢巨乳的妹妹，但是卡伊的胸部确实是相当的有料。

但是，这样也相当的————不对不对，等等啊，话说回来胸部有这么大吗，难道说其实是穿衣显瘦的类型其实很在意所以故意地让它看上去小一点原来如此———

“你在想什么哟，虽然大概都能想象的到真是恶心”

“啊、抱歉抱歉”

“然后呢？蕾伊和笨蛋哥哥两个人，在干什么？”

“自由研究：白痴观察”

“····？啊、那个啊”

只是看了一眼卡伊就明白了。

挥着海藻，撞到其他游客，然后“对不起对不起”。

虽然也有人打算去搭讪，但是也许是过于白痴了，男人们立刻就散开了。

好厉害。

原来笨蛋也是才能。

“你不游吗？”

“与其说是游泳——倒不如说感觉像是游泳的自我练习？”

说完，卡伊一遍又一遍地做着伸屈的动作。

“果然是肌肉脑”

“揍飞你哟”

卡伊一边说着一边戴上护目镜，无视着莉莉就跳进了海中。

好快好快。

明明陆地上就已经这么快了，在海里不会更快吧。

这时，在那边。

总算海藻的惩罚降临到了莉莉的头上。

我和蕾伊朝了过去。

“噫噫噫噫！果然大海好可怕！上司也这么说了！”

如此喊时，蕾伊又歪起了脑袋。

“上司？”

————又做些多余的事情。

莉莉是恶魔，而且还有上司这件事是秘密———或者说是，里设定。

我立刻回答道。

“啊啊、帮了我的工作不少忙”

“哼~”

好像接受了的表情。

我松了一口气，站了起来。

“那—么，我也去游吧！”

“哥哥就在太阳伞的底下，描些comic什么的本子如何？”   

“真是失礼呐！！描线什么的已经弄好了！！”

“这样。只要能赶上的话怎么样都行”

“被你这么一说，总觉得想回家了呐”

“那就回去吧”

“····那个”

被这么说了的话，都没台阶下了。

“嘛、虽然我怎么样都行，卡伊姐姐，可能真的不太想让人看到自己泳衣呢”

“所以说，要凝视”

“真的、是个变态呢”

————哈啊。

这是多么美妙的幸福啊。

然后，奔向沙滩，

啊啊——。

真是让人会心一笑的光景。

如果卡伊在的话。

不对，虽然在，但是她的高速游泳让人捕捉不到。

“真是的—。不要扔裙带菜啦莉莉姐！”

蕾伊承受了莉莉数次的海藻攻击后，忍不住说道。

莉莉说。

“好像不是裙带菜哟！”

我对此叹了口气。

“莉莉是个笨蛋呐，所以连裙带菜本来的面目都不知道呢”

听完，莉莉慌张了起来。

“我、我知知道的！裙带菜应该是很硬的，长在树上的东西吧！”

———完全不对。

“那、木耳呢？”

“那个是浮在海上的东西哟，这点还是知道的”

“呜哇·····”

在一旁游泳的小学生“啊哈哈、笨—蛋”地说着。

已经必要对这个笨蛋客气了。

“好—、那就让笨蛋喝喝海水吧！诶噫！”

“哇啊啊啊啊啊啊好涩啊啊啊啊啊啊啊”

“哈哈哈！海水可是有很多矿物质的哦！”

“真是的、兄长大人！不能原谅哟！！”

莉莉跑了过来，把海藻砸在了我的脸上。

“可恶，你在干什么”

“是捉弄我的兄长大人不好”

莉莉说完，我捏起了她的后背。

“好痛！你、你在干嘛啊！”

莉莉怒气冲冲。

连动作都非常有趣的家伙。

“话说回来莉莉，怎么样，你想不想看个有趣的东西？”

“现在就已经很有趣了，还有更有趣的吗！？”

“是啊、你看看卡伊的泳衣”“是？”

莉莉往我指着的方向看去。“对、就是那边。肩带。你去拉一下的话会有裙带菜出来哦”

“会有裙带菜吗！？”

“啊啊、你试试”

“好的！！我试试！！”

“啪莎啪莎”地游着，往卡伊的方向靠近。

然后，一边浮现出明显是变态的笑容，一边抓住了卡伊的肩结。

“等、莉莉姐！？你在干什么！？”

“嘿嘿嘿····为了让伟大的人类的进步和调和，请让我做一个实验”

“你在说些什么不知所以的话啊！？”

“兄长大人说了。你好像藏着裙带菜呢？”

“哈！？裙带菜！？什、等、嗯啊啊啊啊啊啊！？”

“咻拉~”

肩钮和我预想的不同，很简单地就解开了。

————“啵涌涌”（乳摇）

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

伴随着悲鸣出现的是，让人意外般的丰硕的果实。

呜哦哦哦。

眼福眼福。

“啊、感激不尽感激不尽·····”

“咦！？裙带菜呢！？裙带菜不会出来吗！？”

“咕呼、咕呼呼、接下来你在拉腰上的带子会有裙带菜出来哦”“哥哥、再继续下去的话”

“····水母？”

“扎你”

“····对、对不起”不禁就向蕾伊请求原谅的我。

“啊啊啊啊啊啊啊····！？你道歉的人是不是错了！？”

“诶？”

转过头去，出现了遮着胸部仁王立着的卡伊的身姿。

“想死吗？还是说想death吗？”

“我感觉哪边都是死”

“诶诶、就是这样”

“····等、你”

“GER————————MAN！！SUPLEX！！”（GERMANSUPLEX：德式拱桥摔“German Suplex”是由德国职业摔角手“Karl Gotch”所原创的职业摔角招式，从背后抓住对手的腰部位置，再依靠自身的腰力抱紧对手往后面抛出去。因为其干净利落而且绝妙的动作，被称为“摔角中的艺术品”。）“撒嘙哦哦哦哦哦哦哦哦——”

一瞬间，感觉到了什么柔软的东西———随后。

头跌入了海中，鼻子里冲进海水——

“咳噗、咳噗、你在做什么！！”

“什么叫‘有裙带菜’？”“不是、人类是不是一定会有一个呢、裙带菜 ”

“····性、性骚扰、再去死一次啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”“咚嘙哦哦哦哦哦哦哦哦哦”

啊。

这次可能真的要死了。

“等等、真的死了就不妙了哟？”

“蕾、蕾伊·····”“撒啪”从海面中伸出头的我。

“啊、哥哥、起来了？”

“是你、你救了我了呐·····感谢你·····”“救你？你在说什么呢。坏人不是要射杀，而是要接受正当的裁判才是铁则哟”

“哈？”

“那么、莉莉姐、卡伊姐、哥哥有罪吗？”“有罪”

两人点着头，意见一致。“等等！实施犯明明是莉莉！”

“哈？这是哥哥对于人道的犯罪吧”“不是！不是吧啊啊啊！！”

“那再沉一回”“咳噗”

头被按着，倒插在了海底。 

“在干什么你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“不准过来这个呆子、人渣哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“呀——啊———————————性骚扰哥哥要来袭击了啊啊啊啊啊！！”

“噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！裙带菜好恶心！！”

就这样，这个温馨的光景一直持续了三个小时。或者说———喊得连喉咙都哑了。

因为如此，那天我们撤退了。

☆

因为海滩就在身边，所以出门了好多次。

晚上工作，快到中午的时候被敲醒，然后被拉到海水浴场的日子，就这样持续着。

然后，这天疯狂地玩然后把晚饭塞到肚子里后，我们再一次，而且是穿着浴衣，又来到了海边。

说起晚上的海水浴场，要做的事情只有一个。

那就是，烟火大会。

啊啊、因为浴衣是通过正常渠道入手的，所以木有问题。（喂、那你的女生校服····= =）

以前，为了绘画用的而准备的三件浴衣派上了用场。

“····哥哥、便利店的烟火、全都卖完了哟”

跑到附近的便利店的蕾伊，这样通知道。

“所以我说了吧？就算突然就想玩烟火———”

“对、对不起····”

这个稀奇的事件，是卡伊提出来的。

她好像很憧憬这种穿着浴衣，玩着烟花，很有女孩子味道的事情。

意外的有颗少女心的家伙。

“嘛、我也料到会有这种事了呢”

“哥哥、难道说”

“就是这样。虽然是混着去年没用完的，但是还是先把烟花套件准备起来了”

“锵~”

伴随着效果音登场的是，烟花一组。

普通的东西，线香、火箭、蛇、老鼠、还有其他东西。（这个要解释吗、凉宫里好像都出现了）

“哇啊啊啊啊啊啊啊！好厉害！这是什么、怎么回事！？”

卡伊兴奋地叫着的时候，我说道。“什么叫怎么回事，到烟火季节的时候就会买的吧？”

“······哥哥、会关系一些无所谓的事情呢”

“随你怎么说！要抱怨的家伙就不让玩了哦！喂莉莉！”

“素！”

对着想从烟花包里拿出一条的莉莉，我招着手喊道。“最近的打火机很难点着呢，健忘的你会点火吗？”（鸟头：物忘れの激しいこと、あるいは、记忆力の弱いことのたとえ。就是健忘啦）

如此说着，我把「小孩子用不了的二段打火机」交给了她。这需要不断稍稍松开转轴，然后转开的高度的技术。（以前不就是用那种打火机吗 = =）

“诶·····？这个转轴····咦？好硬····咕····转、转不动····嗯啊！”

平白无故的很香艳。

“别发出奇怪的声音啊、奇怪的声音”

“嗯···因为···啊呼”

“借我。这样做按上去”（==那你一开始自己做不就行了、为了福利吗）指尖弯着动着让打火机点火的时候，莉莉睁大了眼睛吃惊的说道。

“哇啊····！好厉害！兄长大人！！”

“不是、这种程度谁都能做到哦”

“呜呜呜呜呜！把我当成笨蛋！诶噫！咦？”

———莉莉就是这样一直和打火机战斗着。看向沙滩边时，蕾伊正打算将火箭点着。

而卡伊已经完全兴奋起来，一边挥舞着烟花一边兴奋地来回跑着。

“哇——！你看、欧尼酱！”

“卡伊姐姐进入欧尼酱模式了呢····”

“看起来相当的兴奋呢····虽然我、我是在别的意义上兴奋起来了”“哥哥····”

不要用这么悲哀的眼神看我、妹妹哟。

“欧尼酱、最喜欢了！”（来了！终于告白了！~\(≧▽≦)/~）

“你真的是很兴奋呢·····”

“没说谎哟！只是平时很害羞才说不出来！”（马上自爆 = =）“这样啊、哈哈哈”

总觉得、变得十分的让人爱怜。各个方面上。

妹妹。

☆

结束烟花的我们，随意地收拾了一下就回家了。

———这时。

在玄关，有个看上去很疲倦地坐着，好像在手机里打些什么的女孩子。

“咦？诗织酱？”

突然看到了一副令人怀念的面孔。

从幼儿园开始，就是我的青梅竹马。

不仅知道我喜欢妹妹，而且还对我的工作表示理解，非常稀有的人物。

并且还是个美少女，稀有。

说起来，不知什么时候，想起了暑假前的那通电话。

说好像要搬到这里什么的。

“····翔，你在做什么？”

“和妹妹们在海边放烟花啊”“妹妹？”（看来青梅竹马没有被修改记忆呢= =）

“对。有什么奇怪的？”在我的后方，出不多有二十米左右的位置吵吵闹闹地走过来的莉莉、卡伊、还有蕾伊三人。

“不、不是、好奇怪哟”

诗织的样子，混杂着焦躁和困惑，然后就变成了看着变态的眼神。

有什么奇怪的啊。

“———等等、你在误会什么？我只是和妹妹在海边转换心情而已哦？”

“是呢。你有时也会去游泳呢，一个人”

“对对。所以说，今天和妹妹们一起”“———妹妹？”

“发生什么事了吗？”

莉莉走了过来。朝着我的家。

但是，诗织想说些什么。

估计是我不想承认的结论。

在她们的面前，不能说的结论。

“———在我的记忆里、”

记忆。

共有记忆。

篡改。

世界的改变。

“————你应该一个妹妹、都没有哟”

迟迟才到的卡伊、蕾伊、还有莉莉。

所有人都僵住了。

☆

“什、什么事都没有！稍微等一下！青梅竹马、对、是青梅竹马啦！只是稍微在装傻而已！好了、你们在房间里等着！呐！”

我这样说完，就把妹妹们推到了自家的二楼。

然后，让诗织通过客厅，总之先把麦茶拿出来，让她坐在沙发上。

不知道从那里开始说起好。

正在这么想的时候，诗织开口了。

“那些孩子是怎么回事？”

“妹妹”说完，一阵静寂暂时流过。

“咝咝”地吸着麦茶，诗织深吸了吸了一口气。

“你没有妹妹这件事，我是最了解的哟。你总是想要妹妹妹妹的，终于变奇怪了吗？”

“不是！这是···哪个·····可、可以说吗、总之是有理由的····”

“你和伯父又做了些什么吗？”

“没有！和老爸、还有老妈，那个、都没关系！”

“难、难道说、从哪里拐了过来！然后洗脑····”

“不是！！”

从眼中迸溅着火花，我们相互注视着。

终于是诗织软了下来，坐回了沙发上。

“我知道了哟。到底是怎么回事，你能说明一下吗”

一阵沉默之后，正当我打算开口的时候，就在那时。

“请等一下！”

“莉莉！你这家伙。我不是叫你上一边去吗！”

出现在客厅里的是，第三个妹妹——恶魔、莉莉。

“对不起、不过这里还是让我———”

看着这样子的莉莉，诗织不禁插了进来。

“那个、你是谁呢？”

“还、还没自我介绍！我是莉莉———是兄长大人的———排遣到翔身边的、恶魔！”

“恶、恶魔？”诗织，暂时地呆住了。

然后皱着眉头，吸着麦茶。

“也就是说，你就是这次事件的、犯人——呢”

“是····是的。对”莉莉迅速地低下头时，诗织以可疑的目光看着。

“虽然怎么看、都不像个恶魔”

“被、被这么认为也没办法、虽然说起来有些长，诶、那个、该说些什么好·····”

看着莉莉令人焦急的纠结在话语时，我忍不住说道。

“不是、总之现在相信我。这个家伙是恶魔的事，是真的”

诗织注视着我的眼睛，沉默了两秒。

“····我知道了、暂且先相信你吧”

“谢、谢谢！”

莉莉垂下头时，诗织朝着我说道。

“然后翔、这个恶魔对你做了些什么？”

“啊、不是、因为说能帮我实现愿望，所以我就说给我妹妹”

“····真的是、用在了无聊的事情上了呢”

“是的！我也非常的困扰！”

“哈？”“其实、那个、能使用的愿望是有上限的····还有一个、没有实现哟”

“······就是这样、所以我一直在考虑该拿这最后一个愿望怎么办”

“原来如此。所以才会有这么不健全的状况？“

“啊啊”“承认了该怎么办啊！兄长大人也是！”

“哈啊····你啊、让我说一句····”虽然诗织一瞬间犹豫了一下是不是要说，但是还是看着我的眼睛，说道。

“那些妹妹，是从哪里来的？”

“————？”

对着这出乎意料的质问，我困惑了。

妹妹。

两个妹妹。

对，我接受了关于记忆的说明。记忆就像是共有财产一样的东西，所以能够做到自由的改写。所以说，有妹妹的世界，也毫无矛盾地运行着。

只是，可能疏忽、可能是失误、可能是故意、又或许是随意———。

诗织的记忆，并没有被改写。

但是，在这之上。

我并没有怀疑。

从哪里来的？

两份肉体？

质量。

心——。

“你啊、虽然有着一堆理由——也就是说、不知从哪里、这个有着恶魔用力量的愿望通过寻找路过的女孩子，把她诱拐——篡改她的记忆、一直到现在不是吗”

“不是——”

反射性的否定。

但是、我明白，自己的声音很小。

“但是、不是这样的话就没法说明的吧？恶魔的力量，有能够制造出、而且是两个人类那么强吗？”

面对诗织尖锐地质问，莉莉也低下了头。

“还没强到、这种地步”

“····不是、不是这样”

“你在说什么。不快点还回去的话、如果不这样做，你要和假妹妹一直———”“才不是假的！！”

“····但是、是假的吧？”

“不是、不对····是啊。我知道是假的啊。但是、只是太·····”

“不行呢。说不下去了呢”

诗织撒算站起来的时候，被莉莉抓住了袖口。

“请、请等一下！”

“———什么？”“兄长大人———还有、诗织小姐、对不起····那个、请让我说·····实话”

“······”

☆

“以前、虽然我有说过·····”

莉莉说的、是「恶魔」的话题。

对于诗织来说，是第一次的话题。

莉莉拿出了手帐，一边盯着一边开始说了起来。

“恶魔和人类一对一而存在。也就是说，只要有一个人类，就会有一个和她身姿完全相同的恶魔存在”

“嘿诶····”

诗织当然是第一次听说，所以认真的听的同时也表示很有兴趣。

“———人类死去的话，恶魔也会死去。只是，唯一的不同是，就是记忆能够残留下来·····在外部无法留下记忆的人类，如果死去了话就死去了。所以说，恶魔转生的时候，也能触碰到她以前的记忆。事实上，我以前，因为交通事故而死了”

“是啊。这个以前也听过了”

“交通事故！恶魔会因为这种事死去吗！？”

“死去、这可能是最接近的词了吧····恶魔的『死去』、和人类的死去，有着明显的不同。反正、记忆就这样残留着共有记忆之中，然后就转生了····”所谓转生的系统。

这只是，单纯地对用新出现的生命进行再利用的这种事。

或许，人类也可能有。（要不怎么会有轮回这个说法= =）

只是，和不能继承记忆还有感觉的人类不同。

人类，就算能够转生，不管是记忆，还是身份，所有的一切都要重新开始。（= =教练，可以存档吗？）

恶魔就不同。无论是记忆、还是身份、所有的一切都会排进共有记忆（database）中。

———所以说，能够做到「继续」以前的人生。

“新出生的人类呢？人间的人口，是在增长着的吧？”

诗织抛出了我没有问过的问题。

“不是、这种情况，就会有新的恶魔诞生。那种情况、特殊处理———对于人类来说，可能用『仪式』的说法更容易明白———按照这个进行，将记忆并列化。把自己是恶魔的自觉，植入到意识中去”

“原来如此····”

“但是———你没有注意到吗？我接触共有记忆（database）的能力很弱，也就是说，作为恶魔·····虽然不好意思、我的能力很低”

“嗯、只有那个我很明白”

“是呢”

两个人都点头赞同的时候，就算是莉莉也有点生气了。

“请不要太明白！”

“但是、看上去就是废柴呢”

诗织说完，莉莉只好无奈地开始继续说下去。

“也就是说，共有记忆（database），根据恶魔的不同能碰到的领域也是不一样的———这只是，单纯的处理能力的问题”

“如果是笨蛋的话，就链接不上太多的记忆———”

“嘛、嘛、这个、虽然是么回事”

“原来如此呐”

“也就是说，就算有超多的情报，你的这个脑袋，是没法处理的这么一回事呢”

“是的····但是，反过来说，这种共有记忆（database）在性质上，有着能够接触的限制，也是可以真么说的”

“·····？”

“因为是database，所以也有连接不到的地方、是这么一回事吧？”

对着诗织补充，莉莉点着头。

“就是这么回事”

“那又怎么样？”

“也就是说，也就是说哟？如果是恶魔的话———如果对方是恶魔的话，消去自己是恶魔的自觉也是能够做到的———”“也就是说，对于每个恶魔，只让他们想起所需要的记忆，其他的就不让她们链接到，这么回事吗？”

“是、正如你所说”

如果恶魔，消去自己是恶魔的记忆，在移植进其他的记忆———。

不对、欺骗自己还是算了吧。

恶魔、把是我的———是我的妹妹这个记忆移植了过去———。

“已经····明白了吗”

“啊啊、还没有你这么笨”

也就是说。

两个妹妹、蕾伊和卡伊。

两个人都是、恶魔。

“简单的说，就是这样·····从恶魔的世界，挑选符合条件的恶魔，将她的记忆改写了。只是这么一回事·····”

“那么，这个恶魔的人生会怎么样啊！”

“····本来，恶魔的人生什么的，就不是什么了不起的东西。就算转生了，因为能够继承记忆，所以差不多就像是给予了无限的生命一样哟”

“····怎么会这样、就算是这样”

诗织这样说我，深深地坐在了沙发上，仰天而望。“不要、在做这样愚蠢的事情了吧·····”

“···你说愚蠢？我只是让愿望实现了而已。只是这样而已”

“所以说就可以这么乱来吗！？”

“·····”我把手用力地按在眼睛上，

那你叫我怎么办。

不是真正的妹妹。

但是，就算是这呀，我也无所谓。原本就是这样。

然是，不是这样。

恶魔把两个人。

被改写了记忆的、两个人。

这个、真的是我的愿望吗？

不对。

我没有期望这种事。

“明白了，第三个愿望”

我静静地站了起来。“····这个愿望、是真的吗”

“当然”我点头道。

“把我的妹妹·····当作没有存在过吧”（你的心一定在流血了吧····）

听到这句话的瞬间，莉莉慌忙的喊道。

“等、请等一下！你是认真的吗！”

“认真的！这是当然的事！我决定了！”

“怎么会这样——这、这样的话、就要结束了哟！？妹妹们，都要消失了哟！？”

“····是啊、这就对了。恶魔是恶魔····让她们回到原来住的地方、

“怎么能这样····至今为止生活过来的时间都是也是谎话吗！”

“····是啊、是谎话”

“兄长大人·····！！”“谎言、总有要不得不停止的时候———”

只有窗外蝉鸣的声音，回响在屋内。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 另外一位恶魔和没用的我
———妹妹们消失了。

就像我的愿望一样。

然后，在莉莉身边像是秘密警察一样的人过来，那些家伙悄无声息地抓住她的肩膀说完“那么、跟我们去一趟西伯利亚吧····”后就带走了她。

————什么事也没有，就这样普通的消失了。

什么招呼也没有。

什么前兆也没有。

蜡烛的火焰、“呼”地就消失了。

☆

然后，被剩下的我。

还有，因为还是暑假，所以用‘搬家的事前准备’的理由住进了我家的青梅竹马、诗织。

也就是说、和青梅竹马同居———。

虽然也会想着“这样就好了吗？”，但是对因为妹妹们的消失而进入呆滞状态的我，总之诗织就是，对我进行照顾。

诗织也是个，尽管看上去是这样，也是个有着非常复杂的过去的女孩子。

性格和卡伊很相似，可能是因为背景几乎相同。因为这样的原因而被左右着性格。诗织的母亲生来就病弱，从诗织出生后，变得一天也离不开看护了

我也因为父母经常不在的原因，所以常常会去看望。

在那时，我时常一点也不害羞地在那儿玩。

但是，我的父母，真的是总之就是随便的，在我就要接受高中升学考试的时候突然就说出“太好——了，买了海边的家了哦！”这样的话后，结果真的就买了一个家，然后搬到了那边。

幸好，我本来就对志愿学校等等的没有兴趣，对高中升学升学考试也一点也不着急。但是和诗织却分离了。

这是当然的吧。在这之后，诗织是寸步不离地照看着母亲。

“———但是呢。最近的新药好厉害”

“嘿诶····”

诗织的母亲得的是，由当时还未发现的病毒而引起的疑难杂症，如果原因不弄清楚话，治疗的方法也没法明确下来。虽然是十分麻烦的病症，但是差不多在十年前作为病因的病毒已经被发现了。

治疗方法终于在两、三年前被确立下来，并且好像达到了靠脏器移植和设备就能够痊愈的水平。

“就是这样，妈妈不断地恢复着，现在正在复健中”

“复健？”

“这不是当然的吗。因为都已经在床上睡了十五年了”

“啊啊——”

这是当然的。

“已经站起来都要贫血了真是糟~~了呢”

“嗯、也是呢”

“····那么，你最近在干吗呢”

“一—直在和妹妹玩”

“真是个，让人没办法的家伙呢····”

诗织叹了一口气，躺倒了原·妹妹的房间的床上。

最近，因为诗织的母亲也要搬过来，所以诗织才事先跑到了这里。

·····在我的老爸建议下。

嘛、确实是海风非常舒服，风景也超群。

就算有什么万一，还有那附近高高耸立着的综合医院。

“但是，在我家睡下来什么的，你家还真能允许呐”（= =父母默认了么）

“是吗？”

“因为，不管怎么说都是正值芳龄的女孩吧？：

“妈妈呢，因为知道翔君只对妹妹有兴趣——所以”

“啊啊、就是这么回事”

“真是失礼呢”

老实说，我对妹妹的爱，开始渐渐淡薄了起来。

☆

“啊—是的、受您照顾了真是谢谢您——诶？是姐系的插画吗？不行？才没这回事哟？诶诶、没关系、我做——啊哈哈、讨厌呐、我已经从妹妹那里毕业了哟”

我又开始了原来的工作。

或者说，只是和妹妹玩，并不会把原稿给落下。（= =你不是没有妹妹了么，二次元？）

但是。

变化了的事情有两个。

一个是，对妹系插画以外的委托，也开始接手了。

总觉得，已经变得空虚了。

我的妹妹设定集，除了卡伊和蕾伊的，全部都烧掉了。

第二个。

我雇了诗织作事务员。

用很低的薪水。

“嘛、为了预防你好了伤疤又忘了痛地又说些妹妹什么的，这种感觉？”

好像是这样。

虽然这样也让人感激不尽。

不过话说回来。

———我对诗织一点兴趣都没表现出来。

诗织姑且也是个女孩子。

并且还有青梅竹马属性。

还是个美少女。

·····不仅如此，虽说无论怎么样都没这个想法，或者说，因为是没有父母两个人住在一起，这已经是夫妇———要不就是同居中，虽然是这样。

两个人之间什么也没发生。

☆

“因为这样，作为失去妹妹的结果，连作为人类的心我也失去了吗”

我做出了这样的结论。

而诗织好像不感兴趣地读着我的藏书。

“我知道了啦。真是的，现在还说些什么呢” （这一段我也没分清谁是谁）

“如果作为人类原本就没有心的话？”

“因为，你不是把灵魂卖给恶魔了吗”

呜哇。

毫不留情的事实啊。

“····诗织你怎么想？”

听到这句话，诗织一边翻着妹系的漫画，“没什么。嘛、虽然我觉得这种生活很奇怪呢”

一边说着这样正确的发言。

“是啊····如果是妹妹的话，我就飞奔过去了呢”

“····总感觉是土气的接受了打击的发言呢”

“是吗？”

“没被看做女孩子，作为女孩子还是有点”

诗织这样说完后，又加了句“同义反复？”

“····是这样吗？”

“是、因为、基本上要交往的话，还是要看情况的吧”

“哦哦”

非常符合现在女孩子的情理。

“明明你要是不说话，再没有那些变态兴趣的话就会受欢迎的说”

“是吗？”

“你很瘦吧？身高也还行。绘画的品位也不错”

“嗯、嗯嗯····”

“我都在夸你了，你不稍微感谢一下？”

“啊、啊啊不是、不是这样啊。很擅长画画———是你所说的变态的，一部分偶尔的表现啊。  因为妄想已经装不下了，所以偶尔就把它给画了出啦——”“嗯。不过能用在工作上的话，我就觉得很了不起”

“我可是不会对妹妹以外的人娇的哦？”

“我就是知道才这么说的”

被训练了。

不愧是青梅竹马。

“但是——是呢，虽然只是看情况可能也过于合理了，但是想要在身边转着的男孩子中变得受欢迎的愿望，我其实有也是有一点的哟？”

“····总觉得你像说别人的事一样呢”

“嘛讷·····啊、对了对了，先说好了，我对你可没有意思”

“唔姆。你要有意思的话我也会困扰”

“····被你这么一说，好像还是会稍微火大呢”

“是吗？我大概就算离你只有十公尺也不会兴奋起来的哦？”

“····不是妹妹的话就不行吗？”

“啊啊”

“绝对？”“当然。你要是夺走了我的嘴唇的话我会毫不留情地扁你”

“真的，明明不说话的话脸也不错，真是一点风度都没有呢”

如此说完，诗织夸张地叹了一口气。

我也一样地叹了一口气。

“嘛、真是白痴呢，这样的事情”

“是呢”

“只要是妹妹的话···”

“真是，无可救药呢”

☆

话虽如此。

离诗织的父母搬过来还有几天，同居的生活还要继续。

我们二人的关系，总有一天会成为问题。

“那么，你以后打算怎么办？”

作为我的事务员十分优秀，不仅把我要做的事利索地整理出来，连资料也都整理好了。

该说是非常勤劳好呢，反正差不多就是刺激着我的罪恶感。

“那么，你做妹妹怎么样”

“才不要，再说我比你年长”“只差了两个月吧！”

“已经够了长！”

“哈！确实够长！”糟了。

明明我连同年级的人都没有认作过妹妹。

“———正因为如此，我的神经看上去已经不行了”

“等、总感觉冷静得好恶心哟····”

“····大两个月的家伙，果然还是不能叫作妹妹···”

“该说是没办法了好了呢——总之好像又回到了以前的样子安心了呢”

“唔姆····好复杂”

配合这个变态兴趣过头的感觉。

“话说回来，你还真能提出像是消除妹妹的这种愿望呢”

“·····”

稍微踩到我的雷区了。

“不是、虽然都快忘了，这个····”

“忘得真快呢。还是像以前一样健忘呢，果然安心了”

“咕····莉莉不在的话，被当成笨蛋的对象就变成我了吗·····”

“自己的生日，能说出来吗？”

“能说出来啊！”

十二月二十四日。为什么非要这么悲哀地出生在这一天。

“生日这种程度还是能记住的呢。明明还因为失去了妹妹消沉到底了的说”

“无意间就很过分呢，你这家伙”

“你提出愿望的随后，我就在怀疑你可能理解不了人话了呢”

“····别那么直接啊”

即使是我，也不会失落到这个地步。

“呐”

“啊？”

“就算是现在，也想要妹妹吗？”

“····当然的啊。不用问也是”

“那么，不是恶魔这边的妹妹怎么样？”

“哈？”

诗织坏坏的一笑。

“就是说，恶魔和人类，是一对一存在的——”

“····是呢”

如此说时，我恍然大悟。

是啊。

莉莉无谓地说了好多次。

“····就是这样，我觉得”

“那么···”

“那么？把她们拐走吗？”

“不是哟！总之跪着求着她们请做自己的妹妹”

“这不就完全是个变态吗！”

“诶、你不是变态吗？”

“我是个有节操的变态”

“····是吗？”

“·····对着这双怀疑的目光，我竟然没法明确的否定真是太遗憾了”

“是吧？”

“确实，可能会去诱拐”

““可能”的这个时候就已经相当危险了哟！”

“但是——话说回来，还有人间界的妹妹这件事，还是有道理的”

我站了起来。

“我····和她们度过的时间、虽然很短····但是是没法忘记的啊。发生过照看的事情，也发生过泳衣的事情啊”

“呜哇、galgame脑好可怕”

“随你怎么说。但是，我·····果然还是没法忘记啊····”

“那就定了呢。去寻找了哟”

“···但是、怎么做？”

“谁知道？”

“‘谁知道’·····你这家伙·····这可是要找到重要的妹妹，要怎么办啊·····”

“我、我只是一点都不想陪着你这变态的兴趣哟！”

“咕····所以说，不是妹妹的青梅竹马派不上用场呢”

“····差不多，要揍你了哟”

“被妹妹以外的人揍绝对不要呐····哈啊”

“滋咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

在家中，炸响起非比寻常的声音。

☆

走到玄关的时候，弄清了发出声音的正体。

门被炸飞，稍微有些过激的COSPLAY———原本是，可能是恶魔的正装的黑色服装+黑色长筒袜，穿着这一身的少女站了出来———不对，比起这个。

“诗织？”

“至少说是风屋诗织”

“···第二个人？关系腔？COSPLAY？”

“啊—。是啊。要听听恶魔的说明吗？”（额、关西腔限于水平翻不出来，还请包涵）

“啊啊”

“咱啊、是个恶魔，和诗织是一对一的呐”

“——哈····？”

原来如此、或者说。

身形完全一致，超过了一模一样的水平。

痣的位子，脸上的各个部分，体型、身高、很有可能就连体重、胸部的大小也是、全部都一样。

“打扰了，诶咻”

“稍等一下，或者说给我闭嘴回去”（= =等等，为什么你要赶她走？）

打算赶走的时候，却被意外的强力给推了回来。

“·····人类的世界，真是连义理人人情都没有呐····我进来了哟”

“别进来啊”

我和出现在玄关的谜样生物———不对很可能是恶魔战斗的时候，诗织也露出了脸。

“你在做什么——呢？”

失去了言语也没办法。

或者说。

不会失去才有问题，

和自己相差无几、而且还是COSPLAY的少女出现了。

“怎、怎么办。看到自己的分身了！”（Doppelgänger：德语、看到另外一个自己的现象）

“不、不是呐！咱和那种下级灵什么的才不一样！”

“····那么，是CO、COSPLAY娘”

啊。

思考飞跃了。

“对对、因为像是离家出走的COSPLAY娘所以刚才在赶她”

“不是啊、都说了咱是恶魔”

“嗯、我知道”

“而且我是来做诗织小姐的担当恶魔的！”

“是吗是吗”

“或者说，咱是到你家来的莉莉的上司，阿鲁普哟！”

说完的瞬间。

不知为何心中非常能明白。

——那个、吊儿郎当的上司。

因为觉得到我这儿很有趣所以把那家伙派过来的家伙吗。

原来如此。

“那个『上司』，说的就是你吗”

“是哟，因为她好像尽做些让人无语的事，所以咱就果然视察了，不过却完美地错过了呢。啊哈哈”

“才不是啊哈哈啊。那你来做什么”

“观光”

“去旅馆啊！笨蛋！”

“这种样子能去哪里啊”

“····你原来有自觉吗？”

“在恶魔的世界，就只有这种衣服了呢”

“哈啊····”

“———嘛、其实是想要给那个孩子提些好的建议呢。不过时机太迟了呢”

真是啊。（原文：ホンマや）

我也不禁用关西腔吐槽了。

“····你这家伙，是白痴吗？”

“不是不是，咱和那个傻瓜可不一样”

“确实。感觉像是别种的白痴”

“嘛、多少看上去有点白痴也没办法。一直都是用这个口吻呢”

“是这样啊。但是那个家伙，好像很怕你哟”

“嗯—。咱可是什么可怕的地方都没有呢。是不是关西腔不行呢”

阿鲁普叉着手，诗织问道。

“这个，是关西腔吗？”

“是哟。虽然说的是河内话，但是听上去很难受所以别人让我改了”（河内：旧国名之一，属于五畿，现位于大阪府东南部）

“····有什么不同么”

“诶——？至少现在已经不说『取走你的蛋蛋、你这呆子』了哟”（原文：『タマ取ったる、ボケナス』”

“这可真是可大进步”

“嘛、其实我也可以说些教课书的书交里才会出现的话哟”

“···那个可以不要”

或者说。

因为怎么看都和青梅竹马一样，所以希望她能更高雅一些。

因为诗织受过很好的教育，所以就算说是大小姐也不过分。

具体来说，明明只是移动百米左右，就要向绿车招手的程度。（绿车：出租车）

和在考虑是选拉面还是炒饭套餐的我，完全不同。

“然后是····什么、那个。你的名字就不能想想办法吗。和诗织不一样”

“阿鲁普····嘛、是像代号一样的东西哟。就算叫诗织也····”

“我会很困扰的！！”

“真是非常抱歉了哟。你看，叫咱阿鲁普就行了哟。啊啊、虽然比你年长，但是随意一点也没事。咱是不会在意这种事的”

“啊啊、就让我这么做吧”

是吗。

既然是上司，果然和我不同年吧。

嗯——？

“不对，你和诗织是同年的吧。如果和诗织是一对一的话”

“···不是大两个月吗？”

“只是这个程度的差距，说成年长什么的会很困扰呐”

真是的，来的这些恶魔都是些头脑有问题的家伙。

“那么，咱的下仆，莉莉酱现在虽然已经被漂亮地去了矿山了的说”

“诶？”

我和诗织，都睁大了眼睛。

“咱已经处分了那个孩子”

“处分！？”

“啊——不是那么夸张的事情。只是把住的地方，还有工作稍微变动了一下而已”

“啊啊···”

虽说是个白痴的人，但是说出这样紧张的事来还是会让人害怕的。

“莉莉酱、现在、在矿山里工作着。嘛、因为是恶魔所以只是在做监工而已”

“不要轻易地就说出来啊！果然不就是个可怕的上司你啊！！”

“才不可怕哟。矿山嘛、虽然多少会有点脏，但是本来应该被惩罚部队带走，是我请求把她送到矿山所以才阻止下来了哟” 

“那个惩罚部队····虽然莉莉也说了····”

“是个很麻烦的职业···要管理这个世界，虽然需要正能量，但是负能量也是必要的。总而言之，如果有救死的职业，那就也就会有杀生的职业····就是这么一回事哟”

“····是吗，可能是我的错呐”

我发出感概时，阿鲁普夸张地叹了一口气说道。

“这也是。你实现的愿望，不管怎么说都太乱来了哟———不对，虽然因为有趣而把她送到你这儿的，是咱呢”

“真是个不得了的上司啊！！”

“不过话说回来，最初的两个可是挺有趣的，倒不如说应该承认。明明只是这样的话就合格，但是，第三个全部取消，这样可不行呢”

“是这样吗，抱歉”

“你道歉又能怎么样。莉莉现在可是可怜地在矿山···”

“等等等等。明明是自己做的，觉得可怜就不要送到矿山啊！”

“可是她做对这个很擅长哟？你要看看莉莉酱的工作记录吗？”

“啊啊——这是什么？”

我拿过了阿鲁普递过来的一张看上去很旧的纸。

上面写着莉莉那差劲的签名，还带着『做过的事情』这样白痴的标题，然后写着一份单子。

涂墙。

涂墙、外装修工事。

厨房修整，结露防止工事。

屋子扫除。

扫雪、仓库建设。

妹妹×2

前项取消。

“怎么样？”

“除去最后两个，正是完美的建筑业了”

“是吧？所以我觉得送她去矿山是最好的呢”

“不觉得！”

“诶——？但是根据惩罚名单的话，都是一些不好的地方哟？西伯利亚什么的，基本上活是干都干不完的哟”

“不是，怎么想都不行吧！”

“说是矿山，可是在北海道哟！不用被带到海外，真想让她感谢咱这样宽大的心怀呢、真的像我这样的上司，是良心的上司呢”

黑色企业啊，恶魔业界。

“等等。从刚才就把我放在一边，你们两个人干嘛聊得这么开心？”

在一边旁观的诗织，终于开口了。

“是真失礼了。她是这个吗？”

“要死吗？”

有着相同的脸说出这样没品的话，就会萌发杀意的吧。

“那可不要呢”

“那么，就把刚才的发言取消”

“·····是是。你好像也有话要说呢”

诗织摆着非常厌恶的表情。

“为什么要把莉莉送到矿山呢？”

“什么叫为什么····就像刚才说的一样哟。恶魔不好好对账的可是不行的，和商人是一样的哟”“是呢。那么，那个笨蛋的孩子是扫完雪后，才派到这里的呢”

“是啊。扫雪可是件了不起的事，能让人变得幸福。不过，从人类总体的善恶平衡来说····稍微小了一点”

“那么，妹妹是——”

“是哟，翔是用妹妹改变世界的不得了的人哟。从长远上看来，说不定这能够拯救人间。所以这么想着，就派遣过来了哟”

“原来如此，原来还有这样的看法呢。话说回来有个问题”

“是是，尽管问”

还是不变的严重的关西腔。

“为什么我，在这个『做出妹妹』的命令发出的时候，记忆没有被改写呢？”

“····啊啊、这可真是个困哪的问题呢”

“是逃避责任吧”

“惊！”

果然是这样呢。只是单纯地忘了呢？是失误呢！？”

“不、不是哟····不、不对、这里可是有很深刻的理由的呢·····”

“你刚才都说了‘惊！’了吧！”

“不是哟！这是一直都有的口癖哟！

“不要说些白痴的话，说明一下理由哟”

“····诗、诗织小姐、你和咱有着相同的身体。所以说，改写共有记忆（database）的时候，只有你的记忆，是禁止改写的，我都完全地给忘了”

“所以说，我的记忆才没有被改写吗？”

“就是这样。简单地就改写人类的记忆的话，作为监视人间的恶魔也很麻烦呢。所以说，还有其他几个人是禁止改写的。但是因为和你们一点关系都没有，除了诗织以外呢”

“那就做些什么哟！”

“就算你说做些什么，要怎么做才能做些什么却什么也做不了呢！！”（(+﹏+)~关西腔、你赢了、我都看花了）

刚才那个算什么。

真是平白无故的这么饶舌。

“简单哟、我和你，是一对一的人类和恶魔”

“是呢”

“那么，就把人类的『卡伊』和『蕾伊』给找出来，让她们做翔的妹妹”

“太、太乱来了——”

“不是不可能吧？”

“虽、虽然不是做不到，但是、这样的———”

“———莉莉的失败，有一半是你的责任哟”

“所、所以说、你看，因为那个孩子很笨····”

“把那个笨蛋送到翔身边的是谁？”

“是、是咱”

被诗织渐渐压制住，阿鲁普的声音开始渐渐变小。

“为什么？”

“当时因为很有趣啦！”“嘿诶？因为很有趣？”

“饶、饶了咱、咱也不是那么伟大的恶魔嘛。通过配属些不得了的事，像这样玩玩而已嘛”

“大恶人！！话说是恶—魔！”

“是、是呢、就是恶魔呢。被这么说也没办法”“就是这样，你得负起责任哟”

“哈？责任？”

“对。那个孩子也是，然后，翔也受伤了哟”

“———我？”

“对。啊、你先闭嘴———所以说，还是有负起责任的方法吧？”“该、该怎么办才好？”

“首先把莉莉叫出来。原本说起来，这是你的失误吧？”

“知、知道了”

不愧就算是恶魔，也赢不了这份激昂呢。

“然后四个人，再把有妹妹的『正常』生活给取回来。然后，把那个『撤销的愿望』当做没发生过哟”

“·····这样太乱来了！计数可不是这样随随便便简单地就能增减的哟！”

“简单地？那么，不是不可能吧？”

“虽、虽然是这样····”

“才不是‘虽然就是这样’吧。那么我们换个说法吧？我们不依靠恶魔的力量———至少，不是直接呢”“就、就是这样———要是滥用这个力量的话，咱也会被送到矿山····”

“所以说，把命运一点点地改变。让现实世界的卡伊和蕾伊，做翔的妹妹”

“一点点？”

“对。这样的话，就不会变成实现愿望的这种行为了吧？”

“是呢。啊啊、那么从这以后，莉莉要怎么办？”

“莉莉作为恶魔，还是让她过像以前的生活一样———那么，可以吗？”

诗织看着我。

“诶？啊啊、嘛”

“就是这样？明白了？”

“明、明白了。所以说强气的美人、真是···”

用同样的脸、同样的身体说这个吗。哪边是恶魔。

从刚才的对话，已经不明白哪边才是恶魔了。

☆

“从恶魔的世界把恶魔叫过来，并不是一件难事。只是，滞留的时间多少还是被管理着的”

莉莉的上司，阿鲁普是这么说的。

恶魔好像常常会跑到这个世界来玩，然后回去。

“嘛、滞留时间太长的话不仅会被发火还会还有惩罚等着，衣服也像这样，多少和人间还是不同的呢”

“你认识到了啊”

“因为莉莉真的是个笨蛋呢”

如此说完的时候，“咚亢”的一声在家里响起。

不经意间朝窗户看去时，莉莉正贴在了窗上。

“····翔，无视她的话可是很可怜的哟”

“真是的、为什么要像这样从窗户里进来啊”

打开窗时，莉莉就上次一样  踩着我的床，走了进来。

“瑞、瑞复洗啊啊啊啊啊·····（对、对不起啊啊啊啊啊···）”

“没事哟、不用道歉。比起这个你先被鞋子脱了”

“哈哇！？瑞、瑞复洗···”

“踩踩踩踩”

当场就仔细地把我的床单弄得乌黑后，莉莉把鞋子脱了下来。

等会儿得惩罚。

“过得好吗？莉莉”

“噫！阿鲁普大人！”

立刻土下座模式。太卑贱了。

“哦、看你的样子好像很好呢。怎么样，有一个活”

“···你们是黑道的老大和小弟么”

“大阪的印象不是被毁了吗！不是啊！”

“不是、我觉得差不多就是这样·····话说恶魔和大阪没关系的吧”

“如果印象恶化了的话真是对不起。那么，你明白为什么要把你叫到这里吗？”

“不、不明白、因为太急了”

哈啊、阿鲁普夸张地叹了口气。

“那样的、因为你尽做些无聊的事情的缘故，结果两个人都受伤了。所以现在才把你送到

这位是诗——啊。已经见过了呢”

目光指向诗织是，诗织也答道。

“诶诶、莉莉，我也和你一起战斗哟”

诗织深处手时，畏畏缩缩、小心翼翼地莉莉也伸出了手。

“请、请多指教”

被送到矿山，看来也是相当的辛苦呢。

和诗织的对话时，明显也非常地在意着阿鲁普，而在害怕着。

“唔姆。很好。就是这样，那你们好好好干吧”

“等等等等。你这个上司跑了要怎么办。这和约定的可不一样哦”

“···真是受不了你呢。咱明明也是有工作的说”

“要把部下送到矿山里去吗？管理责任呢？还有，约好了吧。说会协助我们呢” (诗织)

“你、你是政治家吗···”(阿鲁普)

“就是这样，你也要来帮忙”(翔) “····真、真没办法呢。真的、这可是特别措施哟！”(阿鲁普)

“是、是的！我知道了！”(莉莉)阿鲁普盘着手，如同喊道一般。

“只是、我不会一直陪着你们的。期限就到暑假为止。在此期间确保妹妹两个人！还有，因为咱可受不了被发火，所以尽量地不改写共有记忆。就是条件哟”“条件能满足的话，你就会协助我们的吧？”

“是哟···真是的、只是为了妹妹就这样拼命地使唤我。就是这样，让我们赶紧把它结束了、好吗！？”“哦！！”

我们，为了再一次夺回妹妹，而站了起来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章  抱枕和果然还是变态的我
我的战争，伴随着暑假的中介点——也就是伴随着八月，开始了。

称作将妹妹夺回的战争。

为了再一次把那些快乐的日子。

“明白吗？翔你想要像自己的愿望一样的话，就不能改变她们自己的意思。为了自己的愿望而改变他人的愿望可是不行哟”

“我知道了”

莉莉大大的点着头。

虽说是恶魔，也不能允许妨碍人类的——也就是说『进步和调和』。

实现愿望，当然、是打乱这个调和的行为。

所以说，被次数限制着。

也就是，禁手。

或者说是，极少数的例外。

所以有着愿望计量器的莉莉，用这样的『愿望』而进行一般的改变是不被允许的。

假如做了的话，也许就会正式的被惩罚部队抓走了吧。

作为管理人间的绝望的存在———。

“———那么，咱们能使用的是，是呢，就是『支撑』呢”

“这是什么？”

“咱们这些恶魔，只不过是为了支撑世界的平衡而为人类做出贡献的。比方说，因为数秒只差而不让他们卷入事故之中、就是这样的作用”

“这个以前已经听过了哦”

“是呢。这是基本。应用的话从这儿开始———也就是这样哟？既然能让他们避免事故，也能让他们遭遇事故哟”

“····真像恶魔呐”

“本来的话只是这样呢。最近是共存共荣（= =好耳熟）、进步和调和。嘛总之就是、不光是事故，各种『相遇』也能操控，就是这么一回事呢”

“原来如此····让我和卡伊酱她们（人类的这边）在『妹妹』的事情上，像是事故一样『让我们相遇』——”

“就是这样。你能明白真是太好了呢”

“哈哈、被夸奖了”

“被恶魔夸奖，有什么好高兴的哟”

“咳咳！就是这样，要去调查人类这边的妹妹们呢。首先，先确认一下卡伊和蕾伊的所在的地方吧”

阿鲁普说完，就从手边拿出了笔记本电脑———。

电脑。

“那个、是电脑啊”

阿鲁普打开的是，像是厚厚的魔导书一般的东西。

但是打开后却是一个普通的电脑。

总之就是在手提电脑上，装着厚厚而又夸张的封皮的东西。

“不是电脑哟？”

“那是什么？”

“嗯—·····嘛、算是魔导书吧”

“先不管封皮······里面怎么看也看不出”

“不是不是。恶魔用的装置可是有各种各样的呢。因为咱的差不多就装了十个左右的功能，可是相当贵的呢”

“······功、功能”

“是哟。这个还装了地图功能——啊、过来过来”

怎么看到时手提电脑——按阿鲁普的说法，在魔导书的画面里、显映出了地图。在我家的地方，是蓝色的圆点。

———南北反了。

“这就是咱所在的，翔的家呢”

“为什么南北反了啊”

“因为麻将是反的。东南西北嘛”（本人不是麻友，所以不清楚···）

“恶魔也玩麻将吗···”

“玩哟玩哟。已经是超人气了”

“因为没有娱乐的缘故？”

“就是这么回事。你看，这就是蕾伊和卡伊的家呢”

“···离得真是远呢”

我的家到市中心刚好要两个小时。

相对的，妹妹们的家，在东京的居民区里。

粗略地算来，差不多要两个半小时吧。

“那——个···”

阿鲁普一边说着，一边操作着魔导书。

果然，怎么看都是电脑。

“啊、知道了知道了。和父母们，好像四个人一起住着呢”

“家庭情况是？”

“这个，不去看看地话就不知道呢。魔导书也会是有极限的，还没能改变到——”

“禁忌、是吧”

“就是这样呢”

我们两个人看着地图，调查着路线。

这时，莉莉突然说道。

“···那个、地、地图不能忘左转一下吗？”

“哈？”

“对不起、我、那个····要是不把前进的方向转一下的话就不会读·····”

莉莉一边歪着头，一边抱怨道

“你真是个笨蛋呢”

“噫！这样的人普通还是有的！”

哈啊。

所有人叹了一口气。

“那么打印出来？”

“哦、拜托了····话说，能做到吗？”“魔导书的打印功能，一般还是有的哟”

说完，魔导书“噼哩癖哩”地响着，打出了像是收据一样的东西。

“这就是经度和纬度。在人类的世界这样的话就方便了吧？”

“才不方便啊！！你说的经度纬度谁会明白啊！”“虽、虽然这样，那么为什么要用经度和纬度呢？”

“这种东西只有船员和飞机的飞行员才会用的吧！话说不是这样，给我把地图打出来啊！”

“···这、这样啊！原来如此呢！”

“才不是‘原来如此’吧···”莉莉也‘这样啊’，这边也是相当的不行啊。

“收据”再次“噼哩癖哩”地被打出来时，在这上面黑白的地图被打印了出来。

————虽然打印得很粗糙，但是最近的车站，还有前进的方向还是能明白的。

“真是的····这个手提电脑，真是不好用呐”

“没办法吧！因为咱的薪水很少，所以是在日本桥的旧货店买的哟”（日本桥：日本桥是日本东京都中央区，中央通横跨日本桥川的一座桥梁，亦成为邻近地带的地名。日本桥是东京都的道路元标，即日本道路网的起点。

而“日本桥”也是该桥梁附近商圈的地名与町名。日本银行的本店建于日本桥本石町，由建筑师辰野金吾设计，1896年落成。东京证券交易所则设于日本桥兜町。）

“诶？”

“大阪的电器街”（我怎么感觉不在大阪呢= =）

“恶魔的世界也有这样的东西啊！”

“不是、是人类的世界哟。现在魔导书用的感热纸什么的只有那边有卖了哟”（ 感热纸：感热纸是一种特种高级纸，使用一种化学原料涂抹在纸上，使得纸张可因受热而改变颜色）

“···才不知道啊！”（知らんわ！）

忍不住就用关西腔吐槽了。

还有，你好像承认这是笔记本电脑了吧？

“那么，咱我还要稍微和上司商量会儿，就留在这里了哟”

“上司的上司吗·····”

“与其说是商量、嘛、就像是获取默认的感觉呢。啊啊、中间管理职业真辛苦”

这个假惺惺的叹气。

“就像是个翘班的公务员一样”

哦、对这个话您不满意吗。

“真是说的好过分呢！我也算个领导的说！”

还真心地相当生气了。

“和那个废物完全不同吗？”

“是哟，莉莉从学校出来的时候，可是倒数第二名哟？咱是第二位、是银表组哟”

说完，阿鲁普得意地从怀中取出了银表。

“是吗···你也挺厉害的呐”

如此说着，阿鲁普似乎很满足地高兴地笑着。

“———嘛，就是这样。你们三个人去哟”

“就算你不说也打算这么做。首先，你的衣服太引人注目了，总之先去换了”

黑色的装束太显眼了。

总之，该怎么说，就是露得太多了。

虽然又重复一遍，她和诗织有着同样的身姿，可诗织是可大小姐。

“那、那么，我换女仆装行吗？”

“为什么你会知道我有啊！”

“只是在套你的话而已哟！是吗！你有女仆装呢！”

“···你们能住手吗？”

在一旁沉默着的诗织，好像终于忍不住了。

“为、为什么哟？”

“说是要做设计的练习，结果还让我穿了”

“····对、对不起”

哈啊、叹了一口气，诗织朝着我说道。

“随便给她准备一件衬衫什么的。你不是有很多裙子吗”

“为、为什么你会有裙子····”

“才不想被你这个恶魔说，但是为了画褶子的资料。拜托诗织买过来了呐”

“嘿诶——”

这是什么眼神啊。

“那么、咱还得去联络一下———让咱稍微用下这个家哟”

“···你不会用在奇怪的地方吧？”

“没事哟。只不过是用下冰箱这种程度而已”

“住手笨蛋！”

“果然不行吗？人间的事物，好像很好吃呢”

“不行（アカン）····虽然想这么说。没办法，冰箱的棒冰不要吃呐” 

“太棒了！！那我第一个先吃它！！”（= =阿鲁普、你···）

“你这家伙这的是个恶魔啊！！我要赶你了哦！”

“等、等等啊、我知道了。我不会那冰箱里的东西的。作为替代”

“这个替代，是什么啊”

“有サンテレビ吗？咱想看阪神战”（就是棒球比赛、サンテレビ不知道中文对应名，太阳电视台么= =，如有大神明了，请指教）“吵死了，你就给我看看动画专门的频道”

“怎么能这样残忍！！”（我猜你一定会看的= =）

☆

接下来我们，首先是妹妹——或者说、这个时候还只是妹妹候补，总之，为了寻找她们的住所和家庭环境，而来到了东京都中。

在电车上“咔嗒咣咚”摇晃了两个小时。

与其说是调查，不如说已经是观光了。

“哇——！能看见海哟！好~厉害哦哦哦！！”

莉莉贴着窗，眺望着一边的水平线。

“莉莉，你这家伙，暑假的前半期看的够多了吧”

“但、但是、到刚才我还是满身是灰地在矿山里哟！？啊——、活过来了！”

确实，感觉脸有些弄黑了。

“····表示同情”

“呜哇啊！能这么近跑着海边啊！啊哈哈、好厉害哦哦哦！！”

按诗织的建议，坐绿车真是好了。（绿车：抱歉，前面搞错了，其实是列车，只不过要比普通列车厢要宽阔，而且设施也要豪华的特殊列车 自wiki）

虽然会让钱包很受伤、但是让这个笨蛋的兴奋样子被看着总觉得不好。

和普通列车链接的绿车，幸好除了我们就没别人了。

“——那么，到那边后该怎办？”

诗织问道时，我稍微考虑了一会儿然后说道。

“首先，去打听一下呐，是怎么样的家庭环境”

“不会被当作可疑的跟踪狂吗？”“······诗织去的话，就没问题了吧”

“我、我可不要哟！”

“唔——姆，是吗”

“那、那个！如果是让大家和卡伊她们相遇的这种程度的话，就算改写一下记忆也事没关系哟”

“具体怎么做？”

“衔着面包在街角撞上！”“这不行吧！”

“诶！？但是，作为人类相遇的方式最常见的吗”

“才常见。只是你深夜动画看多了而已”

“诶、这个、那——，该怎么办才好？”

“······是呢，要是有能在咖啡厅什么的说话的机会，就好了呐”

“嗯——，要去那里的，感觉会不会稍微改得太多了呢····”

这时，诗织盘着手说道。

“那么，虽然很老套，有什么困扰的事情就去帮忙怎么样？困扰的事情，只要是非常小的事情就可以了······抱着大的行李，变得不能不帮助她什么的”

“原来如此！这个很好呢！”

“好、那么按PLAN 1实施吧”“PLAN？”

“虽说是恶魔，还是有失败的可能性吧？”

“没、没问题哟？这种程度的改变，就算是我也能做到！”

“好、我知道了”

☆

“啊啊、西宫家的——？”

我们到达卡伊所在的当地时，已经过了中午了。

然后，我们就试着向附近的人搭话。

“是的、那个······以前、我的父亲受过照顾，所以想着一定要回礼······”

“嘿诶！现在这个时候还真是了不起呢”

尽管阿姨深深地表示着敬叹，但是还是从嘴里不停的说了出来。

诗织就配合着她。

“是的。稍微······有些难以说出的原因”

阿姨“嗯嗯”地点头后，但是，说了。

“但是呢、现在是不是在医院了呢”

“······咦、是这样吗”

“你说是这样吗——西宫妹妹的双亲、都已经入院三年了······”

“诶——啊——是、是这样呢！”

哦哦好危险。或者说，原来还有着这样沉重的家庭情况吗。

“真的是很可怜呢、最近还以为好一些了，没想到好像又恶化了······”

“诶诶······我们的父母还想一定要谈谈这件事呢”

“啊啦，是这样啊！”

“是这样哟，是的”

随便地就把父母拿出来作证，嘛算了。

从海外也没有回来，电话也打不通。

“不过话说回来呢。说是什么病毒性的疑难杂症，连治疗的方法也没有——”

阿姨扎样说完后，我朝诗织搭起了话。

“喂、诗织。她说了病毒什么了的哟”

“是的。那么，是不是叫γ·Xenophōn病呢？”（查了一下，这是毫无关系的人名= =）

告诉阿姨不明所以的病名时，她拍手道。

“对对。就是这么绕口的名字哟！”

“嗯？这是什么名字？”

“虽然我觉的会不会有可能，但是我妈妈的病······这个病名，好像会有联系的样子呢”

“然后呢”

“好像要等捐赠者吧？但是组织的一部分多少还只是切掉而已，大人的话不管是谁都没用关系，只要稍微做下要手术这么说的·······总之，好像不是太难的手术哟”

“也就是说，能治好吗”

“是哟。因为最近的研究进步了——啊、但是”

“但是？”

“器官能不能适合、很困难呢。不相符的情况也非常······”

我和诗织谈话的时候，阿姨又说了起来。

“真是可怜呢，明明都马上要出院了，结果又恶化什么的······”

“是这样吗？”

“是是、啊、你们是要去看望的吧？”

“是、是是啊、是的”

“那么、给、这是医院的地址”

阿姨从胸口处的口袋中拿出了一本手帐、用圆珠笔在上面写了些什么，然后撕下来交给了我们。

“看望的会面时间是到下午四点为止，所以注意一下”

“真是麻烦您了”

“哪里哪里”

向阿姨道谢后，我们又开始走了起来。

“······要去医院是不是晚了点呢”

“是呢。已经是下午了、和卡伊她们突然碰上的话——”

“就糟了呢。如果强行地取消卡伊妹妹她们来看望，让她们往这边走的话，就超越了我的权限了”

“嘛、本来就没有对莉莉期待过呢”

“好过分！真是的！”

“那么——今天就这样解散了吗？”

突然。

停下脚步，诗织说道。

“不、让我们再想个计划吧。已经得到了这么多情报了哟”

为了回到车站，我们跟在后面，走了起来。

“首先，卡伊和蕾伊的父母，和我的母亲得的是相同的病——这个、可是相当严重的病呢”

“呼姆······那个症状是怎么样的？”

“你啊，都来了病房那么多次，一点都不知道吗？”

“不知道啊。

“———是呢”

“别摆出那么灰暗的表情啊”

“啊、啊、嗯。对不起。你也是在关心我呢”

“啊啊、嘛”唔唔姆。

明明应该是喜欢妹妹的，

“总之，这个病，该说是会让全身麻痹好呢——会让行动变得十分的迟钝”

“迟钝？”

“对。所谓的动作变迟钝，就是只要稍稍地用力就会让肌肉僵硬起来”

“······好厉害的病啊”

“诶诶。当初还以为是脑的原因，其实真正的原因是发现这个病毒太迟——不过话说回来，明明感染率只有一千万人中出一个的程度，真是能碰上呢”

“这个、不是恶魔干的好事吗？喂、莉莉”

“素、素！？”

“你对卡伊和蕾伊的父母，做了些什么吗？”

“诶！？我、我什么都没有做！”

“真的？”

“啊、请稍微等一下。我把魔导书借来了”

废物电脑——魔导书。

“诶、那个、点、点击”

“从这里开始吗！”

“因为我不明白嘛！右、右键是哪个？”“这里啊、笨蛋”

“兄、兄长大人·······好厉害、是机械天才！”因为右键被叫成机械天才了。

恶魔的苦战、持续了差不多三十分钟。

送算有什么画面出来了。

“诶、那个、

“真是的、给我稍微在快一点啊”

“对不起······咦？这个是······惩罚部队来过哟？”

“什么？”“是来分配不幸的哟。这个是······原来如此、最近父母们病情恶化的原因是，我想是因为卡伊妹妹被惩罚部队依附了”

“······原来还是有恶魔的啊”

“我也是恶魔！！”“啊啊、抱歉抱歉”

“被惩罚部队依附其实是没有前兆的。总之就是他们的任务就是让人不幸”

“这么说，拯救也是恶魔的工作？”

“是呢。对于做够头的惩罚部队来说，纠正他们的权限、虽然姑且还是有的——但是”

“但是？”

“被依附是卡伊妹妹。她们的父母们不过是被卷进去的。病情没能向好的方向转变，估计也是——”

“卡伊的不幸扩散开来，结果让他们再次得病的吧”

“就是这样呢”

“唔唔姆”就不能想想别的办法吗。

☆

回去的电车，挤满了回家的上班族。

这次不管如何都还是不绿车。

为了在吵闹的车内能够稍微地进行谈话。

“移植的话——如果是大人的话不管是谁都没问题哟。而且，只要切下一点点就足够了。只是问题是——类型能不能相符”

诗织解说起了这个病。

“类型？”

“对，有几个种类，如果没有适合的捐赠者的话——住院的时间还会延长吧”

“那这个类型的符合率是？”

“·····我觉得是相当低”“那不是不行了吗，或者说，明明说得好像很简单就能治好”

“奇病和难病、和普通的病比起来是被优先的哟。会被优先调查的呢”

“原来如此，确实”

“而且。痊愈率现在是百分之七十五”

“······很高了吧”

“不是哟。只有八个患者的意思哟”

“那个······患者有八个人， 就是······”也就是说。

六个人——包括诗织的母亲——移植成功、痊愈了。

剩下两个人。

“对。剩下两个人没有治好”

“也就是她的父母吗······“

我抱着头。

“呐莉莉，如果惩罚部队离开的话。有治好的可能性吗？”

听到这句话，莉莉的表情也黯淡了下来。

“是呢。因为惩罚部队活动的痕迹很活跃······只是、一般惩罚部队离开的时候——虽然是相比较而言，但是幸福就会来访”

幸福。

很久没遇到这样明朗的单词了。

“是哟。那么捐赠者······翔的父母适合了，这样的改变呢？”

“这、这个、稍微、能不能被允许呢······是个微妙的问题”“——那么因为是女儿那边被依附了，所以把女儿移到其他地方”   

“那只是单纯的惩罚部队移动了而已哟。只要被依附上的话，就不会那么轻易地离开呢。很有可能，在移动的目的地那边，还会遇到不幸”

“和当初的计划，已经离得很远了呐”

“诶诶。是呢”

本来好想着说服卡伊酱他们，让她们到这儿来。

但是，这个当事者，却被惩罚部队给缠上了。

既然这样，首要的目标，应该就是让他们从惩罚部队那儿解放了吧。

“——这种时候，漫画的主人公会怎么做？”

我如此说道时。

“干掉惩罚部队”

诗织也相当过激呢。

真有胆量。

“好、那就只能去大闹一场了呐”

“真巧呢，我也这么想”

就在我们两个人点头的时候，莉莉慌张了起来。

“等、等等等、为什么要说这种不负责任的话啊！会被报复的哟！”

“不是、这里想个计划就行了吧？”

“怎么能这么不负责任啊！”

“不管怎么说，这可是夺回妹妹的圣战呐。而且——”

“而且？”

“也有救人在里面、是吧？”“还算比较正经呢，作为变态来说”

“唔姆”

“······就、就说了很困扰了啊！”

☆

我心中的恶魔的形象，稍微地崩溃了。

“太、太棒了！一发劲打啊啊啊啊啊！！”

结束情报收集回到家的我们看到的是，正在看夜间比赛转播的白痴恶魔。而且还和青梅竹马有着相同身姿，真是太浪费了。

———TWO OUT 二垒三类。老虎队，一击逆转的机会！（two out：两人同时出界）

“快来快来啊啊啊啊·······给咱瞧瞧四号的本事哟····咯嘿嘿”

不知道是从哪里给她找到的，我的巨人队的扩音筒，只有队标被她撕了下来，阿鲁普挥着它应援着。

“那个啊、你和我有着相同的脸、能不能不要做这样的事？”

“······饶、饶了咱嘛。虽然是这样但是没办法嘛。本垒打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

虽然我和CATV签订了契约，但是节目包中好像也有阪神专门的频道。（CATV: CATV是CableTelevision的缩写，意为线缆电视，也就是我们通常说的有线电视。

一般是指由有线电视台或有线电视运营商通过使用光纤和同轴电缆，最终到达用户端提供付费式模拟或数字电视收视，VOD点播，宽带等业务的传输系统。）

“恶魔的世界也有棒球吗？”

诗织问道时，阿鲁普摇摇头。

“没有哟？但是，看了人类的电视知道以后可是超人气呢。恶魔大家，因为人类关系的工作都很忙呢。没有玩棒球的空闲呢”

“确实是这样······”说不定是这样。

因为，阿鲁普有着和诗织相同的身姿=和诗织同年=和我同年。

在这个时候，就已经在工作了。

而且还是上司，也在升职。

比起人类成长得早，所以不工作不行。

“那么······动画在恶魔的世界也流行吗？”

对着莉莉问道。

“我、我吗！？动画是到了这里以后才第一次知道的——但是、非常的有趣！”

“······哼”

“但是非常厉害呢！一个人类、有着各种个各样的脸，然后会在许多动画里出现！”

“哈？”

说着一些不明所以的话。

“那个、诶···沢——叫什么美雪的人”（沢城美雪、大家都知道了吧、不解释）

“‘什么的’···给我记牢啊。会被生气的哟，被声优的粉丝们”

“那个人、明明在很多动画里出现了，但是每次都用着不同的脸哟！”

“哈？”

“诶？所以说、明明是相同的声音、以不同的脸在各种地方——”

说不通，

不是。

不对。

“这······这个家伙”

我不禁吞了一口生唾，诗织也无奈地说道。

“三次元和二次元的区别——”

“没分清？”

“没分清呢”

现在还不理解的莉莉，歪着头说道。

“诶？那个、我说了什么奇怪的话了吗？”

“我说啊，那个叫声优”

“诶诶诶额！？不是人类吗！？”

“不是，虽然是人类、但那只是会动的画而已”“画！？咦、画会动吗？不是演员吗！？”

这可真是，让人大吃一惊的思考回路啊。

“果然还是没分清······”

可能是察觉到了这个情况，阿鲁普用巨人队的扩音筒说道。

“啊啊、分不清画和真实是

“承认了啊！”

“虽然是这样，不过并不会对工作造成妨碍哟······”“嗯——。那惩罚部队有没有把动画的主人公给弄错

“有啊有啊，经常会呢。而且，想要使他不幸却没办法让他不幸呢”

“喂喂······”

恶魔这种东西，在各种意义上都很微妙啊。

“不是，说明可是有好好讲过哟？如果一个一个地去区别真实和画的话，共有记忆（database）的写入就会变得乱七八糟。就是处理延迟这回事”

“怎么回事？”

“也就是说，恶魔是做不出，活生生的人类和虚假的人类的分别的。不是，其实是否能够区别出来并没有关系，这样的说法更好。所以说，至今为止也没有造成障碍，就算不小心弄错 ，大多数的恶魔差不多几天之内就会察觉了······应该、是这样呢“

“大多数、呢”“为什么要看我这边啊！”

“莉莉、你果然是个笨蛋啊”

“好过分！”

阿鲁普无奈地稍稍地笑了。

“那么，得到这个情报，有什么进展吗？”

我们叹了一口气，静静地说道。

“————卡伊那里，来了惩罚部队”

如此说完，阿鲁普的神情也一下子黯淡了下来。“······是这样吗。真是麻烦了呢”

一阵沉默。

这期间，又把视线朝向了电视机。

“啊啊，然后我们打算去揍一顿”

阿鲁普就这样朝着电视机，从背后答道。

“算了吧。这个就糟了”

“为什么？”“首先，惩罚部队是些没有思考能力的笨蛋和无能，然后是些没有才能的家伙才会去的地方哟。按照人类的标准去思考是不可以的，会被报复的哟”

“······比这个家伙还傻？”

一边摸着莉莉的头，一边点头道。“当然”

“到、到底有多傻啊······”

“嘛、工作时事故什么的、失误什么的、不被上司中意什么的——本人没有恶意和责任，也有这样的情况呢。这就是也包涵着这样的意思，惩罚部队呢”

“原来如此······”

“或者说，就像是以僵尸为对手一样呢”

“····你这恶魔还真能说”

“啊啊、咱确实说了像是僵尸一样的东西呢。所以说被依附的麻烦，咱是最了解的——啊啊、凡退了呢······”（凡退：是指棒球进攻方，全垒出局的意思）

电视机中，比赛不经意间已地结束了。

“输了呢”

“对于阪神fan来说转换是第一呢。你看。要不要再来些建设性的建议呢”

“可以吗？虽然不是太明吧、不过好像是些明白事理的家伙呢”

“不是，虽然如果赢了的话就打算像祭典一样喧闹起来呢——那么，你打算怎么做呢？”

“首先我想问一下，有没有去恶魔的世界的方法吗？”

“有。既然恶魔能进出人类的世界，反过来也是当然的”（想起《美少女死神还我H之魂》了）

“那么，就去闹一通，把惩罚部队痛揍一顿”

“痛揍、你啊······虽然刚才咱就说过了、非常的不现实哟······”

阿鲁普歪着头，一时间露出了像是思考的样子后，说道。

“比起物理性的攻击，不如就这样瞒过他们，把担当的惩罚部队强行地拖到这边———人类的世界的话，也许还能有些胜算”

“根据是？”

“恶魔要是来到人类的世界的话，就没办法惩罚了。首先，惩罚部队在恶魔的世界中也是被舍弃的存在。就算消失了也不会觉得奇怪”

“原来如此，那就采用这个”

“等等！说起来，就算瞒过他们的眼睛也是很难的哟！”

“为什么？”

“因为恶魔是依附在人类身上的。说起惩罚部队的话，就是文字所说的恶魔一样。如果是从医院中拽出来的这种程度的移动的话，马上就会跟过来哟”

“也就是说，依附在卡伊身上的恶魔，一会儿都离不开卡伊吗？”

“与其说是离不开好呢，不如说是监视呢。从里世界——也就是，从恶魔的世界。只是”

“只是？”

“如果第一下就能骗过他们的眼睛的话，可能就能做些什么”“到底是怎么回事，给我说明一下”

“从恶魔的世界，窥视人类的世界就是咱们的工作。虽然是这样，果然也只是在窥视而已，是呢，就像是在用望远镜看一样呢。也就是说，还是有极限的”

“也就是说，瞒过这个望远镜的话，就可以做些什么的这么回事吧”

“是哟。但是，老实说咱不觉得能行得通呢。你看，这可是要瞒过数十分钟吧。但是，从恶魔的世界到这里，差不多一个小时左右——这么长的世界，从这对姐妹身上放开注意，没法想象呢”

“是吗······”

“嘛、同一时间如果出现了两个有着相同的脸的人话，也就能瞒过去了呢”

“这就成了真正的Döppelgänger（上文已讲）了啊······” 

不行吗。

果然——

这时，诗织抬起了手。

“啊——、我有意见”

“好啊。说吧”

“既然恶魔分不清三次元和二次元的话。就用画瞒过他们，怎么样？”

“————原来如此。是个好主意。但是薄薄的纸片的话就会暴露。如果是电视机的话就是另一回使了。在现实世界里，没有质量啊”

“那么、那个······抱枕什么的”（诗织）

“···························”

“···························”

全员沉默。

“为什么除了我大家都僵住了啊！”

“不是，想着‘你竟然连这个都知道’什么的”

“咱也这么想”

“真是失礼呢！！是这个笨蛋的青梅竹马的话就能知道很多了哟！！”

“这、这样啊。原来如此。这可真是抱歉了”

“那么！？怎么样！？”

“抱、抱枕吗。咱觉得不错————如果能顺利地换掉的话呢”

“顺利······吗”

“嘛、还需要本人的协助呢”

“这样的话”

“得要你负起责任、说明原因、把她换成抱枕”

“结果还是这样啊！！”

“因为不是没办法嘛！”

“你给我想想！在突然就带着一个画着和自己连很像的抱枕说着『请你替换成这个』的那天，你绝对不会被当成人看吧！！”

“·····这、这种程度的想象力还是有的呢”

“别把我当成笨蛋啊！真是的！”

“那么？你有准备过抱枕吗？”

“啊啊”

“诶？已经有了吗？”

“一年前做的”

“······呜哇”

“因为这可是我的假设妹妹候补的number one和numbertwo哟？不可能不会做成抱枕的吧！？”

“该说让人退缩好呢，应该是说是让人望而生畏了吧·······明显就很奇怪啊！！”“既然都说到这个地步了那就把它带过来。 

“好、好恶心呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”

从储物室拉出来，然后对着客厅的沙发扔了过去。 

“这就是我的！！妹妹！！”

“噫噫噫噫噫噫噫噫！！”

诗织一边往墙后退去，一边颤抖着嘴唇。

这也是啊。

毕竟是等身大的，而且是完全相像的妹妹插画被印刷在了上面。

“你、你啊。还真的做了这样的东西······”

“你现在还吃惊什么”

“不、不是、我是觉得你会做·····但是，没想到会真的做出来什么的”

就在这时，从玄关响起了声音。

——“咔锵”

“咔啦咳隆”

“我回来······了？”

“老爸？”

晒得乌黑地老爸和老妈。

“伯母？”

“这是——”

乱放的抱枕。两个青梅竹马、另一边是阪神happy。（原文是阪神ハッピ，如有大神明了，请指教）

莉莉——原本之、谜之少女。

“———怎么回事？”

“······没、没法说明”（诗织）

“也是呢······” 

☆

老爸还是，好像还是选了在外务省的安全情报上写着「绝对不要去！」的地方。

蓄着中东风格胡须的老爸，一面地听着我的说明。

“———呼姆”

这时好像理解了一般点着头。即使是这样也是个精通十国语言，无论是学识和教养都有的人，所以理解地很快。

“嘛、就是这样。只是想帮个人而已”

“啊啊。不过真是让人吃惊啊。风屋家还有私生子什么的”

像是在装傻的老爸这样说时，诗织的脸变得通红。

“这才不是私生子！与其说是冒牌货不如说是恶魔！”

“是哟！不要把咱们混在一起”

“这是我的台词！你这个没品的关西腔老太婆！”

“说咱是老太婆，对着和自己有着相同姿态的咱，这是何等的暴言！”

好厉害的争吵。

女人好可怕。

“咱是恶魔这边的诗织，叫咱阿鲁普就行了”

“啊啊、请多指教”

“······老爸，这么轻易的就承认了可以吗？”

“确实、说是恶魔的时候多少还是会害怕的”

因为有着到处走动的经验，所以老爸还是有着各种各样的宗教知识。

虽然这么说，看到真物还是第一次吧。

“虽然咱们被叫作恶魔，但是并不是光就做些坏事的意思。只是，因为工作的性质，会让有些人幸福让有些人不行而已。而且也是以眼睛马上就能看到的形式，用这种明显超于人的智慧的力量。所以说，咱们并没有像人类说的那样『恶魔』————就是这样，你觉得如何”

“厚哦······”

好像接受了刚才的说明。

我也打算说些什么。

“虽然可能让你没法相信——”

“不是。对我来说能相信的就是眼前的现实”

“呜哇。这是什么帅气的台词”

“做父亲的必须经常保持帅气”

“——那么，虽然是要到恶魔世界大闹的话题”

“······不要在别人还没说完的时候就插进来”

“对、对不起。开玩笑的”

老爸在沙发上重新坐好，“呼”得叹了一口气。

“真是的——你真是被卷进了麻烦的事了呐”

一边这样郁闷地说道。

“对不起”

“和他们父母的交涉，让我和你妈做也行——但是、他们的女儿那边”

“啊、就让这个笨蛋随便做吧”（阿鲁普）

“不要在别人的父母面前公然地就说是笨蛋啊！”

“是吗？不是啊、嘛、因为知道你是笨蛋所以就可以了”

“可以吗！”

“但是——”

父亲吸了一口气说道。

“左右别人的命运，即使这是去帮助别人，也是件重大的事情啊”

“啊啊、我明白”

“是真的吧。你有觉悟了吧”

“当然”

“······那就行了”

老爸盯着我的眼瞳，然后终于笑了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 恶魔世界和急转直下的我
直接上主题。

这个作战，是个相当的简陋的东西。

大闹一通然后决出胜负什么的，这已经是只是靠腕力，或者只有嘴上很可靠的无谋的作战。

不过话说回来真是丰富的阵容。

莉莉和阿鲁普、我和诗织。其中恶魔两只混在了里面。

“呐、真的不需要魔术吗？”

“假如有的话，教了的话就吃亏了呢、会被人类支配的”

“话是这么说······”

“总之、把担当卡伊的惩罚部队拉到人类的世界，这样的话惩罚部队就会脱离任务。本来惩罚部队的行踪，谁也不会在意”

“那么，让担当的恶魔来这里的话就赢了，这样就行了吧？”

“嗯······嘛、就是这个样子呢”

然后，就坐上电车前往卡伊的地方———不久前，因为上次已经做过了现场调查，所以已经习惯了。

正如晚饭时一般，居民区一带已经飘起了各种晚饭的气味。

“人类真是吃着好东西呢······”

“你这家伙、难道说只是为了闻气味，才说出要在这个时候出来的吗？”

“才没这回事、恶魔也已经睡了，这个时间以后监视当然会减弱哟”

“诶、不是夜行性的吗？”

“只有这个废柴而已吧？”

“是呢是呢。虽然恶魔大家都在工作，但是人类不是这样。来到这里堕落了的恶魔是不是也很多呢？”

一瞥。

————所有人朝着一个人。

“说、说的真过分呢。就算是我，要工作的时候也是好好地在早上爬起来了！”

“现在——”

“因为没有工作啦！”

“才不是可以自满的事情吧！”

“噫！但是兄长大人也是夜行性的！”

“我是在工作！和看动画的你不一样！”

“呜呜呜呜······”

一边走在街灯之中，我们到达了卡伊和蕾伊——不对、只是别人——的家。

我的名字是二宫。

这边是西宫。

虽然有着微妙的不同，但是名字大致还是一样的。

“······偶然吗——”

“对、不是偶然。这是记忆改写的残余，不过原来的名字什么的，包括咱世界上其他人就谁也不知道了呢”

“哼嗯”，诗织说道。

“真是个朴素的公寓呢”

一边发出了这样的感想。

“啊啊、一直都在住院，所以也没办法吧”

多亏了爱唠叨的阿姨，听说了生活上依靠着亲戚而生活着。

嘛、虽然看上去好像现在就要倒塌一样的的破旧。在东京都已经算是个旧而便宜的公寓了。

按门铃。

“是——现在就来”

“咔锵”

打开破旧的房门时出现的是、那令人怀念的——。

我原来的·妹妹。

是卡伊这边。

“初、初次见面——”

“啊啊、欧尼酱”

完全的偷袭。

☆

原本还以为绝对会以怪异的眼光被看着，实际上却是这样。

“请等一下哟。我现在去泡茶”

蕾伊一边泡着水，一边微微笑着。

“啊、啊啊“

卡伊坐了下来，盯着我的身姿看了一会儿后，说道。

“不过，欧尼酱竟然会过来什么的，真是好久不见了呢”

“是、是这样吗？”

我一边随意地回着话，一边四处看着屋子。

现在三个昭和室公寓什么的，可能找起来都很困难了。（昭和室：wiki上没找到）

蕾伊一边在破旧的厨房里烧着水，一边迅速地准备着自己和四人份的客人的茶水。

“怎么回事、这个”

一边对着阿鲁普咬着耳朵，阿鲁普眨眨眼说道。

“——把记忆，以不会暴露的程度稍微改动了一下哟”

“你又随意地·····”

“虽然如此，如果是连进都进不了的的记忆的话，不是连话都说不成了？”

“虽然是这样——”

正说的时候，茶水被迅地被摆在了卓袱台上。（卓袱台：在日本吃饭用的小桌，有方有圆，一般可折叠。自wiki）

“请喝茶。啊、那个、这边是·····”

看着诗织的方向，卡伊露出了惊讶的神色。

“风屋诗织。是这家伙的青梅竹马”

“咦、是这样啊······”

被改写的记忆，好像只有一点。

而证据就是，关于诗织她们一无所知。

“呐。到底变成了什么关系啊，和卡伊”

“亲戚那边的欧尼酱。怎么样？”

“啊啊。但是被叫成『欧尼酱』——”

“难道说，你不会说什么讨厌的吧？”

“———有着冷淡的感觉”

客套的「欧尼酱」。

老实说，这个不行啊。

“那么，今天有什么事吗？”

蕾伊也坐了下来，把目光朝向我。

“啊、啊啊、那个、你们相信恶魔吗？”

“哈啊？”

“对不起······诗织”

我朝着诗织的方向，用手藏着说。

“要、要怎么样提出来才行啊？”

“真是笨蛋呢。真是什么都么考虑过呢”

“不是······你看”

“你看，就好好说说，恶魔的事情也是”

“啊啊、那个——”

我注视着卡伊的眼睛。

“恶魔的力量、这样的东西是存在于这个世上的”

“······哥哥是为了说这样的话才来的吗？”(蕾伊)

“是啊。来到这里的和诗织完全相像的人，还有这个废柴娘。这两个人都是恶魔”

“不过怎么看，都是个人类” (卡伊)

“是啊。卡伊姐姐”

“诗织和阿鲁普。这两个人不是双子。恶魔和人类一对一地存在，有着相同的身体。所以说，明明不是双子，看上去却像双子”

接受了我的说明，卡伊比着两人的脸说道。

“······不是双子、呢”

“诗织、你能证明不是双子，而是独生子吗？”

“虽然不是做不到。居民证······怎么样？如果有必要的话我就去拿哟”

“······我明白了。关于这件事，我就先相信你”

“等、卡伊姐姐、可以吗？”

“因为这不是一双在撒慌的眼睛。要是去拿居民证和户籍什么的可很麻烦”

我的胸口放下了一块落石。

“那么，恶魔的话题、到这里就可以了。这个恶魔怎么了吗”

“因为恶魔的力量，你遭遇了不幸”

“卡伊姐姐，可以相信这种事吗？”

“不可能相信呢”

对着警戒着的卡伊和蕾伊，阿鲁普插嘴道。

“让咱也说一句，这是派遣惩罚部队的名单。你的名字，有写着吧？”

“······这种东西，不管多少都能做出来吧”

“日期也有哟？病情恶化和排遣惩罚部队的命发出的时间、这可是完全的一致的哟。八月上旬，傍晚时分······你被医院叫出来了，是这样吧？”

“也许是偶然。而且，为什么你连这个也知道呢”

“不是别的，因为是恶魔呢”

“是这样吗。那么，为什么要到我这里，还要带来更多的不幸呢”

卡伊的怀疑渐渐加深。

但是，阿鲁普继续说了下去。

“不是这样哟。哪里是带来不幸，反而是分发幸福啊，现在的恶魔”

“······难以相信”

“对了对了，我想到了一个好主意。这个公寓的管理人，你知道吗？“

“是的、我知道”

“木佐贯都留先生。八十二岁”

“再详细一点，兴趣什么的”

“那——个、兴趣是门球。但是，因为脚坏了所以没法玩，所以一边说着每天都想玩门球，一边观战说着。  （门球：门球是在平地或草坪上，用木槌击打球穿过铁门的一种室外球类游戏，又称槌球。）

“很好。那么把刚才的要点，都记到笔记本上”

阿鲁普递出了一本笔记本，卡伊将它一一记了上去。

『兴趣是门球，即使脚变坏了，也享受着观战』

阿鲁普大大地点着头，说着。

“你看、记忆改写——恶魔最基本的标准哟”

如此说着，阿鲁普将魔导书启动起来，发出了声音，

处理音暂时还在继续的时候，几秒间，沉默。

“就是这样。你现在给管理人打个电话、问一下门球怎么样”

“刚、刚才的可以吗？”

“没问题哟。在魔导书和上头取得了联络，获取了正式的许可呢”

“······我明白了”

卡伊拿起固定电话的话筒，“吡”、“吡”地按完数字键，问道。

“······啊。您好，我是西宫。是的、啊、租金的话没问题哟。对不起。比起这个，门球怎么样了呢？诶？是门球哟。不、不——看了吗？是真的吗？您说过只是看着就很开心了吧？”

阿鲁普露着「你看」的表情来回看着大家。

“额、看着别人玩也没意思？到脚好了位置都不玩吗？那么，脚的手术已经结束了吗？啊、这样的话两、三个月就能普通的走路了哟。请再努力吧。是的——再见”

“咔锵”，将电话放下时，卡伊说到。(原文一直都在用诗织，我想是搞错了吧)

“我承认了。总之，恶魔能用力量对这个世界进行干涉，只是这件事——我承认了。因为都留先生已经不看门球比赛什么的，根本无法相想”

“······太好了”

就算是阿鲁普，也松了一口气。

“你看，我现在又恢复了。你要再打一次的话，应该又说只想看门球了吧、虽然是恶魔干的，不过还是好好恢复了哟、是个好恶魔吧？”

“······是吧。但是、不光是只有好恶魔吧？”

“这也是呢”

阿鲁普点着头，我也插了进来。

“所以说，我们为了收拾坏恶魔，所以才过来了”

“总算是进入正题了呢。欧尼酱想要说的事情，终于明白了”

“啊啊、然后把带来不幸的恶魔，当场把他分离，就是这样的作战”

“······请等一下。欧尼酱。这种事可能吗”

“能做到。让这个阿鲁普做向导”

“是哟——在这之前，关于恶魔世界还是让咱说明一下吧”

说完，阿鲁普从胸口上的口袋取出了笔记本，画了一个圆。

“这个圆的内侧，就是人类的世界哟。嘛、也可以说是宇宙”

“宇宙是有限的事情，我听说过”

“是哟，然后呢，外侧就是由咱们恶魔管理着。虽然是这样，看上去这个圆的外侧也是和内侧没什么不同······这个有点难以说明”

“·····要是去了这个外侧的话，坏的恶魔——惩罚部队什么的就会来吗？”

“是哟”

“但是，宇宙的外侧什么的，好像连火箭也也去不了呢······”

卡伊如此说完，阿鲁普摇摇头。

“不对不对。所有地方都是扭曲的。所以说，这其中的圆的内外侧——去恶魔的世界的洞穴可是到处都开着“

“是、这样吗？”

“去那里一趟，进入恶魔的世界，把监视你们的惩罚部队赶出来。如果惩罚部队没有了的话。给予不行的存在也就没有了。这就是作战的全部哟”

“······我还是不明白”

“是什么呢？”

“这样我们真的就能得救吗？”

“十有八九，说差一点的话嘛就是九中有八吧”

一直听着谈话的蕾伊也说道。

“至今为止，有过赶出惩罚部队的经验吗？”

“没有、对人类的干涉是有限制的。所以说，在恶魔世界让恶魔做向导让人类进来，这样的事情——嘛，至少在咱的记忆里是没有的”

“那么，我们作战失败要背负的风险是？”

“风险、呢。嘛、什么事情都是有风险的哟。骑着自行车去车站前的话，也是会有交通事故的风险吧。虽然是这样，想去车站时就是这样呢”

“虽然不能保证，但是成功的概率——”

“很高。或者说，其实是闭上眼睛的时候，就马上能去的世界哟。只是，如果没有恶魔的，就会被洗脑然后放逐出来。就算被人类卷入进来本人也会不会注意到呢”

“原来如此呢”

“恶魔的世界，是从外侧对内侧进行干预的哟。内外适用着不同的原理，所以在恶魔的世界能做到的事情，在人类的世界不能做到的事情也有。相反也是。实现愿望的这种事情，在恶魔的世界做不到，但是在人类的世界却能做到就是个代表呢”

“······愿望”

“是哟。这个翔，就是把愿望，为了妹妹而使用了”

“欧尼酱吗？”

“对。想成为真正的『欧尼酱』，这样许愿了哟”

蕾伊用鼻子笑了。

“······真无聊”

“不要这么说嘛。就是这样的 ，才有了想要帮你的意思哟”

“是不是要感谢才行呢······”

“你得觉得感激。去闹惩罚部队什么的，咱活了这么久，还是第一次听说哟。真是个有胆量的人呢，确实”

“我知道了。那么，我们要做什么才行呢？”

卡伊如此问道时，阿鲁普又翻了手帐一页，在那里用圆珠笔写着。

“好。总之先让咱暂时说明一下哟——首先明天，就像平时的会面时间一样去医院，惩罚部队也是这个时间出动的哟“

“不得不是明天的理由是？”

“咱和莉莉，因为也在不停的移动着，所以会被发觉也说不定。所以说，越早越好。虽然如此，今天先暂时先回去，明天一早再回来。所以说很紧张呢”

这时，蕾伊说道。

“······那个、要住下来吗？”

“如果能这样的话，真是感激不尽呢”

卡伊也点头道。

“明白了。那么，到了早上——要怎么样才能瞒过惩罚部队呢”

“用抱枕”

“抱枕？”

对着开着大口的卡伊，阿鲁普说明着。

“·····恶魔呢，是分不清二次元和三次元的哟。用这个，瞒过监视你们的恶魔。如果没有这个抱枕的话，惩罚部队马上就会来追你们吧”

“······明、明白了。但是，和我一模一样的抱枕什么的”

“我做了”

说完，我从旅行包中将鼓鼓装着的抱枕给取了出来。

“就算你这么自豪地说我也很困扰啊！欧、欧尼酱竟然是这样的变态什么的······”

“你没注意到吗”

“很久没见了哟！然后突然又来个来抱枕的话题！”

“啊——我能开始作战的了吗？”

“可、可以······”

卡伊果然好像觉得抱枕很恶心。

而蕾伊则很好像很有兴趣地摸着抱枕。

这个期间。阿鲁普一个接一个地讲了下去。

“作战差不多是早上十点左右开始。然后用抱枕替换。在我的向导下，去恶魔这边的世界”

“然后呢？”

“总之，到了那边再考虑。还有疑问吗”

诗织抬起了手。

“生命的保证呢？”

“完全没有问题。虽说是惩罚部队，但是也没有纠缠其他人类的权利呢”

这次是卡伊。

“······对我们有没有不利的事情呢”

“没有······虽然我是这么想的，但是还是要看对方呢。百分之百，这么说也做不到呢。嘛，不过我还觉得有百分之九十九的余裕的哟”

“要是我说连这百分之一也不想赌呢？”

“嘛、这就没办法了。但是，惩罚部队大概还会留着，不行从今以后还会继续哟”

“······明白了。我赌”

蕾伊也举起了手。

“那个······要是惩罚部队到地上来的话，该怎么办呢？”

“······不怎么办哟”

“没考虑过吗”

“不是、大概会在人类的世界生活吧，毕竟在恶魔的世界就是个跑腿的。因为是惩罚部队，所以连恶魔也不知道他们的行踪，也不想知道呢”

“那么，问题是——”

“没什么特别的哟。嘛、要是来了的话，翔会做些什么的，是吧？”

“啊啊，这是许了这个笨蛋的愿望的我的责任呢”

我点头的时候，莉莉也点着头。

“呼”

两个时间的辛苦没有白费，让心放下了。

☆

夜里。

我和诗织就先点了寿司，然后吃了它们，看了一会儿棒球，然后就躺到了床上。

虽然如此，这时暂时为了明早十点钟起来就十点钟就寝，这样的事情并没有做过，所以也睡不着。

而卡伊好像也一样。

“欧尼酱”

在卓袱台喝着茶的时候，卡伊过来了。

“突然就硬推过来真是抱歉了”

“唔嗯嗯。因为平时来的时候也很突然”

“是吗”

卡伊也倒了茶。

“······啊啊·······我和你，到底是什么关系？”

“哈啊？难道说——”

“不是。不是恶心的意思，你只要说一下事实。按人类的关系”

“只是个亲戚而已”

“也是呢”

我打开电视时，把音量调到最小并换到动画频道。

莉莉什么时候推荐过的动画。

······姐系的。

“要是我们是兄妹的话，会怎么样？”

如此突然地说完，卡伊忧郁了几秒。

“······大概、虽然不会怎么样，但是我觉得不会太舒服”

“是吗？”

“因为、欧尼酱是个宅······再加上还做了和我一模一样的抱枕”

“······啊、啊啊”

“可能  说的过分了······我可以说很恶心吗？”

“可以，啊、等一下，再说一次”

“很恶心”

“啊啊——”

就是这个。

我忘记的、就是这个啊。

“怎么了？”

“抱、抱歉。什么都没有。不是——”

“等、等等。你在哭什么啊，好恶心”（我感动了····）

“对、就是这个”

“哈？”

“就是这个自然的感觉的『好恶心』——我就是想听这个”

“······好恶心”

“对对，就是这个，抱歉了呐，突然就变得些不明所以了”

“没事哟，反正都是暑假，还有生病的事情。正是心情不太好的时候，就当场心情转换好了”

“是吗。谢谢”

“我也是想着稍微要改变些什么呢”

“诶——？”

“爸爸和妈妈的病没有好起来，而且还恶化了·······总是感觉很无力、老实说······

“······”

“既然可以依靠的话，就算去依靠的话也是可以的吧”

“啊啊、尽管依靠吧”

如此说完，卡伊稍稍地笑了起来。

“······谢谢。晚安”

“晚安”

☆

在破旧的公寓里回响着“呷啊”、“呷啊”的蝉鸣声。

好闷热。

最闷热的上午九点。

“好！行李检查哟！”

阿鲁普的情绪很高昂。

我的情绪也很高昂。

————睡不着结果通宵了。

“抱枕两个好了！”

“让、让我背吗······？”

让最近没派上用场的莉莉，背上所有的行李。

“因为你也被算作行李了呢！”

“这样就把我当成行李了！ 好过分！”

“还有，要去恶魔的世界的话，恶魔的风是基本哟。我们的衣服太显眼了。用黑布把它盖住藏起来哟”

“······这样的东西才没有准备啊！”

“是、是的、我带了哟！”

“什么时候！”

“因、因为想着可能会发生这样的事情，所以到人类世界的时候——”

“······啊——、你这家伙，是个因为害怕旅行时电池用完，所以白白地带了三十多条电池的类型吗？”

“为什么就不能坦率地表扬我啊！”

“有错吗？”

“虽然是这样······呜呜”

“好了好了。漫才到这里就行了。那么行李检查结束、出发了哟！”

“哦哦——”

“一点霸气都没有呢·······”

“我觉得就是这样哦”

☆

不过话说回来，裹着黑衣的集团，而且是六个人在医院前出现了。

不管怎么说都被行注目礼了。

首先将黑衣脱下来的可以和蕾伊，把抱枕放在病房，再回去。

然后，就是前往恶魔世界的邀请——这么一回事。

“啊、啊、会被觉得可疑啊、非常地······”

“不是没办法吗。如果没有这个，就算是迟钝的惩罚部队，如果不是恶魔的其他人进来的话，还是会察觉的”

“啊、来了来了”

“欧尼酱、放好了哟”

“干得好。从头到尾怎么样、阿鲁普”

看着笔记本电脑，应该说其实是魔导书时，画面好像并没有发生特别的变化。

“好像还没有被察觉呢。现在就出发吧”

“STOP。怎么做？”

“只要闭上眼睛就行了。如果是这种程度的人数的话，可以一口气急转——因为会一瞬间眩晕，所以只要注意这个就行了”

“啊啊、知道了”

“好了，出发了哟”

急转。

————山摇地动。

“摇动摇动摇动”

“啊······啊······”

“咚嘶”

“······到了哟”

☆

恶魔的世界。好像只是靠恶魔而发展起来。

“虽然是第一次来——不过有点冷呢”

“嗒”、“嗒”

虽然我们走在走廊上，却好像是在铁路那长长的隧道中行进着一般。

像是眺望人类世界的窗户，每隔两米并排分布着。

“是呢。嘛、矿山离这儿也很近哟”

“噫！好、好可怕······”

阿鲁普正开心的吓着莉莉。

“但是，恶魔的世界什么的，都是这种地方。真的到人间去分发幸福的工作什么的，其实是个，人类和倍率都高······呢”

“这样的笨蛋，偶尔也会

“就是这样呢”

“真是的，两个人都把我当成笨蛋——”

“有什么关系。反正都是事实”

“虽然是事实！！”

“······不过你自己承认好像不会羞耻啊”

不断地往深处前进。窗户的数量开始渐渐变少。

原本应是盛夏，却让人感到阴冷。

“······这里、难道说”

完全一致。

所有人，停下了脚歩。

在地面上划着着的红线，应该是警告不准再前进的意思吧——还有不明所以的文字并排写着。

“是哟。从这而还是就是决战”

“一决胜负呐”

“是呢。嘛、不过也不用这么紧张······”

无视地面上的警告，再次走了起来。

隧道的尽头。

有一扇门。

“稍微等一下。从这儿开始，就让我和阿鲁普两个人走吧”

“······为什么啊！？”

“咱也赞成。有些多余的东西还是不要比较好嗯——嘛、你就想着如果有什么万一在这里待机就行了哟。这个就拜托莉莉你了哟”

“我、我吗！？”

“你也是个恶魔吧，能不能也给咱瞧瞧你能干的地方呢。诗织小姐，支援就拜托了哟”

诗织点着头时，莉莉也露出了紧张的表情。

“好了”

“那么，开来哟”

“啊、啊啊”

如同船舵一般，转着巨大的把手，门开了。

昏暗的室内。

仿若蜡烛般的微光。

然后，在那里被光亮照出来的是，两张面孔。

“不、不会吧······”

“是呢”

我看的人。

那是——

“这不是卡伊。还有蕾伊吗”

☆

“为什么你们会在这里。蕾伊，监视呢”

“做了。被换下来了呢。卡伊姐姐”

进来的瞬间，两人份的冰冷的视线突刺着。

“有什么事？以前的笨蛋哥哥”

“你记得吗？”

“不可能会忘的吧”

啊啊、就是这个。

好怀念。

“本来应该是来击溃你们的”

“为什么？”

“······你们对卡伊和蕾伊······人类世界的这边······做了很过分的事了吧”

“诶诶、是哟”

“为什么？为什么要对那两个人”

“而且还自己做惩罚部队什么的，是很奇怪呢” “

“所以说，为什么！”

“被调职了哟。笨蛋哥哥那个最后的愿望实现的瞬间，到这里”

“······！”

这样的事——

“阿鲁普知道吗”

“·····不知道。但是，能想象到”

“对。记忆被偷偷改写的恶魔的用途什么的，只能就这样送到这里了呢——在恶魔的世界是常有的事情哟”

“是这样吗”

“对。因为可以无数次转生，所以这次放弃就行了。虽然会花上数十年，但是时间对于我们来说没有问题哟”

“怎、怎么会，但是······”

“你还是有做了很过分的事情的自觉呢。然后，这个原因也是”

“······我的错”

2013-4-13 16:47 上传下载附件 (270.79 KB)

“就是这样”

“挽救的方法——有吗”

对着这个问题——暂时的沉默。

终于卡伊注视着我的眼睛说道。

“诶诶、等着你的到来，应该这么说比较好吧”

“······等着？”

“对、能拯救我们的、只有你”

是吗。原来是这样吗。

“负起责任，请再一次让我们成为你的妹妹”（人间的妹妹被NTR了= =）

“啊啊——”

我、静静地点着头。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 妹妹和我
知道她们两人脱离惩罚部队，是过了一天以后的事情了。

卡伊和蕾伊（人类方）的父母这边，好像也传来了找到捐赠者了的报告。

在这不久之后，上次的魔导书的单子山把具体内容写了出来。

“————因特殊的原因而且消除，诶——·······脱离部队、向α世界，α是什么”

“总之就是人类的世界呢”

莉莉说道。

“也就是说，承认在人类世界的滞留”

“啊——啊——。真是很辛苦呢。不要说上司了，上司的上司出面交涉什么的，真是让人捏了一把冷汗呢。咱、已经暂时不能呆在人类的世界了”

“那也好呐。你和诗织也太让人分不清呢”

阿鲁普“嗯嗯”地点着头。

“玩也玩的够开心了。不过我觉得我们不会相见了吧！那么，再见了哟”

“呼”的一声。

消失了。

“······真是的、恶魔这种家伙，一会儿消失一会儿出现，

“等等、这个可以在我们面前说吗？“

“啊啊。真是些麻烦的家伙啊”

“·····真是吵死了呢·····从今往后还要做你的妹妹！这个变态！渣滓！坑了我让我去了这么不得了的地方把我害得这么惨的鬼畜！”

“请再来一些！”

“BO GONG”

腹部的正中间来了一发拳头。

“咕诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”

“真是的。一点都不像话呢”

现在，这个世界。

卡伊和蕾伊有两组。

人类这边，陪伴在总算好起来的父母身边。

恶魔这边，我的妹妹。

“话说回来，为什么你也滞留在这里了？”

莉莉应该是没有关系的。

“是兄长大人，又提出了不明所以的愿望让我们混乱成一团，我可是被上司的上司严~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~重地注意了！！”

“啊、啊、这样”

“真是的。下次要在说些不明所以的事的话，我就当成绞住你的头让你没法哭笑哟！”

“你这种家伙，才没这么强的腕力呢”

“因为在矿山里工作过，这是当然的！！”

原因是这个吗。

“真是的，我要过上正常的生活哟！”

“啊啊。那么，作为替代”

“是？”

“事务员的工作，给我好好做呐”

“·····啊、啊呼”

“才不是‘啊呼唔’、给我工作啊工作”

☆

笨—蛋—哥—哥—？睡昏了？”

“嗯、啊、啊啊”

早上了——吗。

觉得自己做了一个很长的梦。

在桌上趴着睡着的我，把沉重的脑袋强行地抬了起来。

“真是个好像很舒服的睡脸呢。是不是让你长眠更好呢”

“······不、不是那个、抱歉”

“真是的。早上了哟。用这个到处都垂着口水的嘴巴，早饭什么的还是好好吃哟这个狗屎哥哥”

“今天也是从早上开始，感谢你毫不留情的臭骂！”

“去死！”

“哥哥、很有精神呢”

蕾伊跑过来开始看我们的情况。

“蕾伊！最喜欢了！“

打算报上去时，蕾伊躲到了一边说道。

“好恶心”

“蕾伊、那种家伙，我觉得就算打了踢了也死不了，所以没事哟？”

“卡伊姐姐，你真是一点都不明白呢。哥哥就算被打被踢了也会很高兴的哟”

“呜哇······”

“就是这样！”

“······我知道了哟。治疗笨蛋的药只有一种。把牙关要紧了。骨气！”

“DO GONG”

在我的屁股上，卡伊的拳头炸裂了。

“噫噫噫噫噫噫噫！非常感谢！真是非常感谢！”

“好了快点下来。刚才那个就原谅你了”

“那么、哥哥、待会见呢。还有屁股上被来了一拳，不要高兴”

“咕哦哦哦······刚才的，相当的有感觉哦！岂可修！”

有妹妹的生活。

我、一边好好责任感放在心中，一边再次和妹妹们生活着。

并没有全部都恢复。

但是，这次一定能顺利的。

对——因为能够被相信。

她们的事情。

我们的事情。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
非常感谢。因为是第一次，所以请让我详详细细、细细详详地写吧。

做好觉悟了吗？好、真是有胆量。

初次见面。我是水无濑さんご。职业是工口轻小说作家。（老师，我已经翻了你不少的作品了，应该不是第一次了吧 = =）。学生？那是什么？啊、对不起。什么都没有。因为平时我都在美少女文库上活跃着，所以想看工口的各位请一定要去那边。我是个对青少年健康成长完全派不上用场的座机。平时为健康优良不良的少年的各位，送去工口。

就是这样，我写了没有工口的轻小说。

因为我是个从平时就写些稍微有些工口轻小说的人，所以轻小说OK，我要做了哦、超级做了哦，带着这样的意气我试着写了起来。

······没有工口要怎么写才好啊。

烦恼了几个月，总算是些好了，

如果没有这么松散的话是不是能更早一点写好呢。

嗯。

······嗯。

虽然平时是个这样没用的人，但是去年留级下来，被研究室的人们认作了谜样的存在。结果因为完全没去过联谊会，『总之虽然是个谜但是好像做着小说家在赚钱』这样的留言在学校内流传着、终于好像连不不是我所属的铁路研究部的末端都流传了过去。

才没有赚钱。（原文：储ってません、储かる：获得利益）

但是留级很有意思哟。“库库库、你们这帮一年级生们，我可是在这五年里一直听着课哦”。可以这样在讲义室里来回说着，好像再装傻地话要留六年了······这不完全就是笨蛋吗。“嘎哈哈”、从今以后也要活跃下去。

虽然到了最后，但是谢词什么的——这个时候虽然要写‘编辑老师谢谢你’和‘插画老师谢谢你’，但从平时就在早晚翻和吃点心的时候就向一讯社的各位还有的犬洞あん老师全果土下座了，这里请让我省略——对。就这这边的您。就是拿着这本书犹豫着要不要拿到收银台的您。只有数百元，只要出了数百元就能滋润从我倒编辑的各位，再加上销售的书店的各位。诶、已经买了吗！？谢谢谢您。请告诉我您的方向。我会全果过来的。我的推特是@minasesango。现在全果土下座。

从今以后要飞得更远。我已经决定了。那么就到这里。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



