文件发布时间:2010-06-24 12:23:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：侦探神话系列
本卷名称：JOKER 旧约侦探神话 ③清

一卷全


J0KER清前言

你目前阅读的这本书——《JOKER旧约侦探神话清》，是《JOKER旧约侦探神话》这部长篇小说的前半部，後半部则是《JOKER旧约侦探神话凉》。「清」→「凉」的串连就相当於「上卷」→「下卷」的意思，所以不能以「凉」→「清」的顺序倒过来看。

为什么不是用「上卷」→「下卷」的型式，而是用「清」→「凉」呢?我相信一定有很多人会产生这个疑问，就让我来作个说明吧!

本作《JOKER旧约侦探神话》和同时由讲谈社文库收录的《COSMIC世纪末侦探神话》是形如姊妹（或兄弟）、密切串连在一起的。如果作品的世界观一样的话，主要的出场人物也会重叠，作品内的时间设定也会相符，连成一气。率先发生事件的是《JOKER旧约侦探神话》，但是以讲谈社小说版先行发行的却是《COSMIC世纪末侦探神话》。从哪一部作品开始看起都不是问题，《COSMIC世纪末侦探神话》和《JOKER旧约侦探神话》当然都是各自独立的有趣故事……只是，当你以两本作品作为一个单元来阅读时，选择特殊的阅读方式可以让你获得你或许一辈子都没有体验过的读後感。笔者不采「上卷」、「下卷」，而以「清」、「凉」的模式来注释《JOKER旧约侦探神话》，同样的也以「流」、「水」的模式来区隔《COSMIC世纪末侦探神话》，也纯粹是为了突显这种特殊的阅读方式。

一般书籍由「上卷」、「下卷」构成两个故事时，都是按照「上卷」、「下卷」、「上卷」、「下卷」的顺序来看的，因此照理说应该是《JOKER旧约侦探神话》→《COSMIC世纪末侦探神话》，或者《COSMIC世纪末侦探神话》→《JOKER旧约侦探神话》才对；可是笔者建议的不是这种一般阅读方式，而是按照汉字「流」→「清」→「凉」→「水」的顺序，以期将「文库四书」作最大限度的发挥。简言之，笔者建议的阅读顺序是《COSMIC世纪末侦探神话》的前半，然後是《JOKER旧约侦探神话》两册，最後才阅读《COSMIC世纪末侦探神话》後半。

洞察力敏锐的人应该已经很敏感地注意到了，代表《COSMIC世纪末侦探神话》和《JOKER旧约侦探神话》「上卷」、「下卷」的四个汉字是来自笔者的名字「清凉院流水」；但是因为欠缺了中间的「院」字，可能会让人觉得有点不完整，不过那正是这次企划的著眼之处。这是以常识而言鲜少人会想到的阅读方式，但是也因为你接受笔者建议的阅读方式，「院」这个字才会从水面下浮上来。同时，这种理想的阅读方法——也是讲谈社文库的收录顺序——「流」→「清」→「凉」→「水」中，《COSMIC世纪末侦探神话》「流」、「水」当中插进了《JOKER旧约侦探神话》「清」、「凉」；也就是说，如此一来与笔者的名字不相抵触，成了「流水中的清凉——清凉in流水」。

读者若是从本书《JOKER旧约侦探神话清》开始看起，然後直接进入《JOKER旧约侦探神话凉》也无所谓，但是对笔者的建议有点兴趣的人不妨采用「清凉IN流水」的阅读方式。随著年纪日增而往往被人们所遗忘的单纯冒险心情，会使你踏出新的人生的第一步，或许，你可以清楚地看到照一般的阅读方法所看不出来的架构。

当语言完全崩毁时，人，是怎么找出一条生路的?

给读者的挑战书fromCOSMICJOKER

预言。

你会被这个故事开始几页的内容

给完全欺骗了。

除非看到最后一行

否则你是不会找到事件的真相的。

陈述事实。

之前有许多读者

挑战过这个谜题。

即使看完本书

几乎所有的读者

还是为虚假的真相所摆布。

发现真正真相的人

只有寥寥几个。

那么……你呢？

最初的诗句

在持续变动的世界里徘徊的时光旅人

颠沛流离的「你」突然停下脚步

聆听永远忘不了的「我」的故事

——所谓人，就是一个短暂虚幻的梦——

……我问你喔，看着这个「世界」的「我」是谁？

只有故事被遗留在梦的轨迹上，不断地堆叠累积

持续为人们所诉说，为人们所构筑起来的故事之山

随即堆成了一个「世界」

这里是只属于「你」跟「我」的「世界」

哪，让我听听关于「你」的故事

哪，侧耳倾听「我」的故事

这里是整个流动的「世界」中唯一会停滞的场所

「你」什么都不用知道

只要敞开一颗心，去感受「世界」……

化自己于无形，翻开书页……

哪，故事就要开始了

竖起你的耳朵来——

……一个刚迈入老年的男人走在蜿蜒曲折的山路上。

他正朝着幻影城走去。

故事就要开始了。

「我」开始要对「你」诉说了……

序章繁杂的序幕

一望无际的九重天是如此地虚无！

地上的所有形体也都是虚无的！

尽情享乐吧，栖息于生死旅店的肉体；

啊，连短暂瞬间的生命也是虚无的！

l华丽的幻影城

九十九弯的坡道似乎还长得很。

初冬，一九九三年十月二十五日。

树叶落尽、只剩下枝干的树木，在寒风的吹袭下发出乾涩的声音，寂寥地抖动身体。

看来还是应该搭计程车来的……

螽斯太郎缩著脖子抵挡著不断吹拂的冷风，後悔的情绪不断在心中翻腾。荒凉而漫长的道路——在杂草丛生的路上走著，他产生了一种错觉，怀疑自己走在一条永远没有尽头的莫比鸟斯（德国数学家所提出的「只有单面的连续曲面」的理论，常用於「无限倒退」的象徵。）的路上。会有这种感觉，一定是因为他再也没有什么东西可以失去的关系吧?

他今年已经五十九了。长年在JDC（日本侦探俱乐部）工作的他，如今距离法定的退休年龄只剩一年了。随著高龄劳工政策的推动，JDC也重整了一套体制，让他在退休之後仍然可以继续工作；但是螽斯并不打算在六十岁之後仍然以侦探的身份过活。

人生何其漫长，就如他现在走著的路，不断地往前延伸，好像永远没有尽头一样。那段什么都不多想、只是一个劲儿地埋首前进的时期是最美好的；那段深信前头有目的地等著，天真地往前迈进的日子……

然而，当对是否该继续走下去一事产生疑问之後，脚步就像会被上了枷锁一样，开始变得迟滞。自己真的是朝著目的地前行吗?话又说回来，真的有所谓目的地这种东西吗?

螽斯停下脚步，深深地叹了一口气。他稍事休息一下，抬头仰望著万里无云的天空。

天空是那么地清澈澄净，我的心却是如此地乾渴。冶冷的风不停地吹著。

额头上刻画著深深的皱纹，再再突显出他之前经历过的人生何其地波澜壮阔。他的眼神中依然保有著锐利的光芒，然而几乎所有的头发都已经花白了。

螽斯太郎对服装的品味，说得再怎么含蓄都算不上高明；垂挂在肩膀上的旅行包包也是已经落伍、非常朴素的款式。他并没有刻意要去抹掉那股颓废气质，然而在旁人的眼里，这个叫螽斯太郎的刚迈入暮年的男人，却自然透出一种难以言喻的「强悍感」——彷佛从身体深处发散出生命力似的，浑身昭示著不知道该怎么形容的「坚强」味道。

——我是在寻找华乃的代替品吗?

在生活的过程当中，人生的目的会随著时间改变。螽斯没有孩子，但是他跟一起生活的妻子螽斯华乃都活在非常恩爱的两人世界里，直到几年前都还是。他们彼此扶持、互相鼓励陪伴，一直这样走过来。

在夫妻一起生活的那段期间，对螽斯太郎而言，人生的目标就是保护华乃。只要华乃在，这样的日子就够了。就因为是这样想的，所以螽斯希望能跟华乃永远相伴。他想要跟华乃一起走到生命的尽头，然而——

由於对自己的能力太过自信，他在无意中把华乃卷进了险恶的事件当中；结果，狂人的凶刀却夺走了华乃这个无可取代的、形同另一半自我的生命……

之後螽斯就成了行尸走肉。他只是一个像人一般过生活的木偶，只是一个重复著无趣日子的机器人。

回想起失去华乃时的过程，一股悔恨就自然地涌上来。事到如今，过去的事情其实已经无力挽回，然而那种莫名的焦躁却几乎要将他压垮了。

要是有天华乃死了的话，自己大概也活不下去吧——在发生那件事之前，他一直是这样想的。他总觉得，就算没有自杀，自己恐怕也会憔悴、乾枯至死吧?

华乃不是自然死亡的，她是遭到杀害的——而且责任在螽斯身上。然而他却活了下来，螽斯无法忍受这件事。或许是长期以来一直跟各种穷凶恶极的犯罪抗争的关系，使得螽斯的内心深处有著坚毅的生命力；这个叫「生命力」的麻烦东西使得螽斯的意识虽然形同废人，却支撑著名叫「螽斯太郎」的肉体继续活了下来。「它」不愿那么简单地让螽斯死去。

螽斯於是逃进了酒精和香菸当中，然而这些东西依然无法消除他心中的迷惘，没办法为他的人生画下句点。距离六十耳顺之年只剩一年的现在，螽斯迫切地想要拥有思考的时间——万一错过这个时机，自己的余生大概就会变得零零碎碎，在没有一个定论的情况下活下去吧?於是他请了假来到这个地方，来到幻影城耸立的静谧世界……

位於京都府押田市门城町的尾根箕山的小路，被耸立於道路两旁的树群给挡住了视线，人烟杳然。静默而寂寥的山路长长地延伸著，彷佛永远没有尽头一样。

再度迈开脚步往前走的螽斯从旅行包里拿出手册，打量盘算似地凝视著。如果地图可靠的话，目的地应该就在前头不远处；然而他的前方尽是林立的枯木，看不到任何像是旅馆的建筑物的影子。

他现在的处境就跟他的人生一样，没办法走回头路。所以螽斯尽管筋疲力尽，还是继续往前走著。单调的风景从他的两旁慢慢往後溜过。距离新绿降临的季节还远得很，然而几乎未经人为整理的简朴道路，却让他深深地感受到大地的吐息。

晴朗的天空守护著这个刚进入晚年的男人的旅途。

又走了十五分钟左右，螽斯面前的景致突然出现了变化。下了坡，弯过枯木林转角的那一瞬间，视野整个豁然开朗了。

彷佛从图画上裁剪下来的壮丽空间……螽斯不由自主地发出「啊」的惊叹。

一座被枯木围绕著的大湖，就在男人的整个视野里开展。满盈著澄澈湖水的清凉大湖——

美奈湖，延展在雄伟的大自然当中的幻影之地。

螽斯被眼前壮丽的景象所震慑住，战战兢兢地继续往前走。

一座桥笔直地从美奈湖的岸边通往湖心的小岛，桥头的石盘上刻著「巨泉大桥」四个字。

螽斯的视线从石盘上移往旁边，目光滑也似地移向桥上。在大桥尽头的对岸——耸立於湖

心小岛上的庄严建筑物，威严而又充满魄力，以无可抵御的压迫感，睥睨著隔著巨泉大桥的螽

斯所在的地方。

昭和时期两位建筑大师竭尽心力所设计、建造而成的伟大艺术——就是眼前这座幻影城。

说它近乎中古世纪欧洲的古城，未免是太老套的形容；然而幻影城实在是太过华丽、雄伟

而具艺术感了，外观让人不由得联想起神圣罗马帝国鲁道夫二世诞生的宁芬堡。这是一座以鲜

血般的艳红为基色的、典型的建盖在平地上的城堡。延伸而去的两翼城墙线条，形成了无可挑

剔的美丽曲线。

我「能」找到任何「答案」吗?不，我「必须」找到。在这个地方……

螽斯太郎宛如被幻影城吸引过去一般，开始踏上巨泉大桥。乾涩的风轻抚著这位刚进入暮

年的侦探。瞬间，一股恶寒窜过螽斯的身体，使得他不由自主地打起颤。

刚刚那种感觉代表什么啊……

他有一种彷佛被人监视著的错觉。男人感觉到有某种模糊但巨大的东西存在，确实是有某样东西明确地知道他正走过桥上。那是什么?是守护大桥的玉姬吗?

螽斯不懂，但是他还是一脚踩上桥面，踩进幻影所栖息著的另一个次元。

於是……故事就这么揭开了序幕，空前惨剧的布幕缓缓地拉起，幻影的故事一点一点地开始娓娓道来。

这同时也是葵健太朗和星野多惠相遇的故事。

2浊暑院溜水和葵健太朗

浓浓的静寂笼罩著房间。

「唔——要从谁杀起呢?」

听到一个轻佻的嘟哝声，葵健太朗把脸从正阅读著的书中抬起来。

头发剪得短短的葵拥有一张清爽的脸孔，全身散发出运动员般的气息，整个人的调调看起来跟作家这个身份简直是太不搭调了。

「竟然讲这种轻率的话。万一被别人听到，不知道会有什么样的表情……」你这个人真是的——葵有点责怪似地，视线和坐在对面的夥伴对上。

「竟然讲出这么正经的话，真不像是葵该有的风格。」

「是吗?我是为读者著想……溜水，正在发展下一部作品的构想吗?」

「嗯。我已经开始动笔了，我想利用合宿期间把作品完成。」

浊暑院溜水将过肩的长发束了起来，搁在脖子附近。他那掩在细黑框眼镜後头的眼睛带著深层的黑暗光芒，充满了理性智慧的况味。

这两个人从大学时代开始往来，交情也有五年之久了。两人都是二十四岁，都是隶属於「关西正统会」这个推理作家团体的作家。

「我说溜水，故事的构思已经完成了吗?」

「完成百分之九十九了。故事是以幻影城为舞台的连续杀人事件。」溜水喜上眉梢似地微笑著。是胸有成竹的笑吗?

「一直没办法再写推理小说的你，终於从谷底爬上来啦?」

浊暑院溜水的作品都是根据自己的名字来命名，被称为流水小说。如流水般自然的娱乐作品——如果以最简单的方式来归纳形容的话，大致上说来似乎就是这样。只要有完整的基本设定，那么他就会不分类型，奋力执笔写作。他的创作除了推理小说，还横跨奇幻、动作、恐怖、科幻、罗曼史……等多种领域。然而这一年来，他相继推出了各种类型的作品，就是独独不见属於推理领域的任何一部作品，推理小说界还担心浊暑院溜水可能陷入极度的推理低潮。

溜水将中分得乾净俐落的长浏海往上一拢，一把抓起放在桌上的点心。

「——这样说真是太失礼了。真要形容也只能说我陷入平原而已，还不到谷底那么严重。」

所谓的「平原」指的是谷底的前一个阶段。溜水的辩解让葵不由得露出苦笑，他环视著只有他们两人的室内，也一把抓起点心。

「『松风』真是不错。」溜水一边嚼著日式点心一边说道。

「『松风』?」葵一边撕开点心包装，一边不解地反问。

「『松风』就是这个点心的名字……」

溜水拿起桌上的茶壶，将茶水倒进茶杯里，然後送到嘴边。

葵不喜欢吃甜食，因此只咬了一口，就将「松风」放回桌上的点心盘里。

一年前，以浊暑院溜水的名义发表、用了一千五百张稿纸写就的推理小说大作《永远的轮回》，是一部构思精细、内容纯熟的作品。故事的开头和结尾相互呼应，而且内容新颖，在看完整本书之後才会惊觉情况整个逆转，犯人出乎意料。即使是不熟悉推理小说的读者，在看完之後也可以成为一个相当有概念的推理小说通了，堪称具备了推理入门小说的特质。从评论家、疯狂粉丝、推理迷到一般读者，所有的阶层都给予这本书极力的支持，被誉为「浊暑院溜水的代表作」而喧腾一时，时至今日仍然让人记忆犹新。

可是，从获得这个伟大成功的当天开始，溜水就开始了他苦恼的生活。

辛苦的不只是写故事而已。对所有的创作家而言，创造出杰作之後才是最辛苦的时期，因为来自四周的期待自然地就会提高，而且创作家本身也会对自己有更严苛的要求标准。这一年来，溜水会肠枯思竭的原因也就在这里——虽然只在推理小说的领域有这种现象。

「距离推出《永远的轮回》已经过了一年了吗……时间过得真是快啊。」葵一边暍著茶，

一边感慨万千地说道。

「去年我是在十月三十一日完成《永远的轮回》的。唉，不是我迷信，不过我打算给自己的工作进度设定一个截稿日，这次的作品我也想在十月三十一日完成。」

葵和溜水参加的「关西正统会」幻影城秋季合宿活动，也到十月三十一日为止。

「今天是十月二十五日吗?溜水，连今天算在内，只剩下一个星期，你真的来得及完成吗?」

「每当创作时，我总希望能来一场赌上性命的胜负之战——而且，我也没有第二个选择吧?让读者们等太久可不是我的个性，就算陷入写不出东西的低潮，只要有人等著看我的作品，我就算没了命要也写出来。要是做不到这一点，哪有资格称得上是作家?」

一定要完成不可——溜水感受到在体内熊熊燃烧著的热情。给自己订下严苛的标准，然後达成目标……事实上，在这个过程当中一定会遇到很大的困难吧?然而，就是要在这种情况下达成目标，才能成长为更高层次的人或作家。

「关西正统会」是由住在关西的推理作家们所成立的团体。说是推理作家，但也不是每个人都只写推理小说，几乎所有人都像浊暑院溜水一样，横跨其他几种领域执笔写作。其实这个协会的规模并不如想像中大，其中一个原因是许多目前写作中的作家有截稿日期的压力，因此参加这次合宿活动的也只有八个人而已。

按照「关西正统会」的惯例，每年都会在春季和秋季各举行一次合宿活动。举办春季活动的会场每年都不一定，但是秋季合宿却连续三年都在幻影城举行，几乎逐渐成为一种模式了。

幻影城是平井太郎——和推理作家江户川乱步的本名同名同姓的大富豪——投入个人财产、花了半生精力所建造而成的大旅馆。这栋建筑巍然耸立於京都府押田市门城盯近郊美奈湖的湖心小岛上。

可能是因为拥有和江户川乱步的本名一样的名字，平井氏也是一个推理小说的狂热份子。或许是因为太狂热了，幻影城里有许多设计主题不同的房间，在曾经造访过的客人当中博得不少好评。

葵和溜水投宿的房间也被冠上了「静寂之屋」这个极为夸张的名称。屋内有暖炉、大理石桌子、安乐椅、豪奢的地毯……等，安置在房间当中的每一个家俱都隐约可以看出平井氏所坚持的品味，大大小小的角落都充满了高级感和独树一帜的风格。据说为了保持安静，这个房间的墙壁厚度足足是其他房间的三倍，在室内能听到的顶多只有暖炉里的火啪啪啪地熊熊燃烧的声音。抬头望去，雄伟华丽的吊灯从天花板上垂挂下来，虽然不像装溃於宫廷天花板上的吊灯那般大，不过看起来至少也有两百公斤重。此处整体的感觉实在不是一般的「旅馆」能够相提并论的，即便是「饭店」也和这里的水准有一段差距。而这里就是一般的言语难以形容的秘境「幻影城」，「旅馆」这两个字只不过是一种称呼罢了。

这里没有杂音，极度的静谧让人觉得心旷神恰。葵和溜水经常利用这个「静寂之屋」好整以暇地闲聊——自从两年前第一次参加合宿活动造访幻影城之後，这个房间就成了他们休憩的场所了。

葵一边扯著客套话以及闲聊各种话题，一边技巧地将对话诱导向溜水的新作品上。这个奇才——浊暑院溜水，下次会完成什么样的惊人之作啊?那是葵非常关心的话题，也是推理小说界一致的瞩目焦点，更是读者们最期盼知道的事情。

「你就别这么大费周章套我话了……好吧，葵，今天晚上，我就正式向大家发表我的新作。」经过一段时间的你来我往，溜水以这句话吹起休战号。

就在同一个时间，拥有美丽木纹的门扉响起了两声敲门声，宛如推理小说当中的「最佳时机」般，管家小杉宽出现了。〔「旅馆」里有「管家」说起来是挺奇怪的，不过那终归也只是「措词」的问题而已，总之这就是平井氏的嗜好。）

晚餐的时间到了——

3和螽斯的邂逅

「关西正统会」的其他成员们都聚集在餐厅里。

葵和溜水向众人轻轻地点头示意，坐到两个空著的位子上。

桌上已经摆满了料理。料理多是一些新奇的菜色，一定是因为幻影城的主厨那须木武彦到荷兰受过训的关系。这些平常难得一见的荷兰料理也是幻影城合宿活动的魅力之一。

「那么——开动了。」

旅行团长虹川良一声令下，各人遂拿起刀叉，开始用餐。

清脆而细小的金属碰撞声静静地在餐桌上回响，好一段平稳的用餐时间……

虹川良前几天才刚过完他四十三足岁的生日。他投注了许多心力於创作正统的推理作品上，因此被誉为正统派的旗手。他的写作手法组织缜密、理论陈述鲜明，因此颇获好评：去年度他还打败浊暑院溜水的《永远的轮回》，以《沙欧休洋特的杀意》获得推理作家协会奖〔「沙欧休洋特」是波斯教的用语，为「救世主」之意）。

虹川良的妻子於两年前病逝，他目前和女儿惠一起生活。他并没有参加两年前的合宿，去年则是把惠委托给亲戚照顾之後才来参加的。这一次是他第一次将女儿带到幻影城来。

惠目前是国小五年级生，因此是跟学校请假来参加合宿活动的。惠的导师金八老师很同情虹川家的状况，因此在请假方面十分顺利。对惠而言，合宿活动大概是脱离日常生活、到一个新天地休闲的幸福假期吧?

溜水看著虹川良的模样，只觉得他忙著照顾不懂餐桌礼仪的女儿的样子实在很好笑。单亲爸爸与独生女的组合真是辛苦啊。

溜水一边观察虹川父女，一边想著自己跟妹妹。

浊暑院溜水的双胞胎妹妹也是个作家，她取了个「水无濑渚」的笔名，伹几乎从来不写推理作品。她是一个具有纯文学气息、专门创作独特娱乐作品的女作家。她没有尖锐而澄澈的敏锐度，而是以天生的单纯感性来突显自己；这样的文体，连以抒情笔触见长的虹川良等人也对其另眼相看。去年合宿活动时，她跟著哥哥一起造访幻影城，但是今年因为新作品《REBIRTH》即将完成，因此这次渚并没有参加合宿。

浊暑院溜水和水无濑渚这对双胞兄妹也是在单亲家庭中长大的。当他们懂事时，父亲就已经不在人世了，由多才多艺的艺术家母亲一个女人独自抚养两个孩子。由於母亲在各方面的创作都相当成功，因此在他们的记忆中，家庭生活并没有特别匮乏的地方。不过，溜水时而还是会想，自己和妹妹一定造成了母亲不少困扰吧?当溜水和渚成为成功的作家时，母亲也已经追随著丈夫前往另一个世界了；在她仍担心著两个孩子的未来的同时，还来不及留下任何艺术方面的资产给孩子就撒手人寰了……

结果，为人父母的总是为了孩子而绑死了自己的人生。在生孩子时说这是自己的选择是很简单的事情，然而要养育一个孩子是多么地辛苦啊!看到虹川良的状况，未婚的溜水等人都不免有这种感觉。这可跟RPG游戏的角色养成是大不相同的，养育孩子或许感觉远比玩游戏充实，但是同时也背负著无法重来的风险。

晚餐很顺利地进行著。

众人一边适时地交谈著，一边细细地品尝料理。不愧是出自主厨那须木之手的菜肴，茄子的烹调方法真是达到绝妙的境界。为了让料理呈现出重点特色，主厨特意用茄子增加一点趣味的变化，整体而言，手艺堪称达到专家水准了。

待会儿是不是该到厨房去请教一下做料理的诀窍啊?

把做菜当成最大嗜好的星野多惠一边优雅地吃著料理，一边很认真地想著这件事。多惠不是作家，不过这一次藉著陪伴哥哥，她也一起加入了「关西正统会」之旅。

哥哥风纹寺光世比星野多惠大六岁，今年三十。风纹寺的作家资历其实只有三年，是一个新锐作家。他把自己的创作主题锁定在社会方面的问题，将所谓的社会派推理和重视诡计的正统推理加以融合，向这种理想推理型态挑战。目前他的尝试已经获得莫大的成功，得到大家极高的评价。

星野家本是资本相当雄厚的资本家，兄妹一向活得自由自在，到目前为止，人生一直都过得平稳顺遂。然而，虽然他们的物质生活不虞匮乏，这对兄妹却是在不懂得真正的爱的情况下成长的。照顾他们生活起居的管家和佣人们的亲切，和骨肉至亲的爱毕竟是大不相同的。他们的父母一心一意只想累积更多的财富，总是忘了要对孩子付出真正的爱。

风纹寺从小就对多惠照顾有加。多惠在体贴温柔的哥哥那边得到许多爱，而她也回报以手足之爱。对多惠而言，风纹寺是世界上独一无二、值得她骄傲的重要的人。

星野多惠是时下难得一见、全身散发出古典风情的温柔却又刚强的女子。虽然没有刻意多作什么打扮，然而她那一头美丽而乌黑的长发看在他人眼中却是那般地耀眼。或许是因为一直被豢养在笼子里的关系，她的个性内向，脸上总是泛著看似畏怯的阴影。

多惠的视线突然望向餐桌的一端。

一个跟其他人一样的男人正坐在那边用餐。那是一个头发几乎都已经花白、锐利的目光却格外让人印象深刻的，刚步入晚年的男人。他的脸上莫名地有一种好像虚脱的神情。

这个人不是「关西正统会」会的成员，好像也不是幻影城的工作人员。这么说来……是客人罗?

在旅游淡季会有「关西正统会」以外的客人在，这可真是让人感到意外的事情。

「——喂，那个老伯是谁啊?」一旁的冰龙翔子在葵健太朗的耳边低声问道。

翔子是日本屈指可数的诡计创造者，被誉为推理小说界的新生代女王，留著一头剪得短短的头发。她同时也是葵和溜水隶属的大学社团「创作会」的学姊。

翔子偷偷地指著的「那个人」，正是多惠注视著的男人。

葵实在说不出一个他素未谋面的男人的来历。

「那个人啊?我不知道啊。」

「这种时期会来这边可真是奇怪，搞不好是个危险人物。」

「危险人物?」

「哪，这种人不是很多吗?譬如杀人魔什么的……」

噗!葵差一点把口中的食物给喷了出来。可能是推理作家的职业病吧，他这位学姊的想像力似乎太过丰富了。葵极力忍住咳嗽的冲动，只淡淡地说了一句。

「翔子学姊，不会吧?」

「可是，刚刚平井先生叫那个人「螽斯』什么的，我觉得还是有问题。」

「螽斯——?」

光听名字就觉得太可疑了，应该是昵称吧?葵莫名地觉得心里有一点疙瘩。

之後，冰龙翔子似乎一直很在意这个叫「螽斯」的男人的存在，不过当他用完餐离席之後，她也就放弃推理，专心吃她的料理了。

「螽斯……」

葵一边用餐巾擦拭著嘴巴，一边在脑海中一次又一次地反刍这个名字。

心中的志忑不安是为了什么啊……

4两个抑郁的作家

在送上饭後甜点之後，主厨那须木武彦现身了。他拿下厨师帽，和虹川良等人谈笑风生，问道「味道如何」他跟风纹寺一样，今年才三十岁。以这个年纪而言，他的厨艺实在太了不起了。

那须木有一张五官端整的脸孔，个性机灵开朗，是一个能给人良好印象的人。加上今年，已经是第三次见到他了，大家都很热络地跟他寒暄。

甜点盛在一个大而透明的杯型容器里。各种水果都还滴著清澈的水珠，让人垂涎欲滴。

「啊，这是……」想吃水果而把手伸向容器的星野多惠突然发出惊讶的叫声。

那须木很满意似地露出微笑，得意洋洋地（在不失礼的状况下）解说：

「您发现了吗?是的，这是冰器，为了保持水果的鲜度而特地下的工夫。」

众人不禁一阵骚动，觉得很稀奇似地纷纷去触摸容器，口中发出惊叹。现场大概有不少人立刻就想把这个构想写进自己的作品当中吧?

「——可是，这是怎么做出来的啊?」在好奇心的驱使下，溜水不由自主地提出他心中的疑问。

「有一种专门的模型可以拿来制作。这当然是特别订做的……如何?各位还喜欢吗?」

这位不断钻研厨艺、取悦赏味者的料理专家，真诚的心意在在表露无遗。

这顿让众人受益颇多的晚餐於焉结束。

「不好意思，浊暑院先生……」

正待离开餐厅时，有人叫住了溜水。那是一个似曾相识的悦耳声音。

回头一看，魅山薰就站在眼前。

短短的头发、充满女性柔美的秀丽脸庞——这位同时也是水无濑渚的好朋友的薰，以极具有女性作家特色、婉约而简单易懂的风格广受大众欢迎，是一个才二十二岁的年轻作家。

「晚餐之後有什么预定的活动吗?」

「十一点在我的房间会举办茶会——唉，其实说穿了就像个小酌会一样啦。所以在十一点以前都是自由时间。」

溜水身为协会干事，因此要负责拟定行程中的活动。本来这个职务不该落在像他这么年轻的二十四岁年轻人头上，可能是众人因为《永远的轮回》，进而提高对他本身评价的缘故吧。

魅山薰慎重其事地道了谢，安静地走了。其他的成员们也都暂时回自己的房间去了，餐厅里开始弥漫著一股空荡荡的、难以言喻的空虚感。

茶会开始之前的三个小时该怎么打发呢（写稿吗?）……这件事待会儿再考虑吧!於是溜水先离开了餐厅。

葵健太朗和冰龙翔子漫无目的地在幻影城内溜躂著。

他们也不是刻意想做一些饭後的运动，只是难得的休假旅行如果还关在自己的房内K书的话就太可笑了；再说幻影城内有很多有意思的室内设备可以供人打发无聊的时间，来一赵旅馆巡回之旅才应该是合理的行动吧?

两人走著走著，话题很自然地就扯到他们共同的好朋友溜水的新作品上了。

「哦……溜井也快推出推理新作品了啊?看来我也得加把劲了。」

溜井是浊暑院溜水的本名。出道之前就跟葵和溜水有交情的翔子，到现在还是习惯叫他们的本名——虽然葵本人宁愿别人以笔名葵健太朗称呼他，而不是冰柱木真二这个让他觉得难为情的本名。

「那小子这一年来也没写出什么推理作品，这次的作品可是卯足了——」

葵的话还没说完就突然中断了。翔子停下脚步，带著讶异的视线看著她亲爱的学弟。葵扬起的眉毛说明了他的紧绷心情。

「冰柱木，怎么了?」

「嘘!」

葵以食指抵在嘴唇上，要翔子保持静默。他蹑手蹑脚地走近位於通道旁边的一扇门。翔子也有样学样，竖起耳朵仔细倾听。

微微开著的门缝传来两个男人的口角……

「没想到你竟然是一个会盗用别人点子的家伙!我真是瞎了眼!本来我对自己看人的眼光是很有自信的……」

「什么意思?到底是怎么回事?」

「你上个月出版的新书，那是我以前对你提过的点子，对不对?」

「水野先生，不是这样的，那是我自己……」

听起来，房里的两个人是为了故事中的点子起了争执。创新的点子是推理小说的命脉，尤其是正统的推理小说，创意更形重要。即使是不怎么样的小说作品，只要有出人意表的诡计设计就会受到赞许，目前这甚至形成了一种风潮。对以创意点子决胜负的作家而言，点子的「所有权」堪称是攸关生死的问题。

发生争执的是柊木司和水野一马——这两个人都是隶属於「关西正统会」的保守派作家。刚刚吃晚餐时，葵就发现相邻而坐的这两个人之间弥漫著一股奇妙的紧张感。原来是这么回事啊!

这个房间的门上贴著「知识之屋」的门牌——其实不过就是图书馆。之所以如此执著於命名，纯粹是幻影城的主人平井氏的性格使然。

翔子压低了声音，叫住了将耳朵从门上挪开、再度走回走廊上的葵。

「我说冰柱木，我们就这样不理他们吗?」

「这是别人家的事。」

再这样下去，他们之间的友情很可能会产生裂痕——不，谁也不知道在他们两人之间，是不是曾经存在过「友情」这种可贵的东西。

除了推理之外，在科幻或恐怖小说的领域里也享有盛名的葵不只重视点子，更是属於以故事的趣味性来取胜的作家类型。他平常就极度轻视无所不用其极地寻找点子而忽略小说本质的作家，听到两个作家发生这样的争论，他的心里也只是希望他们能停止这种没水准的争执。

他知道对努力创造点子的人们而言这是很重要的事情，然而……那两个人都是比葵年长的、在文坛有一席之地的长辈。像自己这样的年轻人出面去调停，也未免太过僭越了吧?

葵这样犀利地告诉自己，然後催促翔子离开现场。

私底下的争端就让当事者们自行解决吧，现实可不像推理小说，那样的小口角是不可能发展成杀人事件的。

葵的想法是很理所当然的。

然而——

日後想想，他不得不承认，这样的选择是一切悲剧的开端。

夜渐渐深了。

翔子追著走在前头的葵，突然间，她慢慢地停下脚步。

「咦……刚刚那是什么声音?猫吗?」

远处传来像是猫叫的声音。

或许那正是华丽惨剧的第一声哀号……

第一章幻影城的舞台

你问我这个幻影到底走什么

其实真相不是这么简单就可以揭穿的

浮显於水面像泡沫一般的形体

随即又沉往水底不知去向

5诺可斯和范·达因

浊暑院溜水的房间——「客房V」，现在变成了宴会场所。

房间的地板上散放著一地的零食和下酒菜，果汁和啤酒罐还有其他各种酒瓶摆了满满一地。众人兴致勃勃地天南地北地聊著。

出席今晚茶会的只有葵健太朗、冰龙翔子、星野多惠、魅山薰和浊暑院溜水五人。水野和柊木可能因为刚刚的争论还没有结束，并未现身；虹川良则表示「有惠在，今晚我就不去

了」；风纹寺光世可能专注於阅读溜水这个月底即将发行的新作《拼图》的草稿而没来。

八个推理作家加上眷属星野多惠和虹川惠两人，一共是十个人，这是参加这次的「关西正统会」秋季合宿的全部人员。

「溜水!该开始了。」眼看时间差不多了，葵提出这个要求。

说是茶会，却不只是聊些琐事；某些方面来说，跟设定了主题一起讨论的读书会颇有雷同之处。今天晚上茶会的负责人，就是提供自己房间作为会场的溜水。

溜水从桌上拿起A4大小的纸张，一边分配给大家一边开始说道：

「也许有人有不同的意见，但是不能否认的，推理小说这个领域因为艾德格·艾伦·坡的

《莫格尔街谋杀案》的推出而大幅地扩展开来，距今也已经有一百五十年之久了。期间推理小

说因为出现了许多名家而持续急速地进化，时至今日已经被细分为几种领域，要说推理小说已

经失去原貌也不为过吧?所以，今天我想要求大家回到推理小说的原点，思考一下推理为何物

——我此刻所谓的推理，是这个领域当初出发时的单纯的推理小说，不是现在的广义的推理侦

探小说。」溜水的语气有他独特的超然味道。众人忘了吃喝，专注地聆听著。「一如往常，我

就引用『十诫』和『二十则』。或许有人已经忘了，所以请各位先看看手上的纸张。」

一九二八年，美国的范·达因发表了侦探小说应该遵守的二十条法则，就是所谓的「范·达因二十则」。而在英国，则有罗纳德·诺可斯彷佛刻意呼应这二十则似地，提出了侦探小说应该遵守的十大戒律——「诺可斯十诫」。此二者被合称为「十诫」「二十则」，就像是推理小说的基本原则一样。但是也不是所有的推理小说都遵守这些规定，要找到完全符合「十诫」「二十则」而且又有趣的作品，反倒还比较难呢。

所谓的竞赛就是制订钜细靡遗的规则，在规则的框框中一决胜负，因为受限才能突显趣味。同样的，推理小说如果没有作某种程度的约定，不公平的取巧行为就会泛滥；如果我们太过姑息「欺骗手法」的存在，阅读的乐趣就会跟著降低。

一个很有名的例子就是阿嘉莎·克莉丝蒂的作品《罗杰·艾克洛命案》。读者一看就知道，在《艾克洛命案》当中，克莉丝蒂同时使用几近正统和非正统的惊人技法。就因为游走在规则边缘，所以「艾克洛公平与否之争」到目前还没有一个定论，读者评价完全看个人的兴趣而定。

要说能确定的一件事，那就是不管是否依循创作的游戏规则，真正优秀的作品一定会成为众人的话题，永远留存在人们的记忆当中。不管是受到褒扬或者遭到贬抑，能让人以最极端的言语来评论的作品都有其不容忽视的威力。事实上，回头看看之前的历史就可以发现，褒贬明确的作品比毁誉参半的作品更可能流传後世。

「十诫」、「二十则」的内容如下。

诺可斯十诫1犯人必须在故事的一开头、初期的阶段就出场。2超自然或魔法的元素不能带进故事当中。3不能有秘密房间或秘密通道。4不能使用科学上未确定的毒物或需要艰涩说明的毒药以及小道具。5不能让中国人以重要的角色出现。6不能透过偶然的发现或侦探的直觉来解决事件。7侦探本身不能身为犯人。8不能透过读者不知道的线索解决事件。9华生的角色（事件的记述者）应该让读者知道他本身所有的判断，而且必须把其智力

设定得比读者的平均智商略低一点。10除非一开始就向读者交代清楚，否则双胞胎或一人分饰两角的状况不得出现。

溜水一边逐条朗读项目，一边加上解说：

「这是有名的故事，不过我还是确认一下。关於第五条不能让中国人以重要角色出场，跟第二条其实是相通的。当时在西方人眼中，中国人是奇特的民族，使用魔法对他们来说是平常的事——现在看来其实是很可笑的观念。关於其他的项目，应该没有特别的问题吧?」

接著溜水继续朗读二一十则」。

范·达因二十则l所有的线索必须毫无隐瞒地让读者知道。2除了犯人在作品中使用的诡计之外，作者不能对读者使用诡计。3在作品中不能掺入大量的感情事物。4不能设定侦探是犯人。5事件不能透过偶然的发现或犯人的自白来解决。6担任侦探角色的人物一定要出场，事件必须根据这个人的推理来获得解决。7最好是杀人事件，因为比命案轻微的犯罪无法让长篇故事产生吸引力。8事件不能靠降灵术、读心术、透视水晶体、自动手记等的迷信或天启获得解决。9主角侦探最好只有一个人，否则读者会产生好像和接力的队伍赛跑一样的不公平感觉

（读者只有一人)。10犯人必须是相当重要、从一开始就出场的人物之一。11犯人不能是工作人员等读者一开始就将之排除在外的人物。12不管发生几件命案，犯人最好都是同一个人。13秘密结社等犯人超过一个以上的事件宜尽量避免。14犯罪手法和侦查方式都必须有合理的科学根据，不能使用科幻的非现实武器。15写作的手法必须保持一贯性，在揭开犯人的真实身份之後，读者回头看小说的前面部

分时应该要觉得「果然这里写有清楚的线索，只要我跟作品中的侦探一样细心的话，

就可以发现犯人了」。16气氛或出场人物的性格描写等应该以不妨碍推理趣味为准，不能加入不必要的废话。17避免以背景广为人知的惯犯为主角，犯人最好是看似不可能犯罪的出人意表的人。18不能以过失致死或自杀等谜底让读者失望。19罪动机最好是基於个人因素。20最好避免使用以下提到的老套手法：A●菸蒂的线索B●藉催眠术进行自白C●伪造指纹D●利用替身制造不在场证明E●因为狗没有叫，足以证明犯人是该户熟悉的人物的推理设定F●利用双胞胎或外形酷似的血缘相关者作替身的诡计G●使用注射针，或在饮料中下麻醉剂H●为密室杀人状况，警方进入之後才出现的杀害诡计（发现者是犯人）I●透过语言反应的心理测试J●使用暗号

6构成推理小说的三十项要素的传阅「——可是，现在这种时代，应该没有人会遵守这种规则吧?」溜水朗读完「二十则」之後，冰龙翔子发表了很理所当然的看法。

翔子说的没错。从家喻户晓的名作到只有部分推理小说迷才知道的冶门作品，包括侦探本身就是犯人的推理小说、以自杀为结局的推理小说、犯人有很多共犯的推理小说等违背这些规则的推理作品，其实是多不胜数的。这也是没办法的事。拥有一百五十年历史的推理小说，点子几乎已经被用光了。所以如果想要让推理手法更形创新，那就只能有效组合之前的点子，或是采用游走原则边缘（或者根本就是破坏原则）的手法了。

听到翔子发表自己的意见，葵也跟著陈述自己的看法。

「……翔子学姊说的没错。如今想完全遵守这些规则来写推理小说，反倒是比较困难的吧?因为除了必须遵守规则，还得让内容比以前更有趣才行。」

溜水对著葵点点头，接著说道：

「事实上我目前正在写的这部作品，在动笔之初我也想这样做——我一直想，是不是可以在有限的框框中挤出一些空间，激发出什么新的东西来……」

众人的目光再度集中到溜水身上。在场的人都对溜水的新作品很感兴趣。

「……可是，我知道那是徒劳的——不，正确说来，我认为就技术上来说是可能的，但是如果死守这些规则的话，就会扼杀了推理小说本来的趣味性；於是我想到了一部将所有的推理小说构成要素都集合在一起的大型推理小说。到目前为止，我看过各种不同的推理小说，每次看完时都隐约有某种不满足或不够充实的感觉。即使是优秀的作品，有时候不是欠缺密室诡计，就是虽然组合了几种密室诡计，但是却没有不在场证明或推断……也许这只是我个人单纯而无谓的苦恼，不过我却想到，或许可以来个这种大型的推理小说创作。」

「等等，溜水，如果你是指大型的推理小说，目前不是已经有《匣》或《虚无》了吗?」葵立刻加以指正。溜水轻轻地摇了摇头。

「被称为反推理小说的作品群——《匣》、《虚无》、《混沌世界》、《黑死馆》等确实是拥有相当高的水准，和我理想中的大型推理小说非常接近……」

溜水所提到的这几本书，是在推理狂热份子之间被誉为「四大推理小说」的作品的简称。小栗虫太郎·《黑死馆杀人事件》梦野久作·《混沌世界》中井英夫·《献给虚无的供物》竹本健治·《匣中的失乐》

右边这四部作品之所以被选为「四大推理小说」，其实完全是一般人的看法。其他的大作还有坂口安吾的《不连续杀人事件》、笠井洁的《矢吹驱》系列，以及浊暑院溜水的《永远的轮回》等，都是可以被概括为推理小说的杰作之作品；但是如果要把每一本作品都列名的话，那么所有的作品都可能入选了，所以一般还是以前述那四部作品为代表。除非有很特别的状况，否则「四大推理小说」今後应该也不会变成「五大推理小说」或「七大推理小说」、「十大推理小说」吧?因为如果列入更多作品的话，就没有什么特别的意义了。

溜水环视众人，然後视线移回葵身上。

「葵，即使是那些杰作，也没有完全网罗所有的构成要素。」

「可是，溜水，你口口声声说构成要素，那推理小说的构成要素到底有什么?不在场证明、密室——这种要素不是多到数不清吗?」

「被你这么一戳，还真是痛呢。所以呢，我就姑且试著列出三十项根据我个人的独断和偏见选择出来的条目，请各位看看刚刚分配给大家的纸张背面——」

沙沙沙，现场响起众人翻过纸张的声音。

果然——刚才那张一面印有「十诫」和「二十则」的纸张，背面的确罗列著名为「构成推理小说的三十项要素」的三十条项目。现场的每个人大概都没有想到会拿到一张双面印刷的纸吧?大家都露出意外的表情。浊暑院溜水果然很天才，好个手法细腻的男人。

「那么，我现在就一项一项说明吧——啊，为了谨慎起见，我必须言明在先，这纯粹是我为了写新作品而制作出来的个人资料，一点都没有强制他人接受、或者自以为是推理小说的普遍原则，打算将之流传後世，所以请各位放心。我要再三强调，这是我依照个人兴趣所选出来的项目，并不是完整的清单；我认为，每一个读者只要能够条列出自己理想中的构成要素就可以了……」

在长长地解释了一大串之後，溜水开始解说他的推理小说构成要素。

「构成推理小说的三十项要素」l不可解的谜题（奇想）2连续杀人3远距离杀人4密室5暗号6手记（遗书、日记等）7外表8斩首9作中作10不在场证明（不在场工作）11装饰尸体12交换尸体（没有脸的尸体、替身）13字谜（欧文·日文）14杀人预告状15出人意料的犯人16意外的动机17意外的人际关系18消失的环节19误导20垂死讯息21特殊诡计（冰、镜子等）22物理性诡计23叙述性诡计24人物诡计（性别、多重）25动物诡计26名侦探27有名称的犯人28双胞胎29色觉障碍者30结局逆转剧（幌子犯人）

「我知道自己是在关公面前耍大刀，不过为了保险起见，还是容我解释一下——首先，既然是推理小说，那么l当然就是『不可解的谜题（奇想〕』了。虽然不见得非要开头就出现，但是如果可以的话，那是再好不过了……2的「连续杀人』应该没有问题吧?意指连续的杀人事件。既然是连续，那么犯人就是同一个人物或同一个团体。3的「远距离杀人』，就是犯人利用某种诡计，从距离犯罪现场遥远的某个场所将被害人杀害。至於4、5、6的『密室』、「暗号』、『手记』就是字面上的意思，应该没有什么特别的问题吧?」

溜水说到这里顿了一下，喝了一口啤酒。到目前为止，没有人提出疑问，看来大家在溜水解说完毕之前是打定主意凝神静听了。

「至於7的「外表』，指的是基於某种目的而在尸体上加工，多半都会配合童谣或俳句的内容等，拥有某种主题。一般而言，目的都是为了掩饰可能成为重要线索的尸体状态而使用的，譬如为了达到某种目的而将尸体浸泡在水中，这就是为了让别人对尸体的温度变化产生误解。8的「斩首』，我会在12的『交换尸体』中再作详尽的说明，大部分都是为了掩饰尸体的脸孔；因为有几个状况是以斩首为目的，所以我才让这个项目独立出来。9的「作中作』，指的是故事中有故事、故事外也有故事……嗯，就是具有内幕构造的作品。之前有些作品的双重、三重作中作，也和诡计直接扯上关系，竹本健治应该最具代表性吧?」

话是这么说，但是说话的人——浊暑院溜水——也被视为迷恋作中作手法的作家。浊暑院笔下有不少作品，被其他人指出其实「小说」才是真正的主角。

「10的『不在场证明』应该没有问题吧?在电视的推理剧或旅情推理节目中是常见的用语。11的『装饰尸体』和7的『外表』有异曲同工之妙，就是基於某种理由在尸体上动手脚。12的「交换尸体』在刚刚的「斩首』项目中已经提过，这是利用焚烧、击烂等掩饰原本面目的手法，使被害者被误认为其他人的模式。若是被认为是被害人的人其实才是犯人——以现在的状况来说，这种解决方式实在太过陈腐了。」

冰龙翔子听著溜水解释，心中产生了一种推理小说已经被破坏殆尽的感觉。她甚至怀疑，溜水根本是想挑战之前所有的推理小说，同时将目前那些无聊的平庸推理小说一次否决。

溜水之前的作品多半都有一种特殊的元素——一个作品就几乎可以将该领域的所有东西全盘破坏的危险元素。翔子觉得这个学弟的挑衅意味有时候太过浓厚了。他那种潜藏在深处、几近一种破坏冲动的躁进危险气息，是因何而起的呢?是与生俱来的吗?或者有某种理由?溜水是不是太过性急了?可是……为什么会这样?

翔子有一种难以形容的不祥预感，一道冰冷的寒意滑过背脊。

溜水没有发现学姊心中的不安，仍旧淡然地继续说明。

「——13的『字谜』就是拼字。以「苏理育』这个名字为例，将字拆成字母排列出来再加以改变顺序，就变成了「溜水（日语发音为riusui）』。」苏理育SURIUI溜水RIUSUI

听众中发出错愕的笑声。字谜——文字游戏，向来也是溜水热中的手法之一。从日本的报纸或平面广告、广告影片就可以明显地看出，不只是溜水，所有日本人都是喜爱文字游戏的人种；但是，溜水有时候对这种兴趣执著到几近病态的地步。

「从14到17大概没有特别说明的必要。18『消失的环节』，指的就是在连续杀人案中，潜藏在乍看之下没有任何关联的被害者们身上的共通点。19的『误导』，就是犯人或者作者，为了将搜查人员或读者导向错误的方向所设计出来的假线索。20的『垂死讯息』——临死之际留下来的话，就是指被害者死亡前留下的讯息成了线索。艾勒里·昆恩在他的写作後期就相当热中於使用垂死讯息。」

艾勒里·昆恩在《X的悲剧》（以巴勒比·罗斯的名义发表）这部作品当中，让侦探多鲁里·雷恩说了以下这些话：

他在死前的短暂时间里，留下了自己所能留下的唯一线索。在临死之前这个无与伦比的神圣瞬间，人类头脑的跃动是没有界限的。

此外，在笠井洁的处女作《再见，天使》当中，作者借矢吹驱之口说了以下这样的话——他说，垂死讯息被视为指出犯人身份的一种记号，然而这种说法太过独断了。讯息所陈述的事实当中，含有许多在概念上同等的意义；侦探只下过是靠著其本质上的直觉，从无限的可能性当中确定唯一的事实而已。

溜水继续说明。

「21的「特殊诡计』可以归纳为冰制的凶器、利用冰块制造密室、使用镜子设计的诡计等。22的「物理性诡计』则是犯罪行为当中的物理性装置。23的『叙述性诡计』是作者误导读者的「欺骗』技巧。一九八七年绫辻行人以《十角馆命案》震撼出道——『绫辻以前』感觉上像是推理小说的最後神圣领域，充满了禁忌的色彩：然而在「绫辻以後』的所谓的新正统风潮当中，叙述性的诡计受到相当大的启发，代表人物应该是绫辻行人或折原一吧?这种推理小说不只使用叙述性的诡计，也会以『倒叙法』等在故事的一开头就彰显犯人的身份。以法兰西斯·艾尔斯（安东尼·柏克雷的别名）的《杀意》、傅里曼·W·克洛夫兹的全一轮马车十二时三十分》、理查·赫尔的《伯母谋杀案》、电视节目的《神探可伦坡》系列等最有名。最近日本也有《古畑任三郎》系列。」

冗长的说明终於接近尾声了，总共三十项之多的构成要素只剩下七条还没说到。

「24的『性别诡计』，是基於某种理由而掩饰某个出场人物的性别；或是叙述性诡计的一部分，是作者设下的诡计，企图让读者误解出场人物的性别。另外，多重人物诡计则是指出场人物中有一人分饰两角或二人合饰一角。25的『动物诡计』，是指最终的犯人是动物，或者是有动物扮演著重要的角色；甚至这也是叙述性诡计的一部分，是作者刻意让读者混淆出场人物和动物……26的「名侦探』应该没什么问题吧?27的「有名称的犯人』纯粹是我个人的兴趣，但是我认为，有一个适当名称，比「犯人』这个笼统的称呼要来得容易将犯人具象化。」

溜水一口气喝光了残留在罐子里的啤酒。

「28的「双胞胎」是利用双胞胎作替身转换的诡计，或者是一种错觉诡计。29我个人有点排斥，一开始并没有列进来，但是将色障者当成一个重要因素，是许多前辈用到不能再用的老套推理手法之一，所以我姑且把它加进来了。30的「结尾逆转剧』，其实省略掉解决幌子犯人的过程也无所谓，但是其存在应该可以提高真相所带给人们的震撼度吧?」

读完小说之後才发现真正的犯人出乎意料——溜水在《永远的轮回》当中将人物颠倒过来，成功地完成了一项惊人的技巧，而现在，他以「解决幌子」的内容说明作为「三十项」解说的句点。

7感叹·反驳·概论

「那么，浊暑院先生是打算写出包含这里所提到的所有构成要素的推理小说吗?」

在参加茶会的五个人当中，唯一一个年纪比溜水还轻的魅山薰，语气中带有丝毫不加掩饰的惊叹色彩。如果溜水的尝试真的成功的话，一本前所未见的推理小说或许会因此诞生，也许甚至会成为一部足以与四大推理小说匹敌的作品——不只是薰，在场的每个人似乎都因为这种期待而感到兴奋。

当然，这一切都必须以小说能够真正实现为前提。越是规模宏大的实验，挑战性就越高，不像嘴巴说说那般容易。

「以现实情况而言应该不容易吧，溜水?你刚才也先提到了，这个名单不能说是完全网罗了所有的构成要素。要是让我来说，我也想试试『寓意』或『惯用手的诡计』，还有『交换杀人』之类的主题。」

「葵，我也想过『交换杀人』；但是如果真正的犯人限定为同一个人的话，就没办法加入『交换杀人』的手法。基於同样的理由，『机会杀人』也排除在外。就如我刚刚也说过的，这份名单纯粹是我为了写这次的作品而整备的资料，我从来不认为这样就包括了全部。」

所谓的『交换杀人」就是两个人（或者以上）共谋犯下罪行的案例。譬如，有计画杀害被害者A的犯人A及杀害被害者B的犯人B时，由犯人B杀了被害者A，而犯人A则杀害了被害者B；而且这两个犯人在犯下罪行时互相制造不在场证明，那么如此一来，任何一方都不会受到怀疑。

所谓的「机会杀人」，则是指在连续杀人所掀起的漩涡当中，真正的犯人以外的人模仿本来的事件犯下罪行的案例。简言之，就是利用他人犯罪之便来掩饰自己罪行的手法。

如果能在推理作品中有效地利用「交换杀人」或「机会杀人」的诡计的话，就可以成功地完成相当令人赞叹的成果来。但是就因为其具有这种取巧的性质，所以这类手法虽然不至於被禁止使用，但是却常常被视为有点不公平的点子。

「我也想过『暗示性的舞台』或『别有深意的名字』等手法，但是既然我在这次的新作品中把我们「关西正统会』的成员设定为出场人物、把幻影城当成舞台，那么赋予名字或舞台某种意义似乎多此一举，所以後来就放弃了。」

推理小说有时候会为出场人物的名字赋予某种潜在的意义，作为和内容不太相关的「附带」手法。这些大部分都只是作家的「游戏」，但是这种作法偶尔也会因为和主题密切结合而呈现很大的加分效果。

「哦?我们也出现在溜井的新作品中啊?而且还以幻影城为舞台?这就是所谓的真名小说吧，听起来好像很有趣喔。」冰龙翔子的语气中充满了好奇。

另一方面，葵则是满心的质疑。

「我真的觉得这下是闹著玩的……如果真的能让这种实验手法实现的话，就算我在小说中是溺死在密室里也无所谓。」

葵无聊的笑话惹得大家一阵苦笑。所谓的「在密室中溺死」，这个情景似曾相识；但是除非使用带有强迫性的物理诡计，否则是不可能实现的吧?

「『有名称的犯人』或者『杀人预告状』……听起来像是乱步的风格。」

众人的交谈到此暂时停了下来，打破这个沉默的是之前一直扮演听众角色的星野多惠。她的语气非常谨慎，意见却一针见血，不负因饱览群书而扬名的风纹寺光世之妹的盛名。她是一个不折不扣的爱书人，虽然不是那种只看推理小说的读者，但是也看过不少被归类为广义的推理小说的作品。

原本隐形於现场的多惠顿时被聚焦。

或许是因为关心这个话题吧——葵一边以眼角余光看著多惠，一边问溜水。

「对啊，这一点也是我在意的。『杀人预告状』好像是怪人二十面相里面使用的手法吧?」

「二十面相是不杀人的；那是『犯罪预告状』，应该是出现在《黑死馆》当中吧?再说，那也不算预告『状』。」

这是指小栗虫太郎的《黑死馆杀人事件》——四大推理小说的首部钜作。

「黑死馆的杀人预告……是什么样的东西啊?」

薰提出疑问。其他的人虽然以前都看过这部作品，但是事过境迁，大家现在似乎也都不复记忆了。太过掉书袋的《黑死馆杀人事件》是一部内容繁杂、被列入不易阅读的书籍行列之首的作品。即便是书评家，除非是相当执著的研究专家或者狂热支持者，否则大概没有人会反覆阅读吧?

或许是一开始就打算拿来引用，溜水适时地拿起放在房间桌上的《黑死馆杀人事件》，打开夹著书签的地方开始朗读起来。

「嗯……就是这里、就是这里!内容是有一份预告被害者身份和杀害手法的卷纸，而出场人物果真按照上头所列的顺序被杀害了。」

溜水把《黑死馆杀人事件》先拿给薰，然後依序传阅下去。

大家也许是在一边传阅的当儿一边搜寻著记忆吧，现场不时地听到有人发出无限怀念似的嘟哝声。

卷纸上的内容如下：格雷特理应在荣光中被杀奥卡尔理应被吊死加里巴列达理应被倒吊杀死奥利加理应被遮住眼睛杀死旗太郎理应浮在半空中被杀死易介理应被夹死

「——原来如此啊，是这样的感觉吗……如果能有效运用的话，确实是挺有趣的样子。」

「另外，我也举出15的『出人意料的犯人』，不过在推理小说当中，出人意料的犯人已经是老套了。老实说，这一点是我现在正在苦恼的事情，我拿不定主意，究竟『出人意料的犯人』是否真有必要……」

溜水的脸上瞬间显出苦恼的神色。他是一个以故事情节而非技巧取胜的作家类型，然而，既然要在推理小说这个战场上跟人一决胜负，读者总免不了会要求「意外的真相」、「出人意料的犯人」。既然读者有这种要求，那么作家就必须满足大众，这是溜水写作的原则。

「说的也是——因为如果要制造一个出人意料的犯人的话，任何意外都是可行的。」多惠带著又似同情又似困惑的语气说道。

翔子也立刻附和。

「是啊。可是，如果太过游走在界限边缘，或者为了要出人意表而使用卑劣的技巧的话，又可能会遭到违背推理原则的非议，真是左右为难啊。」

「要明确区分这当中的界限想必不容易吧?大家明明都知道其困难度，但是那毕竟还是一个人人想越过的障碍吧?推理小说这种东西，一旦真相大白之後就没什么看头了，而且既然是满怀期待一路阅读下来的，当然就希望犯人的身份是值得惊讶的——」

或许是大家以前都曾想过这个问题，在场众人以推理作家特有的思绪，纷纷针对「出人意料的犯人」表达意见，现场气氛非常热络。所谓的「意外的犯人」，果然必定是推理小说永远的主题吗?

每个人的内心都蕴藏著一股狂狷之气，就连平常循规蹈矩的人，也可能因为一些芝麻小事而露出不羁的本性，偏离正轨。人就是有这样的心理机制——充满狂恣的黑暗深渊……

某些作家很明确地彰显本身的狂狷，有些作家则是将潜藏在日常生活中的狂气以暗示性的手法显露出来，其中存在著如假包换的世界的真实面。读者只用单纯的心境去阅读作品也无妨，但如果要深度的阅读，就可以有这样的解读方式，探究字里行间的不羁。

所以，无论是阅读或创作推理小说，向这个世界的谜题挑战都是一件充满乐趣的事情。

——结果，这是众人达成的结论。

8暗夜·第一个被害者

「浊暑院先生的新作品似乎很有趣呢，我真的好期待哦。」

溜水对自己的才能并没有自恃到会将这种社交辞令照单全收，他知道，这其中含有几成的客套意味。然而，薰对他的赞赏还是令他感到欣喜万分。

不知不觉当中，茶会开始变成溜水的新作发表会了。由於大家都对溜水的新作讯息很感兴趣，因此并没有人抱怨。、

「——那么，溜井，你打算取什么书名?」翔子的疑问顿时让现场的气氛显得更加专注。

书名是个重要的问题。这是给读者的第一印象，同时也连带影响到对内容的成见。说得比

较极端一点，有时候不管作品内容再怎么优秀，只要书名不够杰出，整部作品的评价都会往下

拉。不过这也是理所当然的，书名毕竟是作品的招牌，同时也是作品的一部分。

溜水慢慢地环视著大家，犹疑了一会儿之後，以严肃的口吻发表了他的书名。

「我想把书名取为「如花般华丽，如梦般没落』。」

当众人明白过来溜水话中的意思之後，室内瞬间响起了一阵惊叹。

「没想到会是这样……」「是《华没》吗——」

众人都无意掩饰自己内心的惊讶。有人毫无心机地赞叹，也有人虽然没有说出口，但是表

情却充满被击垮、被捷足先登的悔恨色彩。

话又说回来，他竟然会想到「如花般华丽，如梦般没落」……

所谓「如花般华丽，如梦般没落」，是目前已出刊到九十九号的「关西正统会」的会报名

称。由於主题太长，所以会员之间都将其简称为「华没」。其出处来自一个叫巴涅尔的诗人所

作的《华梦》诗作。

啊，多想如华丽的花一般，以自然之姿绽放

感受一切，包容一切……

一个小小的心愿

——没落如梦一般……

然後，如幻梦一般消失

将这小小的希望描绘入梦……

我亦在今日绽放

以自然之姿……是的，宛如华丽的花一般

《如花般华丽，如梦般没落》——简称《华没》，记录著「关西正统会」的前辈作家们的努力和成功的轨迹。伟大的先进的汗水和泪水的结晶，还有代代相传承续的光荣传说……溜水狂妄地想将会报的名称拿来当书名，他向来是一个天不怕地不怕的男子，因此或许他不只是拿来当招牌使用，可能还企图藉著给自己压力来创作出一部超越极限的杰作。

由於书名为「如花般华丽，如梦般没落」，众人对溜水新作的期待於是顺理成章地大幅高涨……

溜水又另外说明，他打算以这次的幻影城合宿活动为作品的核心，另外写一部以现实生活为基础的真名小说。

「这次的合宿……难不成，在这个茶会之後会发生命案吗?」

薰的一句话激发了众人的想像力。

合宿首日的夜晚，茶会之後爆发的连续杀人——嫌犯是他们当中的一个吗?

因为是真名小说，因此更可以享受真实想像的乐趣。

这一点当然也在溜水的算计之内吧?

「那么，这个茶会的内容也可能成为小说的一部分吧?我们复习『十诫』和『二十则』，然後溜井发表『三十项』的情节……搞不好我的台词也会一字不删地放进小说当中呢。」

「选择幻影城为背景是很聪明的作法，这里绝对不缺表演杀人事件的舞台。」

溜水对著愉快地发表意见的翔子和葵点点头，然後说道：

「所以，我现在正在犹豫要把谁设定为第一个被害者。因为这是真名小说。如果我自行决定的话，就好像我对这个人有什么偏见一样……翔子学姊，很抱歉，我已经做好了签，能不能请你帮我抽个签?」

「签?当然可以啊。」

溜水慢慢地拿出八张裁成细长条状的白纸。他用手握住的部分应该藏著作家们的名字吧?

即便只是小说，但是竟然随便到用抽签的方式来决定命案的被害者，真是一个不按牌理出牌的男人。他是在开玩笑吗?果真如此，那也未免太荒谬了。

会不会恶作剧得过了头了?翔子心里这样想著，却还是伸出她美丽的手。少女的手指……抽出……破灭的……线!被她拉出来的一张签上写著这几个字：水野一马

「是水野先生啊——」

一阵微微的骚动之後，安心的叹息声此起彼落。虽然只是小说，但是要是自己突然变成了被害者，毕竟不是什么舒服的事。还好被抽中的是不在场的水野一马。

突然间，刚刚在不经意的情况下听到的争执，在葵的耳边复苏。

——和水野一马在「知识之屋」起争论的是柊木司。

这么说来，目前柊木是首要嫌犯了?

想像实在太过真实了，光是把「杀人」这个想像和水野及柊木的口角重叠在一起，脑海中就浮起一个阴郁的视觉图像来，妄想便不受控制地飞驰著。

真有点不舒服——

或许是因为水野或柊木都不在场的关系吧?

或许水野一马已经被柊木司所杀了?

——别开玩笑了!我到底在想什么啊?

葵用力地甩掉浮上脑海的妄想。

终归只是溜水小说中的情节而已，怎么可能真的发生命案……

不可能发生命案的——为什么敢这样断言?

被认为手无缚鸡之力的人却手染杀人之鲜血——环顾我们的日常生活，就可以发现到处都是匪夷所思的事件。其实在这个世界上，根本就不存在著能够被断言为绝对不会杀人的人——

想到这里，葵突然觉得自己的个性实在太消极了，刚刚才会漠视水野和柊木的口角。如果当时能像翔子说的，上前去阻止他们两人就好了。那时应该强行将他们两人带到茶会上来，制造一个和解的机会才对吧?

葵永无止境的自问自答突然被风纹寺闯进来的声音给打断了。

「啊……还在进行啊?」风纹寺的声音就像他的名字一般如风般清凉，有一种不像三十岁的年纪该有的爽朗，「我刚看完浊暑院的《拼图》，本来是特地跑来说说我的感想的……你们啊，也该考虑到明天的行程，早点上床睡觉去吧。」

他的口吻不像个作家，倒更像个老师。因为虹川良不在，因此他是在场的人当中最年长的一个。他应该不是刻意要倚老卖老的，但是身为最年长的人，总是会不自觉地注意到一些例行的琐事，这也是可以理解的。

「啊，已经这么晚啦!」

时钟的时针指著凌晨一点二十九分。翔子和薰赶紧站了起来。睡眠不足是美容的大敌——她们的反应大概是因为遵循这个明训吧?

「那么，溜水，《华没》就加油了，我好期待呢。」

她们丢下这句话，就匆匆忙忙地回自己房间去了。

风纹寺也先将妹妹星野多惠送回她的房间去，於是之後只剩下葵和溜水。

「溜水，待会儿你有什么打算?」

「这个嘛……听完风纹寺先生的《拼图》读後感之後，立刻埋首写稿。我打算写到天亮，我把那个都带来了。」

溜水的大拇指指著桌上的「那个」——膝上型的文字处理器。葵露出微笑。

「你还是老样子。我总是被你的过人精力给折服。」

溜水平常就以其超乎寻常的创意和精力，每天过著充满想像和创造的生活。他偏离常轨的非人行径有时候会让一些正常人张口结舌，几乎怀疑他是否嗑了药。

而那个为溜水封上「创作怪物」、「发想魔王」、「世界上最理性的狂人」等许多让人印象深刻的绰号的，不是别人，正是他的好朋友葵健太朗。

「我想在合宿的活动期间完成作品，所以这个星期是关键。我得加把劲才行。」

「我想，就算我要你别太勉强，你也不会听的。不过还是得注意一下自己的身体，否则又要小渚照顾你了。」

葵跟溜水的双胞胎妹妹渚也认识很久了，以前他们三个人经常针对创作相互讨论，是非常熟悉彼此的朋友。

太过瘦小的溜水由於体脂肪过低，往往一感冒就会立刻整个人垮下来，镇日躺在床上；每当这时候就要由渚看护他，而前来探望、为病床上的朋友打气的任务，就落到葵的身上。

「嗯——我也想再看看《拼图》。风纹寺先生看过了，那么明天我就一口气把它看完吧!」

「难得的合宿活动，别把时间拿来看书。」

「这是身为创作痴的你该说的话吗?」

葵一边笑著一边站起来，正待离开溜水的房间时又停下脚步，倏地回头。

「关於《华没》……就偷偷告诉我吧，这次的作品中，你打算杀到什么程度?」

葵那清亮的眼睛定定地看著溜水。溜水觉得没什么好隐瞒，决定据实以告。

「死亡的共有十四人，密室则有七间……」

「十四人?你——」

就算杀了全部的作家也只有八个人，加上虹川惠和星野多惠也顶多十个人。

这个男人到底在打什么算盘?溜水确实是有洒狗血的毛病，但是话说回来，这次的狗血倒也太重量级了。

「开玩笑的吧?」

「很遗憾，我是超认真的。」

这个男人要不是个相当厉害的辩论家，就是个妄想家。

葵叹了口气，放弃再辩下去，决定乖乖回自己房间去。

墨黑的夜色更深了……

《如花般华丽，如梦般没落》——他们还不知道，当真名小说开始动笔的同一时间，现实世界里也揭开了惨剧的布幕。

人们俱已入眠，沉沉坠落睡眠深渊。

距离他们在没有尽头的恶梦当中徘徊，似乎还有一段时间。

浊暑院溜水持续敲打著文字处理器的键盘。故事以惊人的速度在他手底下成形。

……这个时候，第一个被害者已经不在这个人世了。

第一个被害者的名字是——

掌控命运的人带著轻佻的心态抽出杀人签。

9全知雕像

窗外传来小鸟们宛转的啼叫声……好个心旷神怡的早晨。

昨晚的茶会中产生的不祥预感经过一段时间的睡眠之後，已经沉落遗忘之海了。

存在著所有可能性的早晨使得人们的心情舒畅无比。身心都为神清气爽的舒适感包裹著，昨天的不安好像不曾存在一样。

凌晨六点二十分。葵起了床，打点好自己，便走向餐厅。

阴暗的走廊上还亮著紧急照明灯。穿过面对著中庭、镶著玻璃的走廊，视野突然整个扩展开来——

那是一个宽大的圆形大厅。

美丽的圆形大厅墙上有著无数个葵，置身於其中，就会受缚於一种四周为许多人围住的错觉——长方形的镜子紧密没有一丝空隙地贴附在圆形大厅的墙上，是自己被映在上头的身影引起了一种奇妙的错觉。（或许这座大厅看起来像正圆形也是一种错觉；以镶嵌镜子的用意来考量，这里应该不是正圆形，严格说来，应该是接近圆形的多角形。）

高耸的天花板让人联想到教会里的圣堂。屋顶形成半球形，装饰有顺时针旋转的螺旋状雕刻；若是定睛注视，就会像是盯著理发店的旋转灯直瞧一样产生晕眩感。天花板和大厅地板的石板采统一色调，用的是让人联想到深海的深蓝色。

这个空间具有独特的气息，彷佛被幻影城的其他空间隔离在外一般。

圆形的大厅被命名为「海市蜃楼之屋」。

或许是和海市蜃楼及镜子搭上关系的缘故，听说幻影城的主人平井氏非常喜欢俳句。不只是平井氏，不知道为什么，幻影城的工作人员有很多人也喜欢俳句；听说他们除了自己创作吟咏俳句之外，也把研究古代俳人的名句当成一种兴趣，尤其是松尾芭蕉似乎最得人气。难道是说，只要是在远离尘嚣的名胜地区生活，就会对艺术情有独锺吗?葵觉得自己似乎可以体会他们的心境。

圆形的大厅所形成的空间，让人感觉到恍若胎儿置身於子宫内的包容力，给人一种安心感。只是，被固定在「海市蜃楼之屋」的中央部分的三尊雕像，总让人有一种怪异扭曲了现场气氛的感觉。

葵走向三尊雕像。中央的那一尊石像稳稳地坐在底坐上，猛然一看是一个像兔子般蹲踞的人，但是其背後长出的翅膀和从光头上长出来的两支角，证明了那并不是以人为模型所做出来的东西……从某方面来说，这尊雕像反倒更像恶魔。雕像的两手指尖锐利无比，紧握著巨大的紫水晶。梅红色的底座上用清晰的毛笔字体刻著「庆德鬼」三个字，大概就是这尊异形石像的名称吧。

东北……凝视著鬼门方位的庆德鬼，一双石眼甚至让人觉得他看透了幻影城这个小宇宙中的所有事物。人们向来把了解世间大小事物的人称为全知者，这么说来，感觉上眼前这座雕像应该可以称为全知雕像了。

背对著庆德鬼站在两旁的，是两尊美人雕像。两尊像是白色瓷器、带有清凉感的纯白石像，设计款式都一样，都以两手扶著摆放在头上的水瓶。不过其中一尊雕像因为没了水瓶底下该有的头部，看起来就像是没有脑袋的尸体用双手将水瓶搁在头顶上一样；另一尊石像则是头部和水瓶都在，但是却没有应该支撑著水瓶的两只手臂。

不知道这两座石像是打哪儿弄来的。听平井氏说，两尊美人像的名称分别是「羡丽像」和「羡泪像」——自从两年前第一次看到她们之後，葵每次来到「海市蜃楼之屋」都会产生一种新的感动。两尊美人像让人联想到米罗的维纳斯和胜利女神萨莫特拉斯，还有夹在当中的庆德鬼——三尊雕像以绝妙的平衡感达成三位一体的美感，那种平衡的美感让葵浑然忘我。

庆德鬼——这尊全知雕像到底在凝视著什么?

葵不知不觉被庆德鬼魅惑住了。他看著庆德鬼拿在手上的美丽紫水晶，又看著他那对机灵的眼睛。

他就这样忘了时间，定定地观察著雕像好一阵子……

「早安。」星野多惠澄澈的声音让葵清醒了过来。

葵一回头，圆形大厅的壁面——所有镜子中的他也跟著移动了。好个让人晕眩的奇妙景象。

多惠这是第一次参加「关西正统会」的合宿活动，因此葵跟她昨天是第一次见面。当她是团体中的一员时，葵只觉得多惠是一个影子薄弱、没什么存在感的女人；但当他们是以个人的形式、像现在这样一对一打照面时——

她却具有某种震撼人的气质。

清纯的容貌和内向的举止……尽管如此，她还是具备了身为社会人所需要的最低限度的礼节。葵发现她的沉默绝对不是因为冶漠，只是不说太多无用的话而已。

不是外在的东西——葵感觉到她身上有一种内在的坚强（是高傲吗）。对多惠有全新的认识之後，葵的态度不由得恭敬了起来。

「啊……多惠小姐，早安。」

「葵先生——对吧?」

「是的。」

「你在看这些雕像吗?」多惠的嘴角泛起一种并非客套的单纯笑容说道。她好像也对这三尊雕像产生了兴趣。

「——唔，也算是吧。」

葵觉得自己简直一直在说废话。是因为强烈地感受到她的存在而感到紧张吗?或者……或许是葵在她哥哥面前的自卑感让他面对妹妹时有这种反应。

风纹寺光世目前只是被称为「未完成的大器」、一颗诞生不久的星星而已；可是，一旦他那卓越的写作潜能经过彻底磨练之後，他的才华一定会大幅提升、大放异彩吧?风纹寺是一个以惊人的速度持续成长、不折不扣的天才。

葵的作品是跟风纹寺矢志要写出来的杰作同一路线的东西。葵虽然出道得比风纹寺早，但是风纹寺却在短短的时间内展露头角，瞬间就越过了葵目前所在的地位。

人生之路还长得很，如果葵能像风纹寺一样持续成长的话倒还好，然而如果没办法继续前进的话……不，真要追究起来，葵之前真的有进步吗?他觉得自从出道以来，在他能锁定更高的目标之前，他就已经必须付出极大的心力去维持别人要求他的水准了。作家是一个以才能来定胜负的职业，因此风险才会相对那么大。万一江郎才尽的话，就没办法在这个世界立足了。

先天才情上的差异可以靠著努力来弥补吗?不论就写作的速度、数量、质量而言，葵没有一样能与风纹寺匹敌。既然走在同一条路上比输赢，他就不能不意识到风纹寺的存在，但他也赢不过跑在前头的人。既然如此，除非他转换路线、开辟他个人的领域，或者以更独特的风格突显自己，否则大概没什么胜算吧?

这种迷惘，同时唤起了葵对风纹寺的才能所产生的恐惧和嫉妒，让他的心中涌上了某种自卑感，这是不争的事实……

葵健太朗和星野多惠一边谈著无关紧要的话题，一边一起走向餐厅。因为昨天才见面认识，当然没办法一下子就发展成熟络的朋友关系；然而在一来一往的谈话当中，葵的紧张感渐渐消失了，反而和拥有风纹寺这种哥哥的多惠慢慢建立起了感情。

10两个空位

随著时钟慢慢走著的分针，人影稀稀落落地出现在餐厅里，合宿成员渐渐到齐了。昨天那个叫「螽斯」的男人大概是没有同行的夥伴吧，他已经坐在餐桌的一角，一边和一个上了年纪的女性工作人员交谈，一边用著餐。

一直闲聊著的葵和多惠（必然地?）相邻而坐。相处的时间越多，彼此之间的生疏感就越淡薄。很会找话题的葵成功地打开了内向的多惠的心房——虽然只是慢慢地、一点一点地。

溜水揉著惺忪的眼睛出现在餐厅，脸上带著略微茫然的表情。大概是熬夜写稿的关系吧?葵这么问他。或许是太疲倦的缘故，溜水只是默默地耸耸肩而已。

或许是不想打扰葵和多惠之间和谐的气氛，冰龙翔子和虹川的女儿以及魅山薰在一边有一搭没一搭地聊著。风纹寺则是一等溜水坐定，便迫不及待似地针对《拼图》一书展开讨论。

过了二十分钟左右，全员到得差不多了，然而现场却还有两个空位。

那应该是水野一马和柊木司所坐的位子。

这两个人说来都算是早起的人，之前参加合宿时，他们从来没有赖床过；而现在他们两人却同时缺席——说是巧合，也未免太巧了。

「怎么来得这么慢?我去看看。」

过了一会儿，成员中最年长的虹川良作势要站起来。葵扬起手，阻止了虹川。

「不用了，虹川先生，我去就可以了。」

葵不等虹川回应就站了起来，请虹川留步。他轻轻地对多惠点点头，往餐厅的出口走去。

事实上，对水野和柊木的缺席，刚刚第一个感到疑惑的可能就是葵。他一边凝神和多惠交谈，一边又不由自主地挂心那两个人。昨晚他们曾经有过口角，当时葵没有理会他们的争执；要是後来两个作家之间发生了什么事情的话，葵也不能说是完全没有责任的。

「啊——我也去。冰柱木，等等我!」

翔子追了上去。看来她似乎也挺在意昨天晚上发生的口角。

在「知识之屋」里发生激烈舌战的水野一马和柊木司。

她不认为会出事，但是，如果之後争执变严重的话……

她希望不要有事：如果她只是杞人忧天的话，她的担忧将只不过是一个笑话。

然而，她不能完全否定最坏的可能性。

不安的感觉使得葵和翔子很自然地加快了速度。

水野一马的房间和柊木司的房间都没有上锁。两个房间都整理得乾乾净净，一丝不苟——理所当然地（?）两个人都不在房内。

「对了，翔子学姊，我们到『知识之屋』去看看吧?或许他们会在那边。」

「希望他们是重修旧好。若是两个人一大早就悠闲地跑去看书就好了。」

「——是啊。」

找人的两个人已经沉不住气了，焦躁的情绪更加速了他们的步调。翔子开始跑了起来，葵也紧跟在後。在走廊上和他们擦身而过的服务人员讶异地回头看著他们。

快……在「知识之屋」。快、快!

他们似乎认为只要加快脚步，就可以确保水野和柊木的安全。

两人以最快的速度在幻影城中奔跑著，一边喘著气一边跑进「知识之屋」!

水野一马和柊木司正如他们所期待地在里边看著书——并非如此。

室内只有大量的书籍保持著令人不舒服的沉默，完全不见水野和柊木两人。

葵他们完全无法推测，昨晚在「知识之屋」发生口角之後，水野和柊木会采取什么行动?他们後来也没有参加茶会，甚至，昨晚没有任何人跟他们交谈过的可能性相当高。

事情发展至此，葵更加後悔昨天晚上没有适时地为两人缓颊。当时要是劝阻了他们两人的话，而且如果邀他们一起参加茶会的话……

「冰柱木，难不成——」

葵不希望翔子说出接在「难不成」之後的话。

难以言喻的不安和害怕渐渐地在体内蓄积……

奔跑了一阵子所造成的肉体上的疲累，加上精神上的紧张，使得葵整个人像泄了气的皮球一样。翔子把手搁在他的肩膀上，企图鼓励学弟，然而她自己本身也难以抹去逐渐扩大的最坏的预感。

她想起昨晚的情景——

翔子抽出来的签上所写的「第一个被害者」，名字就是水野一马。

那应该只是溜水的小说《如花般华丽，如梦般没落》的构想而已。

两人用力地甩开浮上脑海的恐惧，沮丧地朝著餐厅往回走……

「你说两个人都不在?这是什么意思!」

风纹寺不由自主地站起来，看著旅行干事溜水；溜水只是默默地摇头。葵把昨天晚上两人发生口角一事说给无法置信的众人听。由於昨天晚上在茶会上抽过签，因此餐厅里头弥漫著一股不安的气氛。那个叫「螽斯」的男人用过餐後已经不在餐厅里了，而其他在餐厅内的「关西正统会」的成员都产生一股隐隐约约的不祥预感。

没有参加茶会的虹川良和风纹寺也听说了溜水开始著手写《如花般华丽，如梦般没落》的消息，以及以抽签的方式决定被害者之事。

心神不宁的众人心头隐约浮起最坏的可能性。

「太可笑了!那只是浊暑院的小说内容吧?你们是怎么了?在现实的世界里，命案不是那么容易就发生的；虹川先生也振作一点。与其枯坐在这里瞎操心，大家不是更应该到幻影城内找找吗?万一真的找不到他们两个人，就该跟平井先生他们说一声。」

风纹寺大胆地说出每个人都禁忌的辞汇——「命案」，这反而使得众人恢复了镇定。

风纹寺的话充满了理智，比任何话都来得有说服力。据说人在危急状态下所采取的行动正说明了这个人的资质好坏，从这一点来看，风纹寺不但有文采，其资质更是值得赞赏。

真是值得信赖的人啊——溜水心中大感佩服，心中想著一个不应该在这个时候出现的念头——让风纹寺在自己的真名小说中饰演侦探一角或许是个有趣的安排。

可是——

因为风纹寺而正逐渐恢复的秩序，却马上因为某个强大的冲击而立刻面临崩毁。

咚!

门被猛烈地打开来，管家小杉宽脸色大变地跑进餐厅。他呼呼呼地喘著气，大概是跑得很急吧?

现场的紧张情绪整个爆发开来，众人惊疑的视线一起射向管家!

「怎么了，小杉先生?你还好吧?」

虹川良跑了过去。此时一个共同的想像掠过所有人的脑海。

飞散的鲜血——化为尸骸的男人!

魅山薰环视著在餐厅里的九个人——虹川良、风纹寺光世、星野多惠、冰龙翔子、浊暑院溜水、葵健太朗（虹川惠去上洗手间）——视线在小杉宽身上停住了。

应该在现场却不在的两个人。

一看就知道，水野一马或柊木司其中之一（或者两人都是?）发生了不好的事情。疾奔而来、双颊理应变得潮红的小杉管家，此刻脸色反而显得极度苍白，众人一看就很容易可以想到这件事。

不好的事情……是什么事?

小杉一口喝光了葵递给他的水，喘了一口气，说出了极为震撼的事实。

「水野先生他……水野先生被杀了!」

此时，空前绝後的奇诡惨剧，布幕完全升起了。

大悲剧的序曲使得众人不约而同地发出惊愕的叫声。

11人外魔境·第一具尸体

尸体是在一间名为「颠倒之屋」的房间里被发现的。

好像是管家小杉宽在幻影城内进行晨间检查时，发现了在「颠倒之屋」被杀害的水野。他说，昨天晚上他在城内熄灯、进行最後一次巡视之际，确实是还没有看到尸体的。据推测，凶行可能是在夜里进行的。除了众人分住的房间之外，幻影城里只有「审判之屋」和「武器之屋」以及厨房是上锁的，其他地方都没有上锁，因此任何人都可能侵入室内。

被害者是隶属於「关西正统会」的推理作家之一水野一马。

很嘲讽的是，这样的发展正符合了昨天茶会上所抽出来的签。

更奇妙的是那具尸体的状态。

「——这是怎么回事?」

除了为了陪女儿而留在餐厅的虹川良之外，所有的男作家们和平井太郎都在小杉管家的带领下踏进「颠倒之屋」。一行人都被异样的状况给震慑住了。与其说是因为亲眼目睹真实的尸体而感到惊讶，不如说是对这异常的景象感到惊愕来得贴切。

尸体从天花板上吊著脖子垂挂下来。

照平常的状况，这样的情形应该会被视为单纯的上吊自杀来处理吧?然而，这个房间名为「颠倒之屋」。

「颠倒之屋」的主题是两仪（天与地）倒过来，目的是要惊吓游客。地毯铺在天花板上，橱柜等家俱也都被固定在天花板上（里面应该是空的吧）；照明器具则被固定在地板上。不知情的人如果突然踏进这个所有东西都倒过来的房间的话，可能会产生自己站在天花板上的错觉——会因为被整个世界都颠倒过来的错觉所掳获，而不由自主地呆立在现场吧?

「关西正统会」的作家们两年前第一次来幻影城时，也被这个「颠倒之屋」给惊吓过。但是他们现在之所以惊愕并不是为了这个奇妙的房间设计，而是对尸体的诡异感到讶然。

在两仪颠倒的「颠倒之屋」里，天花板就是一般的地板。违反重力，从天花板（地板）上垂挂的尸体……

让人费解的不只是尸体的颠倒错置。尸体的膝盖弯曲著，张得大大的口中塞进一整个没有剥皮的橘子，两只手臂被捆绑在身上。

看著尸体圆睁著的眼睛，葵觉得内心涌起一股恍惚的感觉。

这就是一个到昨天为止，都正常地说著话的人的结局吗?

眼前的景象很难让人跟昨天晚上在「知识之屋」和人发生口角的男人联想在一起；现在在这里的只是一个无法言语的肉块……好脆弱的生命啊，人类真是一种岌岌可危的存在。

因为被迫强烈地意识到死亡的事实，葵被体内一种毒液似的低落情绪所掳获；而刚刚就感觉到的、从身体内部泉涌而出的茫然依然没有消失。

不是悲哀的感觉。不，或许是属於悲哀的范畴：然而在这种情况下，这种悲哀并不是因为失去了熟人，而是对自我这个存在——人的生命所产生的虚无感吧?

「到底是怎么了?」

风纹寺从不知所措、愕然呆立在当场的众人之中走出来，慢慢走向尸体。他的步伐是那么地稳健，让人觉得他就像一个正在搜证的侦探。

为什么会从天花板（地板）上上吊?

苹果从树上掉下来——只要地球还存在著引力，那么尸体就应该是倒在天花板（地板）上的。违背万有引力的法则，维持从天花板（地板）上垂吊上来的情况应该是不可能的事。

这与蔑视女性的理论无关，不过，还好没有带女人来——溜水等人有这样的想法。看起来极度怪异的尸体所造成的冲击，大概只有亲眼目睹的人才能体会吧?就算是将现场拍摄下来的相片也会大幅地冲淡这种惊悚。真要活灵活现形容这具怪异尸体的话……连身为恐怖电影迷的溜水都觉得恶心。就算是个性刚毅的翔子，谁也不敢肯定她在这种情况下是否还能保持著清醒，不让自己昏死过去。

虽然想将视线移开，目光却又不由自主地看向尸体。

蹲在尸体旁边的风纹寺，将视线移回呆立不动的观众身上。

「原来如此……犯人也挺费心思的。」风纹寺站起来，不屑地这样说道。他的眼中散发出决心挑战谜题的坚强光芒，难道他自己也有心扮演「名侦探」这个角色吗?

「风纹寺先生，怎么回事?」葵代表在场的人提出疑问。

平井太郎和小杉管家都带著复杂的表情凝视著风纹寺，风纹寺则带著名侦探般的坚毅表情回答道：

「是栽培支架。」

「栽培支架?」

「大概是这座幻影城的温室里的东西吧?支架内侧还沾著一些泥土。犯人是用这个东西来支撑尸体的。」

风纹寺用手指指著尸体旁说道，於是一行人战战兢兢地绕到尸体後面去——不愧都是写推理小说的专家，大家都知道要小心翼翼地走，避免破坏现场的状况。

走近後仔细一瞧，支撑尸体的是透明的栽培支架（大概是鲜少使用吧，刮痕并不多）尸体的膝盖屈了起来，垂挂似地靠在直立起尸体的栽培支架上支撑著两腿。缠在脖子上的绳子大概是在将人杀害之後再缠卷上去的吧?看起来并不是勒得很紧。绳子笔直地垂向下方，被一根钉进天花板（地板）的钉子固定住。被害者的两只手臂被绑在身体上，可能是为了防止手臂无力地垂向天花板（地板）……如果倒立著看的话，眼前的死者可能就像一般的上吊尸体吧?

但是，这具尸体却充满了太多的谜。

最难以理解的是，尸体的口中含著一整个没有剥皮的橘子，似乎是想透过被害者留下某些讯息——应该不能解读成是被害者的遗言，因为橘子连皮都没有剥掉，由此可以判断，是犯人在犯行之後让被害者含住的（不能说是绝对，但姑且可以这样推断）。那么，凶手目的何在?

「浊暑院先生，事情怎么会变成这样?」平井氏带著严峻的表情质问旅行干事溜水。

溜水用力地摇摇头，表示他也摸不著头绪。

「哪，我们也不能做什么。警察那边——」

「当然已经报警了，而且——」平井氏正待说什么时，一个人影出现在「颠倒之屋」的门口。

「——发生了命案吗?」

是那个一头华发加上严肃表情，让人印象深刻的叫「蠡斯」的年长男人。

12侦探俱乐部第二班的侦探

「你是……」作家们都向那个暮年男子身上投以讶异的视线，但是另一边——

「啊，螽斯先生，您来得正好。」

平井氏对这个人释放出极度的善意。这个男人到底是谁啊?

「我听间宫小姐说出了事，便急急赶过来了。」

间宫就是客服部那个上了年纪的女人。平井氏在听到小杉管家报告幻影城里发生的惨案之後，为了谨慎起见，便派人去把蠡斯请了来。

螽斯穿过室内，在死状怪异的尸体前面停下了脚步。

他看著尸体，微微地绷起了脸，但是随即又恢复平常的表情。

——是因为他有很坚强的意志?抑或是看惯了尸体?

「很抱歉现在才说明，这是我的身份证明。」

男人从胸前口袋里拿出一张鲜蓝色的白金卡向作家们展示。

「那是……犯罪搜查许可证!这么说来，你是了JDC的侦探吗?」

「在下是了JDC第二班的螽斯，请多指教。」

男人轻轻地行了一个礼。意外遇上杀人事件的了JDC（日本侦探俱乐部）第二班侦探……听到侦探这个职业，作家们之前对螽斯产生的不舒服的感觉整个都消失不见了。原来是侦探，难怪他的眼光那么地锐利。

受到充斥於市面上的推理小说和推理剧的影响，最近的犯罪者都变得极为狡猾。会因为指纹或不在场证明露出马脚而被绳之以法的犯人明显地减少，相对的，连科学搜查也理下出头绪的精密犯罪有增加的趋势。

伪装成自杀或者伪装成意外……所谓的真正的完全犯罪，就是成功地将犯罪的事实完全掩盖下来。警方的客观搜查技术再怎么进步，负责搜查的毕竟还是人，於是这当中就存在著个人的主观和成见等麻烦问题。

当被隐藏在意外或自杀後面的完全（但未遂）犯罪反倒因为意想不到的事情而曝光时，人们就会深刻地感受到搜查工作的极限所在。结论是，人们在这个对别人一无所知的世界里，要搜查位於别人的人生延长线上的死亡，侦办的进展理所当然是有限的。

不知道是否因为现代人从小就接触各种媒体的犯罪教育——接受扭曲的犯罪教育——的关系，新时代的智慧型犯罪者的狡猾程度远超乎一般人的想像之外。人的能力是有限度的，因此社会上必然有某种程度的牺牲，亦即有部分无法侦破的案件——这是无可厚非的理论。这是专家们一致的见解，而稍具见识的人们也都认同这个事实。

整个大环境变成犯罪天堂，在这种令人绝望的状况之下，堪称应运而生的便是像JDC这样的组织。

昭和四十九年八月九日，由私家侦探鸦城苍司一手成立创办的日本侦探俱乐部（後来改称为JDC）顺应时代的要求，急速地发展成形。聪明机灵的精英、最佳的头脑集团、犯罪搜查的专家……赞颂他们的言辞多不胜数。

在二十世纪的最後四分之一个世纪，这个组织退居历史幕後，和颠覆、超越旧层级的新型犯罪持续进行缠斗，并且不断获得胜利。其实绩著实值得称赞，因此警方没有理由漠视他们的功绩，目前为了让警方和JDC能够联手顺利推展搜查工作，法务部便针对隶属於JDC的所有侦探发行了犯罪搜查许可证（通称蓝色ID卡）。

因为总代表鸦城苍司的威望，加上JDC是一个稳若磐石的组织，因此每天都有许多梦想成为成功的名侦探的人们涌向JDC。这些准侦探们必须通过据说难易度足以与司法考试匹敌的JDC入社考试，或者推理出悬案而被越级采纳，然後才能进入JDC。一旦进入JDC当中，还有另一种新的竞争等在前头。

隶属於JDC的三百五十名侦探被分成七班，班号越前面就代表越优秀。但是即便只是第七班，既然已经成为JDC的侦探，自然还是具有相当的光芒与能量，不容人们轻忽。

前段班成绩不良者和後段班成绩优秀者，其成绩会受到公正而单纯的评价，毫不留情地定期汰换轮替。就算是第一班的侦探，也没有人敢松懈、怠忽搜查。就因为每个人卯足全力精益求精，所以JDC才能持续刺激侦探的思考，并且维持极高效率。

构成第一班的侦探们——班长刃仙人、副班长九十九十九，还有不知火善藏、天城漂马、雾华舞衣、龙宫城之介……这些个性鲜明的第一班侦探各自有一套独特的推理方法，在侦探界被视为数一数二的勇者，是走遍全世界、看尽五湖四海，非常活跃的日本顶尖大侦探集团。然而第二班也都是不遑多让的精锐，包括第二班班长雨雾冬香、副班长螽斯太郎、冰姬宫幽弥、九十九音梦、鸦城苍也……还有其他许多人。正因为JDC是一个让人惊叹的、人才济济的组织，所以即便是第二班，也被定位在接近日本侦探界的顶点。尽管不像第一班那样站在最高峰，但是第二班的成员也都是一些名副其实的杰出名侦探。

而螽斯太郎正是JDC第二班的副班长。在场的推理作家因为写作的需求而认识JDC，即便只有粗浅了解，这个头衔也已经足以获得他们的信赖了。

螽斯审视了尸体的状况和房间内部之後，从众人口中听说了大致的事情经过。他导出的结论跟葵他们所预期的推理差不了多少。

「——也就是说，目前头号嫌疑犯就是柊木司先生了吧……」

螽斯交抱著双臂，冷静地分析。他没有很轻率地直接进入推理的程序，而是先把身为观察者的自己从事件当中抽离，鸟瞰事件的全盘外貌。从高处俯视整个事件，随著思绪活动脑力、寻求解决方案——螽斯太郎这种推理方式就称为「俯瞰流动思考」。

不愧是拥有三十五年侦探经历的专家，想必他已经很习惯这种状况了吧?螽斯看起来不疾不徐，步调依然沉稳。

「……嫌疑犯?螽斯先生，您的说法真是含蓄啊。按照这种状况来看，无论怎么想柊木都是犯人吧?得赶快找到他才行。」

平井氏走近螽斯。自己经营的旅馆发生这种惨剧，在惊骇之余，生意人的本能似乎激起了他的焦躁。然而面对心浮气躁的平井氏，螽斯就如所有的名侦探一样，自始至终都保持冶静沉著。

「平井先生，这样下结论就太草率了，根据这些线索就一口咬定犯人实在是太危险了……而且，如果柊木先生就是犯人的话，想必已经不在幻影城了，所以搜索的工作在此时已经不具任何意义了。」

「那么，螽斯先生，您认为柊木先生已经不在这座幻影城里了吗?」

从旁插话的是风纹寺。真正的侦探突然出现，似乎让他的期待整个落空了。也许他内心是真的想当一个真正命案当中的侦探角色吧?也难怪他会这么失望。

「我没有这样说，那纯粹是假设柊木先生就是犯人的说法。姑且不说他究竟是不是犯人，他还在幻影城内的可能性当然还是有的。」

——犯人真的就是柊木司吗?

葵对柊木的懦弱个性知之甚详，对葵而言，要他轻易地接受「柊木犯人说」并不是那么容易的事。然而，在人类漫长的犯罪历史当中，生性懦弱的凶手也是多不胜数的。以目前的状况而言，采用主观的思考方式应该不太好吧?

「对了，螽斯先生，对不起，事实上在我发现尸体时，这间『颠倒之屋』的门上还贴著这张纸条……」

小杉管家猛然想起似地，从西装的口袋里拿出一张小纸条。他也许是发现尸体之後受到惊吓，一时之间忘记了吧。

「什么纸条?让我看看。」

小杉把纸条递到螽斯伸出来的手上。小杉管家是徒手送过去的，但是螽斯却用手帕接了过来。一夥人在一旁看著老侦探发挥他搜查的手法。

纸条上的内容如下：奉上八个祭品，以求神圣安眠。一切——都走为了华丽的没落。

艺术家

13连续杀人的预感

「有名称的犯人……杀人预告状?」

或许是声量近似自言自语吧，似乎没有人听到葵嘟哝的内容。倒是风纹寺和溜水两人很明显地被纸条上的字惊吓到。

「『为了华丽的没落』，这是……」

风波寺偷觑著溜水的表情，这时葵也发现到了，紧绷的气氛窜过三个作家之间。

「为了华丽的没落」——这和溜水目前正在写作的真名小说《如花般华丽，如梦般没落》非常类似。《如花般华丽，如梦般没落》简称为《华没》，如果将「为了华丽的没落」作个简称，一样也是「华没」吧?加上昨晚抽出的签，这种状况硬要说是巧合也太离奇了。

「神圣安眠」、「八个祭品」、「艺术家」……都是一些意味深长的字眼，很可能是杀害水野一马的犯人（柊木?）所写的，但是没有人知道这样的内容代表什么具体的意义。

不管是违反重力原则从天花板（地板）上垂挂的尸体也好，或者尸体口中被塞著一颗橘子也罢，成堆的谜题突然出现在「颠倒之屋」里，所谓的谜中谜或许指的就是这种状况。

「——很抱歉，各位是不是想到了什么?」

螽斯眼尖地发现作家们的异样反应。

不愧是JDC第二班的副班长，观察力竟然这般敏锐。

风纹寺和葵的视线在半空中游移，不发一语。虽然还不确定《如花般华丽，如梦般没落》和「为了华丽的没落」之间有没有任何关联，但是如果此时提到「华没」两个字，溜水就会被列入嫌疑犯的名单中。这是他们对同伴的一种体贴考量，然而……

「想到的可多了。」打破令人窒息的沉默的是溜水本人。

不知道是不是心理作用，旁人只觉得溜水的语气中夹带著怒气。

虽然情节并不完全雷同，但是现在的状况简直像是把他的作品——堪称是他代表作、竭尽心力投入的《如花般华丽，如梦般没落》的书名——盗用来布置命案现场一样。也难怪他要生气了。

「溜水，你……」葵忍不住出声，想劝溜水冷静下来。在这个时候多此一举地发言，绝对不是聪明的选择。

「与其要行使缄默权、招来无谓的怀疑，不如协助搜查，逮住那个自称艺术家的无聊犯人吧?葵，我没事的。我了解自己是清白的，不要为我担心。」

溜水的眼睛，似乎因为对这个「艺术家」的敌意而益发增强光芒。

螽斯很满意似地点点头，问溜水道：

「那么，可以容我发问吗?」

溜水瞄了水野的怪异尸体一眼，提出意见。

「要问是无所谓，但是……能不能换个地方?在熟人的尸体旁边交谈，这种感觉并不是很好。」

「这样说也有道理。平井先生，哪里有空房间?」

「隔壁的『流血之屋』应该可以使用吧。」

风纹寺露出苦笑。

「流血之屋」啊?他早就知道平井氏是个推理小说狂热份子，但是这座幻影城里具有暗示性名称的房间也未免太多了，简直就是最适合进行杀人勾当的舞台。就算没有发生命案，幻影城本身就是一个和世俗大相迳庭的异次元空间。

「那么，我们就移到『流血之屋』吧?」

螽斯和平井氏走在前头，众人相继离开了「颠倒之屋」。

溜水一边和风纹寺并肩走著，一边小声地问风纹寺。

「风纹寺先生，关於尸体嘴里含著的橘子……」

「嗯?」

「我没有看得很仔细，上头是不是贴著标签?」

「嗯。那只是橘子生产地的标签，上面写著『isaka』。这跟事件应该没什么关系吧?」

溜水停下脚步，站在「颠倒之屋」的门口又回头看著尸体。

isaka。如果重组的话是——kasai。

擅长玩文字游戏的溜水不由自主地这样想著。

有一个作家叫笠井洁，但他不是「关西正统会」的成员，应该跟这个命案没什么关系吧?可是，难道那张标签真的没有任何意义吗?

葵从後头拍拍他的肩膀，似乎催著他离开。於是溜水便跟著离开了「颠倒之屋」。

离开房间的那一瞬间，葵好像听溜水这样咕哝著。

「渚……」

最後离开房间的葵一边关上房门，一边注视著挂在「颠倒之屋」墙上的一幅画。那是一幅圆形的画，正圆形的中央画著一个抱著婴儿、让人联想到蒙娜丽莎的女人。画名是「小椅子的圣母」，水野的尸体和画中女人脸上柔和的微笑呈现强烈的对比。

葵打刚刚开始就一直有一种不知道该怎么形容的不协调感。

世界颠倒过来的「颠倒之屋」和从天花板（地板）上垂吊的尸体，还有美人画。

这种微妙的不协调感到底是什么?还有，刚刚溜水口中嘟囔著的话究竟……

溜水的双胞胎妹妹笔名叫水无濑渚，也是一个作家。可是，在眼前这种状况下，溜水完全没有叫出妹妹名字的理由啊。

无法解开的谜实在太多了。

葵突然陷入一种错觉，像是被孤单地留在持续转动的世界之外。那是一种宛如全世界的人都走向未来、只有自己被留在一个叫「过去」的世界的孤独感。他以前看过的外国小说，由史蒂芬·金所写的中篇故事《兰戈利尔人》，描述的就是这样的故事。

「……葵先生，您怎么了?」葵不由自主地僵在「颠倒之屋」的门口，小杉管家带著担心的表情走了回来。——我不是孤单一个人的，至少现在不是。葵想起在餐厅里等著的星野多惠的脸孔，然後随著小杉管家离开了房间。「颠倒之屋」独独留下水野一马的尸体，门扉被静静地关起来。离开房间之际，葵和小杉管家听到一个非比寻常的惨叫声。就在附近——是风纹寺的声音!这一次换成在「流血之屋」发生了什么事情吗?「流血之屋」——门牌上这样写著。「就是这里吧…」螽斯将刻画著岁月痕迹的年老的手搁上门把，慢慢地打开门。没有上锁，门很轻易地就打开了。大概没有任何人预期会看到横陈在门内的画面——里面是一副惨不忍睹的景象。「——！」这简直是一个突如其来的冲击。从室内窜出的冲击重重震撼了这夥人，将大家都击溃了。「哇，怎么搞的?怎么回事!」连风纹寺都忍不住尖叫起来。

听到叫声急忙跑过来的葵和小杉目睹室内的惨状时，顿时说不出话来，只能呆立在现场。

有人彷佛被蛊惑住似地，凝视著「那个东西」；有人再也看不下去，赶紧把视线移开：有人捣住嘴巴，极力忍住涌上来的嗯心感。

最先进入眼帘的是吊灯。「流血之屋」整片大红色的地板，掉落在地板上的大型吊灯……

还有——被压在吊灯底下，露出死状甚惨的柊木司的尸体……因为痛苦而扭曲的脸孔。

尸体并不只有一具!

原先被认为嫌疑最大的柊木司也被艺术家（?）夺去了生命。被吊灯压烂、倒在血泊当中而死的柊木，他那苍白的脸上露出让人难以忽视、在死亡那一瞬间的惨绝表情。

「八个祭品」的字眼掠过众人的脑海。难道这两件命案只是八人连续杀人事件的序幕吗?

目前只有艺术家知道正确的答案。

14舞台上的王者·艺术家

「完全被打败了……」

似乎连声名远播的螽斯也没有料到会遭受到这样的震撼。

艺术家超绝的奇袭!现场没有一个人不为之畏怯。

柊木司也被杀了，那代表什么意义?

现在失去了嫌犯——不，若要正确说来，现在是所有在幻影城的人都有同等的嫌疑。

无尽的不安……

如果「八个祭品」代表八宗连续命案的话，那么接下来艺术家还要六条人命。

不久之前，对他们而言，连续杀人事件还只是字面上的事情；然而现在，他们却被卷入了真实的连续杀人事件的漩涡当中。这是一个让人无法在顷刻之间接受的、太过冲击的事实。

生命的灯火熄灭，变成一团无生命的肉块的水野和柊木。

他们临死前的悲惨表情深深地烙印在视网膜上，迟迟无法抹去。

下一个可能就是自己，而且……实在是不想这样想，然而站在自己身边的男人们当中，很可能有一个就是戴著人皮面具，但是心智疯狂的艺术家。

风纹寺和葵的额头上都冒出了汗水。

这就是所谓的命案。

死亡的重量、自己可能被杀的恐惧感。他们亲身感受到了这些感觉。

这种绝望的情绪，不是可以用笔或文字处理器就可以简单形容的。

他们这些推理作家到目前为止所写的推理小说当中，模式都是固定的，总会有装模作样的侦探出场，丝毫不显紧张地层开推理。

那根本就是错误的。

如果置身於这种崩溃边缘，就算是真正的侦探，也不可能像小说中的名侦探一样冶静。眼前，连名侦探螽斯太郎也不知该如何即时应变。此处正弥漫著浓浓的、远超过理论和推理的悲哀与绝望的气息。在面对死亡、而且意识到自己可能死亡的状况下还能保持平常心的话，那么这个人，大概只有非常清楚自己不会被杀害的犯人吧?

「螽斯先生……」

众人的视线都集中在螽斯身上。如果在场有人能打破这个僵局的话，那大概就是他了。

「这个事件似乎比想像中的还棘手啊。平井先生，请你先把所有的人都集合到餐厅去，千

万不要破坏现场。我待会儿就过去。」螽斯的语气中也充满了前一刻无法比拟的紧张感。

幻影城杀人事件混乱而惊悚的序曲终於慢慢地进入尾声了。

当然，惨剧才刚要开始……

前往餐厅之前，螽斯从幻影城打电话回JDC。

电话铃响的那一瞬间，对方就有人接起电话了。

「——喂，这里是JDC第一班办公室。」

他听到总代表助理半斗舞梦的声音。那是平顺流畅、充满理性和知性、感觉非常舒服的声

音。第一班办公室的电话号码的除了隶属於JDC的侦探们之外，只有极少数的人知道，因此

接线时也就不需赘言。螽斯用他那低沉的声音对著话筒说：

「我是二班的螽斯。请接总代表。」

噩耗乘著电波在空中飞窜……

然後传进了JDC。

京都府京都市中京区里，八楼建筑的JDC总部大楼耸立在交通大动脉的河原叮路和御池路的交叉点转角处。

足以代表整个日本的第一班的大侦探们，其所聚集的第一班办公室位於JDC总部大楼的

最高层八楼。办公室里整齐地摆放著班员们的桌子，充满了高雅的气息。目前在第一班办公室

里的只有总代表助理半斗舞梦一个人，她将头发编成三条辫子，从肩膀垂到胸口，脸上化著淡

淡的妆，浅色的口红和她健康的肤色极为调和。因为戴著隐形眼镜，因此舞梦有不停眨眼睛的

习惯。擅长速读和档案整理的舞梦是总代表鸦城苍司的左右手，这个职务让她可以充分发挥她

的长才。

用内线切换螽斯打来的电话之後，舞梦走向隔壁的办公室——JDC总代表办公室。

她节奏明快地敲了两次门，说了一声「打扰了」，便战战兢兢地走进办公室。或许是办公室的主人鸦城苍司本身给人的独特压迫感，即便是长期以来担任总代表助理的舞梦，在进入总代表办公室时也会有点紧张。或许是因为自己自觉站在日本犯罪搜查的中心点，因而使得她自然而然地紧绷著神经吧?

「……是吗?我明白了，我立刻派人过去。螽斯，援军抵达之前，一切就有劳你了。唔，嗯——就这样。」鸦城带著严肃的表情对著话筒说。他对著走进办公室的舞梦挥了挥空出来的那只手，此刻刚好挂上电话。

舞梦行了个礼，穿过总代表办公室。漂亮的波斯地毯、待客用的家俱——大理石桌和铺著椅垫的沙发、观叶植物、日历，以及豪华的办公桌，桌面上摆放著三台电脑和两具电话。

全世界侦探组织的详细资料都保管在DOLL（国际立法侦探机构）当中——那是比JDC规模庞大的组织，俨然是全世界侦探界的联合国。发生在世界各国的凶恶犯罪纪录、隶属於各国侦探组织的侦探资料等，DOLL的档案之齐全，是全世界独一无二的水准。

DOLL按照办案能力，定期将全世界的侦探作能力分级，以便任何一个国家发生难解的犯罪事件时，可以立刻从邻近各国派遣有能力的人才前往支援。分级制度以A级侦探为首，以下还有B侦探、C侦探、D侦探……甚至到K侦探的层级。一旦成为A侦探，那代表不能解决的事件是几近於零的。这么说来，A级侦探就是全世界最顶尖的侦探罗?其实不然，在A侦探上头还存在具有冠绝古今的推理能力的超级侦探，被称为S侦探。

即便在JDC，被认定为A侦探的也只有刃仙人、九十九十九以及不知火善藏三个人而已，但是JDC总代表鸦城苍司，却是全世界仅有的六个S侦探之一。鸦城的能力在日本国内的评价自然不用说，但是就连全世界的人也都非常重视他。鸦城苍司这个侦探的威名，名副其实地被定位於日本侦探界的顶点。

日本全国各地（有时候包括海外）每天都会不分昼夜地将与各种凶行的相关情报汇整到鸦城这边来。鸦城的工作就是立刻将这些情报输入桌上的文字处理器中加以分类，显示为几个分类视窗，然後在瞬间推理出事件，将解决的方法传给对方。输入的资料在事件解决之前，都会保持一个按键就可以随时叫出来的状态。他一边接听插拨进来的电话一边操作滑鼠，流畅地操控著电脑萤幕上的资料。对鸦城而言，同时解决一个以上的事件并不是稀奇的事情，他堪称是远远凌驾过古代安乐椅子侦探（旧时只靠别人的讯息或外来的情报来解决事件的侦探）的电话侦探。只有同时具备鸦城这种强韧的精神力、超乎常人的集中力以及卓越的推理力，才能成就跟上资讯化社会的超绝推理。

鸦城苍司的推理方法被称为「集中考疑」（集中式思考质疑）。他用推理的手术刀划开事件的缠结处，以此为起点，再切开、缝合事件的背景。他以绝妙的手术技法将谜题整个解体再展开推理，有时候人们会将他这种技巧比喻为外科名医的手术。

目前日本没有其他的侦探能出其右的。

然而这样的优秀反倒捆绑了鸦城的行动，这是一个让人觉得嘲讽的事实。

只要鸦城离开总代表办公室一天，悬而未决的事件就会堆积如山；因此，鸦城经常被迫关在总代表办公室里和全日本的所有谜团奋力格斗。结果，出差（包括海外与国内）进行搜查的工作，无可避免地就只能委交给属下们了。

如果只是口头就可以详尽传达事件细节的话倒还好，那么鸦城大概就能在话筒这边轻松地解决掉事件；但是，遇到规模庞大又有复杂背景的事件时，还是得到现场去搜集线索才行。搜集线索也是侦探必备的才能，有些线索是在一般的搜查过程当中会遗漏的；如果报告中遗漏了重大的线索的话，就算是鸦城，也无法解决事件。所以，当鸦城认为光透过电话进行集中考疑没办法获得进展时，他就会把事件的搜查工作交给他信赖的部属们。

「总代表，螽斯先生打来的电话——又有事件发生吗?」

半斗舞梦站在JDC总代表办公室的办公桌旁边，很担心似地问道。或许是被死神看中了吧?不知道为什么，螽斯老是被卷进惨绝的事件当中；JDC的侦探当中甚至有人背地里说「那个老头简直就是JDC的瘟神」。

鸦城没有立刻回答，只是从他爱用的菸盒里拿出哥伦比亚生产的菸卷，用ZIPPO打火机点了菸，呼地喷了一口烟，然後突然开口说道：

「可能是连续杀人事件。」，

「啊?」

舞梦本来以为鸦城不打算理会她，突然听到答案，害她一时之间不知如何回答——虽然下

能说鸦城是用时间差的方式在心理上攻击她，但是四十五岁的鸦城，个人的威严感和二十五岁

的舞梦的确天差地别。

「舞梦，立刻帮我连络雾华和龙宫，出差地点是押田市门城盯的幻影城。」

「事件困难到需要同时派遣两个人吗?」

需要同时动员两名具有超绝能力的JDC第一班侦探，这种案子实在少之又少。

「犯人好像打算杀掉八个人——照这么看来，他对自己的犯行大概有相当的自信吧?我有

不祥的预感，一种如果不加以理会，可能会无法收拾的不祥预感……为了防患於未然，我要尽

一切力量阻止。」

「总代表的预感经常是准确的——我明白了，我立刻去安排。可是龙宫先生现在到北海道去出差了……」

不只是龙宫城之介到北海道去调查连续雪人密室杀人事件，除了雾华舞衣之外，第一班的所有侦探目前都出差到遥远的外地去了。刃仙人在北极圈调查爱斯基摩人连续冻杀事件；九十九十九在洛杉矶调查连续吸血杀人事件；不知火善藏则在冲绳调查潜水呼吸管连续螺旋斩事件。他们各自都正卖力进行调查当中。超忙碌的第一班，会比较闲的侦探往往最多只有一个。

「龙宫应该很快就可以解决北海道的事件吧?只要先跟他连络上就可以了——把龙宫当作是王牌JOKER吧，目前先立刻连络雾华。」

「我知道了。」

舞梦行了个礼，正待退出办公室，鸦城好像突然想起什么似地叫住了她。

「还有，为防万一，也可以连络一下天城那家伙。」

「我会努力试试看——可是天城先生那个人不知道找不找得到人。」

「这种时候要是他在就好了，总是在重要的时刻找不到人。这家伙虽然有实力，却让人伤脑筋。」

天城漂马是明显地与第一班的其他成员不同的不良侦探。他的推理能力连鸦城都要另眼相看，但是平常却总是吊儿郎当、放荡不羁，很难掌握行踪。在JDC里面也有下少人轻视他，认为他是一个怠忽职守的侦探。

接到幻影城杀人事件的报告时，鸦城其实立刻就想到要找天城，但是随即又想可能找不到人，遂打消了念头。

正是因为每个人对天城漂马的推理能力都赞誉有加，所以鸦城对他马虎的性格才更感到遗憾。因为一个人再怎么有天赋，如果没有努力地加以发展磨练的话，先天才能的光芒是会日渐薄弱暗淡的。

另外，没办法派遣最先浮上脑海的最佳人选，也增添了鸦城的不祥「预感」。一旦发生不好的事情，那么原本好意的安排恐怕会造成反效果了。

半斗舞梦往行政楼层四楼走去。鸦城定定地看著总代表助理消失的门扉，嘴里依然叼著他的菸卷。

在这个事件当中，艺术家唯一的失算大概是正值休假中的螽斯刚好在幻影城当中吧?既然与JDC扯上关系，就不能任其为所欲为，真的制造八个连续杀人事件。

在半空中缓缓飘动的烟雾当中，鸦城苍司彷佛看到了亡妻的脸孔。

在凶恶的事件中被夺走性命的妻子水纪，带著同情似的表情看著他。

——这种不祥的预感到底是怎么回事啊?

鸦城无可遏抑地感受到一股谜样的黑暗气息。

相信自己的部属吧!只要雾华和螽斯两人合力，事件很快就可以解决的。

JDC总代表绝对不是一个悲观的人，可是，这一次他却实在乐观不起来。他对自己有这样的反应感到困惑。

鸦城苍司虽然贵为全日本最高明的侦探，但却不是一个神通者。

过去发生在他自己身上的悲剧，他当然在事前也不知道。

窗外阴沉混浊的云层盘据在上空。

十月二十六日，阴天。

15搜查主任料所警部

警方的搜查人员是在上午十点多抵达幻影城的。抵达後，从螽斯等人口中听到事情经过的料所拓治警部虽然惊愕地问「被杀的不只一人吗」，但随即立刻采取临机应变的措施，开始快速进行现场搜证的工作。料所有一副匀称的身材，身高和肌肉的线条都和风纹寺非常相似；脸上的表情虽然显得非常和善，但是从他那锐利的眼神就可以知道，他也是一个相当难缠的人。「第一个尸体」♂水野一马（本名礼石和也）惯用手右年龄三十二职业推理作家尸体发现现场「颠倒之屋」现场的状况l绳子缠绕在尸体的脖子上，被固定於天花板（地板）上。

2尸体的两只手臂被固定在身体上。

3尸体的口中被塞进一整个没有剥皮的橘子。橘子上头贴有生产地「isaka」的

标签。

4尸体用透明的栽培支架保持从天花板（地板）上吊的状态。「第二个尸体」♂柊木司（本名梶洋介）惯用手右年龄二十七职业推理作家尸体发现现场「流血之屋」现场的状况1尸体被吊灯压烂。死因是压死。

2凶手用来杀人的吊灯走「静寂之屋』里的照明设备。

3发现尸体时，「流血之屋」的天花板上悬吊著手提油灯。

螽斯朴实的打扮和料所鲜艳的橘色外套形成了强烈的对比。也许年纪不同，使得体格也有很大的差异吧?料所看起来比螽斯高出了一个头。两人并肩走在幻影城的走廊上。

「——没想到JDC的侦探竟然这么巧就在案发现场。拜螽斯先生完整保存现场之赐，负责现场搜证的人员也进展得非常顺利。」

料所在京都府警素有「搜查之鬼」的称号，但却是一个态度随和的人。他很机灵，非常懂得掌握对话的节奏。

「遭遇事件也是侦探的特长之一吧?啊，这只是个玩笑。死亡时间推断出来了吗，料所先生?」

料所一边走一边摇著头，他说话时一直看著螽斯的眼睛。

「正确的时间还没出来……只能交给司法解剖，静待验尸的结果了。」

「尸体表面似乎没有什么反应，有使用过药物的迹象吗?」

「柊木的尸体受损得非常严重，没有经过详细的调查，说什么都言之过早……可能还要花一段时间才能将遗体交还给家属吧。」

「是吗……」

妻子的尸体影像如闪光般掠过螽斯脑海。

把遗体交还给家属……

叽喀——

被划开的尸体，还有被解剖的尸体……

叽喀——

即使化上死人妆，依然没有任何生气的脸……

……当时去看棺木前後的记忆已经完全不复存在了，只有妻子华乃的尸体影像仍然清晰地浮现。

这几年来经常会这样，某些小事就会让他想起华乃，也曾经在恶梦中被妻子责骂：

「为什么没有保护我?」

「不是的，我已经尽力……」

「我那么相信你，我那么依赖你!」

「这也是没办法的事——」

华乃死气沉沉的脸孔逼近，追究著螽斯的责任；而螽斯一直不停地辩解。

他连在梦中都没能满足妻子对他的期待。

为什么我必须为了你而牺牲?——在恶梦当中，妻子最後总是会这样责怪他，然後就是不

断地重复——为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……为什么呢?老公?

「——斯先生……螽斯先生!」

料所的呼唤声唤回了老侦探的意识。

「抱歉，我在想事情。」

「您立刻就进入推理机制了吗?」

「不，是私人的事情——非常私人的。」

螽斯想起眼前要面对的问题，重重地叹了一口气。

在自己所投宿的幻影城的同一个屋檐下，有两个人失去了生命。他的心情五味杂陈。

——难道就如同那个谁说的，我真的被死神看中了吗?可是，既然如此，死神为什么不直

接冲著我来?与其要让我这样受苦，不如乾脆杀了我，那我不知道会轻松多少呢……

丧妻时他也有这种感觉。螽斯总是为身边的人带来不幸，理性的人可能会说这是事出偶然

吧，可是，一个在人生当中为身边这么多人带来不聿的人，怎么可能说得这么轻松?

看推理小说时，螽斯也曾经对侦探的愤怒胜过对犯人的憎恶——这些家伙到任何地方都会

招惹事件，侦探岂不等於万恶的根源吗!

一般而言，JDC是在事件发生之後才接受委托进行调查，然後侦探们才接触事件；然

而，螽斯在事前就偶遇凶恶犯罪的例子却出奇地多。正因为如此，他才会对与自己的境遇类似的虚构侦探们感到生气。就因为是虚构的，所以他忍不住要对他们发怒。连虚构的人物都因为有太多把读者当成傻瓜的偶然而遭到质疑，那真实存在的我呢?要是我也是虚构的人的话该有多奸啊……他曾经这样想过。

「用文字处理器所打出来的那张纸条呢?」

螽斯勉强自己振奋起阴郁沮丧的精神，费了好大的劲才说出这句话。不能老是这样灰心丧志，现在已经过了博取别人同情的年龄了。再说，如果这是自己无法避免的宿命的话，那么至少要倾注自己所有的能力，对解决事件有所贡献才行。如果死神要接二连三创造出不幸，那么螽斯就要用他的推理能力——即便只是微不足道的能力——对死神宣示他的抵抗。

「那张纸条当然也查过了。投宿在幻影城的作家当中，带著文字处理器来的只有浊暑院一个人。幻影城里也有几台文字处理器，但是字体跟那张纸条上的都不一样。」

字体就相当於文字处理器的指纹一样。最近已经发展出一种机种可以使用多种字体的技术，料所表示他已经检查过幻影城内找到的所有文字处理器的所有字体。居上位者必须了解指挥部属的方式，而料所似乎非常清楚个中诀窍。他快速地下了指示，让所有的搜查人员没一个是空闲的。以旁观者的身份看著他有效率地进行搜查的「名指挥」的样子，螽斯不得不衷心地感到佩服。

「看来事情果然不是从文字处理器就可以找到线索那般简单。毕竟犯人是一个自称艺术家的人，理所当然会算计到这一点吧?」

螽斯也同意料所的看法。

「你说的没错。可是这么说来，这次的事件就变成是预谋的犯罪了。犯人艺术家在幻影城

外制作那张纸条带进城内，杀了被害者之後，再将纸条贴在现场。」

「嗯……也许吧。那张纸条代表多少含意呢?螽斯先生似乎考虑到连续杀人的可能性，但

是对於这种看法，我个人持保留态度。已经有两个人被杀，按照现实的情况来推断，应该不会

再有第三、第四个人遇害，毕竟这不是推理小说。」

料所的想法也不无道理，但是那纯粹是以常识而言。那张杀人预告状——署名艺术家——

在螽斯看来，他怀疑那是艺术家所下的挑战书，字里行间充满了艺术家的自信……他觉得，应

该有经过缜密设计的「杀人事件」的构想被隐藏在文字後头，是他多虑了吗?

如果这种预感只是他个人的杞人忧天就好了。如果事件如料所所推测的就此落幕的话，那是再好不过的事情了。

然而，螽斯却无法抹去幻影城杀人事件才刚刚开始的疑虑。

那种不祥的预感——始终挥之不去。

一个眼熟的男人从走廊另一头小跑步跑过来，一身一眼就可以看出来的制式厨师打扮——是幻影城的主厨那须木武彦。

那须木脱掉厨师帽，带著困惑的表情说：

「警部先生……已经超过预定的时间三十分钟了，我们可以开始准备午餐了吗?」

在这之前，厨师们也以证人的身份分别接受侦讯。厨房为了方便搜索，目前也暂时被封锁了。

料所看看手表，分针已经超过正午三十五分。大概是太专注於搜查，把时间都给忘了。

「已经这么晚啦……抱歉抱歉，请开始准备。啊，还有——」料所急忙叫住转身就要回厨房去的那须木。

那须木面露微笑，不等料所交代便说道：

「我们当然也会准备搜查人员的餐点——我们会加把劲的。」

「那太好了。」

该说是身经百战的老练呢，或者他只是把这件事当成工作来看?料所看起来似乎并没有对事件投入任何情绪，他的言行举止中看不出丝毫的急躁。

午餐比预定的时间晚了一个半钟头，过了下午一点半才开始。虽然早餐没能好好享用，而中午用餐时间又延误了，然而大家却都妤像对理应让人垂涎三尺的荷兰料理没什么兴趣。亲眼目睹尸体的几个人自然不用说有多么倒胃口了，连只约略听说了现场状况的女人们也完全停下了手。

因为考虑到这个事件对还是小学生的虹川惠来说是会是太大的冲击，因此大人们只以委婉的方式淡化再淡化地把事情的大概告诉了她（还好小杉管家前来通报水野死亡的消息时，她正好去上洗手间）。因此此刻只有少女还能一如往常忠於自己的食欲，大口大口地吃著料理。

螽斯和作家们、平井氏以及料所围坐在大桌子旁边一起用餐。他一边吃著饭，锐利的视线一边扫过，观察著一夥人。

乍看之下，大家似乎都很焦虑。但是，那个自称是艺术家的人很可能就在这些人当中。

幻影城是一个巨大的封闭空间。虽然不能完全排除外来者犯罪的可能性，然而既然有两个推理作家遭到杀害，那么从作家开始怀疑应该算是搜查的一种准则吧?

虹川良、虹川惠、魅山薰、风纹寺光世、星野多惠、葵健太朗、浊暑院溜水以及冰龙翔子——除了惠之外，大家奸像都因为受到事件的冲击而显得意志消沉的样子。杀了同伴的艺术家真的在这八个人当中吗?

眼前只有一个人愉快地舞动著刀叉，那就是料所拓治警部。「饿著肚子怎么打仗?」他发表了这个有点不合时宜的看法，怕吃亏似地又多添了一碗饭。

那须木被料所的食欲吓到了，不过另一方面由於料所帮大家把没有动到的份量一起吃掉，那须木似乎也为此感到高兴。

料所似乎将饮食和搜查工作切割得非常清楚，恣意地埋头苦吃。

他的刀叉相互撞击所发出来的轻微响声，在静谧的餐厅里听起来格外地吵杂。

那是一种宣告人世无常的声音。

16玄奥之谜

用过中餐，比上午规模更大更缜密的搜查开始启动。

作家们被允许在不离开幻影城的范围内自由行动，搜查人员开始在幻影城内进行彻底的调

查工作。

螽斯和料所警部的工作就是重新检视两个现场。尸体已经搬走了，但是吊灯还搁置在「流血之屋」的角落。目前只完成了采指纹和掌纹的作业。

走进「流血之屋」，螽斯很自然地就想起发现尸体那一瞬间的震撼。

其实心中早应该想到最坏的可能性才对，然而因为当时的景况太过出其不意，连这个老练的名侦探也为之却步——结果谁料想得到，在不经意地走进杀人现场隔壁的房间时会发现头号杀人嫌犯就倒卧在血泊之中……能够大出搜查人员意表，就这一点来看，艺术家先发制人的攻击堪称绝妙。

问题是，现在他们要如何在这种状况当中发动反击?

「流血之屋」屋如其名，是以让人联想到鲜血的艳红色为基调的。幻影城的城墙或建筑物

的基本颜色也是鲜丽的红色，是因为平井氏很喜欢这种颜色吗?虽说黑色和黄色才是天才与狂

人的颜色——据说这是会让人发疯的颜色——然而，将红色彻底使用到这种地步著实也让人觉

得很不是味道。走在幻影城内时而会有瘴气一样的错觉，或许就是因为被红色所笼罩的关系。

变成杀人现场的室内墙壁原先就被涂成红色，地毯和天花板也清一色都是红的。

地毯上残留著柊木所流出来的血迹。

凝固的真正鲜血的颜色，果然比地毯的颜色还深。

天花板上装置著一个像伞把一样的凸起物，手提油灯就挂在上头。微风透过只嵌著铁窗棂

而没有玻璃的窗户吹进来，在微风的吹动下，手提油灯就像钟摆一样晃动著。在油灯里不规则

舞动的火焰，让「流血之屋」的气氛显得更加令人不舒服。现在还有阳光从窗口射进来，因此

室内还显得非常明亮：然而一到夜里，这盏油灯就成了唯一的光源，在红色装溃的相乘效果之

下，气氛一定更加诡异吧?那应该是一种即使发生命案也不足为奇的气氛。

房里只摆设了非常简单朴素的家俱。房间的角落有小桌子和椅子，桌上放著菸灰缸和幻影城的火柴、备忘纸、台灯等；另一个角落则摆放著与窗户等高、细长的木制小架子。

虽然窗户只嵌著四根铁条而没有玻璃，但是外头装设有巨大的屋檐，因此除非是非常强劲的风雨或大雪，否则应该也不用担心雨或雪会吹进来吧?

料所把脸凑到嵌著铁窗棂的窗边，一边看著中庭的美景一边说：

「话又说回来，这真是个奇怪的事件哪。犯人为什么要刻意用「静寂之屋』的吊灯犯下杀人罪行呢?」

螽斯蹲下来仔细观察地毯上的血迹。他将视线移向房间角落的吊灯，然後又移向料所。料所看著窗外，因此螽斯没办法看到他的表情。

「——没错，那就是这件命案的重点。犯人看似莽撞的行动其实多半都隐藏著重要的意义，一般人所无法理解的事情，犯人却觉得有其必要。」螽斯站起来，整个人转向料所的方向，「犯人为什么使用吊灯?再问得明确一点，犯人为什么要将吊灯从『静寂之屋』搬到「流血之屋』来使用?警部先生，你发现没有?」

螽斯眼中的锐利光芒越发明亮。料所回过头来，两人的视线对上。

「嗄……发现什么?」

「这间「流血之屋』的门，不论是宽度或高度，都比吊灯要小一点。」

「你说什么?」

料所赶紧看看吊灯又看看门口。搜查人员还没把吊灯搬出去，因此之前他并没有注意到这件事。或许觉得光靠目测不够，料所走向吊灯，以手测的方式将吊灯和门口的宽度作了个比较——螽斯说的没错，「流血之屋」的门比吊灯的宽度和高度都要小了一点，也就是说……

「那么——犯人是怎么把吊灯搬进室内的?」料所摸著下巴，眉头紧紧地皱了起来。

「——那很简单，不是吗?」答案从料所意料之外的地方传过来。不是螽斯的回答，而是一个年轻女子的声音。

螽斯和料所反射似地几乎同时看向「流血之屋」的门口!

声音的来源——两个女子，不知什么时候站到门口来了。应该是才刚到吧，因为先前门口确实是没有人影的。

她们的其中一个，以女性而言应该算是很高的个子吧?她一头长发烫得直顺光滑，棱角分明的五官蕴含著忧郁的气息，浑身散发出一股魅力。另一个女孩则是年纪还很轻的娇小少女，头上绑著的马尾跟她的青春形象非常搭调。

她们不是幻影城的工作人员，也不是投宿的客人。

现在除了搜查相关人员之外，幻影城是禁止进出的。那么她们是从哪里跑进来的?

两个女子一脸理所当然就该在这里似地站在门口。不过看到料所警部怒眼圆睁、一副要开口质问的样子，她们只好出示了犯罪搜查许可证。

「啊!你们也是JDC的……」

料所难掩惊愕的表情，看看螽斯又看看她们。螽斯全身上下散发出古风，而她们则充满了年轻的气息。警部的脑袋似乎没办法以「侦探」的标准将两者串连在一起。

螽斯对著走进室内的两个侦探点点头。

「舞衣、音梦，真高兴你们来了。」

「我是JDC第一班的雾华舞衣。螽斯先生，您正值休假期间，还真是辛苦您了。」

长发女子恭敬地低头行了一个礼，然後介绍站在她旁边的马尾夥伴。

三这个孩子是我请来当助手的第二班的九十九音梦……螽斯先生跟她是同一班，所以我想没有多作介绍的必要。」

「您好，我是九十九音梦。」音梦恭恭敬敬地低头致意，头上的马尾巴轻轻地晃动著。

在JDC里面，只要双方同意，是可以找同班或者低阶班的侦探来跟自己搭档的（当对方是低阶班时，自然就被认定为助手）。雾华舞衣是第一班，九十九音梦是第二班，所以音梦自然就成了舞衣的助手。

找搭档（或助手）并不是强制性的规定，但是两个人一起进行搜查会比较方便些，所以很多侦探都是联手合作的。她们也是其中之一。

「我是府警的料所，请多多指教。」

料所对突如其来的闯入者虽然一时感到疑惑，不过两个女侦探的出现倒让他觉得放心不少——因为雾华舞衣和九十九音梦的眼眸让料所充分感受到和谜团格斗的兴奋，以及最後一定会获胜的坚强自信。

流传到後世的艺术家和JDC之间所展开的生死决战，渐渐地揭开了序幕……

雾华舞衣、九十九音梦、螽斯太郎、料所拓治。

所有的搜查人员目前都还下知道，有一个黑暗的势力正在不久的将来等著他们。

此时只是初期阶段，让人还能乐观地预测的初期阶段。

事实上，行动几乎还没有真正开始……

而了解这个事实的依然只有艺术家一个人。

17条件反射的「堇」

「好棒哦——」、

「我说吧!很帅吧?」

少年和少女看著挂在幻影城走廊上的大型图画，他们是虹川惠和小杉管家的儿子胜利。胜利今年十三岁，惠十一岁，两个人都还在对世界充满梦想的年龄。

今年的合宿活动是惠第一次来幻影城，因此当然是昨天才初次见到胜利。但是孩子之间要熟稔是很快的，再加上只有他们是同年龄层的人，因此两个人立刻就意气相投了。

他们天真地在幻影城当中来回奔跑，那些阴郁的事件好像跟他们完全无关一样。在住在幻影城里的胜利的带领下，惠显得很快乐，看起来极为愉悦。

少年为少女介绍的大型画作，是威廉四世为了纪念慕尼黑王宫的落成而委托阿尔道夫所制作的历史画作「亚历山大战役图」的复制品。伊索斯河畔的战役场面透过壮大的景观和细部的军队描绘戏剧性地重现。这是一幅很有魄力的作品，挑动著情感丰富的孩子们的心灵。

「对了，惠，你知道关於事件的事吗?」胜利将视线从画作上移开，低声地问惠。

惠瞪大杏眼，狐疑地歪著头。

「什么事件?」

「嘘!你太大声了啦。你看，现在幻影城里不是来了很多警察吗?好像有作家被杀了，而且是两个人……」

「啊?你是说水野先生跟柊木先生?可是爸爸跟我说，他们因为有事先回去了。你说他们被杀了——就像电视上经常播的命案新闻一样吗?」

「说谎比较简单吧?大人老是动不动就想骗小孩。我也是偷听我爸爸跟警察讲话才知道的。」胜利露出狡诈的微笑，很得意似地小声说。

惠的眼中闪著好奇的光芒，整个身体往前倾。

「告诉我告诉我!然後呢?是什么样的命案?告诉我——」惠突然住嘴了。她发现有个人从前面的走廊上走过来。

「啊，是堇……堇!」惠天真地大叫，举起手来挥著。

「咦?啊，您好。」

惠的反应瞬间让胜利惊了一下，但是他随即看到了人影，便闭上了嘴巴。

那个人影是魅山薰。

薰从以前就和虹川家有密切的往来，和惠也是旧识，但是，惠老是把「薰」误以为是「堇」。惠很喜欢花，从她懂事以来，看植物图监就是她最大的兴趣，所以她才把「薰」和类似汉字的植物——「堇」混淆了。说起来，这也是可以理解的。

这几年来，薰也懒得再纠正了，因此就任惠一直叫「堇」……再说，薰自己在不知不觉当中也喜欢上了「堇」这个感觉还不错的称呼。

「小惠，还有胜利，你们好。」

之前因为被卷入惨剧的漩涡当中、脸色一直显得很阴沉的薰，此刻也被他们天真的气息所感染，脸色变得柔和了些。单纯的特质即便在阴郁的空气当中也不会改变，在笼罩著阴沉沉的乌云的幻影城杀人事件当中，孩子们的存在是不可侵犯的，就像一块宝贵的神圣领域；只要接触这块领域，心灵就会受到洗涤。

没有人知道往後会有什么样的悲剧等著，然而，至少在和孩子们交谈的当儿，薰也可以度过一段幸福的时光。

薰为此衷心地感谢眼前的少年和少女。

雾华舞衣仔细地检视「流血之屋」室内。她小心翼翼地查看著吊灯和地毯上的血迹、小桌子上的台灯、小架子、嵌著铁条的窗户，时而在九十九音梦的耳边低语著：

「——是吗?原来如此……」

大概是做完了初步的调查吧，舞衣的嘴角此刻扬起魅惑的微笑，视线望向警部和侦探前辈。她的视线意味深长，看起来好像把事件解决了似的。

「看出什么端倪来了吗?」光靠这一点蛛丝马迹就知道了什么线索吗?料所讶异地问道。

「就像我刚刚说过的，要把吊灯带进室内并不是什么难题。这个房间能够通往外头的只有

一扇门和一扇窗户。要把吊灯从嵌了铁窗棂的窗户搬进来是不可能的，因此利用单纯的消去法

就可以知道，吊灯是从房门搬进来的。」

雾华舞衣这个侦探，在JDC中是以「消去推理的贵妇」而享有盛名的。她办案的手法就像削苹果皮一样，仔细地一层一层消去所有其他的可能性，最後让真相从事件当中裸露出来。她正是这样的消去推理高手。

「可是，舞衣，吊灯的宽度……」

螽斯试著提出反驳——如果吊灯是从房门搬进来的话，那么这个命案就不算什么谜了：但是房门非常牢固，看起来是不太可能强行将吊灯塞进来的（就算斜著搬）。

舞衣眨眨右眼，给了螽斯一个秋波。

「只要加以分解不就得了?」

「分解……?」料所和螽斯的声音不约而同地重叠在一起。

「难道两位不知道有一种摆饰，是把小船的模型——瓶中船——放进威士忌酒瓶当中的吗?两者的原理是一样的。先将零件加以分解，然後搬进房间里面，接著再组合起来。这种问题应该还算不上什么谜题吧?」

舞衣看看搭档，音梦默默地点点头。

「可是，这么简单就……」

「我刚刚确认过了，这种类型的吊灯只需要一把螺丝起子就可以立刻分解开来。也就是说，只要有一把螺丝起子，任何人都可以把吊灯搬进室内。」

「这我明白——可是，艺术家为什么非得这样千辛万苦地将吊灯搬进这间『流血之屋』呢?再说，这座吊灯——」

舞衣定定地看著嵌著铁窗棂的窗户，打断螽斯的话接著说道：

「更重要的是——其他应该还有很多必须解决的问题吧?譬如『为什么要用吊灯杀人?』「为什么要在「流血之屋」中杀人?』我还没有直接看过另一个现场，不过……在『颠倒之屋』的命案当中，随便一举就有五个问号，譬如『为什么尸体会处於从地面上吊的状态?』『为什么被害者口中含著一整颗没有剥皮的橘子?』『艺术家为什么留那张纸条在现场?』等等。」

待舞衣提出这两宗杀人事件的疑点之後，音梦立刻询问料所。

「警部先生，犯案动机方面有什么斩获吗?」

那对瞳孔虽然温和，却让人感受到她对搜查工作的强烈意志。料所似乎被雾华舞衣和九十九音梦的快速搜查手法给震慑住了。果然下愧是JDC名闻遐迩的名侦探们，而她们因为比螽斯年轻，所以办起案来更有精力。

「柊木司是一个内向的人，似乎不是偏好社交的性格：因此到目前为止，我们还没有过滤出和他有过节到足以恨他的人。水野一马则比较不好相处，好像惹过不少是非，但是也想不出有谁会恨他恨到痛下毒手的。根据作家们的证词，他们的背景大概就是这样。」

「也就是说……没有动机罗?」

「话又说回来，雾华小姐、螽斯先生，你们认为今後真的会继续出现命案吗?我是怎么样都不相信的，死了两个人就已经够让人震惊了。」

这世界上到处都会发生命案，但是连续杀人的案子并不是经常发生的。杀害三个人、四个人……被害者不断增加的机率是几近於零的，料所的话也不无道理。

「——至少JDC总代表鸦城好像是这样想的。我对柊木杀了水野之後再自杀的说法也抱持保留态度。」

「柊木自杀?可是，他是被吊灯压死的……」

为了解答警部的疑问，音梦为舞衣的说明作了补充。

「警部先生，雾华所说的终归只是一种假设——再说，关於吊灯的疑点，只要使用一点小技巧，那就不是什么困难的事情了。」

「没错!那么，我们去看看『颠倒之屋』吧?」

螽斯完全被舞衣的步调牵著鼻子走了。这个女侦探是不是会继续保持这个步调，勇往直前呢?她会克服艺术家所布下的各种障碍，将包括料所在内的搜查人员们带往破案的终点吗?

无论如何，螽斯确实是觉得前景明朗几分了。

或许那就是华丽的杀人事件进入解决篇的预感……

第二章夜曲的侦察

法官啊，虽然马基酒让我醉酒至此

我的心灵却还走清明无比的，甚至比你们还清冽

你吸吮人血，我啜饮葡萄涌出的热情

谁才得背负吸血之罪?你作个审判吧

18模糊的预感

幻影城的东西南北各方位都有圆柱形的塔，是用炼瓦堆砌而成的塔。从一楼的门口进入，爬上墙上安置著烛台的螺旋梯，然後就可以来到塔顶上。

塔顶足足有一般建筑物的七楼高。靠著城墙串连起来的四座塔，可以经由位於城墙顶上的空中回廊来回穿梭。每座塔的塔顶上都坐落著守护各方位的神（朱雀、玄武、青龙、白虎）的雕像，而葵和溜水现在所站著的西塔塔顶上，就有守护著西方的白虎。雕像台座被固定在直径约七公尺长的圆形塔顶的中心，刻著「白虎」两个字的大理石台座上端坐著一只看起来随时都要一跃而起的白虎雕像，傲视著西方的天空。雕像闪著银色的光芒，刺眼地反射著从云层之间射下来的阳光。

「好棒的视野啊……」葵一边抚摸著两公尺高的白虎像的脚一边喃喃自语著。

溜水靠在塔顶边缘，望著城外的景色。

「嗯，是不坏。」

雄伟的自然艺术拓展在他们眼前，点出他们存在的，是相较之下那般渺小的巨大建筑——幻影城。围绕著整座城的大自然的壮观雄伟，使得幻影城看起来是那么地微不足道：进城时走过的巨泉大桥，现在看起来也只像一条细线一样，对面则是九十九弯的坡道入口。

好安静。除了微风吹拂的声音之外，其他什么都听下到。这里就如同被城内忙碌的搜查行动隔离在外的神圣领域。清凉的风让人觉得心神舒畅，置身於大自然编织而成的美景当中，他们享受了一阵子美好的静寂。

「好刺眼啊。这座雕像是用什么做的?」

被雕像反射回来的阳光是那么地强烈，让回过头来的溜水不由得举起手挡住光线。葵面带微笑，依序环视其他三座塔，朱雀、玄武和青龙雕像也分别坐落在其他三座塔的塔顶上，闪著炫目的光芒。被雕像反射的光芒晕染开来，分别照射著其俊方。

「谁晓得?我们虽然号称是创作家，对雕像却是门外汉，雕像的详细资料我可不清楚。对了，溜水，这次是我们第三次到幻影城来合宿，但你应该还没有看过『光舞台』吧?」

「『光舞台』……那是什么玩意儿?」

果然没错——葵带著这样的表情耸耸肩，走向塔顶边缘。

他挥挥手，招呼溜水过来，指著从塔顶上可以看到的下方视野——拓展在眼底下的西北方中庭。西北方的中庭有一座以圆锥形的屋顶和四根石柱砌成的凉亭，葵的手直直地指著凉亭。

「那座凉亭就是。那灿烂的瞬间会在日出之後和日落之前到来，一天当中就这么两次。四神的雕像反射阳光的光芒会集中在同一个地方，照射在凉亭的圆形石板上——那就是『光舞台』。这跟季节没什么关系，当初的设计目的就是每天都会出现这一幕景象。听起来很不可思议，不过这确实是事实。你没听平井先生说过吗?」

溜水「哦」了一声，充分表现出他产生了强烈的兴趣，走近白虎雕像。

他用力地想晃动石像，白虎却纹风不动。

「原来如此，原来这座雕像具有这种意义啊……难怪被牢牢地固定著。」溜水似乎非常佩服似地，不断地颔首。

葵了望著幻影城的全景，带著沮丧的语气说道：

「可是——说点比较俗气的事，要有多雄厚的财力才能建盖这种城堡啊?关於这一点我倒是有点兴趣知道。再说，幻影城难道不算违建吗?虽然这其实不关我的事啦。」

「葵，这还真是俗气的事情。城堡事实上就在这里没错，所以应该不是违建吧?我们的世界的确肯定了幻影城的存在……就算它再怎么充满虚构的味道。」

「说的也是——对不起，我提到这么无聊的事情。」

「……对了，你刻意把我叫到这种地方来干什么?」

溜水彷佛想起什么似地问著眼前这个朋友。葵瞬间露出冶峻的表情，离开塔顶边缘，默不，作声地从裤子的口袋里拿出一张折成四折的纸张。溜水接过纸张，脸上露出讶异的表情，但是还是沙沙沙地摊开了纸张。

「这是——」

那是昨天晚上溜水在茶会上所分给大家的「构成推理小说的三十项要素」。上面整齐地列著构成推理小说根干的主题（这是溜水个人的主观想法）的三十个要素。

「溜水，你这张纸条——会不会被偷了?」葵似乎有点难以启齿的样子，眼神变得更加地严峻，视线定定地攫住溜水。

「怎么会这样问?」溜水含混问道。

然而葵的视线充满了锐利和严肃的色彩，充分显露他不算让溜水蒙混过去。溜水觉得困惑似地搔著头，最後只好承认了。

「事实上，昨天不知道什么时候少了一份影本……」

「果然如此——」

「葵，你怎么会这么在意这件事?」

「是什么时候被偷的?」葵不理会溜水的问题，穷追不舍地问道。他一直恐惧著的事情似乎慢慢地在他的脑海中具体呈现。早上还只是一种模糊的预感，而现在，这种感觉却正逐渐变成一种确定。

溜水发现再抵赖也没什么意义了，只好老实承认。

「真正的情形我不清楚，我一直都没有想过是被偷的——但是在举行茶会之前，我在傍晚检查的时候就已经发现少了一份。我所知道的就只是这样。」

葵不发一语，皱起了眉头。原来如此——他小声地咕哝著。

「现在轮到我问你了。葵，你知道什么?为什么知道少了一份影本?」

溜水的眼中很自然地浮起了一抹疑惑。

如果溜水没有记错的话，他的朋友应该不是什么预言家。

——那么，葵为什么可以这样推论?

「这是我一早就一直挂在心上的事情……溜水，你看到那两个命案现场，难道什么感觉都没有吗?」

「你的脑袋动得还真快，这可不像平常的你哦。葵，你想说什么?」

「连续发生的命案、留在现场的无解的各种谜题、还有可以算是外表伪装或装饰尸体的橘子和吊灯……以及故弄玄虚的杀人预告状和自称『艺术家』的犯人。而且不只螽斯先生，下午连雾华那个名侦探都出现了。」

「别傻了!难道你的意思是……」溜水的脑海中闪过一个可怕的想法——

1不可解的谜题（奇想）

2连续杀人

7外表

11装饰尸体

14杀人预告状

26名侦探

27有名称的犯人

「没错——溜水，就像你现在所想的，犯人开启了网罗『构成推理小说的三十项要素』的事件……我猜，今後还会持续下去。」

「我不懂!为什么要做这种事……再说，葵，你仔细想想看吧!就算犯人有这种盘算，当中也有某些构成要素在真实的事件中是无法成立的吧?」溜水指著纸张。

9作中作

23叙述性诡计

「所谓的叙述性诡计是指范·达因在『二十则』中禁止的，作者对读者所采用的诡计——有企图地使用会导致误解的文章表现手法。想使这一项要素成立，首先就必须要有一部记述事件的推理小说。作中作也一样，所谓的作中作就是故事中的故事，所以必须先要有故事才能成立。」

或许是事先就预料到溜水会提出反驳吧，葵似乎早就准备好了答案，他立刻回答道：

「犯人为什么要作这种挑战?动机我不知道，或许是身为艺术家企图完成一种艺术作品的怪癖使然，也或许是推理作家想成就一部无人能及的推理小说的病态——但是据我推理的结果，还必须加上一点。」

葵和溜水的视线对上。溜水感受葵的眼中潜藏著的黑暗，不觉全身僵硬，倒抽了一口气。

「你的意思是?」

「艺术家可能指定你饰演华生医生的角色。」

华生医生的角色——事件记述者的通称。这个名称是来自夏洛克·福尔摩斯的侦探故事中的华生医生。

「你说我是……华生医生的角色?」

「艺术家为什么在预告状中要用引号将『为了华丽的没落』这几个字给括起来强调?『为了华丽的没落』可以简称为『华没』，那很明显地是对你的挑衅——本来写出网罗了三十项要素的推理小说，是你在《如花般华丽，如梦般没落》的作品中想到的方法；而在参加这次的合宿活动的作家中，写作速度最快的……溜水，就是你。」

「『为了华丽的没落』确实是可以称为「华没』……可是……」

「选出三十项要素的也是你吧?对了，或许也可以这样说，犯人对你提出了合作的方案。艺术家会不会是要你记录事件，然後在你的原稿中使用叙述性诡计或作中作?」

溜水的脸上充满了困惑。

杀人罪犯和推理作家的合作——

网罗了构成推理小说要素的挑战——

这是会让推理小说迷垂涎欲滴的话题。如果这项艺术能完成的话，或许会成为一部名留推理小说史的经典。身为一个写推理小说的人是不可能不被挑起兴趣来的。

溜水紧闭著眼睛沉思了一会儿。

过了一会儿，他握紧拳头，以坚定的语气说：

「我就试试吧……」

如果被选为事件的记述者，或许就等於艺术家保证了他的生命是安全的——大概也是这种安心感促使他下定决心吧?

已经有两个推理作家被杀了。如果艺术家还想要六个祭品的话，溜水也可能成为被害者之

一……可是，如果艺术家希望事件被记录下来，而溜水被选为记述者的话，他的生命——没人

能断言，不过或许——就获得保障了。

「在现实生活中发生了杀人事件，我本来也打算暂时将《华没》停笔的。我是想乾脆来写类似这个事件的体验谈之类的东西，现在不就刚奸?我将事件的概要作个整理，或许可以成为推理真相的线索。」

「那就有趣了。那么也让我根据原稿来推理吧?为了符合『出人意料的犯人』这一项，犯人也得被逮捕才行。」

「那是雾华小姐或螽斯先生的工作吧?」

「没有法律规定推理作家不能成为『名侦探』啊。唔，如果事件真的持续发展下去的话，有好一阵子我们可能都得亲眼见识犯人的手法了。」

溜水一边点著头，一边将视线再度落回三一十项」上。

「可是，葵，关於『双胞胎』或『色盲』，你有什么看法?有人符合这一项吗?我是不知道有谁是色盲，不过双胞胎……除了我之外，不要说作家们了，就算是所有和幻影城相关的人当中，有双胞胎吗?」

溜水有一个名叫水无濑渚的双胞胎妹妹，符合「双胞胎」一项。

「这个嘛——总有一天会知道吧?我们都不知道别人的私事，现在在这里讨论也是白搭。倒是溜水，你就加把劲写吧。既然要写，不妨就想想事件的纪录书名吧，我想艺术家也会很高兴的。」

「书名?譬如什么书名?」

「那还用说?就是「为了华丽的没落」。」

「不错。那就这样吧。」

两人之后後天南地北地聊了一阵子，然後走下塔离开。一阵冷风轻拂过从塔顶走下楼梯的溜水的背脊。溜水倏地一颤，感觉上就像被艺术家的手撩拨而过一样。——话又说回来，为什么不是取名为「如花般华丽，如梦般没落」，而是「为了华丽的没落」呢?

这件事一直让溜水耿耿於怀。

有什么特别的意义吗?

最後一次回头看时，太阳还藏身在云层当中。没有阳光反射的白虎雕像看起来有点老旧。

19Fraulein惠

冰龙翔子在幻影城里徘徊著。

冰柱木和溜井都跑到哪里去了?

杀人事件的谜底尚未揭开，在这种情绪爆炸的边缘，能够真心以待的只有意气相投的夥伴；而对翔子而言，那就是大学的学弟葵和溜水。她跟「关西正统会」的作家夥伴们，以及虹川惠或星野多惠他们家族，虽说算是交情不浅，但是那种关系是属於社会人士之间的表面关系，不是个人生活上的情感相连。

随著年龄的增长，翔子越来越会以身为社会人士该有的常识来粉饰自己，或是与人交流。社会有社会的规范，大家都必须在囿限的框框里生活，每个人都一样。她知道这是无法挣脱的宿命，但是有时候难免还是会感到沮丧。虽然对他人坦露自己的本质会伴随著极大的危险性，然而要接受像化妆舞会一样充满虚伪的社会，翔子还是无可抑制地会产生一种抗拒感。

等到年纪再大一点，这种横亘在心头的疙瘩是否就会渐渐消失呢?不过即便如此，那一定就是好的吗?失去年轻时绽放著自在光芒的自我的日子……以「投入大人的行列」来安慰自己，究竟对不对?

翔子找不到她要找的那两个人，一边迳自走著一边很自然地思索著人生。她时而向在走廊上擦身而过的搜查人员点头致意，却又为这太过不真实的现实感到困惑。

所谓的杀人事件，在之前一直都只是虚构的事情，是被描写於纸张上的想像的产物。虽然她知道，事实上日本每天都会在某个地方发生杀人事件，但是总不自觉地会在脑海中描绘出「杀人=虚构」的奇妙公式来。因此当她亲身遇见真实的事件时，那种过分真实的虚无感，却让她感到困惑。

水野一马和柊木司，这两个人在顷刻之间就被夺走了生命。

世界上的人都是没有被写出来的推理小说中的附属品，然而当中却存在著某种不真实。

悲伤或严肃的紧张气氛确实是存在的，然而她始终有一种感觉，觉得这种氛围是刻意制造出来的。彷佛从现实世界一脚踏进虚构世界的气氛紧紧地跟随著她，弥漫在自己四周的这种不真实的气息，到底是什么?

翔子突然想到……这岂不就是溜水正在进行当中的小说《如花般华丽，如梦般没落》的作品世界?自己不就只是溜水所描写的真名出场人物吗?现实的时间还是昨天晚上的深夜，而两件命案下就是溜水在《华没》中创造出来的吗?会不会根本就没有发生命案——

太过不真实的气氛让翔子出现了这种想法，她产生了一种越走越迷失在无尽迷宫中的错觉。她一直找不到葵和溜水的行踪——此时那两个人刚好正在塔顶上交谈，就算翻遍整座城当然也找不到人。然而翔子并没有想到塔上去找找看的念头。

如果葵或溜水在这里就好了——可是，塔这种建筑太过虚幻了，要是一个人走在塔顶上或城墙的空中回廊的话，一定会因为比现在更脱离现实，而变得很郁闷吧?再说，塔——高大的建筑物——会让她想起以前发生的不好的事情。其实根本就不愿去回想的，然而翔子却不由自主地想起发生在大学时期的不愉快回忆。

——落下来……黑色的巨大影子……

只要思绪一转到塔上，她就会产生联想，那个事件便在脑海里复苏。

——落下来的影子……慢慢地抬起头望著。

看起来像小人偶的影子渐渐放大，不久便近到一看就知道那是个人。

落下来……人落下来?

翔子经历过这种无法置信的事情，而且，落下来的那个人——

「——不要!」在无人的走廊上，翔子忍不住大声尖叫，抱住了头。

她努力想甩开那令她不快的记忆。她踩著摇摇晃晃的蹒跚步伐，打开就在附近的某扇门，走进室内。

翔子深呼吸一下，调整气息。过了一会儿，她一点一点、慢慢地恢复了冷静的思绪……

发现自己像个孩子一样乱了方寸，翔子突然为自己感到难为情。

她环视著四周。

翔子所在的地方是「知识之屋」。

昨天晚上在这个房间里发生口角的两个推理作家，现在都成了不归人了。

想到这里，翔子只觉得心境好复杂；尽管如此，「知识之屋」还是让她感到心神舒畅。

从地板高及天花板的成列书架上摆满了大量的书籍。从小就喜欢书的她一看到这么多的书，心情就很不可思议地平静了下来。无可忽视的书山——站在书墙前面，她忘了所有不快的事情，踩著轻快的步伐在书架之间的通道上走著。

开展在眼前的作家包括黑岩泪香在内，还有小酒井不木、甲贺三郎。当然还有江户川乱步与横沟正史、梦野久作、小栗虫太郎、木木高太郎、久生十兰、大阪圭吉、坂口安吾、高木彬光、贴川哲也、土屋隆夫、松本清张、中井英夫、都筑道夫、笹泽左保、泡坂妻夫、连城三纪彦、虹川良、竹本健治、岛田庄司、笠井洁、绪美梦彦、冈嶋二人——

在绫辻行人的《馆》系列之後，甚至有有栖川有栖、二阶堂黎人、浊暑院溜水、折原一、冰龙翔子、葵健太朗、北村薰、山口雅也、风纹寺光世……甚至有麻耶雄嵩的「夏冬奏鸣曲」等。大概是平井氏个人的偏好吧，日本国内所谓的正统推理小说都被摆放在书架的最醒目位置——「知识之屋」的入口正对面。此外还有数量相当多的洋文书（译本与原文书），包括推理小说和推理小说之外的书籍。幻影城的「知识之屋」甚至有一种浓缩了日本推理小说史的感觉。这边书籍的质与量足以提供全国的推理小说家们前来搜集资料。

可是——当翔子静静地站在室内凝望书籍时，却总是不经意地想到昨天晚上发生的事情。如果当时阻止他们两人的话……如果他们两个都参加茶会的话……或许就不会被杀了。

对於过去再怎么挣扎扼腕，已经发生的事实都是不会改变的。明知如此，但是昨天晚上偶然听到那两个人口角的翔子，却无法抑制自己的罪恶感。自责的念头不断地涌上来。

当时要是翔子不理睬葵的意见的话……因为刚刚那样的情绪转折，葵那开朗而爽快的笑容顿时浮上翔子的脑海。她又想起以前那不快的回忆。

葵的脸和落下来的人的脸重叠在一起。

一想到那件事，她就一定会想起葵健太朗，也就是冰柱木真二。

当葵还叫冰柱木时，她所遇到的那件事……

翔子差一点就要陷入思绪的恐慌中了。在这危险瞬间解救翔子的是一个熟悉的声音。

「啊，有人捷足先登了。冰龙小姐，原来你在这里啊。」门突然打开，虹川良走进来。

那张向来让人觉得安心的脸孔，今天看起来也带著几分疲倦。尽管如此，因为从孤独中被解放出来，翔子终於获得了一种安心感。

两人轻松地寒暄著。但因为他们平常就不是有多大交集的人，要是有别人在场还不至於感到生疏，可是只有他们两人独处时，因为没有什么共同的话题，几乎找不到可以聊的事情。

过了一会儿，对话再也撑不下去了，现场开始笼罩著一股让人窒息的沉默。

「啊，对了——有一件事情我一直搁在心上，请问小惠懂德语是吗?」翔子企图找话题打破僵局。但事实上，这也是她从昨天就一直存在的疑问。

「为什么这样问?」

「因为昨天白天我看到小惠在『知识之屋』看德文书。我看她看得很投入，一时之间插不进去问她。」

「哦，原来如此，是这么回事啊。几年前我一直住在德国。」

「嗯，我看过您的作者简介。那么小惠也是一起去的吗?」

「小惠在上小学之前一直在那边生活，所以，她虽然完全不懂英文，德语的程度倒是还好。」

「所以叫Fraulein惠吧。」翔子笑了。所谓的Fraulein在德文中就是「小姐」的意思。

虽然是个不好笑的笑话，不过倒是成功地打破了两人之间僵滞的沉默。

过了一会儿，风纹寺也来了，於是三个推理作家在一起进行了好一阵子的推理小说对谈。

20新的谜题

晚上七点——

因为搜查有了进展，因此晚餐还是按照预定的时间开席。众人在午餐时几乎没吃什么东西，因此在雾华舞衣和九十九音梦作完简单的自我介绍之後，大家便愉快地享用起料理。餐会顺利地进行，过了一会儿，盛在冰器当中的甜点送了上来，此时料所警部若无其事地提起了这个话题。

「……验尸的结果已经出来了，我现在就向各位报告一下。据推断，水野一马的死亡时间是凌晨三点到四点之间，柊木司则是在凌晨零时到一点左右——柊木的胃里面验出有安眠药的成份。」

料所的一席话，使得沉重的气氛再度笼罩著餐厅。早上发生的悲惨记忆，无可逃避地被唤醒了。

「等一下，警部先生!可是如果照你所说，那么水野先生和柊木先生……」除了JDC的三个名侦探之外，在场只有风纹寺对警部的报告有敏锐的反应。

众人的视线先集中到提出问题的风纹寺身上，紧接著又移到料所身上。

「是的，是倒过来的。」

「——倒过来?」

几个人的诧异声音重叠在一起，众人都露出讶异的表情。

「我们搞错了。柊木先生不是继水野先生之後被杀的，反倒水野先生是在柊木先生之後被杀的。」

餐厅里掀起一股不安的骚动……这是从事件的底部浮上台面的新谜团。料所一边报告搜查的状况，一边暗暗观察吃著甜点的作家们，大概是想从中发现有没有人态度异常吧。作家们之间的对话虽然不是很热络，不过可能是食欲已经恢复了的关系，所有的人都把甜点吃光了。

合宿第二天的晚餐就这样结束了。

料所警部带著他最信赖的部属玄矢孝志刑警和有马美雪刑警走进「安息之屋」。他向在室内等著的雾华舞衣、九十九音梦和螽斯太郎三名侦探轻轻地点了一下头，坐到他们三个人正对面的沙发上。

这里虽然取名为「安息之屋」，不过房间的构成要素事实上跟「静寂之屋」并没有多大的差别。要说有什么差异，那大概就是墙屋的厚度吧。「安息之屋」的墙壁厚度跟其他房间差下多，隐约可以听到搜查人员在外面走动的声音。

「有马。」料所以眼神示意，於是有马刑警便将手上的资料影本交给雾华舞衣。

女刑警有马美雪的存在，就像是刑警连续剧中必然的安排，在清一色男性的搜查人员中像是万绿丛中一点红。她有一副略微细瘦的脸孔，以及一双散发出坚强意志的眼眸。要称赞她是个美人或许是太矫情了些，不过她有著让人印象深刻、难以忽视的容貌却是不争的事实。

身高一般的玄矢孝志则是一个肌肉发达的男人。他的头发剪得短短的，浑身散发出一种适合穿柔道服的味道。

有马美雪以女性而言个头相当高，因此站在料所背後的这两个刑警身高差不多。

「JDC的各位，关於推理方面有什么进展吗?」

料所的语气，就像他面对的是一群正在检讨试题的学生，而他是教官。他的眼神跟等著看魔术师要魔术的观众简直没什么两样，难道他以为三名JDC的名侦探可以从帽子当中拿出奇妙的推理吗?连个性温和敦厚的九十九音梦都不免对这个太过依赖他人的搜查主任投以轻蔑的眼神。

料所拓治这个男人确实对用人很有两把刷子。他根据部属各自的特质分派搜查工作的才能，和JDC总代表鸦城苍司有异曲同工之妙。不同的是，料所是个彻头彻尾的指挥者，不是靠著实战决胜负的类型。这一点决定了料所和鸦城的差异。

就算自己没什么才能，只要懂得善用有能力的部属，照样可以屡建奇功，这是任何一个社会都有的现象；不过料所可真是深谙要领的嘴典型指挥官样本。

可是，JDC并不隶属于警察组织。侦探们没有成为料所的「棋子」的义务。

「这个嘛，是有些进展。」

两个女侦探的心情大受影响，坐在他们旁边的螽斯确能冷静以对，不愧是在JDC中曾经叱咤风云的老练名侦探。他和身为第一班的要角、被誉为JDC至宝的同期最有声望的名侦探不知火善藏，两人之间的战绩现在虽然已经拉开了，然而从前那个曾经和不知火并驾齐驱、甚至差一点凌驾他的人，正是螽斯。

深谙和无礼之辈的周旋之道，正式由把年纪的人特有的修养。他在推理能力方面或许不如舞衣或音梦，然而在俗世的应对方面，螽斯却占了上风。最重要的是，他非常地沉着。

犹豫接下来螽斯掌握了对话的主导权，舞衣和音梦也得以稳定下来，恢复了该有的冷静。面对一个抢功心态昭然若揭（有所图谋？）的男人，她们也不再那么介意了。惹人厌的人是无药可救的，因为一个人如果可以敏感地注意到自己会造成他人的不悦的话，理当就不会太令人讨厌了；毫无自觉正是这种讨厌鬼上常有的特征。

「事实上，死亡时间已经确定了，这是很有利的一点。如此一来我们就可以完全否定柊木是犯人的说法，而且也可以根据两人都是他杀的论点开始进行推理。」

料所对舞衣的发言，反应极快。

「哦……难道不可能是水野在杀了柊木之後自杀吗?」

料所自鸣得意地找碴，音梦看著他，为他的性格作了一个分析：料所可能属於非常重视阶级的类型。他对上司或长辈恭谨有礼，对部属或晚辈则严厉以对。目前他对螽斯表现得像个绅士，然而对舞衣或音梦，在言谈之间却隐约可见「你们这两个黄口孺子」的轻蔑。

但是，料所看起来是个狡猾的男人，因此说不定他根本是刻意在「扮演」一个讨人厌的角色。或许他的用意就是在挑起音梦她们的不悦，毕竟能当官的人未必代表有人格。

然而——尽管是鸡蛋里挑骨头——料所的推理也太过简单直接了。勉强运用没有智慧的头脑，作草率的思考，反而让他自己丢脸。

「水野自杀的可能性应该也可以排除吧?如果真有人把栽培支架架在脚上、以某种方式绑住自己的身体，接著从地板上上吊，然後又含著一颗橘子自杀的话，我想，这个人的恶作剧神经也太发达了。」

三个侦探同时面露微笑。舞衣夹枪带棒的一番话刺进了料所的耳朵——这句话就等於暗暗地嘲讽料所，「连这种事情都不懂吗」。

舞衣的心眼其实没有坏到真要给他难堪，但是料所面对比自己年轻、有能力、获得许多人认同，收入也必然比自己多的她，心中不免产生自卑感，这番话听在耳里自然有一番解读。

各自提出几项推理之後，在舞衣的提议下，每个人的不在场证明被整理了出来。

「柊木·水野命案相关的不在场证明整理表」晚上十一点茶会开始。参加者：葵、星野、冰龙、魅山、浊暑院。晚上十一点三十分虹川父女回房睡觉。凌晨零时凌晨一点柊木司遭杀害。凌晨一点二十九分风纹寺来到浊暑院的房间。茶会解散。除了浊暑院之外，其他人皆就寝。凌晨三点凌晨四点水野一马遭杀害。备注：包括平井太郎在内，幻影城的工作人员当中，没有人有明确的不在场证明。

「关於水野的命案，所有相关的人都没有不在场证明。凌晨一点三十分以後，除了写小说的浊暑院之外，其他人都就寝了。」九十九音梦一边看著笔记，一边用清亮的声音为在场的人整合资料。

雾华舞衣、螽斯太郎、料所拓治、玄矢孝志、有马美雪等五人一边听著，一边似乎各自在脑海中整理。音梦翻过笔记页，继续说道：

「证词经过证实，从晚上十一点到凌晨一点半左右，葵、星野、冰龙、魅山和浊暑院都在茶会上。在晚上十一点三十分时，虹川跟他的女儿都已入睡。风纹寺在凌晨一点二十分之前都一直在自己的房里看书，然後到茶会上露了一下脸。风纹寺本来是打算跟浊暑院讨论一下作品内容的，但是因为时间已晚，後来就立刻上床就寝了，这也已经经过了证实……平井先生及幻影城里的所有工作人员，都在城内的熄灯时间（晚上十一点）左右就休息了。」

音梦流畅而简洁明了地读完不在场证明之後，舞衣带著信赖的眼神看著助手。

JDC的第一班副班长九十九十九，在JDC里被誉为超凡的侦探；而他的义妹音梦也是

一个相当有才能的侦探，虽然不像哥哥那么杰出。

以前舞衣在担任私家侦探时，曾经差一点在某件重大犯罪当中丧命——她因为对自己的消去推理法太过自信，而陷入了犯人狡诈的陷阱当中。当时救她一命的不是别人，正是九十九十九。後来十九将舞衣带进了JDC。

受到总代表鸦城苍司高度评价的舞衣，以惊人的速度快速升级。认识JDC这个组织改变了她的一生。之前她以私家侦探的身份走在孤傲的人生道路上，终日独自与犯罪战斗：後来她加入了JDC，认识了良好的竞争对手、值得尊敬的同伴们——那些懂她的朋友。这一切都是拜十九之赐，他不仅是她的救命恩人，同时还改变了她的人生。

感谢十九的心情渐渐地变成一种爱慕。十九是一个长发及腰、总是戴著一副墨镜、拥有绝世美貌的侦探。从各方面来说，十九都是个超凡脱俗的人，似乎近在咫尺，却又遥不可及。舞衣正是喜欢十九这一点。

但是，她选择九十九音梦作为助手，并不是因为她是十九的妹妹。她们曾经在某个事件当中携手合作，发现两人的侦探速配度极佳。她之所以选择音梦为夥伴，是因为她具有身为侦探的过人素质。

音梦素有「模糊侦探」的称号。她的惯用推理方法，是将事件的整体模糊地包拢起来，作暧昧的推理，进而掌握位於事件核心的事实——她那将女人的直觉发挥到极限的才能是外人所无法模仿的。

当舞衣利用消去推理的方式走到死路时，就会请音梦伸出援手。她会要求音梦从完全不同的观点来进行模糊推理。音梦那凭著女人直觉察觉真相的模糊推理，经常会为舞衣指出一条消去推理的出路。

另一方面，音梦虽然拥有优秀的模糊推理能力，但是因为才十八岁，在搜查方面的经验终归是比较欠缺。从一直在第一线活跃的舞衣身上学习经验、按照标准模式累积推理的技巧，对音梦有著很大的助益。在私人的交情方面，她们两人也相处得极为融洽。利用消去推理和模糊推理技巧的这两个名侦探搭档，可说是最完美的组合。

「在第一个命案——格木的事件当中，所有的作家当中只有风纹寺没有不在场证明。如果还有其他可疑的人，那就是与幻影城相关的人了。」料所这样下了结论。

他的脸上尽是困惑的表情，大概是不习惯像侦探那般进行推理吧?因为刚刚被将了一军，他似乎决定先将对舞衣和音梦的自卑情结搁在一边，把重心放在搜查工作上。

螽斯合起两手搁在下巴上点点头。

「嗯，大概是这样吧。不过，虹川父女的不在场证明也不是那么明确吧?家人的证词不能当一回事，再说只以跟某人共寝的说诃来作为不在场证明，也未免太过草率了，因为可以等对方先睡了之後再采取行动。」

「这么说来，没有不在场证明的就是风纹寺和虹川父女了……女儿应该没什么嫌疑，所以我们可以把重点锁定在另外两个人身上吗?」

「警部先生，您不怀疑幻影城的相关人员吗?」音梦问道。料所摇摇头。

「根据现场的状况、还有犯人准备了杀人预告状的情况来看，我觉得这是计画性的犯罪。被杀的两人都是推理作家，理所当然应该从同伴开始怀疑吧——话又说回来，我搞不懂的是杀人的动机。我们查过柊木和水野相关的背景，但是还没有发现任何足以造成他们被杀的动机。」

「但是，现在最重要的不是动机吧?其他还有很多可以推理的材料啊，譬如——」竖起右手食指的舞衣对上料所的目光，料所赶紧移开视线，舞衣觉得很可笑似地微微笑了笑继续说道：「譬如犯人为什么要混淆杀人的顺序?」

「嗄?等等，那是我们搞错了——或者应该说，那只是我们根据发现尸体的顺序所下的贸然判断吧?」

「不对，料所先生，那是犯人刻意的安排。犯人艺术家在『颠倒之屋』的门前贴了杀人预告状，目的就是为了让我们误以为水野才是第一个被害者。」

舞衣说的或许没错，料所接受了这个推论。「颠倒之屋」和「流血之屋」是相邻的，在城

内巡逻的小杉管家看到了贴在「颠倒之屋」的门上的预告状，先发现了在里边的尸体，这大概

就是利用人们先人为主观念的诡计吧?就算先发现的是柊木的尸体，这样的手法也足以让人怀

疑是水野先遭到杀害了。

料所很乾脆地修正了自己错误的认知。他不是那种固执己见的人，要是他的层次仅止於不能接受别人的指正，现在他大概就不会在这里担任指挥官了吧?他在性格上虽然有缺点，但是在这方面，料所却是一个可以明辨是非的人。

螽斯交抱著双臂，用低沉的声音说道：

「我也想过舞衣所提出的疑点，但是还是没办法导出正确的解答来。无论怎么掩饰，只要验尸的报告一出来，杀人的顺序马上就厘清了，我想艺术家应该也知道这一点……那他为什么还要刻意耍弄这种小把戏呢?」

让搜查人员误解这么一小段时间，这样做有什么效果呢?让人们误以为水野比柊木早一步被杀，於他又有什么好处呢?

谜团越发地深不可测了。

21惨剧的前期

一个声音突然响起：

「——你在看星星吗?」

星野多惠回头看著声音的来处，冰龙翔子站在连接著中庭和城内的楼梯处。

「冰龙小姐……」

多惠彬彬有礼地行了一个礼。翔子走下楼梯，大步走过中庭的砂子路。她来到多惠旁边，停下脚步仰望著天空，很遗憾似地说道：

「啊，竟然那么多云，一点都看不到星星啊。」

「我只是看看天空而已。看著夜空时，总觉得好像快要被吸进去一样……心情就会没来由地平静下来。」

「哦?多惠小姐好罗曼蒂克哦!」翔子促狭地说，多惠用力地摇著头。

「没有……我不是。」

天色阴暗，因此眼前的景物看得不是很清楚，但是在一片昏暗中，依稀可见多惠似乎显得很腼腆。

星野多惠给人的感觉就像「深闺千金」一样。如果问她本人，她或许会客套地说不是这样的——然而，她内向而拘谨的特质却总是给别人很好的印象。她的性格让人联想到清流般的纯真无垢。她似乎还坚守著翔子早就遗忘在过去的某种人格特质，或许这是在经济富裕的星野家的庇护下——正因为在保护伞中成长，没有真实感受到生存就是一种战斗——才能拥有的特质；不过看在翔子眼中，她还是很羡慕多惠。

自己失去的东西太多了……一想到这里，无尽的悲哀便倏地涌上来。自己是在什么时候走到这种地步的?难道随著不断成长，人就只能一直失去重要的东西吗?

「冰龙小姐，请问——」多惠不知所措似地开口，翔子扬手打断了她。

「叫我翔子就可以了。我也直呼你的名字好吗?多惠小姐?」

「那么，翔子小姐……请问，翔子小姐不怕吗?」

她说得很含蓄。天色太暗，看不清她的表情，不过翔子还是定定地看著她。

「怕?怕什么?」

「我们身边发生了命案，我们熟悉的人死了……事件可能还会持续下去，不是吗?」

「说不怕是骗人的，可是，这不见得就一定是连续杀人事件啊。老是这样害怕也不是办

法。」

翔子说谎。其实她怕得不得了，只是不喜欢在人前示弱的本能促使她这样说而已。

就算违背自己真正的感受，在人前也一定要表现得很坚强——这是她的想法。自从大学时

代经历那个事件之後，她的心曾经一度完全失去防御能力，毫无遮掩。即便是小小的恐惧也会

逼得自己几乎崩溃的那段时期，为了生存下去，她学会了要表现得坚强勇敢。她误以为，就算

只是表面的坚强，只要一直表现得像个坚强的人，自己就可以成为一个真正坚强的人。於是，

她一边和无所不在的恐惧感奋战，一边存活了下来。

——掉下来了……一个熟悉的人掉下来了——

为了忘掉那个记忆，她必须变得坚强。

——掉下来了……「他」掉下来了。

事实上，她一点都不坚强，至少以前都是这样。

「不用担心，多惠小姐，不会有事的!」

不会有事的——藉著这样安慰多惠，翔子对藏在自己内心深处、企图克服恐惧的坚强心志说道。不会有事的，我会奸好活下去，今後也会一直一直活下去……不会有事的。

也不知道究竟是什么不会有事，但是两个女人姑且放下了一颗心，一起轻轻地笑了起来。

为了转换气氛，翔子决定将话题从命案上移开。

「对了，关於冰柱木——就是葵……」

「葵先生怎么了?」

多惠明明全身为黑暗笼罩著看不清楚，翔子却可以感受到她敏感的情绪反应。

「他对你大概有意思吧?」

「你是在挪揄我吗……」

「别看他那样，我跟他认识很久了，所以我了解。他不是什么坏人，你们就好好培养感情

吧。」

「……」多惠一时之间似乎不知该如何回答，大概是无法判断翔子是否在嘲讽自己吧?

是不是换错话题了呢?翔子理智上虽然这样想著，但是心里还是感到很自得。她也不是刻意要帮晚熟的学弟牵红线，不过站在旁观者的眼中，葵和多惠倒真是挺速配的。两人的感情能发展到什么地步，那还得看当事人的努力；但是试试彼此之间的缘分，也不是什么坏事吧?

葵和翔子大学时代的那个悲惨记忆一直紧紧相系，如果他和多惠走在一起，这个牵绊或许也可以因此断得乾乾净净……翔子心中有这样的盘算和期待。

葵是她关系亲密的学弟，这是永远都不会改变的事实：但是，因为那个事件的关系，她总是隐隐约约地把葵当成一个「男人」来看待。其实他们之间的关系，本来是跟男女之间的纠缠无缘的——

如果葵跟多惠能够发展出不错的感情，对他们两人而言是一件好事，而她也可以因为老朋友获得幸福而产生某种幸福感。最重要的是，她可以因此忘却不快乐的事情。翔子衷心希望他们两人能走得顺利。

——他们两个应该不至於像我跟「他」一样吧?一定不会的……

「咦?已经十点了?我们得赶快到餐厅去。」

中庭的大时钟已经指著十点三分。对於先前让多惠感到尴尬，翔子觉得自己得负上某些责任，因此便藉机回头走上砂子路，而多惠则跟在她後头。从中庭进入城内时，多惠的脸上已经恢复笑容了。

「翔子小姐，我们快走吧!」

带著湿气的风将两人赶进了城内。

阴沉沉的、眼看著彷佛就要下起雨来的夜空一片阴郁。

因为搜查主任料所警部有事情要宣布，因此「关西正统会」的成员们於晚上十点被集合到餐厅来。除了翔子和多惠之外，其他的人已经全部在餐厅等著了。两人为自己的迟到道了歉，低著头赶紧入座。这时料所站起来开始说道：

「我个人非常能体会各位因为有两个同伴在幻影城里遭到杀害而受到很大的冲击，但是，我将在此明确地陈述我们对案件的看法。警方并不认为这个事件会发展成连续杀人事件……」

瞬时间，餐厅里蔓延著一股沉重的沉默……

「那么，警部先生，那张预告状是什么意思?」溜水代替所有人提出了疑问。

「关於那张预告状，我们还在思考当中。目前我们将之解释为犯人的幼稚行为，或者是第三者的恶作剧。无论是杀害柊木还是杀害水野，两者都没有明确的动机，犯人是外来者——而且是精神异常者的可能性相当高。无论如何，我们不能光凭那张预告状就判断此事会继续发展成连续杀人事件。所以，我们今天晚上将暂时撤离。」

现场顿时掀起一阵骚动。这个世界存在的规则——任何事情都必须展现「实绩」才能信任的规则——彷佛在嘲讽著他们。如果杀人犯没有继续展现「实绩」的话，警方似乎就不相信可能会发生连续杀人事件。

料所制止反驳的声浪，继续说道：

「但是，这个事件并不是完全没有发展成连续杀人事件的可能性。我们明天早上还会过来，请各位今天晚上要锁好房间的门窗。即便是认识的人，也不要让可疑的人进房间……」

这家伙是个白痴吗?所有人的眼神都显示著这样的疑问。

有人会在这种状况下让可疑的人物登堂人室吗?门户当然会紧闭。如果他只能提醒大家注意这些早就知道的事情，不如留下一两个警备人员还比较有帮助吧?

「……那么，你的意思是说，警方今天晚上完全不留人员在幻影城看守了?」风纹寺发出了夹杂著叹息和辛辣意味的疑问。他暗指的是「警方弃我们於不顾」，只是，不知道料所的智商和心思是否听得出弦外之音?

「我知道各位心里担心的事情，不过，当我们在这边讨论问题时，同样这片天空下也发生了其他几桩命案。站在警方的立场，我们没办法为了欠缺连续杀人证明的事件而分散人力……很抱歉。」料所充满歉意似地低下头去。

这应该不是他的意思，而是警方上层官员的命令。可是话说回来——

这种太像推理小说情节的发展算什么啊!

如果事件没有发展成连续杀人事件，众人的忧心只是多余的话，那倒也罢了；可是，万一真的又相继发生命案的话，他们打算如何负起责任呢?

总之，名人警部的演说算是落幕了。

搜查人员就像拆卸工撤退时一样，乾脆俐落地扬长而去。

22华丽的双胞胎姊妹

JDC的三名侦探虽然还留在幻影城里，但是他们是搜查的专家，没办法负责警备方面的工作。想要保护自己、不受自称艺术家的杀人魔杀害，就得自己绷紧神经才行。

众人带著紧张的表情相继离开餐厅。本来是安排今天晚上从十一点开始在葵的房间里举行茶会的，但是在这种状况下，出席的人一定很少吧?因为只有关在自己的房间里将房门牢牢上锁，一直睡到天明才会绝对地安全……

绝对地安全——真的是这样吗?

幻影城的走廊上，走在前头的正是在晚餐时作过自我介绍的女侦探。

她没有带著助手，而是独自一个人。风纹寺虽然有点犹豫该不该喊她，但是就这样旁若无人地走过去似乎也有点失礼，因此他决定出声打招呼。

他穿过走廊，若无其事地说道：

「很抱歉，是——雾华小姐吗?」

对方也停下了脚步。两人的视线交会，彼此轻轻地打过招呼。

「您是风纹寺先生吧?什么事?」

她给了风纹寺一个秀丽的笑容和和善的寒暄。风纹寺刚刚在餐厅时没有那么注意，现在却发现这个女侦探有一副不错的容貌。她脸上的锐利神色恰到好处，增一分或减一分都会被解读为严峻；另外，她的五宫中还潜藏著几分淡淡的忧郁气息，那种忧郁气质减缓、中和了表情的严肃感，形成绝妙的平衡。她比风纹寺矮了一个头，但是以女性而言，算是相当高了吧?拥有美好曲线的身体散发出危险的魅力。

但是——风纹寺隐隐觉得奇怪。

「您怎么会知道我的名字?」

这个女侦探是如何得知风纹寺这个名字的?当时自我介绍的只有她跟那个少女助手，作家们并没有把自己的名字告诉她们。

风纹寺产生一种几近恐惧的寒意。

这就是JDC第一班名侦探的推理能力吗?他们所想像创造出来的名侦探也没有如此高超的推理能力；就连夏洛克·福尔摩斯，大概都不能如此大胆地推理。

真是超越一般推理范畴的超级推理——风纹寺这样想著……

「很简单啊。」舞衣表现得很轻松自在，而她所揭开的真相也实在是太不浪漫了。「我看过搜查档案，上面有事件相关者的照片。」

「原来如此，是这么回事啊……」

揭开谜底时就可以知道，其实名侦探的超绝推理也是很简单的。推理小说的诡计就像魔术一样，透过华丽的演出，一般人都会错觉那就像魔术一般不可思议；但只要了解了基本手法，解开诡计其实并不太难。

风纹寺重新整顿自己先前波动的心情，针对事件提出问题。

「您对事件有什么看法?您认为这会发展成连续杀人事件吗?」

「不会发展成连续杀人事件——如果我这样回答，会让您比较放心吗?」

「咦?什么意思?」

「以目前现有的线索还不够判断这一点。唯一知道答案的只有艺术家一个人，我不敢作任何保证。」

好个狡猾的女侦探。

可是，她说的也确实有她的道理。因为就算有人说「不会发生连续杀人事件」，大家还是一样会感到不安；但如果有人说「会发生连续杀人事件」，那只也只会造成更大的不安。

舞衣向他行了一个礼，离开了现场。

正要弯过走廊的转角时，传来谈话的声音。

葵不由得停下脚步，侧耳倾听。

「C，华跟丽怎么样了?」

是平井太郎的声音。在幻影城里，除了小杉管家和客服部的间宫照之外，其他的工作人员们都会配戴著写有英文字母的名牌（譬如「C」），而这个字母也成了一般的通称。

「小华跟小丽在用过餐之後就睡了。」

与之对话的C是女人的声音。葵觉得这个声音很耳熟，但是一时间没办法将脸孔和声音兜在一起。

「是吗?那就好。」

平井氏离开了。

——小华?小丽?

无意中偷听到的内容让葵感到有点疑惑，从名字听来，应该是女人。前头还加了个「小」字，可能是孩子——是少女吧?

可是，他没听说过平井氏有女儿。再说这三年来，他们每年到幻影城来合宿，可是却没见过可能是这两个少女的人。难不成就像溜水在今天之前不知道「光舞台」的存在一样，有很多事情也是葵还不知道的吗?

会不会跟这个事件有什么关系?两个少女到底是什么人?葵的心跳变得异常猛烈。必须找个机会确认一下才行——葵在这种冲动的驱使下，弯过走廊转角。

宽广的走廊上已经不见平井氏的身影。一个可能是工作人员的女人正走在前头。

「对不起，C小姐。」葵跑向她。

背後突然响起的声音让她吓了一跳回头。那让人印象深刻的黑白色系幻影城客服部制服，上面别著写有「C」的名牌。她有一张讨人喜欢而充满魅力的脸孔，年纪大概在三十五岁左右吧?看到她的长相之後，葵终於把对声音的记忆和对工作人员C的记忆串连起来了。

「啊，葵先生，有什么事吗?」

由於今年是第三年来合宿，许多工作人员大概都已经认得葵了吧?或许身为知名作家的身份，也有助於加深别人对他的印象。

「没什么，只是……我想请问一下你刚刚跟平井先生所谈到的事情。」

当视线望向「C」这个名牌时，葵产生一种奇妙的感觉。名字只是标示一个人的记号，但是记号这种东西却让人感到疑惑。

工作人员C两手紧握原本拿在右手上的扫把——刚刚是在打扫城内吗?——脸上带著开朗的笑容。

「啊，真是的，被您听到了?」

「呃，也不是……只是我刚好走到那里，无意间听到了……」

「呀，不用急著解释，我只是跟您开个玩笑。」

葵觉得很难为情，搔著头露出苦笑。

「请问你，平井先生有女儿啊?」

「您是说小华跟小丽吗?」

「嗯，是的。」

C的眼睛睁得又圆又大。她觉得有趣似地笑著，语带玩笑地说：

「女儿啊……或许就像女儿吧?她们是一对很可爱的双胞胎姊妹哦，平井先生也像疼亲生女儿一样疼她们呢。」

葵想起刚刚在塔顶上跟溜水之间的对话。

28双胞胎

身为双胞胎的不只浊暑院溜水而已，而且溜水的双胞胎妹妹水无濑渚现在不在这里，但是那对叫华跟丽的双胞胎姊妹却似乎都住在这座城里。

葵没来由地想像被幽禁在阴暗牢笼里的双胞胎姊妹。

——双胞胎在什么地方?这次的事件跟双胞胎姊妹有什么关系?

葵正想详细地打听华和丽的事情，突然附近传来一阵琴声。

「咦，这是……」

「是琴声。不知道是谁在弹琴。」

这时一个男工作人员从走廊的另一头跑过来。他还很年轻，是一个气质跟溜水神似、有著一头长发的青年。他的胸口上别著「D」的名牌。

「我们这里有几个人会弹琴，但是弹得最好的是间宫小姐。」

「啊，是客服部的间宫照小姐吗?」

葵看著跑过来的工作人员D，脑海里浮现出间宫照的脸孔。那是一张已经有些年纪的女人的脸。他记得她有一个细尖、充满女人味的鼻子，感觉上跟魅山薰有点像。

「间宫小姐的琴艺真的很好。『乐奏之屋』就在那边，想不想去看看呢?」

跑过来的工作人员D传达了一些事情给C，然後只对葵留下一句「抱歉」就走了。C转过身背对著葵，彷佛要追D而去似地跟著走去。离去之际，她以只有葵听得到的音量说：

「葵先生——下一次能不能帮我签个名?」

突如其来的要求让葵瞬间愣了一下。

「那倒无所谓，不过，你看过我的书吗?」

「以前没有。但是你们不是每年都会来吗?所以我利用这一年的时间看了几本各位作家所写的书，葵先生写的书很有趣。」

「谢谢夸奖。不过，这么说来，你并不是真的对推理小说有兴趣罗?纯粹只是基於礼貌上的需要才阅读的吗?」

「呃，当然不是基於礼貌才看的，事实上，我本来就是一个科幻小说迷。」

「哦?那你看过哪些作家的作品?」

「日川玲子小姐和竹河圣小姐的作品，我喜欢女人的感性——啊，糟糕，真讨厌，我忘了还有工作要做。那么，葵先生，请容我先告退……下次真的请帮我签名。」

工作人员C一边轻轻地挥著扫把一边离去，葵站在原地，目送著她的背影好一阵子。

他本来想到「乐奏之屋」去看看，但是因为茶会就快开始了，於是他走向自己的房间。

今天要在葵的房间举办茶会，身为负责人总不能迟到吧?

间宫照演奏完毕，螽斯太郎鼓掌致意。

「乐奏之屋」里除了古琴之外，还有箫、横笛等日式乐器，以及大钢琴、吉他等西洋乐器，各种乐器应有尽有。工作人员当中不乏会演奏各种乐器的人，不过「乐奏之屋」不只给工作人员使用，也对外开放。昨天溜水也用钢琴为「关西正统会」的成员表演了萧邦的名曲；华丽圆舞曲」及其他乐曲），当时在场的间宫照还对溜水说「钢琴的键盘果然比较沉重」。溜水以前也曾经用电子琴和吉他作曲。

足以容纳二十个人、空间相当宽敞的「乐奏之屋」，现在只有照和螽斯两人。两人独占被乐器环绕的空间，感觉实在是太空旷了点。

「啊，真是精采啊。刚刚弹奏的古琴曲是……」

「是『梅枝』。您知道这首曲子吗?」

「奸像很久以前在哪里听过，好令人怀念的琴声，难道——」螽斯话说到这里就打住了。

间宫照兴味盎然地追问：

「难道什么?螽斯先生?」

被照那双温和的眼睛定定地瞧著，螽斯整个人不禁心神荡漾起来。间宫照这个女人实在太像她的亡妻华乃了——不是只有某个部分像，两人简直是酷似，可以说是一模一样。

就因为这个原因，当照这么追问时，螽斯的嘴巴也没那么紧了。连鲜少提起往事的螽斯，也想解开记忆的封印了。

「事实上，我曾经死过一次。」

「咦?」

他知道照倒抽了一口气。

「我是不是问了不该问的问题?」

「不，那已经是很久以前的事情了，我现在也已经释然了，请不用在意。怎么样，你有兴趣听吗?如果有兴趣的话，我想请你当个听众……」

「怎么可能没有兴趣呢——真的不要紧吗?」

螽斯点点头，打开了话匣子，诉说起他那被封印的过去纠缠不清的故事……

濑户内海上有一个叫狱门岛的孤岛——就是横沟正史将「狱门岛杀人事件」小说化，因而出名的那个不祥岛屿。

距离狱门岛杀人事件几十年後，在一九七三年发生了新狱门岛杀人事件。当年解决旧事件的是金田一耕助，而解决新事件的则是在创设JDC之前、担任私家侦探的鸦城苍司。当时他和祖父苍神合作，解开了复杂纠结的谜团，并拯救了差一点被设计成新狱门岛杀人事件的代罪羔羊的可怜男人的性命……当时被救的那个男人就是螽斯太郎。

螽斯在断崖绝壁下方的海边被人发现，当时他脑部遭受了重击。是这个犯人承认犯下罪行，於是从绝壁上跳崖自尽——那时的状况让人自然地这样解读。事实上警方也认定螽斯就是

犯人，於是将他监禁了起来。是鸦城苍神与苍司这对祖孙搭档证明了他无罪，抓到了真正的犯

人而使得螽斯获得释放：然而此举却留下了後遗症。

因为脑部遭受了重击，螽斯对在海边被发现之前的事情完全没有记忆。

他虽然记得语言、生活习惯以及自己的年龄，但是却完全想不起自己是打哪儿来的，以及到狱门岛做什么。

根据他先前投宿的旅馆资料，他们得知他叫螽斯太郎，是一个私家侦探，而且资料上头也

登记了他的住家地址……然而在事件发生期间，根据警方的调查，「螽斯太郎」其实是假名，

他登记的住址是虚构的，私家侦探这个职业也让人起疑，因此螽斯才会被列为重要嫌疑犯。即

便在事件所有的疑点澄清之後，失去记忆的他也没有任何东西可以证明他的身份。

名字和地址、职业都是虚构的——

突然间，他被笼罩在一种虚无感当中，像是孤独地被放逐到某个世界里。当时拯救他的便

是鸦城祖孙。苍神和苍司下管螽斯的身份真假，看出了自称私家侦探的螽斯具有真正的侦探才

能，而且也相信他的人品，便让他协助他们工作。

然而无论再怎么努力，螽斯始终没办法恢复记忆。大概是部分的记忆中枢受到损伤吧?他

真的记不起来在海边被发现之前的所有事情。

无人知道来历的男人曾经死了一次。

随著时间的过去，他为了求生，学会了妥协。他不再企图寻找遗失的过去，直接拿螽斯太郎这个假名作为自己的名字。他下定决心，以侦探螽斯太郎的身份展开第二个人生。

在这二十年当中发生了许多事情。

鸦城苍神成了凶恶犯罪下的牺牲品，而鸦城苍司则创设了JDC，成就了今日的荣景。

螽斯太郎身为JDC创社成员中的一员，将整个人生奉献给了侦探事业。也许自己在丧失记忆之前真的是一个私家侦探吧——那是一丝微不足道的希冀，一条维系过去和现在、细得几乎看不见的希望之线。

就这样，螽斯太郎走上了侦探的人生道路。他认识了华乃，爱上华乃，和华乃结婚——这时候，他的人生目标才终於改变了，保护华乃、为她而活，成了他的人生新目标。

然而……他失去了华乃。

螽斯再度失去了生存的依据。

螽斯太郎就是螽斯太郎，不是螽斯太郎之外的任何人——现在他有了这样的体认。反正自己的过去是一连串的死亡，这是每个人都无法逃避的。和华乃一起生活时的螽斯是一个绽放著生命光芒的「螽斯太郎」，包括和华乃相遇、喜欢她、爱上她，那都是螽斯太郎，不是来历不明的男人，而是不折不拙的螽斯太郎。

华乃等於成了他的存在证明，而因为华乃之死，螽斯再度迷失了自己。为了寻找生存的目标，他来到在某本手册上看过的幻影城。打从看到手册的那时候开始，他感觉到心弦再度震动了。也许这座盖在人烟罕至之地的旅馆能给自己某种指引——螽斯相信这个预感，便到幻影城来了，结果他在这里遇见了和华乃长得一模一样的间宫照。

於是至少他知道，自己的选择是没有错的。

「……就是这样。所以我在想，我会觉得『梅枝』耳熟，或许也是跟失去的记忆有关系。」

「是吗——原来您有过这么痛苦的经历。」照的语气非常地沉重。

她听到了一个难以想像、让人意志消沉的故事，因此有这种反应在所难免。螽斯觉得自己该对她的沮丧负责，必须赶紧扯开话题。

「这把琴还真是少见呢。」他指著墙边的琴，那把琴只有一条弦。

照走近那把琴，把琴拿到螽斯旁边。

「这叫一弦琴……让我弹给您听吧!这首曲子算是献给您的过去。」

照随即弹起了一弦琴。带著寂寥味道的音乐使得螽斯的眼眶一阵热，待他定睛一看，才发现照已经哭了。她一边弹著一弦琴一边哭著，音乐宛如照的哭声似地敲击著老侦探的心头。

「间宫小姐，你还好吧?」

照一边拭著泪一边继续演奏。

「请别在意，我只是想起以前的一些事情而已。」

在螽斯眼中，照似乎也背负著某些悲哀的过往。他们之间的关系还没有亲密到可以要求对方敞开心胸，但是螽斯却开始爱慕坚强地活下来的照。

——我是因为问宫小姐神似华乃而对她产生好感的吗?

爱著华乃的时候，他觉得自己今生大概再也不会如此爱一个女人了吧：然而，螽斯此刻却被这个叫作间宫照的女人所吸引。

人终归是没办法独活的吗?还真是一种任性的生物啊。

无论如何，螽斯怀抱著充满希望的预感，似乎能在这赵旅行当中找到某个答案。

23八个祭品

一如预料，出席今天的茶会的人不多，只有葵和翔子与虹川良三个人。

「已经十一点了，今天只有三个人吗……」翔子一边看著手表，一边落寞地嘟囔著。她之所以前来参加茶会，是因为在这种时间一个人上床睡觉让她觉得有点怕；但是照这个情况看来，出席茶会好像也没什么意义了。

在这种状况下，众人不想出席茶会的心理其实也是不难理解的。虽然大家都相信「关西正

统会」的成员，可是没有人敢真的确定这些人都不是嗜血的杀人恶魔。

「我说翔子学姊，我想溜水那小子应该也会来，请你提起精神吧!不然我跟虹川先生还真

是不知道如何是奸呢。」葵安抚著翔子。

翔子则看著虹川说：

「对了，虹川先生，小惠呢?」

「已经睡了。房间都已经上了锁，不用担心。再说我昨晚没有参加茶会，今天得共襄盛举

一下。」

虹川温和的笑容让葵和翔子感到安心下少。

虹川果然不愧是最年长的成员，他显得非常地沉著，奸像根本没有发生过杀人事件一样。

三个人有一搭没一搭地闲聊著。正当对话快要延续不下去的时候，门适时地打开来，抱著

A4纸的溜水走了进来。可能是昨晚熬夜、加上下午又一直在赶稿的关系吧?本来壮得像条牛

的溜水看起来憔悴无比。

「溜井，那是什么东西?」翔子带著一脸「不会吧」的表情，看看学弟又看看稿纸。

「是《华没》的原稿。」

溜水一躺到地毯上，就唰的一声将原稿放到旁边。一叠稿纸看起来大约有八十张左右吧?

封面用毛笔字体印著「为了华丽的没落」。

「咦?溜井，你又写了新作品的稿子啊?」

翔子的语气中带著错愕。同样显得有点讶然的虹川手上一边哗啦啦地翻著稿纸，一边发出惊叫声。

「不，冰龙小姐，这不是《华没》!」

「没错，翔子学姊，请你仔细确认一下。其实也算是《华没》，不过这可不是《如花般华丽，如梦般没落》，而是《为了华丽的没落》——是记录真实事件的稿子。至於详情……葵，帮我作个说明。」

大概是写稿子写得真的累了吧，溜水撑著两手，在地毯上半坐起身来。为了这个好朋友，葵只得将白天两人之间的对话再重复一遍。

企图挑战「构成推理小说的三十项要素」的艺术家的尝试；企图让溜水记述事件的刻意挑衅；还有溜水决定提笔写下以「为了华丽的没落」为名的事件纪实故事——

虹川和翔子的脸孔因为极度的惊愕而渐渐地扭曲了。

虹川拿起稿纸，一边翻阅著一边佩服至极地叹著气。

「原来如此，艺术家企图——」

「那么，溜井，这个《华没》……」

「类似纪实小说——或许应该说是报导文学吧?总之，我尽量忠实地写下我所得到的资讯。」

躺在地上的溜水一副昏昏欲睡的样子，翔子半信半疑地看著疲累已极的学弟。

「可是，这是真的吗?艺术家企图网罗「构成推理小说的三十项要素』而计画杀人——这么一来，那下就等於是原本你要写的小说了吗?」

「思。不过，那不是很奇怪吗?杀人预告状的字体跟幻影城内所有的文字处理器都不一样，简而言之，就是文字处理器是艺术家从城外带进来的——也就是说，杀人案是事前计画好的，但是『三十项要素』是昨天晚上才公开的。」虹川犀利的质疑让翔子和溜水直点头。

然而另一方面，交抱著双臂的葵则带著严肃的表情，企图提出不同的见解。

「唔，所谓的挑战『三十项』只是我的假设，不过，虹川先生的意见是不是太过受限於正统的理论呢?这不是推理小说，不见得所有的内容都可以以理论来说明。我们可以推测，犯人可能是临机应变，临时将『三十项』纳入杀人计画当中。至於文字处理器的字体，或许是犯人使用某种诡计，在城内写下预告状的。」

「可是，冰柱木，如果艺术家真的企图挑战『三十项』的话，那么表示他当然事先知道有所谓的『三十项』吧?也就是说……」

昨晚参加茶会的五个人（葵健太朗、冰龙翔子、星野多惠、魅山薰、浊暑院溜水）当中有一个人就是艺术家?但是溜水的接下来的话一下子就消弭了翔子心中的恐惧。

「翔子学姊，葵忘了提到一件事，事实上昨天晚上在举办茶会之前，印有『三十项』的纸被偷了一张。昨天傍晚我一时疏忽，房门并没有上锁。」

「也就是说……」翔子自言自语著。

「也就是说，在发生命案之前，任何人都可能事先得知『三十项』的内容?至少，只要是在幻影城内，任何一个人都有嫌疑。」虹川下了结论。

「嗯，我觉得葵的推理大概八九不离十；另外，若是能在第一时间将事件整理成文书，就具有当成资料的价值了。所以，我姑且以『华没』——『为了华丽的没落』为名，开始写作。等事件解决之後，再加上些许铺陈发表出来也是一个方法。虹川先生，您意下如何?」

翻著稿纸的虹川停下手，看著溜水点点头。

「嗯，我觉得也没什么不好。事实上，把它整理成书面资料的话，应该对事件的搜查也有帮助吧?很多事情在过了一段时间之後就会被淡忘——其实我也将注意到的事情都记在手册上了……可是，『为了华丽的没落』也可以简称为『华没』吧?犯人又是从哪里想到这个字眼的?」

「我也一直在想这件事，总觉得好像在哪里看过——我们是不是应该再去「知识之屋』查查看?」

「话又说回来，浊暑院也很辛苦吧?我没有使用文字处理器的习惯，所以不清楚打字的速度跟手写有多少差异；不过从今天下午到现在，你竟然已经打出这么多字了。」

大家都知道溜水是一个快笔作家，但是以这样的稿量而言，仍然非比寻常。

因为经历了真实的杀人事件，溜水似乎投入了相当多的心力。

「对我而言，敲打文字处理器跟弹钢琴是差不多的。我的肉体是编织故事的道具的一部分，故事内容就像从脑海中流向萤幕一样。老实说，我并不认识敲打键盘的自己。在写作的过程中，我常常化成「无』，回过神来时，才发现已经过了好几个小时了。」

「你真是个危险的家伙啊……不过，溜水在写作期间的专注力确实是很骇人的。他可以气定神闲地坐在文字处理器前面长达二十四小时。」

「没错没错。哪，以前溜井不是说过吗?他说他熬了整整四天写稿子。虽说我也喜欢创作，可也没到那种地步。」

「只有年轻人才能这样过日子啊，真好。可是，浊暑院，太恣意妄为也并不是好事。」

虹川这一席话让在场的人都笑成了一团。溜水以愤慨的语气提出抗议：

「癸，还有翔子学姊，请别把人说得像个怪物一样，我只是一个单纯的创作傻瓜而已……唉，老实说，写《华没》让我觉得好累，我本来就打算在茶会开始之前写到今天早上发生的部分，现在才好不容易写完了第二十页。」

溜水的版面是39X37的格式，如果以二十页来算，相当於八十张稿纸，大约也已经超过三万字了。好惊人的量。

在出席者只有四个人的状况下，迳自决定一个主题进行讨论似乎不太合宜，於是今天的茶会就变成了溜水的原稿——《为了华丽的没落》的读书会了。

还没轮到看原稿的人自行打发时间，而翔于则率先开始看起原稿了。

序章繁杂的序幕一望无际的九重天是如此地虚无!地上的所有形体也都是虚无的!尽情享乐吧，栖息於生死旅店的肉体；啊，连短暂瞬间的生命也是虚无的!

l华丽的幻影城

九十九弯的坡道似乎还长得很。

初冬，一九九三年十月二十五日。

树叶落尽、只剩下枝干的树木，在寒风的吹袭下发出乾涩的声音，寂寥地抖动身体。

看来还是应该搭计程车来的……

螽斯太郎缩著脖子抵挡著不断吹拂的冷风，後悔的情绪不断在心中翻腾。荒凉而漫长的道路——在杂草丛生的路上走著，他产生了一种错觉，怀疑自己走在一条永远没有尽头的莫比乌斯的路上。会有这种感觉，一定是因为他再也没有什么东西可以失去的关系吧?

他千年……………………………………………………………………………………

「『序章繁杂的序幕』啊……」看到开头的章名时，翔子感觉到心头萦绕著一种奇妙的感觉。

故事世界急速地扩张开来，意欲吞噬掉现实的世界。在现实世界当中被创造出来的故事世界和现实世界持续被创作著，破坏了世界的根基。创造、破坏、创造、破坏、创造、破坏、创造、创造、创造、创造、破坏、创造、创造、创造、创造……

白天经历过的那种错觉又复苏了。也许这不是在现实当中，也不是在《为了华丽的没落》这个纪实当中，而是溜水的小说《如花般华丽，如梦般没落》当中的一景?自己是否只是一个出场人物，被玩弄於溜水的手掌中——她实在无法抹去这种感觉。

原稿的开始有序章，可是，这不是小说，而是现实世界的故事。所谓的现实就是，到目前为止，没有人知道这些原稿会持续到第几章。什么时候才能将绳子套上艺术家的脖子，使「终章一画下句点呢?第二章吗?第三章吗……或者是更遥远的未来?也许这将会是一份误入故事迷宫、永远没有结局的原稿。

——如果原稿能完成的话，到时我是不是活著呢?我会不会活著看到溜井的完稿呢?

翔子将复杂的思绪藏在心头，继续看著原稿。

章题的旁边引用了意味深长的四行诗，旁边附了一个「1华丽的幻影城」的小标题；故事从「九十九弯的坡道似乎还长得很」这段文字开始。翔子本来以为故事会从他们抵达幻影城

的那一部分开始，没想到竟然是从螽斯的观点来开头。一开头就有这么出人意料的发展，这代

表著什么意义吗?

或许是以超快的速度写稿的关系吧，错字和落字多不胜数，不像溜水的一贯手法；但是，

流畅瑰丽的故事内容却几乎网罗了跟案情有关的每件事情。除了溜水本身相关的事情之外，其

他的，即使是溜水不在场时发生的事情，他也根据听到的资讯，极尽缜密地写进故事当中。因

为以超快速度书写，写出来的文章风格不似往常一般如「清流」般舒畅人心，从某方面来说，

反倒像「浊流」一般让人觉得是以速度见长。就作品而言，这篇原稿只有四十五分，但是就事

件的资料而言，达到及格分数是绰绰有余了。

原稿在「14舞台上的王者·艺术家」的段落（刚好是柊木尸体被发现的部分）结束。

接下来的时间，当某个人阅读原稿时，其他人就专注聊著一些无关的事情，尽量避免触及事件的内容。葵心想，以现在看来，今天晚上举办茶会毕竟是对的。如果一个人睡觉的话，可能会被永无止境的不安所折磨，精神方面会被折腾至死吧?

明知道会睡不著，却还是要度过孤独的夜晚，在恐惧中煎熬……

和同伴聊聊天，多少忘记一下事件，这对葵而言是一个宝贵的收获。

「怎么样?」算准了最後一个看原稿的虹川看完的时机，溜水战战兢兢地问道。虽然说是纪实故事，但是作品就是作品，作者当然会在意精於阅读的读者们的批评。

「我觉得挺好的啊，重要的事情都没有遗漏。而且溜井，你真让我佩服，竟然可以在那么短的时间之内写这么多东西出来。」

翔子的评论是有些过奖——既然跟作者是熟人，平常难免会被要求评论作品，这种褒奖早就司空见惯了。不过很明显的，她大部分是出自真心的赞赏，而且事实上，无论是这样的写作量、新型态的尝试或是品质，这部作品都是值得赞赏的。

「是啊。说它是资料，它不也是最好的故事吗?说它是小说嘛，又有助於再度确认整个事件的来龙去脉。而且你立刻就用到了『性别诡计」，真叫人惊讶。」

「嗄?有性别诡计吗?」听到虹川这样说，葵不禁大吃一惊。

——没想到，在二十页的原稿中竟然已经加入性别诡计了……

葵本来并没有发现。乍读之下，他觉得似乎没有什么特别的问题。

「搞什么?葵，你竟然没注意到?」

「冰柱木，一看就知道啊。」

众人虽不至於轻蔑，但是明显地带著嘲讽的视线直刺葵的心头。

翔子似乎也理所当然地注意到了。

「有吗?到底在什么地方……」

葵从虹川手上接过《华没》的原稿，再度确认。溜水只好为一脸困惑的朋友明示一条道路。他坐在葵旁边，翻著原稿，指出问题的所在处。

「嗯……有了，这里不是很刻意地记述吗?这是第五页吧?就是这个『4两个抑郁的作家』的部分。」

葵的视线投注在那个部分，随即发出惊叹。

翔子和虹川面带微笑看著葵。

「原来如此……原来是这样啊!我中计了，刚刚怎么没注意到呢?」

「『短短的头发、充满女性柔美的秀丽脸庞——这位同时也是水无濑渚的好朋友的薰，以极具有女性作家特色、婉约而简单易懂的风格广受大众欢迎，是一个才二十二岁的年轻作家。』——作者的意图不是很明显吗?作者藉著强调女性化的部分，企图让人以为魅山是个女人。」

魅山薰是男的。

「可是，溜井，这并不是难度太高的性别诡计吧?冰柱木是因为有先入为主的观念，所以才没有发现到诡计的存在吧?」

翔子说的没错，葵因为抱著「薰是男人」的先入为主的观念，所以才没有注意到这项诡计。利用读者先人为主观念的「骗术」，是推理作家非常平凡的基本技巧之一。

「嗯。这个诡计并不是用来让读者感到惊愕的，只是轻轻带过的一笔而已。即便一般人看来，或许也有很多读者并不会把魅山误认为女人吧?」

「但是，在这二十页的原稿当中，到处都看得到作者努力想让读者以为薰是女人的著力点，刚刚看著看著，我都想笑了。」

「是吗——能让您有这样的看法，那我的辛苦都有了代价了。」

受到自己尊敬的虹川的夸赞，高兴是一定的。溜水不由自主地搔著头，露出难为情的表隋。

「我记得在什么地方——」虹川翻著从葵手上拿过来的《华没》，「就是这里。第十三页，『翔子和薰赶紧站了起来。睡眠不足是美容的大敌——她们的反应大概是因为遵循这个明训吧?』中间省略，「她们丢下这句话，就匆匆忙忙地回自己房间去了』的部分，因为冰龙小姐是个女人，所以此时用『她们』是没什么大问题，但是应该会有读者因为这样而认为薰是女人吧?而且，也没有任何地方明确地用「她』或『他』来描写薰，就写作技巧而言，并没有用到什么下公平的方法。」

与「性别诡计」相关的小小解答篇到此告一段落。以这么小的心机而言，连短篇推理小说都不够写。和艺术家可能已经准备奸的庞大诡计相较，这恐怕只不过是连冰山的一角都不及的小CaSe。

对推理作家们来说，这个问题刚好是用来转换心情的、头脑体操的程度而已。

参加茶会的几个人後来又针对小说论展开热烈的讨论，一直到解散为止。

众人忘了要疑神疑鬼，互动非常地热络。大家围成一圈享受交流的乐趣，那种幸福感就好像当天早上没有发生过杀人事件一样。这是一个愉快的聚会，让人忘记人总有一天会死，或是自己可能是被艺术家锁定的目标等种种不快的事情。

艺术家所说的「八个祭品」是指八个被害者吗?那表示是八个推理作家吗?

在被幸福的气氛笼罩著的那一瞬间，他们没有这样想过。

夜晚再度降临幻影城内。

讨论达小说的十页之多的茶会终於结束了。

24雷雨之夜

滂沱大雨从刚刚就开始下个不停。专注地讨论著《华没》相关内容的四个人完全没有注意到雨是从什么时候开始下的。雨势渐渐加强，窗外时而划破黑暗的电光和伴随而来的雷鸣，每隔一会儿就让室内的四个作家一惊。天空轰然作响。

也许是三个人轮流阅读《华没》太花时间，此时已经是凌晨零时三十七分了。这些人本来担心自己会因为凶杀案带来的不安和恐惧而难以入睡，然而，也许是太过忘情於讨论吧，众人的睡意已经渐渐凌驾不安之上了。每个人都想尽快钻进棉被当中睡个好觉——之所以会这样，真的是因为累积了大量的精神疲劳吗?

「溜水今天还要熬夜吗?」葵虽然这样问，其实他已经几乎可以这样确定了。

然而溜水就著躺著的姿势摇摇头。

「不了，还有好几天的时间要过。连续熬了两夜，身体已经在抗议了。今天我要早点上床睡觉。」

没有人看过溜水的睡相，几个夥伴甚至怀疑他其实都不用睡觉。他给人的印象跟睡眠完全沾不上边，因此大家都会拿这点来开玩笑。正因为如此，他此时示弱（理性的?）的语气让葵和翔子都感到意外。虹川则不断地点著头，似乎觉得这是个好决定。

一向精力过人的溜水，这次被卷入杀人事件、又得熬夜执笔写作，即使是他，大概也感到筋疲力尽了。

虹川和溜水无力地道了晚安之後，立刻离开了葵的房间。

「翔子学姊——」葵叫住了最後一个要离开他房间的翔子。

翔子从已经半掩著的门缝中回过头来。

「什么事?」

「那个……请别忘了锁好门窗。」

葵的眼睛定定地看著翔子。那双眼神，让人一看就知道他担心翔子的安危是出自真心的。

「嗯，我知道。冰柱木，谢谢你。」

两人默默地相互凝视了几秒钟。

「那个……」

你还记得发生那件事时的经过吗——翔子不由得想这样问，但是她极力自制著，将问题压

抑在心中。那种经历怎么可能会忘得掉?而此刻旧事重提，更是愚蠢之至。不快的过去丢进遗

忘的垃圾筒当中最好……

「————?」

葵狐疑地看著翔子。他的模样突然让人涌起一股爱怜。翔子和葵应该只是朋友的关系，然

而太过长久的交情，却使得两人之间产生了一种像是家人的羁绊。他们加上溜水，三个人是最

好的创作夥伴，也是最佳的人生益友。而共享秘密记忆的翔子和葵，更是关系特别的两个人。

——这种感情是凌驾友情的爱情，或者是置身於绝境中的本能反应?

面临绝境时，动物基於延续种族的本能，都会特别渴求异性。这种情况不只限於人类，大

地震之後，动物们疯狂地沉溺於交配也是非常有名的理论。

因为接触死亡、意识到死亡的存在，才因而了解生命的可贵：花就是因为总有一天会枯

萎，所以才突显出美丽。但是翔子不想把自己这种强烈的感情简单地用「本能」两个字来加以

定义，生命的神秘是不能用言语的度量衡来衡量的……她宁愿这样相信。

「对不起，没什么。明天见了……晚安，冰柱木。」

翔子关上了门。

隔著紧闭的门扉、温柔看著自己的葵的笑容，深深地烙印在翔子的脑海中。

她当然不知道，那是她看到葵的最後一瞬间……

翔子落寞地走在空无一人的走廊上，回到房内，她立刻上了锁。

她坐到床上，吐了一口气，很自然地就想起那个事件。

——掉下来……一个又黑又大的影子。

当天，翔子结束在书店的打工後，一如往常朝著「他」所住的公寓走去——当时正在交往的身为艺术家的「他」，梦想总有一天要拍电影、过著每天演戏的生活的「他」。除了任何情侣都会有的小摩擦之外，和「他」的生活实在是过得非常惬意的……至少对翔子来说是的。

所以在那一瞬间之前，她作梦都没想到会发生那样的悲剧。就在她走近「他」的公寓前面时——

她缓缓抬起头来看著……掉下来的影子——

看起来像小人偶般的影子渐渐变大。很快地，影子已经近到一看就知道是一个真正的人。

——掉下来……有人掉下来。

一开始，她以为是有人在恶作剧；有人故意让人偶穿上衣服，从公寓的阳台上丢下来。即使这样也不太合乎常理，但是总比真正的人掉下来更让人容易接受些。

可是，那确实是个人。他在半空中挣扎著——在空中舞动，彷佛在水中游泳一般挣扎著：他的动作慢得几近荒谬，然而落下来的速度却快得惊人。

跳楼自杀——

当这个字眼掠过脑海时，翔子发现了——

掉下来的人是「他」。

……翔、子……

「他」的嘴巴看起来是这样蠕动的。或许是一种错觉，但是翔子真的这么觉得。

「他」的表情清澈得不可思议，至今她依然清清楚楚地记得那张脸。

她所挚爱的「他」当著她的面摔得粉碎!

随著一声彷佛西瓜破裂的声音，大量的血水落在她身上。

那段期间，她连一步都动不了。

创作家再怎么想像离奇古怪的故事，终归敌不过掌握命运的人所创造出来的故事那般耸动。如果她是作者的话，一定会拒绝接受这么可笑的故事吧?

——然而，事实比小说奇诡。

她在「他」的房间里找到了遗书。

「——你们什么都不懂。」

短短一句话是「他」留给这个世界的最後讯息。

豪雨敲打在窗上的声音惊醒了溜水。

他睁开眼睛，模糊的视野慢慢聚焦。眼前是文字处理器的萤幕，自己大概在不知下觉中睡著了……也许过度累积的疲累已经超过他的想像了。

雨势比之前更猛烈了。水珠宛如一把巨大的机关枪一样扫射著整个世界，闪电就像一条条金黄色的龙在半空中狂啸。龙的气息——巨雷的轰然声，撼动著窗玻璃，发出喀啦喀啦的声音。他可以感觉到拥有坚固地基的幻影城微微地震动著。在大自然巨大无比的力量之前，人只是微不足道的生命，如果不知好歹地想与之抗衡，只怕转眼之前就会被毁得尸骨无存。

看看时钟，此刻是凌晨两点二十六分——这个数字让溜水联想到「二二六事件②」，他自己都不由得觉得好笑。这样的联想说起来无聊，但是时间却这样留在他脑海中。

②二次世界大战之前，日本因军队内部斗争而起的政变。

今天就好好睡一觉吧。不趁现在好好休息一下，对再来的写作也不太好。

他关上文字处理器的电源，快速地换上睡衣。

溜水瘫软在床上，意识立刻就模糊了，世界渐渐融化……

——就在这个时候，他听到那个响声。

如果用状声词来形容的话，或许可以用「嘎——」来表现吧?溜水确实听到一个像猫被踩到尾巴时发出的尖叫声，夹杂在倾盆大雨的水声当中。是在幻影城中看过几次的那只黑猫的叫声吗?

发生什么事了?

深夜回响在幻影城内的黑猫惨叫声。这个叫声唤起了一种不祥的想像，然而溜水被淹没在睡眠的泥泞当中，什么都无法多想。

啪!

窗外窜过一道刺眼的电光。死神的镰刀划破了什么东西?

之後他又听到几声猫的尖锐叫声，随即回归静寂。

人说雷鸣是神的吼叫；那么，死神的吼叫又是什么?

不知不觉，溜水沉入睡眠的深渊当中。

……睡不著。

葵开始觉得自己的情绪渐渐地亢奋起来。

已经超过凌晨三点了，但是他不但一点睡意都没有，脑袋甚至变得更加地清晰。

或许是太过刻意要让自己入睡导致的反效果吧——他很想藉著睡眠，逃避这个阴郁悲惨的现实世界；然而现在意识这么清楚，想睡著恐怕还早得很吧?

他不再凝视著天花板，闭上眼睛。星野多惠的笑容这时浮上脑海，而翔子刚刚离去之际露出来的忧郁表情也在脑海中重现。

她那意味深长的表情到底代表什么意思?当时翔子学姊想对我说什么呢?

「那个……」

难道她想说的是——记得当时那件事吗?

就算想忘也忘不了啊。

窗外的雨声，益发强化了躺在室内阴暗世界中的葵的孤独感。

思绪很自然地飞向那天晚上的记忆……

「『他』死了——就当著我的面。」

当时，翔子一进入葵的宿舍就这样说道。

至今依然记得。记得清清楚楚的。

「『他』死了——就当著我的面。」

翔子的「他」所住的公寓，距离葵的宿舍只需徒步十五分钟。翔子没有在「他」碎散一地

的现场多作停留，反而来到了葵这边。鲜红色的液体沾附在她的头发、脸孔、皮包上，她瘫倒

在葵的宿舍的玄关。

——当时翔子学姊为什么不去找溜水，反而来找我呢?

事後葵曾多次这样想过。但是一来没机会（不能?）询问当事人，二来他也找不到自己可以接受的答案。

只因为「他」的公寓刚好跟葵的宿舍很近?葵觉得不是这样。是因为翔子对葵有意吗?虽

然只是淡淡的情愫?他不是没有这样想过，但是却又立刻推翻掉了。葵跟翔子只是朋友。

最具有说服力的推论是，是不是因为溜水给人的感觉太过超然的关系?溜水平常就对时下

年轻人最有兴趣的「世俗的」事情——恋爱、性、时尚、车子、金钱……连对睡眠或饮食也一

样——一点兴致都没有。葵的这个朋友浑身散发出遗世独立的气质，有一种超越常人的态势，

这种姿态使得他在某些时间、场所和状况下被解读为冷漠。

——所以，翔子不找溜水而来找我吗?

葵将翔子抱起来，让她人内坐在座垫上。她的眼睛失去了焦距，口中嘟喃著让人一头雾水、像咒文般的话语。

葵虽然觉得有点诡异，但他还是递了一条毛巾给翔子擦血水，然而翔子却无视於他的存在。她的样子其实是病态的，散发出随时都可能会杀人一般的危险气息。

葵从宝特瓶中倒了一杯乌龙茶递给翔子，翔子一把推开了——正确说来，她是因为手抖得太厉害，以致於没办法接过杯子。从杯子里溅出来的乌龙茶在水蓝色的地毯上留下了茶色的水渍。

Itisnousecryingoverspiltmilk——哀叹洒出来的牛奶是於事无补的。

换成太公望的话语，那就是「覆水难收」。

翔子开始一边狂叫著一边蹲下来抓抱著头。

葵本来正打算用毛巾擦乾地毯上的水渍，见状不得不停下手，用力地摇晃著翔子。

翔子痛哭出声。不管葵再怎么安抚，她的泪水就是停不下来。

现在他依然感到後悔。当时忍不住发飙的葵——

啪——

葵甩了她一个耳光。这是他有生以来第一次对女人动手，而且他动手之後还说出这种话：

「你节制一点!」

就这样，theend，她的哭声戛然而止。

她那定定瞪著葵的眼睛，散发出像野猫一样饥渴的光芒。

之後事情发生得太快，一切的一切，葵也记不清楚了，他只觉得记忆彷佛隔著一层薄纱似地模糊（然而却又那么地真实）。

翔子将葵推倒在浸湿的地毯上，然後，彷佛被蛊惑似地将自己的嘴唇叠上他的嘴唇。

一切都是那么地诡异。

葵讶异极了，使不出力来，只好任翔子将他压在底下。翔子疯狂地需索著葵，她任由本能的驱使，扯开衣服脱掉，宛如初生般一丝不挂，把自己交给了无意识的欲望狂涛。

翔子似乎想藉著化为野兽来抹去心中黑暗的记忆。她的身体炙热，可以感受到她皮肤下心脏的鼓动——脉动的生命来源。

一开始，葵有一种无可奈何的抗拒。

出於条件反射，他的家伙一点都派不上用场——翔子跟他的关系太过亲密了，因此葵有一种好像跟亲姊姊乱伦般的羞耻，让他产生无法忍受的罪恶戚。

然而，听到她的声音——来自灵魂深处的痛哭，他的身体里面也涌出了强大的生命洪流，沸腾了他热切的情感。不只是身体，他将自己的心灵和所有的一切都剥光，化为一个单纯的生命体。他抛开了被身为人的自尊所束缚的自己，什么也不想，专注地投入自太古以来即不断传承下来的神圣行为。翔子的节奏和葵的律动渐渐地协调，生命的波长交会，慢慢地重叠在一起，然後——化为一条又粗又明确的完整线条，像鞭子一般柔韧。

宛如裸身在大海中游泳。

没有尽头的大海、没有尽头的世界，以及没有尽头的生命的脉动。

两个独立的人格发出声音、淌著汗水，完完全全地爆发开来，精神被解构至最简单的原子层级。

葵将自己释放到宇宙的另一端——吞噬整个世界的巨浪越过了两个人。

潮水退去，之前崩坏的自我慢慢地重新构筑起来……

仪式结束时，两人都不断地喘著气。

「有……乌龙茶吗?」

那是她开口说出来的第一句话。当时她的眼中已经恢复了元气。

葵用毛巾掩住重点部位，走向冰箱。翔子对著他的背影淡淡地说了一句：

「——对不起。」

第二天早上将翔子送出门时，公寓邻居探出头来挪揄葵。

「哟，冰柱木，昨晚可真是激情啊。下次也让我掺一脚吧?」

那个男生是同一所大学的啦啦队队员。因为公寓的房间就在旁边，他们也曾经一起畅饮到天亮。但是，葵始终不喜欢这个男人性格中的下流因子。

男人这番话，顿时使得葵内心深处的某样情感啪一声断裂了。葵紧握著拳头，往男人的腹部就是一拳。浑身肌肉的男人腹肌非常坚硬，像板片一样，然而，葵一点也不在乎自己的拳头有多痛。他往男人的两腿之间一踢——本来应该是这样的，然而男人的手肘却先一步拐上葵的脸。男人用力踢著葵的腹部，殴打他的脸。倒地不起的葵像颗足球一样，不断被男人踢踹，直到整个人鼻青脸肿。他还记得男人最後吐了他一口口水……葵被打倒了。

一个星期後，葵搬了家。溜水後来听说了「他」的事情，因为担心翔子，还打了电话过来。葵并没有把那特别的一夜告诉溜水，他不想因为这样造成三个人的关系产生变化，之後，他也一直没跟溜水提起这件事。

葵後来在创作会的活动教室和翔子相遇时，彼此也只有在最初视线对上的那一瞬间感到些许不自在，之後翔子就完全恢复了往常的样子。两人也回复到事件发生之前的关系，後来，他们也一直维持这样的关系。

翔子就是翔子，翔子就是这样的人，跟当初邂逅时让人印象深刻的「翔子学姊」没有什么两样。

第一次见面已经是……五年前的事情了。

「你是新生吗?叫什么名字?」

那时在创作会的活动教室里，她突然主动上来攀谈。

翔子特有的耀眼笑容，让当时的葵产生一种新鲜的震撼。

「冰柱木——真二。」

他不由自主地稍微往後退。他也知道自己的声音中透著几分紧张。

翔子似乎天生就具有压倒他人的气势。

「写法是冰中的水柱和树木吗?好有趣的名字啊!不过这样挺好记的。我是成濑翔子，你

可以叫我翔子。」

直到现在，葵仍无法忘记握住她伸过来的手时的触感。她的坚毅特质彷佛电流窜过似地，

经由手掌流进葵的身体里面。

於是他们两人成了好朋友。

回想起和她之间的往事，他总会陷入一种错觉，好像独独漏掉了那个事件当晚所发生的事

情一样。那天晚上的记忆宛如下曾存在、像场梦一样模糊，就好像被光芒笼罩著的路上，有某

个地方被黑暗掩盖一样。

——好有趣的名字啊。

——「他」死了。就当著我的面。

——你是新生吗?叫什么名字?

记忆在脑海中不停地转动著。每个瞬间的每个翔子，变成回忆在心头复苏。

翔子的身边还有溜水。除了那天晚上之外，他们三个人总是一起行动的。

无论是快乐的时光、难过的时候，他们总是一起共度。回想起来，这五年来，他们三个一直不断地往前冲。五年之间，冰柱木真二成了葵健太朗，成濑翔子变成了冰龙翔子，溜井秀鹰则成了浊暑院溜水——他们各自有了大幅的成长。

今後他们应该也会一直一直……一直一起走下去………

时间一直流逝。

当夜晚一过，早晨又会来临。

25光彩流离之美

光束划破黑暗的天际……

整个世界开始泛白。雨停了。

水滴顺著树叶滴落地面，宛如吻上大地之母似地：然而下一瞬间却整个被大地所吸收。

风纹寺看著渗染进地面的水滴，在西北方的中庭里走著。

——为大自然拥抱是什么样的感觉呢?

大地盈满了清爽的空气，昨晚的雨彷佛不曾下过一样。空气里是让人心旷神恰的水的味道，冰冷的清晨微风轻抚著肌肤。仰望天空，蓝色的天际渐渐地明亮了起来，轻薄的云彩清晰地浮显。鸟儿的宛转啼声是那么地悦耳，天空从灰蓝色变为水蓝色，随即为鲜亮的白所笼罩。

世界为光芒所晕染的早晨，是所有的可能性都苏醒的神圣瞬间。

所以，风纹寺对这段时间情有独锺。

他一边走在砂子路上，一边用力地伸展著腰。他作著深呼吸，让新鲜的空气净化身体。

宇宙本来是一片黑暗，而晨星却带来了希望。

太阳是否就是希望的象徵?天空已经完全明亮了起来。

好安静。像是可以洗涤心灵的严肃的静谧。

那座只有屋顶和柱子的凉亭，看起来越来越大了。风纹寺在砂子路上走著，踩在濡湿的砂子上走向凉亭。阳光温柔地笼罩著幻影城，包裹著砂子的水珠反射著阳光，绽放出耀眼的光芒，从城内通往凉亭的整齐砂子路愈发增加亮度。随著太阳缓缓升起，洒落在砂子路上的光芒也变得更明亮。

通往凉亭的长长一条金黄道路——

风纹寺站在凉亭的石板上，望著位於遥远的上空、塔顶上的四座守护神雕像。

刚好就在这个时候——

一道光束从紊乱反射著阳光的雕像上延伸向中庭，光线慢慢地抵达中庭，朝著凉亭的方向

而来。环顾四周，来自东西南北各个方位的光束划过的空间浮起几道彩虹——他知道是由四道

光线延伸过来的。

守护四方的四座雕像所反射的光束，现在在凉亭交会成一点。四道光束集中於一点上。

风纹寺在「光舞台」上感受著光芒的变化。

他用全身去体会来自四方、照耀著自己的光芒——赐给他勇气的太阳的礼物。

风纹寺开始走上从「光舞台」延伸向幻影城的闪著金黄色光芒的道路。

不论是什么样的艺术，大概都无法表现出大自然的极致之美吧?

极致之美是要体验的，风纹寺心中这样想著。

在这里，他完全感受下到昨天的阴郁气氛。

这里存在的只有……希望。

宽广的圆形大厅墙上满被镜子所遮蔽——这是「海市蜃楼之屋」。位於大厅中央的三尊雕像今天也一样伫立在原地，与屋内的气氛完美融合，彷佛自开天辟地以来，它们就占据了那个地方一样。

中央那尊像恶魔一样的石像是庆德鬼，姿势就像一只盘坐著的兔子，脸上露出邪恶的表

隋。它没有头发，额头上长著角，背上有巨大的翅膀，两手紧握著锐利的紫水晶。

庆德鬼两旁是会让人联想到两尊女神——无头的胜利女神萨莫特拉斯和无臂的爱神米罗的

维纳斯——的羡丽像和羡泪像……两座石像的共通点就是都摆出两手支撑著头顶上水瓶的姿

势。两尊美人像夹著庆德鬼，背靠著背，间隔大约不到两公尺。

三算雕像都被稳稳地固定在地上，根本不可能移动。「海市蜃楼之屋」的主角们绝妙的平

衡感，使得为镜子所包围的大厅散发出妖冶的魅力。

少年和少女在大厅当中跑著。他们是小杉管家的儿子胜利，和虹川良的女儿惠。

两个人一边看著自己映在镜子上的身影，一边天真地嬉戏著。

胜利斜眼看著和镜中另一个自己互相瞪视的惠，从口袋中拿出像佛珠一样的东西来。

「哪……惠，这个给你。」

「这是什么东西?」

放在惠的小手上的是一个环状物，用一条线将几个带有光泽的小珠子串在一起。

「大概是发饰之类的东西吧。很漂亮不是吗?」

「谢谢。可是，这东西是哪儿来的?这不是男孩子会有的东西啊。」

「是我跟C小姐要来的。」

「C小姐——是客服部那个小姐吗?」

「嗯，椎野木小姐……是椎野木始小姐。」

惠爱不释手地把玩著发饰，却又吊起眼睛，带著狐疑的视线看著比她大上两岁的朋友。

「你真的是要来的?不是偷来的?」

「真的是要来的!她说『把这个送给小惠吧，她一定会很高兴的』。」

「什么嘛!连送我东西也是椎野木小姐的主意啊……」

胜利自己不小心把秘密说溜嘴，不知所措地搔著头。

「啐!一点都不可爱。算了，拿去吧!反正又不是我的。」

「胜利、小惠，早安。」

这时出现在「海市蜃楼之屋」的是风纹寺。

惠赶紧将发饰塞进裙子的口袋里，和胜利一起低下头打招呼。

「早安!」两个人异口同声地说道。风纹寺笑了起来。

「一大早就这么有精神，孩子就该这个样子。」

风纹寺不经意地将视线移向三尊雕像。他视野之外的孩子对看了一眼，惠用手掩住嘴巴，轻声地对胜利说：

「谢谢你的礼物，我很喜欢。」少女很率直地表达她的谢意，少年一听，很害羞地把脸别了开去。

这是没有人知道的，属於他们之间的一幕剧。

26风纹寺的忧郁

虹川良从衔接餐厅的通道上来到「海市蜃楼之屋」。他一看到女儿和少年便走向他们，用沉稳的语气说：

「惠，就快吃早餐了，赶快去餐厅。哪，胜利也一样。」

「是。」

惠和胜利赛跑似地奔向通道的另一头。

风纹寺看著他们的背影，心里想著，孩子真是天真啊……

「啊，风纹寺，早啊。」

虹川发现站在庆德鬼雕像旁边的风纹寺，轻轻地举起手向他打招呼。

风纹寺欠身回应道：

「您早……」

虹川的样子看起来丝毫没有阴郁的气息，一如往常般沉著——

也就是说，昨晚并没有发生命案罗?如果有人被杀，引起的骚动一定会更厉害。是否正如料所警部所推测的，杀人事件果真在前两件之後就结束了?

风纹寺暂且松了一口气。身为一个推理作家，心里难免预期命案会继续发生，那是一种近似期待的情绪。充满暗示意味的两件命案和意味深长的杀人预告状……推理作家的本能告诉他，事件不会就这样告一段落的。因此这一刻，在他心中有些许意犹未尽的感觉。

如果命案继续发生的话，风纹寺本身或许也会成为被害者，这是很恐怖的事情。但是亲身经历真实杀人事件的机会并不是那么多，或许一辈子就这么一次：如果是蕴含有许多谜团的大规模事件的话，他当然更想看看将来会怎么发展。

——我们作家也许也会有搜查事件的机会。推理作家兼名侦探吗?如果这是真的，那就太了不起了。正因为案件过程十分真实，所以比推理小说更有趣。

风纹寺一边想著这件事，一边和虹川一起走向餐厅。

「昨天什么事都没有发生吧?」

风纹寺心中某一角其实是期盼得到否定答案的。他这样问道，虹川却没有回应他的期待，而是满脸笑意地点著头。

「应该吧?命案毕竟不是那么常发生的事情。隔了一夜，昨天的事件也好像不曾发生过一样。几乎所有人都已经聚集在餐厅了。等风纹寺先生到齐，就只剩冰龙小姐和浊暑院了。」

也就是说，一切都是多虑吗?

话又说回来——风纹寺一边看著走在自己旁边的虹川，一边转动著思绪——这个人何其沉稳、临危下乱啊!相较之下，自己……

看到虹川这种稳重的人，相较之下自己的不成熟就更让人懊恼。这次面临真实的杀人事件，最浮躁的不就是自己吗?自己甚至不自量力地装出名侦探的样子，企图插手进行搜查。现实其实是跟虚构的故事不一样的!

他跟柊木及水野的关系并不亲密。不只是风纹寺跟他们不熟，柊木和水野在「关西正统会」当中自成两人小团体，他们总是不和其他人有深入的交往，将自己孤立起来，然後这两位孤立的同志便走在一起。或许正是因为如此吧，这两个人的死亡并没有让大家有痛失挚友的悲哀。

——以作家的才能而论，其实我跟他们的地位也是一样的。差别只是在於我像个优等生一样，懂得如何讨别人欢心而已。

风纹寺刚出道时，曾经受到人们「未完成之大器」和「英雄出少年」之类的赞美，然而，对他而言，这都是太言过其实的赞词。看著像虹川这种真正有才能的人，他再度深刻地有这种感觉，感觉自己的存在何其渺小……

星野家在经济方面相当宽裕，因此风纹寺是在极度的呵护下长大的。於今想起，那正是让他感到自卑的原因——由此可知，养育孩子实在是一件难上加难的事情。

受到双亲的影响，他从少年时代起就相当自傲自信。他戴著隐藏真正自我、名为「隐私」的面具，一路走到现在。你是天之骄子——父母这样告诉他。少年没有仔细多想，因而形成了错误的价值观：回过神时，自己已经在不知下觉中套上了不许他人看轻的生存方式。

风纹寺自己最了解自己的作品。客观来看，风纹寺的作品很难挑出毛病。他擅长在既存的框框中，以现有的武器将既存的感动提高到极限；然而要做到这一步，他所需要的不过是机灵巧妙而已。

因为拥有某种愚蠢的隐私主张，於是便产生了害怕冒险的心态。他没办法像虹川那样，以一颗赤裸的心灵真诚地面对创作，因为上天的眷顾，他在不了解失败为何物的情况下成长。他也没办法像溜水一般，抱著饥渴的心态面对创作。

而他最厌恶的事情就是，风纹寺光世的作品竟然到处热卖。他的作品虽然受到那些不怎么注意内容、只懂得皮相的读者的欢迎，然而他的心却越来越空虚。

即便他随便涂鸦，读者也会给予肯定。那正是你的长处，没有必要背负风险去冒险——读者会这样告诉他。

可是……这样是不行的，风纹寺心想。他所做的工作甚至可以说只是一种单纯的作业，只需巧妙地将平凡、单一而毫无挑战性的内容串连在一起。葵等人虽然给他这种技巧高度的评价，但是风纹寺的工作是其他人也做得来的。技术这种东西，虽然各人学成所需的时间不一，

但是只要持续磨练，早晚自然就可以学会了。就算目前没有能创作出同样东西的人，但将来总

有一天，一定会出现风纹寺光世「二世」。

——他讨厌这样。

风纹寺想做的是纵横人类历史，包括过去、现在和未来，舍我其谁的事……他好歹仍算是

一个艺术家，因为他没办法抛弃创作的野心。

他不想成为一个只是一直单纯作业的作家机器人。然而，自己又该怎么做呢?该怎么做才

奸?要怎么做才能从这个状况中挣脱出来?

他仍然是一个迷失在莫比鸟斯的道路上的人。

道路婉蜒曲折地延伸而去，下停地往前……永远没有尽头。

风纹寺想打破最近一直盘据在心头的忧郁，因此他在积极地寻求一个「契机」。或许他可

以因为搜查连续杀人事件而成为一个名侦探，然後从这件事当中感觉到那个「契机」。

包括料所警部在内的警方相关人员都已经聚集在餐厅了，他们似乎也挂心著这个事件往後

的发展。除此之外，餐厅里还有JDC的三个侦探、平井太郎、魅山薰、葵健太朗、星野多

惠、虹川惠以及小杉胜利。

风纹寺向众人打了招呼，和虹川一起落座，於是现场空位就只剩下两个——溜水和翔子应该坐的位子。

已经在场的葵环视整个餐厅，不自觉地想起昨天早上的状况。现场和昨天的差别只在於昨天还没有警方的搜查人员，也没有雾华舞衣和九十九音梦。那时空位的主人是柊木和水野，溜水和翔子则在场。仔细想想，短短的一天竟然有如此大的变化，而昨天激动的一整天是何其漫长啊……葵一边和多惠谈笑风生，一边兀自想著这些事情。

昨天本来应该坐在空位上的两个人，成了深夜的不归人。不过，溜水和翔子应该不会让那种状况重演吧?

葵很了解他们两个人。他们都是聪明机灵的人，而且行事小心谨慎，下是会落人艺术家陷阱的初生之犊。

风纹寺轻轻地摆动著膝盖，这种摇腿的习惯与他酷酷的形象是非常不搭调的。膝盖的摇晃振动著空气，多惠觉得这种波动似乎使风纹寺的不安传染给了其他人。

没有人说话。

或许是担心提议「去找他们两个人」，就会使昨天的状况重现吧。

就这样过了一阵子。

此时走廊上传来脚步声。

是溜水?还是翔子?

众人的视线集中於餐厅的门扉。大家屏住气息，静待著大门敞开……

「早安!」

走进来的是——浊暑院溜水。

於是空位只剩一个。

27一个空位

一阵安心的叹息之後，餐厅再度笼罩在沉默当中。就座的溜水从众人紧张的模样察觉到事情的蹊跷，遂和大家一起把视线望向餐厅的门口。许多道视线集中在不久之後翔子理当现身的身上。

沉重、深沉的静寂……

喀叽——喀叽——喀叽——喀叽——

时钟的声音规律地响著。此时只要有人一有动作，现场的紧绷气氛一定就会立刻崩坏、陷入一片混乱吧?非常清楚这个状况的人们，在令人窒息的气氛当中迟迟不敢采取任何行动。

在这当中，平井太郎似乎显得比较冷静，没有迷失自己。如果自己的旅馆当中发生第三起惨剧的话……他心神不宁地开始这样想著，於是这个年迈的幻影城主努力地想把状况往乐观的方面解释。小杉宽管家现在正在检查幻影城的各个房间，如果城内有任何异状，理当早就知道了……只是，为了「客人」的隐私，因此除非急事，他是不会检查客房的。也就是说，如果翔子在房内熟睡，小杉管家就没办法确认了——对，一定是这样的，有什么好担心的?冰龙小姐只是睡过头而迟了些，因为昨天发生的事情使得大家太过敏感了。

平井太郎瞄著坐在餐厅的桌边——他正对面的搜查主任的样子。料所警部虽然带著不愉快的表情，却好像努力地让自己表现得很冷静的样子。或许是感到焦躁吧?他的身体微微地颤动著，不断地望向门口。

若是翔子来到餐厅，从脚步声就立刻可以判断出来了，不必非得盯著门口。每个人都知道，但是却又都不由自主地把视线望向门口，寻找翔子的身影。

一旦静默下来，思绪便不停地流转，然後便自然地想著昨天发生的事件。

脑海中浮起不该想的事情。

如果冰龙翔子成了艺术家的「第三个祭品」呢?

「我去看一下吧?到现在都还不来，再怎么说都太慢了。」可能是耐性到达极限了，下定决心站起来的人是风纹寺。

感觉上像是已经过了无限长的时间，但事实上现在只比集合时间七点晚了二十分钟而已。可是，翔子向来有绝对的时间观念，她是不可能会迟到二十分钟之久的。

料所警部和坐在他旁边的雾华舞衣对视。舞衣毫不犹豫地对著料所点点头，不能再继续等下去了。

昨天离开幻影城之前，推测事件应该不会再继续发生的料所，基於无谓的面子问题，始终没有主动提出搜索翔子的建议。万一他让大家红著眼睛惊慌失措地找她，却发现是虚惊一场的话——搞什么?原来这家伙还是担心可能发生连续杀人事件吗?只因为一个作家睡晚了些，步调就乱成这样!表面上是个对部属颐指气使的能干上司，其实也不过是个低能儿——料所愚蠢地担心有人会在背後这样指指点点，结果这种不安却把自己钉死在椅子上，动弹不得。

所以对料所而言，风纹寺提议搜索正中他的下怀。

料所站起来，叫住了走向餐厅门口的风纹寺，以让步的口吻对他说：

「风纹寺先生，请你留在这里。」

「可是，警部先生，昨天发生那样的事情……」

「你是嫌疑犯之一。我会请有马去看看冰龙小姐。」

料所下了指示，有马美雪刑警便站起来，与风纹寺擦身而过，迅速地离开了餐厅。料所不给风纹寺反驳的机会，立刻将视线移开，又坐了下来。

另一方面，被限制行动的风纹寺则带著自尊心受创的表情回座。用「嫌疑犯」这样的称呼未免太过直接了吧?作家们能够体谅夥伴的感觉，以视线安慰著他。风纹寺从中发现了妹妹星野多惠的视线，一股激愤的情绪慢慢地平复了下来。

风纹寺的父母倾注所有的教育热忱将他栽培成一个精英。他们对孩子采行淡漠的教养态度，彷佛面对的不是与自己有血缘关系的孩子，而是一个游戏中的养成角色，以结果论为最优先考量。孩子的心中多次对父母亲的态度产生怀疑——重视世俗标准胜过亲子之情，误以为只要铺展精英道路就可以给孩子幸福，这种想法会教育出什么样的下一代?风纹寺曾经觉得自己是一只展现父母教育成果的实验动物。不只是自己，每个人都一样，每个人的人生都不能重来，所以就算有其他子女，对父母而言，育儿的工作仍是不能「练习」的，一上场就是玩真的。或许就是因为这样，为人父母的都不知道该如何教育孩子，孩子们遂成了「教育」这种冷酷实验的牺牲品……

人们都说风纹寺是一个成功的人，但是他自己并不这样认为。越往前进，精英的道路就变得越发狭窄而陡峻。精英是不知道挫折为何物、害怕失败的人种，所以总有一天脚步会变得迟钝，甚至停下脚步，然後就陷入进退两难的僵局。

——就这样，他也误入了曲折复杂的巷子。

虽然不能算是一种恋妹情结，然而风纹寺却总是十分怜爱著多惠。那当然不是异性间的感情，而是属於兄妹之间的感情范畴……然而，就跟共患难的同伴情感特别坚固一样，他对多惠的感情强得无与伦比。

不知何时，他的孩子心智已经让他了解到他们只是一种实验动物。他本身被输入的道德程式所束缚，无法抗拒父母；然而，主动保护妹妹并不像反抗父母那般困难。

当兄妹独处时，风纹寺总是对妹妹极尽温柔；同时，他总是努力协助妹妹尽可能选择自己的生存之路，不断地扮演她的谘询师。

在多惠身上所做的努力并没有白费，风纹寺感到十分满足。多惠和他这种只能被「隐私」支配的无趣的人不一样——当然，这不全然是自己的功劳，多惠本身本来就比哥哥有生命力，而风纹寺也引以为傲。

他想让自己的生活产生变化，这是他心中的愿望，而经常潜藏於这个愿望背後的便是想继续守护多惠的心情。直到现在，风纹寺已经分不清这两者何者为表何者为里，或许他把妹妹的幸福看得比自己的还重要……他的心中存在著如此强烈的想法。

多惠从刚刚就一直很明显地露出胆怯的样子。看到妹妹这个样子，风纹寺坐立难安，站了起来。

身为一个推理作家，他很想一窥事件的後续发展——但这种想法已经烟消云散了。如果会让多惠感到那么不安，他宁愿冰龙翔子能平安无事。

翔子擅社交、脑袋机灵，她的个性绝对不是风纹寺会令人讨厌的类型。

他不想让自己去想像，她会从这个世界上完全消失。

人之将死，所有的感情都会消弭。虽然说打从出生开始，人就注定一定会死，然而死亡印象却总是伴随著黑暗。即使是将精神寄托於宗教的人们，除非是宗教狂热份子，否则对死亡也都会有一种绝望感。连抛弃世界、自行选择结束生命的人也一样，自杀者在自杀的那一瞬间都会後悔选择死亡。

所以，从操控、玩弄超越想像的死亡观点来看，这次的杀人事件简直营造出了令人无法接受的异常气氛，意志再怎么坚强的人都会因此而乱了情绪的节奏。

结果，人毕竟还是一种纤细而脆弱的生物啊……

在空无一人的幻影城走廊上跑著、跑著，因为不想让餐厅的人们等太久。

不安加速了女刑警的脚步。

有马美雪从刚刚就一直陷入某种错觉，彷佛名为艺术家的巨人从自己後头追上来似的。为了挣脱这种恐惧感，她使尽全力跑著。

巨人的脚步声从後头响起；巨人的大手伸了出来，企图一把抓住渺小的人；巨人的指尖触到了背部，有马全身因为寒意而颤抖著；巨大的脸孔就在後头；鼻息声在耳边响起——

其实只要一回头，那种幻觉就会消失的。然而蕴含著狂狷之气的清一色鲜红走廊，扩大了有马美雪的恐惧，她不敢回头。

来到翔子的房间，有马美雪使劲而快速地敲了两下门。

没有回应。於是她连敲了三下、四下、五下……依然没有声音。

她摸上门把，门似乎没有上锁。她咬了咬牙，将门打开。

「打扰了——冰龙小姐，您在吗?」

敞开的门扉对面展开寂寥的空间。好冰冷的景象。

房内虽然整理得井然有序，却一点生气都没有。使室内弥漫著破灭似的气氛的，是死亡的味道吗?或者只是她先人为主的观念?

为了谨慎起见，她也去查看了独立式的洗手间和迷你浴室。

连一只小猫都找不到。

果然——

浮上她脑海的是「果然」两个字。

不祥的预感通常都会成真。

室内果然没有人。

「你说没人?有马，你仔细找过了吗?洗手间看过没?莲蓬头有没有用过的迹象……」接到报告的科所完全不知所措了。

不只是料所，翔子的失踪让一夥人都联想到最坏的可能性——第三件命案的可能性，众人被打入困惑慌乱的谷底。

「不，冰龙小姐不在房内。」有马刑警歉然似地陈述事实。

葵、溜水和风纹寺一个一个站了起来，走向料所。

「警部先生!得赶快分头找人!」

「不，等一下，各位请先镇定下来。」这时小杉管家走进餐厅，因此混乱的情况暂时平静了下来。

管家没有一丝丝慌乱的样子，众人心中顿时萌生了一缕希望的苗芽。

平井氏将刚刚的状况向管家作了一番说明，小杉管家露出惊愕的表情摇摇头。

「每个房间都没看到冰龙小姐的身影……客房呢?」

「客房已经查过了。」有马刑警说道。小杉管家很困惑似地皱起了眉头。

「那么，查过冰龙小姐以外的客房吗?空著的房间还有三间左右……」

「那就是了!有马、玄矢，你们立刻分头去调查各个客房!」

有马美雪和等在一旁的肌肉刑警玄矢孝志点点头，立刻跑出餐厅。

「警部先生，我们也要帮忙。这座城太大了，光靠你的部属得花太多时间了。」

然而料所拒绝了葵的提议。

「不，这里请交给我们来处理。为了避免混乱，各位也必须集中待在一个地方。」

风纹寺难得地暴怒起来，他逼近警部。

「你还要死咬著这种作法?你还搞不懂状况吗!」

溜水看著站在一块儿的料所和风纹寺，脑袋里却想著风马牛不相及的事情。

料所和风纹寺——这两个人的体型是不是太像了一点?

这可不是不人流的推理小说，怎么可能会出现料所和风纹寺事实上是双胞胎的可笑结局呢?话又说回来，他们两人的体格还真是相像。在这种紧张的状况下，他们两人的身体线条雷同到让溜水产生一种难以言喻的危机意识。艺术家是不是总有一天会锁定这两个人?

溜水并不担心亲爱的学姊——更正确说来，他根本不必担心。他所认识的翔子是一个十分谨慎的人，若说她会陷入艺术家的陷阱，这实在太超乎溜水的想像了，他根本没办法真正去考虑到……不，或者他只是在无意识当中不想去碰触最坏的可能性。

如果任何一间客房都找不到翔子的行踪的话……

冰龙翔子是跑到什么地方去了?

「……现在事情可棘手了。」雾华舞衣以只有坐在她旁边的九十九音梦听得到的声音小声说道。她那看似透明的褐色眼睛，此刻看起来微微罩上阴暗的色彩。

舞衣是一个利用「消去推理」手法的侦探，消去推理必须考虑到各种可能性之後才能成立，因此，舞衣当然想过连续杀人事件持续发展的可能性——然而，因为被当成目标的人都是推理作家，她不得不承认，自己心中是大意了些。她原本觉得无须太过担心的，因为推理作家这种职业从某方面来说，是和侦探有异曲同工之妙的犯罪专家。

因为熟知犯罪相关事宜，因此在自己也可能陷入险境时应该会加倍小心才对——她是这么想的。而且事实上，翔子应该也不会轻忽自己的安全。

虽然还不能确定翔子已经成了第三个被害者，但是舞衣已经有了心理准备，可能再也看不到活著的她了。

话又说回来，艺术家是如何将翔子诱出房的呢?她的房间没有上锁吗?……不，这些假设都是不太可能的，或者应该说，艺术家是如何让翔子打开门锁的?

她将视线望向平井太郎与小杉管家。幻影城的工作人员应该有备份钥匙吧?但是只因为这个理由就断定艺术家是与幻影城相关的人士，又未免言之过早了。最重要的是，锁定翔子的动机是什么呢……

「总之，讲各位稍待，我们还没有断定冰龙小姐已经遇害——」

感觉到刺向自己的指责目光，料所顿时发现自己失言，赶紧捣住嘴巴。只因为有人行踪不明就断言「遇害」，就一个搜查主任而言，这样的说法实在太过轻率了。看来料所似乎也陷入极度的混乱当中了，他的脸上尽是焦躁。

葵、风纹寺和溜水三个人不理会警部，迳自走向门口。虹川良站在门前，挡住了他们的去路。

「各位，警部先生说的没错，大家还是待在这里不要轻举妄动比较好些。我们应该尽量避免招来无谓嫌疑的举动，因为事态已经够混乱了。」

颇具人望的虹川这一席话比警部更有影响力。三个作家点点头，姑且回到自己的座位上，原本一触即发的紧张感也舒缓了下来。

衬衫底下冷汗直流的科所，无言地以眼神向虹川表达感谢之意。

料所走近默默坐在座位上一动也不动的螽斯。

「螽斯先生，您有什么意见吗?」

出乎意料之外的发展让料所大感慌乱。他彷佛受到了冶不防的奇袭一样，不知该如何应对。身为搜查主任，他必须下正确的判断——这样的压力和感觉自己能力有限的愤怒，紧紧地压迫著他，他在这当中的狭窄空间挣扎著。等待部属回报的空档让他感到极度焦躁，而众人理所当然集中於他身上的视线，更让他觉得很难受。

一直像融入现场的隐形人、交抱著双臂沉思的螽斯，脸上那冷酷严峻的表情始终没有变化。他用沉稳的语气说道：

「在目前这个阶段，我没什么可以奉告，暂且只能静待调查客房的结果了。很遗憾。」

……脚步声!

走廊那边响起猛烈的脚步声。餐厅里所有人的目光都从螽斯身上移往门口。

有人在走廊上跑著。是谁?是料所手下的刑警吗——还是冰龙翔子?

餐厅的门被人猛地打开!

脸色大变、飞奔进来的，既不是料所的手下，也不是翔子。

出乎众人意料之外的，跑来的是客服部的女性工作人员间宫照。

在现场所有人的注视下，平井氏走向照。照的脸色变得前所未见地苍白，彷佛是打从心底感到畏怯。

不由自主地站起来的螽斯，和照的视线只交会了短短一瞬间。

平井氏温柔地拍拍喘著气的照的肩膀，企图让她平静下来。

「平井先生……那、那个，那边——」她已经语无伦次了，大概是受到极大的冲击吧?

是找到翔子了吗?

「怎么了?你镇定一下，慢慢说。」

葵和溜水同时用力地握紧拳头。

那一瞬间，他们已经有所觉悟，知道即将听到最亲密的夥伴的死讯。他们不想相信这个事实，但是所有的状况都指向落在翔子身上的灾厄。

死神这家伙是不懂什么叫礼貌的，总是突然就乱敲活著的人的大门。

葵和溜水的视线交叠在一起，两人眼中交织的世界晃动弹跳著。悲哀的电流窜过世界，身体自然而然地颤抖了起来。

可是，间宫照的报告却出乎在场所有人的意料。

「小华跟小丽……被杀了!」

葵和溜水的紧绷的肩膀，力道一口气流失了。

创造杀人事件的艺术家，似乎特别偏好出人意表的行动。他的想法总是偏离常人的预期。

听到照的报告，平井氏整个人瘫倒在餐厅的桌子上。

28双胞胎姊妹的尸体

平井太郎的手扶在桌面上，沮丧地垂著头。

小杉管家和间宫照从两旁支撑著幻影城的主人。

「平井先生，请您振作一点……」

「真是可笑……为什么?华跟丽——在什么地方?」

「平井先生，那个——」

「在什么地方?照!」

众人第一次目睹平井氏失去理性，可是大家并不觉得紧张。他们现在被突然出现的华和丽这两个名字困惑了，一时之间没办法回过神来。搜查人员、三个侦探以及作家们都不明就里，只能定定地凝视著平井氏。当中只有一个人，就是葵，他想起昨天晚上和工作人员C的对话，开始思考著。

——华和丽，他把这对双胞胎姊妹完全给忘了。华跟丽到底是谁?C小姐说过，她们就像平井氏的「亲生女儿」。如果不是他的亲生女儿的话，那她们究竟是何来历?而且……对了，最让他搞不懂的是「她们住在什么地方」这个问题。幻影城虽然宽敞，但是因为今年已经是第三年合宿，对於旅馆内的结构葵大致已经都很清楚了，—不至於有没发现过的地方。如果葵记得没错的话，这里应该没有可供双胞胎姊妹居住的场所。

正当众人以为翔子失踪遇害的当儿，本来不该存在的双胞胎却跳出台面。

在露脸之前就失去性命的双胞胎，真实身份究竟是……

在平井氏的追问下，间宫照战战兢兢地指著东北角的方向。

「就在那边，『审判之屋』所在的中庭。」

一听完这个讯息，平井氏就撑起他衰老的身体跑出餐厅。

「啊，等一下，平井先生!喂，等一下!平井先生，等等!」

料所警部惊慌失措地追了上去。雾华舞衣、九十九音梦、螽斯太郎、葵健太朗、浊暑院溜水和风纹寺光世等人跟了过去。虹川良将星野多惠和孩子们委托给小杉管家照顾，随即也赶了过去。

得知翔子没有遇害的安心，使得大家在一听到华和丽被杀的消息之後并没有产生多大的冲击。华和丽的名字直到现在才出现在事件中，因为没有人知道她们的存在，所以震惊多过於悲哀是理所当然的反应。

话虽如此，非比寻常的坏预感却依然使得众人加快了脚步。抵达中庭时，大家都已经追上平井氏了。螽斯因为年纪大了点，一个人略微落後。

接近十字形架构的幻影城，本馆中被区分为东北、西北、东南、西南四个中庭：其中东北的中庭是一个构造非常简单朴素的区块，除了一间涂成妖冶的黄色、取名为「审判之屋」的小房子之外，别无他物。白砂铺成的砂石路从中庭的入口通往「审判之屋」。

众人气势凌人地跑向中庭。

沙沙沙，砂石路唰唰作响。横排成一列的人群当中也包括几个在中途会合的刑警。

「啊……噢——这是……」在中庭奔跑的平井氏，来到还残余著昨晚那场雨的湿气的砂子路中途，突然跪了下来。

白砂铺成的砂子路——延伸向「审判之屋」的路上倒著一团漆黑的东西。

看起来红红的……是血吗?

平井氏今年虽然已经七十一岁了，然而浑身向来散发出充满威严的严峻气息——可是，现在瘫倒在那边的平井氏的背影，却完全感受不到任何生气。他的背影看起来只像是一个孱弱的老人。

跑向平井氏的众人看到老人眼前的「异形物体」时，不禁发出惊叫声。

「这……好过分!」连看过几次尸体、理当免疫的九十九音梦都发出破碎的惨叫声，不由自主地把视线移了开去。

「到底为什么要做这种事?这也是艺术家干的好事吗?或者……」好不容易才追上来的螽斯，一边调整呼吸一边将所有人的惊疑说了出来。

面对这超乎预期的惨剧，连料所警部都说不出话来了。在他们眼前的是完全不合逻辑、超越一般人能理解的物体。

两具没有头颅的尸体重叠在砂子路上。失去生命的尸体大概就是华跟丽吧?两具尸体被叠起堆放著，上头搁著看起来一模一样的两个头颅——两对眼睛一动也不动地看著众人的头颅。其中一颗头颅的口中衔著一朵黄色的花，那朵花使得尸体看起来更形诡异。

8斩首

艺术家一样一样地完成了「三十项要素」……

那是华跟丽——双胞胎黑猫的尸体。

舞衣走近尸体，蹲了下来，查看著其中一只黑猫口中衔著的花。音梦和螽斯也分别蹲在她两旁看著尸体。因为下过雨的关系，尸体并没有散发出强烈的臭味。很不可思议的是，当他们一直盯著躺在地上的尸体时，尸体便恍若成了普通的「物品」，不再有强烈的异样感了。死亡这种事情其实是很微妙的。

或许人跟动物的确是有差别的。昨天发生的两件命案充满了危险的气息，然而今天的两件杀猫案却让人有一种隔岸观火的滑稽感。因为这是发生在跟自己无关的其他领域的悲剧，所以看起来才更显滑稽吗?

老实说，除了平井氏之外，这个杀猫事件似乎没有让大家承受到多大的打击，反倒漾开了一股事件规模突然缩小似的安心感。这样对这两只牺牲的猫或许是说不太过去，但是大家比较在乎行踪不明的冰龙翔子的安危却也是人之常情。

「舞衣小姐，那朵花……」舞衣一站起来，音梦便抬起她原本凝视著尸体的脸问道。她脑後的马尾轻轻地晃动著。

猫口中衔著的黄色花朵乍看之下像是菊花。

「是大理花，而且是乾燥花。」

大理花是菊科的多年生植物。花期是在夏秋之际，因此在这个时期出现的当然只有乾燥花了，从僵硬的花办就可以知道。

舞衣探询似地看著螽斯。螽斯点点头，代她说明她想说的事。

「大理花的花语是『华丽』，杀了华又加上杀了丽……倒是舞衣，你应该注意到了吧?那片花瓣?」

在旁的音梦一听，赶紧再度看著尸体。

「上头有圆形的洞。是用锥子钻出来的吧?这代表什么意思?」

其中一片大理花的花办上开了一个整齐的圆洞，怎么看都不像是偶然的，很明显的是动过手脚的成果。

但是，为什么双胞胎的猫会被杀呢?

「构成推理小说的三十项要素」当中并没有包含「花语」，大理花的意义何在?

虽然还不知道犯人跟昨天的凶手是否同一人，但是杀猫犯到底在想什么?

众人围著黑猫的尸体形成了一个圆。料所或许是因为牺牲者只是猫的关系，并没有特别加以注意。这位警部正在听取调查客房的刑警们的报告，他觉得现在不是关心猫尸体的时候。据报，每间客房都没有翔子的踪影。

那么，冰龙翔子消失到哪里去了?身为凶杀课的警部，找出同时也是昨天事件的嫌疑犯之一的翔子的行踪，显然比找杀猫凶手还重要。

「警、警部!请您来看看!」站在「审判之屋」门前的玄矢孝志刑警惊声大叫，他那不知所措的声音让紧张的气氛又回来了。

玄矢指著「审判之屋」的门，仔细一看，门上贴著纸条。原来视力极佳的玄矢率先发现了这张纸条，便离开了人群上前查看。

众人跟著料所跑过砂子路，在「审判之屋」前面集合。

门上贴著一张小小的纸条，上面写著这样的内容：审判下来了。

艺术家

29被封闭的门

如果把华和丽当成人类来描述的话，应该很容易就可以造就出动物诡计吧?与魅山薰的性别一样，此处所使用的动物诡计，是作者为了故意让读者产生误解而安排的陷阱——叙述性诡计。

23叙述性诡计

25动物诡计

於是，「构成推理小说的三十项要素」中的十二项很快地就齐备了。

——艺术家果然是有意要网罗所有的「构成要素」!

葵心中的预感逐渐变成一种肯定了。这次的双胞胎黑猫事件，也有可能是为了让溜水在《华没》当中使用动物诡计而采行的手段。

但是让他在意的是，艺术家并没有使用「密室」或「不在场证明」、「垂死讯息」等经常被使用的主要构成要素。

艺术家的杀人计画究竟安排到什么地步?

就真正的层面来说，这个事件也许只是一个开始而已……葵一边看著猫的尸体一边思索著这些问题，这时他听到玄矢的叫声。

葵走向「审判之屋」，心中产生不祥的感觉，身体整个僵住了。

「警部，这到底是什么?」料所仔细地检视采用黄色来统一色调的木造小屋——「审判之屋」，玄矢站在他旁边，用慌乱的语气这样问道。众人围在料所的四周，不安地窥视著现场的状况。

「可恶!上了锁。」

「审判之屋」的门是上锁的。不管怎么推怎么拉，门一动也下动。

「——平井先生!」

听到料所的叫声，平井太郎只是微微地抬起头来。他仍然呆立在砂子路上，或许接下来他会这样持续好一阵子。对他而言，猫的死亡或许是一个相当大的冲击吧?

「我去拿钥匙来。」

小杉管家往城内跑去。

众人目送管家离去，脸上的表情复杂地扭曲著。

「好像只有这扇门能进出。」在「审判之屋」四周绕了一圈的舞衣用严肃的口吻说。

这间小木屋里到底有什么?如果可以拒绝的话，没有人愿意去想像。

「虹川先生，难道……」

风纹寺用无助的眼神看著虹川，可是虹川的视线却盯著小木屋，不发一语。或许他是害怕交谈会透露出心中的不安吧。

某处传来了鸟啼声。在红色城堡和城墙的包围下，眼前却有这么一间漆成黄色、令人有点不舒服的小木屋。白砂路上有被砍下脑袋的双胞胎黑猫的尸体……这样的组合失控般地扩大了现场的疑惧……

现场的众人度秒如年。漫长而死寂的时间不停地流逝，没有人开口说话。

每个人在心中各自猜测想像著。

「——各位久等了。」

过了一会儿，小杉管家拿著钥匙串回来了，众人都呼地吁了口气。

紧绷的空气顿时融解，瞬间世界恢复了原有的秩序。

料所警部接过小杉管家递过来的一把钥匙。

沉滞的气氛又再度开始笼罩著整个现场。

众人的注意力都集中在料所的手上——钥匙小心翼翼地插入锁孔当中。

喀叽……

一个清晰的声音响起，门锁顺利地被打开来——乍看应该是如此。

但是事实上，门依然打不开。

「怎么回事?打不开啊。」料所的声音中带著焦躁。

连续试了几次，结果都一样。门依然紧闭著。

「对不起，让我来试试看吧。」

小杉管家走到前面来。管家将钥匙往右、然後往左旋转，把门又推又拉的，经过一阵努力之後，结果还是一样。「审判之屋」依然沉默。

「小杉先生，这是怎么回事?」溜水一边将眼镜往上推一边问道。锁是开了，门为什么却打不开?

众人对这个不合理的现象想要个明确的解答，因此将目光集中射向小杉管家。

管家看著门，语带保留地说：

「『审判之屋』里安装有只能从室内上锁的锁。看来这道门是从房间内侧上了锁了，好像有人在里面……」

上锁的房间——密室。

在密室当中，艺术家下了什么样的审判?

冰龙翔子究竟在不在「审判之屋」里面?

30第一个密室

「难道不能从「审判之屋」的外头用什么方式上锁吗?」「在屋内的是什么样的锁?」

同时提出疑问的舞衣和料所，两人视线有一瞬间的交会。

管家面带难色地回答两人：

「那是根据平井先生的个人喜好而装设上去的三位数数字锁，密码是五、六、四——相当於『杀③』。大家都知道，数字锁是组合不同的数字来开锁的，从室外根本不能进行那么复杂的操作吧?」

「审判之屋」的门紧紧地关著，门和墙壁之间一点空隙都没有。

难道不能用针或线来进行这种老掉牙的诡计吗?

「能把那把钥匙借我一下吗?」③日语中的「五六四」的发音gorokushi，与「杀」koroshi近似。

舞衣把手伸向管家。大概是想确定门是否真的上锁吧?以前也有过几个类似的案例，最後都证明，上了锁（众人以为）的密室其实只是证人胡扯的无聊诡计。在这样的状况下，侦探和负责搜查的警方一样都有责任。为了避免成为作者的道具，不重蹈在推理小说中扮演丑角的愚蠢侦探的覆辙，舞衣想亲自确认，这是非常聪明的判断。

然而——

无论怎么转，门还是动也不动，这表示门确实是从内部上了锁。「审判之屋」的出入口只有这扇门，所以这种情况就表示室内有人在。

要说还有谁，与事件相关的人已经全都聚集在这里了。大家能想到的只有一个人，那当然就是冰龙翔子。

如果藏在室内的不是翔子的话，那么那个人物——艺术家?——就无可否认地是个幻影城的外来者了。下过，这种可能性应该是微乎其微吧?

包括葵和溜水在内，几个人拼命敲著门，对著室内叫著翔子的名字。

……没有回应。

要是连续剧，在这种状况下，应该会有人直接用身体冲撞、破门而入吧?但是现实的情况没有这么简单，坚固而厚重的门不是用身体冲撞就可以撞开来的。在这种不知所措的处境中，一股几近恐惧的寒意开始在每个人的心中滋长。

从室内上锁，就代表翔子活著的可能性很高。可是，她为什么不开门?不，应该问，她为什么会关在「审判之屋」里?

——翔子不是单独一个人吗?

翔子被艺术家所囚禁，和犯人一起待在「审判之屋」的可能性有多高?

不管翔子是基於某种理由自行躲藏起来，或者是艺术家将翔子监禁起来潜藏在里面，这种厚重的沉默都让人感到不舒服。

在里面的人，现在是什么样的心情?

正当众人束手无策之际，背後响起平井氏的声音。

「请使用放在「武器之屋』的铁斧头。」

摇摇晃晃地站起身之後，平井氏大概已经重新振作起了精神，他踩著与先前的憔悴截然不同的稳健步伐穿过砂子路，走向「审判之屋」。他的脸色已经好很多了，然而相对的，他的眼中却充满了激烈的憎恶——几近阴森的愤怒。

「可是，平井先生，这样好吗?如果把门弄坏……」

被年迈男人的魄力所震慑住的料所，不由自主地改采了低姿态。其他人也都一样，每个人都往後退，毕恭毕敬地让路给这个老人，彷佛一触到平井氏就会被烫伤一样。

「如果能将那个疯狂的艺术家绳之以法的话……」平井太郎以强烈的语气清清楚楚地说道。那散发出严峻光芒的眼底甚至可以看到熊熊燃著的火焰。

他激愤的原因应该不只是因为双胞胎黑猫被杀吧?艺术家把他所挚爱的幻影城当成自己的所有物、一再犯下恶行，平井氏对凶手的疯狂行径一定充满了憎恨。

在料所的示意下，玄矢刑警从小杉管家手上接过「武器之屋」的钥匙。

玄矢刑警那一身肌肉的健壮身躯往城内飞奔而去。

平井太郎并不喜欢人。

从小他就厌恶人这种以自我为中心的动物；而自己身为其中一员，更让他有一种无法忍受的罪恶感。

在自然的力量与世界的法理之前，人只不过是渺小的存在：然而人们却自认是神明所选出来的子民，甚至误以为自己才是神。好个生物。

人类的能力是有限的，然而人们却痴心妄想自己没有做不到的事情，简直就像是一群未开化的猿猴。这些指责宗教团体为人们洗脑，却没有发现自己也被社会所洗脑的悲哀羔羊们……所谓的资讯社会就等於是洗脑化的社会，人们一直被充斥在这整个世界的资讯所玩弄，不懂得自己用脑袋去思考，却老是相信一些没有根据的流言。这跟相信有咸蛋超人存在的孩子根本没什么两样。

不要自大!不要妄想!要了解自己!

年轻时，他经常想对人类这样呐喊。当然他现在的立场跟当初没什么不同，只是经过一段漫长的人生之後，他的慷慨激昂已经磨得圆滑，人生哲学也改变了。

世界到处充满了谜题，人是为了解开谜题而活的。然而，当人们注意到自己为谜题所包围时，却在愕然之际迷失了自己。在必须靠著信仰某种事物才能存活下去的世界里，人们根本无法确认自身的所在。

平井太郎的朋友们以前也跟他一样，相信独立思考，在人生的潮流当中坚强地活著。他们否定继有的宗教或哲学，相信自我的哲学（幻想），在人生的黑暗当中前进。

然而，这当中却有许多人在和岁月的战争中败北了，最後心甘情愿地被收编进世界的系统当中。

年纪相若的朋友一个一个相继死去，接下来或许就轮到自己了——这样的不安扩大之後，朋友们最後都承认了大众盲信的事物，然後归向宗教。就这样，在不知不觉当中，还能贯彻无宗教主义、像无根的草一般活下来的人，就只剩平井太郎一个了。

平井太郎消弭了所有的「差别」，以把所有层级「归零」的心态爱著整个世界。

他让工作人员配戴英文字母的名牌，就是为了不让他们因为名字而产生个人差异。然而相对的，他却为朋友（他绝对不用「宠物」两个字来形容）——双胞胎黑猫取了「平井华」和「平井丽」这种人类一般的名字。

从某方面来说，他因为太想逃离世上所有的束缚而过於执著，反倒被一种「避免被束缚」的哲学所束缚。

可是，现在这些事情都不再重要了。

对於「平井太郎」这个名字，一开始他是有所抗拒的，因为不论是姓或名都是那么平凡无奇。日本国内大概有不少同名同姓的人吧?事实上，就连成为名人的推理作家江户川乱步，本名不也是「平井太郎」吗?姓名只是代表一个人的记号，但是，大部分的人都把父母擅自命的姓名当成一辈子的招牌来过活。以前他总觉得这种约定俗成的事情很不近情理，然而现在他已经可以想开了。

即使别人爱叫他「平井太郎」也无所谓。在与人沟通时，称呼是下可或缺的东西，所以，他并不想刻意阻止或抗拒别人把他当成「平井太郎」这种小事。反正就算改名，称呼还是必要的。「你」或「他」也是称呼的一种，只要跟别人共存的一天，任谁都没有办法挣脱称呼的束缚——只是，他并不认为自己是「平井太郎」。

——我只是一个老人……人?不对，我只是一个生物，只是自然界局部现象的一个断面而已，根本不需要名字。

他在与世隔绝的孤岛上建造了幻影城，抛开俗世的纠葛，在梦一般的世界里生活。人是不能独活的，而且在这种时代，没有其他人也活不下去：於是，他心甘情愿地接受了最基本的与人的交流。和他一起守护著名为「幻影城」的理想国的工作人员，以及和热爱推理小说这个夜之梦的人们（客人）之间的交流，并不会让他感到不快——因为是有所限定的。

华和丽是平井太郎无可取代的朋友。虽然彼此语言不通，但是这反而成了一种正面的影响，加强了老人对猫的喜爱。人之所以会误以为自己是万物之灵，不也是因为得到了「语言」这个道具的关系吗?就是因为没有共通的语言，所以他可以回归成一个单纯的生物，和猫儿们一起嬉戏。

平井太郎爱华跟丽就如同爱他自己一样，所以，双胞胎黑猫之死使得他悲不可抑——然而，其他许多人果然对猫儿的死并没有表现出多大的震撼。搞什么?原来只是动物死了啊——感觉上只是这样。

他寻回了好久不曾有过的年轻心情，感到愤怒无比。华和丽对他而言是比人类更无可取代的存在，然而……人类却忘记了自己也是一种动物（只是一种生物）而显得傲慢，瞧不起其他的生物。自从看过一边吃肉却又一边歌颂爱护动物、强调生命正义的协会以後，他已经好久没这么生气过了。

不要自大!不要妄想!要了解自己!

这是从打从灵魂深处用力呐喊出来的憎恶叫声。这一次的愤怒并不是针对人类，他所憎恨

的万恶根源，是傲慢人类的象徵——艺术家。

如果能抓到艺术家的话，任何的代价——

「平井太郎」打定主意，要竭尽全力协助警察与侦探揪出凶手。

「……那么，可以了吗?请各位往後退。」挥舞著从「武器之屋」拿来的铁斧头的是玄矢

孝志刑警。

众人远远地看著刑警。对浑身肌肉的他而言，这是最适合的任务了。

料所点点头，铁斧头几乎在同时猛烈地挥了下来——喀!

「审判之屋」的门的碎片四散开来!

一次、二次——门相当厚实——三次、四次、五次……

玄矢像樵夫一样，专心地进行著破坏门板的工作。当他的额头上开始冒出汗水时，门终於

开了个洞。

所有人都把注意力集中在「审判之屋」的门上。

——当然，在门上开洞的那段期间，并没有任何人从室内走出来。

料所警部推开了被破坏的木板，消失於室内。

舞衣、螽斯紧跟在後。

「——这是怎么回事?」看到室内的光景，料所警部不由自主地自语道。

天花板上的电灯映照出室内的惨状。圆形的电灯绽放出微弱的光芒，看起来宛如投射灯投射在室内中央一样。

她的眼睛被人用黑色的细布条遮住，坐在死亡的椅子上。

投射灯的中心是——被放置在「审判之屋」中央的电椅。

被电死的冰龙翔子就坐在上头。

环顾室内，墙上挂著米开朗基罗所画的「最後的审判」的复制画。除此之外，房里只有沙发和架子等简单的家俱。

房间只有八叠左右大小，因此一眼就可以将室内的景象尽收眼底。

室内没有其他任何人。

出入口只有一个，就是被玄矢用铁斧头所破坏的那扇门；而且，门又从内侧以数字锁上了

锁……然而——室内并没有人。

隐藏处所、秘密通道、方便逃出的小小空隙、使用机械设施的可能性……这里完全不存

在。

他们是不是太小看艺术家的能力了?或许他们面对的是一个相当棘手的敌人?

每个人都这样想著。

冰龙翔子之死当然令人震惊，然而更让人愕然的是，「审判之屋」当中并没有任何「活著」的人——这是个令人骇然的事实。

舞衣看著一脸困惑的助手音梦，一边想起她所敬爱的音梦的哥哥——九十九十九。超越人类思考常轨的密室之谜，和十九那超凡脱俗的气息不可思议地完美重叠。如果是那个超乎想像的超绝侦探，他会如何解开这个密室诡计呢?

……可是，九十九十九不在这里。

解开不可解的谜题的责任，现在完全托付给了舞衣他们。

鸦城苍司的预言成真了，幻影城杀人事件不会在两件命案之後就结束，或许今後还会继续发展下去。如果不更专注地投入搜查工作，恐怕是打不倒艺术家的吧?

让「我」老实地跟「你」说吧，当时我的想法跟雾华舞衣一样。在事件结束之後回想起来，在所有独立计画、实行的犯罪当中，大概再也找不到像这桩幻影城杀人事件一样出人意表的真相了吧?现在「我」仍然这样想。

幻影城杀人事件的犯人艺术家是一个人，他是已经在「我」的故事当中出场的人物之一。然而，或许「你」没办法看出真相，因为……理由就暂且不说吧，因为今後的故事发展应该会渐渐地明朗化。

总之，幻影城杀人事件是一桩到最後都不能轻忽的事件。在完全落幕之前，希望「你」也一边推理一边昤听这个故事。

聆听著「我」的故事的当儿，「你」能否看出真相呢?

我对身为名侦探的「你」充满期待。

在「审判之屋」被发现的冰龙翔子的尸体……

4密室

此刻出现在这里的完美密室……

或许只是华丽的杀人艺术的第一个作品而已。

第三章谜样的侦探

没有人知道明天的事

思索明天之事只会让人感到忧郁

如果你能明了，就别浪费这一瞬间

再也回不来的生命己所剩不多

31圣哉赞歌

杀人罪行重复进行了三次。

被放在「审判之屋」的电椅，是以前在美国实际被拿来行刑的东西；不过在「审判之屋」里的电椅拿出了内藏电池，还加上上了锁的安全装置以策安全，纯粹是拿来观赏用的。

然而，安全装置却被艺术家给拿掉了。

他装上新的内藏电池把椅子当成凶器，把它实际当成死亡之椅来使用。

这把椅子以前曾葬送了多少人的性命?之前来这边合宿时看过这把椅子几次，只是谁料得到翔子竟会被电椅杀死?即使听闻了这个事实还是相当难以接受，因为他们所知道的电椅早就不是死亡之椅了——应该只是一把丧失了杀人力量、具有历史意义的椅子而已。

艺术家再度赋予了杀人椅生命，将它当成自己的杀人艺术的道具。

艺术家是如何侵入「审判之屋」，又是如何逃出去的?

早上总会在城内巡视的小杉管家，平常并不会来检视位於中庭的「审判之屋」，因为「审判之屋」平时总是上了锁，避免已经丧失功能的电椅被偷。只有在投宿的客人提出要求时，才会由工作人员陪伴客人来「审判之屋」参观。「审判之屋」也只有在那个时候才会开关，平常是没在使用的。所以，翔子的尸体才会被发现得这么晓。

也就是说——艺术家是可以拿走被严格管控的「审判之屋」的钥匙的人，或者是之前有机会去复制钥匙的人。

冰龙翔子的两手两脚都被固定在电椅上。位於椅子後方的摇杆上面有「OFF」和「ON」的开关装置，只要从「OFF」移向「ON」，电流就会流通。然而无法动弹的翔子不可能自行移动摇杆，所以在犯行时，艺术家应该待在室内。可是，当搜查人员进入「审判之屋」时，确实没有看到艺术家。

「审判之屋」里有电灯，由此可见室内是可以通电的。但是，电椅是靠著内藏电池运作的，所以事先从电箱断电、使室内处於停电状态，然後将摇杆拉到「ON」再通电的诡计，也是无法成立的。

死亡的房间是完美的密室状况。「第三个尸体」十月二十七日♀平井华惯用手=?年龄=四职业=猫「第四个尸体」十月二十七日，♀平井丽惯用手=?年龄=四职业=猫尸体发现现场中庭（东北）的砂子路现场的状况l两只猫都被砍断脑袋。

2两只猫的尸体被堆叠在一起，上头放著两颗头颅。

3一个头颅的口中衔著一朵乾燥的大理花。「第五个尸体」十月二十七日♀冰龙翔子（本名=成濑翔子）惯用手=左手年龄=二十六职业=推理作家尸体发现现场「审判之屋」现场的状况l被害者遭人用电椅杀害。死因是电死。

2尸体像死刑犯一样被人用黑布蒙著眼睛。

3现场由内侧上了锁，但是室内没有其他人。

螽斯从客房的窗边望著中庭，嘴里叼著一根菸。

摆在窗边桌子上的菸灰缸里，躺著四根只抽了一半的菸蒂。

螽斯的推理方法，是和事件拉开一段距离俯瞰整体、顺著思绪的流动来进行推理的俯瞰流动思考（俯瞰流考）。

以俯瞰流考的方式可以看出当局者绝对不会发现的枝微细节，而且也可以完全掌握各项事物之间复杂的关系……至少往常都是这样的。

然而，在这次的事件当中……他没办法振翅高飞、和事件拉开一段距离去俯瞰全景。

把自己从幻影城中抽离、鸟瞰整个事件——目前他始终无法做到这一点。

原因很明显——那是因为间宫照。

间宫照酷似螽斯的亡妻华乃。不只是酷似，如果华乃还活著的话，应该就是长得像她这样

吧——她的外貌神似到这种地步。

难道就没有「照=华乃」的可能性吗?他也试著想过这个愚蠢的事情，但是螽斯还没有老

糊涂到相信这样的推理。螽斯亲眼确认过华乃的尸体，她已经不在这个世上了。

间宫照和螽斯乃华的酷似应该只是偶然。然而……

即使他想从事件中把自己抽离去启动俯瞰流考的能力，但是间宫照的影子却紧紧地扯住他

的脚，让他无法高飞。他是为了为过去画下句点而来到这座城的，没想到却在这里和过去重

逢。螽斯无法抹去心中产生的讽刺。

——是的，命运一向就是这么嘲讽的。而在命运巨大无比的力量面前，我总是显得如此无

力。之前是，现在也是。而将来呢?

他想起四年前发生的事件……

当时他也身陷惨案的漩涡当中，却使不上力。在无法抗拒的情况下，妻子和同伴被害的屈

辱——一股无处宣泄的情绪，与其说是针对犯人而起，不如说是针对自己的无能而来。

因为那个事件，螽斯自行向JDC总代表鸦城苍司提出申请，把他降调为第二班。螽斯是创社时期的元老，以前甚至有「鸦城的左右手」之美誉，然而老迈是一件残酷的事实，洞察力降低、灵感枯竭的现象，最近是越发地严重了。

和现在的自己相较之下，JDC第七班的年轻人们应该还更有用吧?

第二班……不，自己一直让JDC的招牌蒙羞。螽斯是这样想的。

侦探这个职业足以左右一个人的生死，或许螽斯也该是退下第一线的时候了。

是不是该放弃和凶恶的犯罪格斗，而专注於寻找自己老年之後的人生之路呢?

是不是该出发去寻找使用「螽斯太郎」这个假名、失去记忆之前的自己的真实身份呢?

茫然看著中庭、忧心望著半空的螽斯并没有听到敲门声。

「打扰了——螽斯先生，您在吗?」

舞衣客气地从门口探头进来，一看到螽斯，便满脸微笑地走进来。她的後头跟著音梦，三个人互相点了一下头。

螽斯喜欢雾华舞衣。不是以男人的观点喜欢这个叫雾华舞衣的女人，而是单纯以一个人的身份，对雾华舞衣这个人有好感。

不记得是在什么情况之下，有一次螽斯刚好听到舞衣的背景。他为舞衣和自己酷似的境遇感到惊讶，当晚两人便畅饮到天亮。

雾华舞衣至今也还不知道自己存在的理由——她以前的人生似乎也几度体验过艰辛。她说，自己曾经差一点失去整个世界。

然而後来，舞衣却努力「消去」那些黑暗的情绪。尽管只是表面上，但是她总是表现得非常开朗有精神，这让螽斯对她产生了极好的印象——虽然在容貌和性格上不全然相似，然而打从心底接受精神上的创伤、坚强活下去的特质，却跟螽斯以前的搭档有户香香美很像。

舞衣那敏锐的神情背後总是潜藏著些许的忧郁，那种气息却反而蕴酿出谜样的色彩，使得她看起来更显魅力。

绑著马尾的九十九音梦则是活泼和体贴的综合体，然而螽斯明白，她那对任何人都热络相待的温柔特质背後，其实存在著嫉恶如仇的严峻性格……其实有这种个性的不只是她们两个，在JDC里，隶属於第一班的侦探每个人都在某方面具有鲜明的特质。这或许也可以用热情来解释，在任何社会里，能够赢得竞争爬上阶梯的人，都拥有一座热情的动力炉。

透过视线，螽斯有幸能感受到舞衣和音梦潜藏在眼底深处的坚强特性。他重新调整好心情，将吸过的菸（菸灰已经烧了好长一段）捻熄在菸灰缸里，重整态势。

「发现什么新的线索了吗?」

「没有。刚刚我跟JDC总部连络过了，听说龙宫先生解决了北海道的事件，正往这边过来。」

「哦?龙宫他——来幻影城?」

螽斯的脸上顿时增添了几分生气。就如舞衣敬爱九十九十九这个侦探一样，螽斯对龙宫城之介也是崇敬有加。

他是一个有点（一点?）怪癖的男人，但是身为侦探的才华却是不容小觑。自从年纪轻轻就成为第一班不可或缺的侦探之後，这种特质更是明显。对螽斯而言，龙宫城之介是一个非常特别的侦探，他拥有让人不得不另眼相待的背景。

一切都发端於四年前的某个事件。

四年前，螽斯和搭档有户香香美一起负责搜查某个事件。那是一个棘手的案子，有五个人被杀，极度困难，因此第三班的侦探放手转由第一班负责。

当时这两个侦探的组合，一个是中晚年的男人，另一个是年轻女性，因此特别引人注目。当然，他们不只是组合与众不同，也具有相当的实力。有户香香美和螽斯太郎都是JDC第一班的人，两人不是侦探和助手的关系，而是不折不扣的合作搭档。能够编入第一班，就代表是有实力的人，鲜少会和同班的人合作。第一班侦探一般而言不是单独办案，就是从低阶班中选择一个助手。因此「有户·螽斯」的黄金组合，当时甚至被视为JDC最强的搭档。

那时，「有户·螽斯」这对搭档进入命案现场猫镜神社，运用他们聪明的脑袋持续进行搜查……可是，对方的手法实在太恶劣了。

这个看似犯下连续杀人罪行的犯人「杀人小丑」，他的想法是典型的新型犯罪，是从根本颠覆传统常识的崭新手法。杀人小丑离奇的攻击，是老练的螽斯和具有高度搜查敏锐度的有户香香美完全没有料想到的。虽然有才干，但是「有户·螽斯」两人却有某些思考仍然受限於常识。当时新型犯罪还很少，尽管如此，他们应该还是有足够的能力应付——偏偏运气不佳，他们在偶然的机会下，抽到最坏的一张牌。

残忍而敏捷的杀人小丑的魔掌也伸向了当时进行搜查的两人。有户香香美成了第七个被害者，而回到自己家中的螽斯则在寝室里发现了华乃的尸体。从当时的状况来推断，华乃可能刚好成了晚归丈夫的代罪羔羊而遭到杀害。杀人小丑杀华乃的手法，再再显示是针对螽斯而来。

虽然年龄和性别相异，但是有户香香美向来是最好的夥伴，是螽斯唯一可以当作密友交往的女性。当香香美初次听说螽斯的过去时，她不是表示同情，而是表现出理解；所以螽斯对受过精神创伤的香香美，也是抱持著同样的态度。

他一次失去了两个堪称是他自己的分身、无可取代的人。

名侦探螽斯太郎的自信心发出轰然巨响，整个瓦解了。

然而，他毕竟是侦探，为了告慰两人之死，他只有全心投入搜查工作当中。

螽斯燃起熊熊的复仇之火。从那天开始，他把自己的人生全都赌在搜查工作上。然而被私人情感左右而失去冷静的螽斯，不要说是掌握杀人小丑的轮廓了，他连犯人的影子都捞不到。

是龙宫城之介解决了这个平成年初发生的困难事件的。城之介一向被称为「天才的龙宫」或「推理袋」，他超乎常轨的推理不亚於杀人小丑的点子——不，是凌驾其上。

杀人小丑成了在城之介的手掌心上跳舞的丑角。

完全看穿犯人行动的城之介撒下了包围杀人丑角的天罗地网，成功地逮捕了他。

当时才二十一岁的城之介，看在迈入老年的侦探眼中是何其地耀眼夺目。所谓的世代交替往往是一步一步慢慢轮替的，不过有时候也会出现一口气加速交替的超级新星。在螽斯的印象中，城之介简直就是下一世代的代表选手。

龙宫城之介这个侦探，是侦探新时代的滥觞。

名侦探的价值，不是根据解决了多少案件来决定的。量虽然也很重要，但是从某方面来说，质更是一大要素，所以名留青史的名侦探都解决过代表性的事件。就这一层意义来看，城之介或许是幸运的，因为他年轻，而且遇上了适合自己的事件，然後顺利地破案。

因为那个事件，螽斯失去了一切，第一次降格到第二班。

然而同时，龙宫城之介从第二班晋升到第一班，开启了新时代之门。

看著这样的城之介，螽斯很羡慕这个後进，同时也觉得他是一个可靠的人。他今後将会在第一线活跃，这个事实确实是值得羡慕，然而从某种层面而言也可以说是悲哀，因为那代表他必须一直和渐渐提升层级的新型犯罪角力……

不过对於龙宫城之介这个人，螽斯一点都不担心。城之介本来就热爱解开谜题的游戏，好像天生就是为解谜而生的人。就算往後不小心迷了路，他大概也不会停下脚步吧?就因为他具有这种魅力，让螽斯敢自信地如此断言，所以螽斯很尊敬城之介，对他抱著极度的好感。

被过度修饰装点的幻影城杀人事件——这次的事件或许可以算是城之介偏好的难题，他是那种谜团越大越有兴致的人。

既然龙宫要来，那么事件应该可以解决吧?我也得加把劲，至少不能绊住他。

螽斯心头这样想著，身体因为满腹的期待而颤抖。根据螽斯的分析，这次的艺术家是足以与杀人小丑匹敌的、甚至超越他的犯罪者。在这次的事件中，城之介要如何打败敌人呢?

因为确信城之介会获得最终的胜利，因此螽斯享受著这样的预测。完全恢复了元气的螽斯一边和舞衣及音梦讨论著事件的细节，一边走向已备好午餐的餐厅。

32耆那教的教义

餐桌上弥漫著一股像冰一般冶冽的空气。

虽说猫跟人大不相同，但是三条——包括昨天在内一共是五条——生命就这样断送在艺术家手上，也难怪气氛会如此地沉滞。

包括料所在内，所有与搜查工作相关的人因为感受到责任重大，话更是少。众人只是静静地将盛在盘子里的荷兰咖哩（那须木主厨独创）送进嘴里。

如果昨天多少留下一些警备人员的话……如果不要那么死守规定，稍微通融一点的话……

——或许就可以避免最坏的事情发生了。

自我的反省随著时间的经过不断地累积。连平常显得豪迈坚毅的料所，也因为这巨大的冲击和劳心劳力而没有什么胃口。

话又说回来——

虹川斜眼看著天真地品尝著咖哩的女儿，心里想著事情。他想著，艺术家如此残酷不近人

情的特质是打哪儿来的?他彷佛嘲笑著生命的尊严似地，冷酷地夺走了五条性命……幻影城杀

人事件往後会持续恶化到什么地步啊?

印度有一个宗教叫耆那教，是一个叫马哈维拉的男人所创立的宗教：这个宗教是无神论，

但是却提倡人们应该尊重所有生物的观念。

耆那教的教义是，只要以哲学的方式思索世界和生死，那么任何人都可以有新的体会。人

都爱自己，所以才会存活著。而当我们想到生命的可贵和虚幻时，我们就不只会爱人，也会爱

所有的动物、生物、世界。在这个充满矛盾的宇宙中，我们会以同志的身份分享生命的尊严。

相对的，任何时代都一定会存在著拥有极端想法的人。爱恨是一体两面，所有的人在心里的某个地方都会憎恨自己，因此爱恨同时存在是理所当然的。了解世界的不合理和自我存在的无意义时，人就会为毁灭全世界的冲动所驱使。

虹川并没有特定支持哪一种论说，他的基本理念是中庸。面对一个人或事，他总是会提出两种相对的意见，没有特定著力点似地游移在两者之间，慎重地思考。这个世界上没有正义这种好事，活著的当儿，他已经明白了所谓的正义只是一种明哲保身的「被害者理论」。

但是……这次的事件又是什么?

他不敢断言那就是邪恶。但是，从艺术家所犯下的罪行中所感受到的「黑暗」到底算是什么呢?这是艺术家想藉由杀人艺术来表现的主题吗?

螽斯一方面愉快地感受著和送来料理的间宫照之间的眼神谈笑（没有诉诸语言），一方面必须拼命压抑住心中的兴奋。

如果螽斯他们之前就能多一分力量，或许冰龙翔子就不会死了。想到这里，对於睽违四年的龙宫的到来，以及即将重现的推理手法，螽斯心里涌起了一股柳暗花明的欣喜。

他将装在小小的美浓壶中的调味料撒在沙拉上。调味料中的红花油使得沙拉更形美味，这是一道和咖哩非常对味的高级沙拉。螽斯一边嚼著沙拉一边环视著餐厅。

平井太郎、间宫照、小杉宽……他专注地观察著送料理上桌的工作人员。

就算俯瞰流考发挥不了作用，螽斯好歹也是个侦探，他还可以进行标准模式的推理。

可以使用「审判之屋」的钥匙的人、或者可以去配钥匙的人，还有了解电椅结构，可以准备内藏电池的人。

到目前为止，被杀害的都是推理作家，所以大家都将嫌疑犯指向「关西正统会」。可是冰龙是在「审判之屋」被杀的，使得幻影城的相关人士也都变得可疑了。昨天发生的两件命案也一样，艺术家会不会是能够运用幻影城地形的人物?

至於动机，什么都有可能。「关西正统会」这三年来都在幻影城举办合宿活动，期间也可能发生过足以成为杀人原因的麻烦事。

但是，艺术家是如何完成那个密室的?杀死双胞胎黑猫的用意何在?杀猫犯人是艺术家之外的人吗?

随著事件的持续发展，疑问不断增加。

螽斯希望在艺术家堆高谜山之前，抢先将疑问一个一个加以解决。

「审判之屋」当中只摆放著非常简单的家俱——沙发、小架子、画——完全看不到艺术家从密室中逃脱时可以利用的道具。

黄色的地毯底下、挂画後面、小架子底下、墙壁、天花板以及地板都经过多次的仔细检查，但是完全没有发现任何像是通道的东西。

就算翔子当时可以自行锁上数字锁，但是两手两脚被绑在电椅上的她想自己拉动椅子後头的摇杆来自杀，也是不可能的事。

翔子被杀时，艺术家必须在室内——这是可以确定的。

那么，他是如何逃出去的?推理到此就走到尽头了。

「密室是如何被制造出来的?」

这句话是四大推理小说之一《匣中的失乐》的作中作的标题，同时也是一个重要的主题。

在幻影城这个巨大的匣子当中还有一个叫「审判之屋」的小匣子。不管是内或外，匣、匣、匣……永无止境的匣子构造。

当料所警部他们闯进室内时，艺术家趁机逃往外头——这样的可能性也不存在。当时「审判之屋」外头有很多人，在那种状况下想瞒过众人的耳目逃走，连鲁邦三世都做不到。

艺术家究竟是使用了什么魔术?那会是目前最重要的问题吗?

在幻影匣中徘徊的人们……这里正是尘世的失乐园。

33那种植物的名称是……吃过中饭，众人各自离开了。警官持续在城内搜查，加强警备。在这种状况下，艺术家不太可能会犯罪，因此作家们的行动自由并没有受到限制。

星野多惠慎重地婉拒了哥哥风纹寺提出的「到我的房间休息一下吧」的体贴建议，迳自在走廊上漫无目的地走著。

翔子遭到杀害，葵似乎受到了难以言喻的打击。两人虽然比邻而坐，但是多惠在用餐当中都没能跟他讲上话。多惠本来已经作好了心理准备，要是葵主动跟她讲话，她就会欣喜地加以回应，但是他并没有。葵匆匆地吃过饭，和溜水两人比众人早了一步一起离开餐厅。看到葵的背影散发出沉重的失落感，多惠一直很挂心，便在幻影城中四处寻找葵的身影。翔子生前说过，葵对多惠有意思。多惠还没有自以为是到把这句话当真，但是她了解自己的确和葵很谈得来，因此很不想看到他落寞的样子。或许自己是多管闲事，但是她希望能够对他说些安慰的话，哪怕是一两句也好。

自己所爱的人先离开人世是什么样的感觉?她只对哥哥有孺慕之情，因此并不是很了解。因为对哥哥的感觉只是兄妹之爱，和男女之间的情爱是不一样的。

——葵先生是不是爱著翔子小姐?

多惠忘不了用餐时侧眼看到的葵那苍白的侧脸。之前她一直以为翔子和葵只是学姊和学弟之间的友情，不过，也许他们之间的关系超乎那种感情。溜水看起来也很沮丧，但是并没有像葵那样、好像失去了另一半自己的感觉，这大概就是最好的证明。

她看过几个房间，但是都找不到葵的踪影。

多惠不经意地走在通往西南方中庭的走廊上，前头是温室。

——或许他现在正一个人独自在那边赏花……

多惠没有亲眼目睹犯罪现场，她只是听说发生了五件命案。

或许因为如此吧，在三个人和两只猫遭到杀害之後的现在，她还没有深刻地感受到自己正置身於真实的杀人事件当中。

她觉得自己仿佛置身於前天晚上溜水构想的真名小说《如花般美丽，如梦般没落》的情节一样，她甚至产生了身在那个情节当中的晕眩感。多惠是一个可以充分区别现实和虚构的大人

了，但是在这种异常的状况下，她的理智还是受到了干扰。

杀人事件——

之前她只知道，杀人事件是哥哥他们那些推理作家想像下的产物。她也知道，日本事实上每天在某些地方都会有人遇害，但是她从来没办法真实地想像杀人事件这种让人濒临崩溃的异常处境。即便如今现实生活中真的发生了事件，而自己身处漩涡当中，她也完全不知道该怎么办才好。

她之所以迫切地寻找葵，或许也是想要找个人来当支柱——但为什么不是哥哥?或许她是想找一个可以让她感到安心的人。

现实的状况虽然还不到让人草木皆兵的地步，可是目前谁也不知道身边到底是谁戴著假面具。现在与其和别人在一起而不小心暴露弱点、让对方趁隙而入，不如自己一个人还来得比较安全吧?

多惠在走廊上走著，把手抵在腹部上。即便发生杀人事件，「那个」却是不等人的。多惠感觉到每个月一次的生理期正接近当中。

有些男生会轻视女人的生理期这种东西。事实上她问过女性朋友们，有些人在生理期时完全不会有不舒服的感觉，然而……多惠却是属於经常为剧烈的生理痛所苦的类型。

有人说，虽然生孩子很痛苦，但是另一方面却有著创造出一条生命的成就感；可是相较之下，一个月来一次、但是没有创造任何事物的低潮，却让她觉得一点道理都没有。为什么只有女人要承受这种痛苦?

把思绪放在生命系统上时，她就会很想转过身去避开那些让人不快的画面。之前在电视上看到生产的过程时，她就受不了那种怪异的景象，忍不住呕吐了起来。

细胞在自己身体里成长，变成一个幼儿——再怎么有想像力，她都无法想像自己生产的样子。一个生命在自己的体内诞生，在多惠看来，那根本不是一种幸福……

好可怕——

是一种恐惧的情绪。

自己的身体里住著另一个人，一个生物。感觉自己好像只是一个容器，而且身体好像被霸占了一样，这让多惠感到恐惧。

因为害怕怀孕到生产的过程，因此她讨厌让她联想到这些事情的生理期。就连从当中延伸出来的恋爱这种东西，也让多惠有一种潜在的畏怯。

所以或许就是因为这样，她虽然被葵所吸引，但是却还没有办法把他当成一个爱恋的对象来看待。

回房间之後服个阿斯匹灵睡一下吧……她并不喜欢仰赖药物，但是在这种与外界隔绝的状况下，如果还让生理痛更形严重就很辛苦了。她大概没其他选择了吧?

还好当时为了保险起见，她带了阿斯匹灵来。多惠心中著实安心了些，继续朝著温室前进。

或许是昨晚那场大雨的影响，早上天气本来应该是很晴朗的，但是今天的天空却罩著厚厚的云层。

虽然才过中午，外头却一片幽暗，好像黄昏时的天色。

盘据在西南中庭的温室，是用几片大型玻璃窗组合而成的大型玻璃容器。一脚踏进温室里，植物的香气就扑鼻而来，刺激著嗅觉，感觉好舒服。花儿茂盛地绽放著，盈满整个视野。万紫千红的花之飨宴……

抬头望著头顶上的玻璃屋顶外头，可以看到昂然耸立的红色城堡和彷佛就要落下雨滴的阴霾天空。

这是一座与魔境般的幻影城不搭调的、温暖而充满秘密气息的花园——

这座温室才真正是华丽的乐园。

犯人自称是「艺术家」，虽然死亡给人的印象和艺术相差了十万八千里，但是听说在每个杀人事件当中，他都精心策画了一些手法。想到那是用牺牲者所串成的诗篇，多惠就不禁觉得，那些东西实在是一点华丽感都没有的杀戮之诗。

如果真要吟诗诵词，真希望是充满华丽气息的诗词。

看著开展在眼前的花团锦簇，多惠忍不住想将华丽的诗词献给那些死者们。

一想到不知道会持续发展到什么程度的杀人事件，加上下腹部产生的压迫感，不快的心情顿时迅速膨胀。多惠甩甩头，不再去想那些悲惨的事件。

——现在我只想跟花儿们嬉戏。

这次的合宿活动是多惠第一次有机会造访幻影城，不过因为昨天、前天发生了那么多事情，这时她才第一次到温室来。即使只有一个人，但是她还是很庆幸自己来到了温室。或许正是因为独自一个人，所以感觉才会这么好吧?她可以好好地欣赏花儿的美丽，不需要在乎任何人的想法。

突然，她看到一朵枯萎的花。

那是一朵不知名的、小小的白花。只见它垂著头，已经完全没了生气。

看到枯萎的花朵，很自然地就想到生命的虚幻，然後想到翔子。虽然告诉自己别再去想了，然而当思绪转向她身上时，就再也没办法停止。昨天晚上还跟她在中庭交谈的翔子，现在已经在不在这个世上了。这实在难以置信，或许是因为没有亲眼看到尸体的关系吧?然而就算看到了，她是否就会有真实的感受呢……

她不会回来了——永远。

想到「永远」这个漫长的时间，她不由得叹了口气。

不是绝望，存在她心头的是一种虚无感——这就是「死亡」吗?

她模糊地有这种感觉。

她听到一阵轻快的声音，紧接著便响起了像笛音般的音乐，然後是哈哈哈的笑声……少女的笑声似曾耳闻，是虹川惠。

——小惠在温室里吗?

温室里有几个层层摆放著花盆的架子和柱子，因此没办法一眼看遍整个温室。

因为没有感受到人气，所以多惠一直以为温室里只有自己一个人，现在看来是有人比她先到了。

她在被花围绕的通道上走著，弯过花园的转角。眼前的景色开始流动，视野中的画面起了变化。

一个少年吹著横笛，旁边的少女天真地笑著。

自然地融入花园当中的少年和少女。多惠彷佛在孩子们的身上看到了被她遗忘在过去的自己的影子。她在那边站了一会儿。不久，少年发现了多惠的存在，停止了吹奏，而少女也注意到她了。

「啊，多惠姊姊!」

多惠面带微笑，走向两人。

下腹部的疼痛突然像潮水退去一般，很不可思议地暂时舒缓了。

「小惠——还有小杉。对不起，我是不是打扰到你们了?」

「才不会呢，我只是在练习——」

「吹得很好啊。是社团活动学的?」

「不是，乐器是我的兴趣。我参加的是棒球社。」小杉胜利有点难为情似地说道，和虹川惠对望了一眼笑了。

两个孩子看起来真的是很快乐。事件虽然不断地推进，但事件的内容是在刻意避开孩子的晴况下进行说明的——不过他们的年龄也还不到理解杀人或死亡这种黑色概念的时候吧?

小杉胜利是有冻国中（简称「有中」）的国一生。幻影城因为杀人事件而陷入紧张中，因此他从今天开始请假没上学。少年可能也不会太去多想死亡的恐惧吧，对他而言，不管是基於何种理由，能够「合法地」不去上学并不是什么坏事。

「吃过饭後，你们就一直在这边玩耍吗?」

「嗯。因为这里有很多花，惠喜欢这里。」

惠自称「惠」。因为两人的名字当中有一个同样的字，因此多惠对这个少女存著好感。惠

让她想起自己少女时代的模样，心中产生无限的怀念。多惠觉得，不只是眼前的少年，少女也

一样是长了翅膀的天使。

回看著多惠的惠那可爱的眼睛，和胜利那聪颖的眼眸——

存在於澄澈的眼睛深处的，是今後会日渐成长的力量泉源和生命力吗?

孩子们天生具有让多惠感到安心的魅力。

多惠和孩子们一边闲聊著，一边在宽敞的温室里走动。

有「植物博士」称号的惠为多惠详细地解说她不认识的花。真是快乐的时光。

「——这是什么啊?」多惠在温室的角落停下脚步。她的视线停在一株植物上。

浅茶色的茎笔直地生长著，前端弯曲成螺旋状。只有在茎弯曲的顶端长著茂密的绿叶，没

有开花。这也许是一种观叶植物，不过多惠并不认识这种植物。

在其他植物生气蓬勃地宣扬自己的存在时，只有这棵植物散发出一股异样的不祥气息，让多惠忍不住注意到它。

好像是艺术家会喜欢的植物——她甚至有这种感觉。

「惠知道，这叫班哲明。」惠走近盆栽，很愉快地说。

果然是跟植物图监一起长大的孩子，对植物这么了解。或许是脑袋的记忆体还没有动用到多少吧，孩子的记忆力通常都很好，所以很多父母有时候会产生错觉，以为自己的孩子是神童。其实只要集中注意力，孩子的脑袋是可以储存相当多资讯的。

「惠，你懂得真多。」胜利把手搁在朋友的头上，很佩服地说。

但是另一方面，多惠的表情却倏地暗了下来。

「——是吗?叫班哲明啊……」

这种邪恶（是言过其实了吗?）的植物让她有某种不好的预感。

心中的骚动是为何而来?希望不会发生什么坏事。

当思绪一转向负面，下腹部的压迫感就又回来了。身体变得很不舒服的多惠和孩子们又待了一阵子之後，便独自离开温室了。

34暗室的漆黑

……黑暗就在眼前，两个男人为黑暗所笼罩著。

「真是暗哪——」

「嗯，所谓的漆黑就是这样吧?」

葵和溜水的声音在永无止境的黑暗中回响。

这里是幻影城西南方的一个房间——「暗室」。

不知道平井氏当初是基於什么目的建造这个房间的，他们从来没问过。或许他是想体验一下真正的黑暗滋味，也或许只是不知道该怎么处理这个房间而已。唯一可以明白的一件事是，「暗室」阻断了来自外部的光线。

窗户上当然没有任何装饰，存在室内的只有全然的黑暗。微微的光线从门缝透进来，但是光线微弱到几近於无。他们两人本来以为这种地方或许会让他们的心情比较平静一些的，然而当视野整个被阻绝时，心情反而越发地焦虑。

漫长、沉重的沉默——

他们不知道该从何说起，更不知道该怎么说才好。那种感觉，就像第一次灌酒的年轻人不知道如何把肚子里的酒吐出来一样，他们也不知道该如何排遣堆积在体内的郁闷。

翔子的死对他们两人而言，当然跟两只黑猫、柊木及水野之死是全然不同的。这五年来，他们三个人是以作家为梦想，在同一条路上一同奔跑的同志。下管是快乐的时光或痛苦的时刻，他们都一起分享，所以他们三个人是好朋友，是夥伴，她对他们而言就形同家人一样——甚至更超乎其上。翔子是他们的一部分，是一个重要到如果没有她，就好像连自己都不存在一样的人。

虽然被卷入真实的杀人事件，但他们从来都不认为自己会死。他们对自身安全有一种盲目的信任，即便目睹了艺术家的凶行，还是认为自己不会死。

就杀人动机而言，先前遇害的水野和柊木都是阴阳怪气的、令人不舒服的家伙。虽然没有具体的例子佐证，但是他们的性格，一看就像是会在某个地方跟人结怨一样。可是翔子……

葵和溜水的学姊并没有会和人结怨的性格：相反的，她有那种会给他人勇气、并且得到他人感激的特质。

没有一个杀人事件是不具动机的，或许他们只是因为受限於推理小说这种约定俗成的常识而疏忽了。再说翔子是他们三人当中最谨慎的一个，其实只要关上门，安全就可以获得保障，但是翔子为什么会跑出去，被艺术家抓住加以杀害呢?这是他们两人不明白的地方。

翔子的死太过真实，反而让人觉得很虚幻。

坐在电椅上的她，身上所散发出来的尸体特有的冰冷感：像人偶一样的虚无感……她的双眼被蒙住或许对他们是一种救赎，因为如此一来，他们就可以下用亲眼目睹瞪大双眼的翔子死亡的惨状。

不用闭上眼睛，这里就已经是一片漆黑了。在黑暗当中，一切都是不真实的。世界、自己、时间、翔子之死、幻影城，一切的一切都像是虚构的一样。因为置身於「暗室」当中，翔子的声音至今依然在耳边回响。

——冰柱木!——溜井!

「翔子学姊……竟然会被杀害。」溜水彷佛从口中硬挤出内脏似地，勉强吐出这句话。

之後便是一连串沉重的叹息。

两人开始隐隐约约可以看到彼此的存在。他们的眼睛已经习惯黑暗了。

「……」

葵不发一语，将视线从溜水身上移开，看著黑暗。溜水定定地凝视著他这个朋友，宛如企图引导出什么答案似地凝视著他。

「葵，你在想什么?」

很明显地，葵心中似乎有什么心结。

是与杀人事件无关的某些心结——溜水很在意。

「溜水，告诉我，这就是《如花般华丽，如梦般没落》吗?或者是《为了华丽的没落》?」他的声音似乎快哭了。

一阵沉默之後，溜水很笃定地说：

「这不是小说，也不是记录事实的文件，而是如假包换的现实。葵，要正视事实。」

葵很悲哀似地，呼地吐了口气，喃喃说道：

「是吗……应该是这样吧。」

溜水在黑暗中不是很确定，但是他感觉到他的朋友有一种欲破茧而出的气息。

「打我。」葵慢慢地说道。

从来不会为一些小事就犹豫的溜水，此时听葵这样说也不免感到畏缩。

「我有没有听错?对不起，你再说一次。」

「打我，不，是揍我!待会儿我告诉你理由。」

溜水默不作声地凝视著朋友的脸。

在漆黑中，葵的眼神是那么地真挚而澄澈——看起来是。

溜水闭上眼睛，葵静静地等著。

静默流过两人之间。

溜水微微地点点头，采取了动作。

一种对方跳过来的感觉，来了!当葵心念这样一转时，就感觉到自己被揍了。

溜水以全身体重的力道往葵的脸上就是一拳。喀!产生钝重的声音。拳头被葵的牙齿划破了一些，但是溜水不在意，反倒觉得这样心里比较轻松。

「说理由吧……」溜水一边甩著拳头，一边催促道。

葵舔著受了伤的嘴巴内的血，开始娓娓道来，说起发生那个事件当天晚上的事，说起和翔于发生的行为。

到目前为止一直对好朋友隐瞒的事情——这说来可长了。可是，待葵把整件事情说完之後，他却觉得说话的时间好像只有一瞬间那么短。

「我无意刻意隐瞒你，但是总觉得没办法说出口。在和不知情的你还有学姊三个人一起行动时，翔子学姊感觉上好像也有点畏缩……虽然没有把话摊开来讲，但是我们都明白；我跟翔子学姊都觉得那个事件当晚的事情就像一场梦一样，好像不曾真实发生过，所以，一直没办法对你开口。」

「别放在心上。换个角度来看，这个世界的所有一切都是虚构的。不只过去，现在和明天也都一样，事实上根本没有所谓的真实。」

「我不知道自己对翔子学姊是抱著什么样的感情，是友情还是爱情?然而在我得到答案之前，她就过世了——」

「你不是喜欢星野吗?」

溜水口中的「星野」当然就是星野多惠。他们以「风纹寺」这个笔名来称呼多惠的哥哥，和星野作个区别。

「我不知道!所以……我才觉得一片混乱啊。」

「慢慢找出自己的想法吧，不用急，反正本来就没有什么正确的答案。只要忠於自己的真心，那就好了，不是吗?」溜水说得很乾脆，一如往常地淡漠。

葵感到非常意外。

「溜水，你，不生气吗?」

「生气?生气什么?我喜欢葵健太朗和冰龙翔子。我爱这两个人，也把他们当好朋友，但是那纯粹是就人格层面而言。我并没有跟你们的下半身作朋友，就算你跟翔子学姊结婚，或者在我不知情的情况下发生关系，我都不会嫉妒。我对这种问题没有兴趣。」

「是吗……这真像是你的作风。让我问你一个问题，你真的是人吗?」

「这个嘛——或许我是住在二次元世界（文章上的人），所谓的出场人物。」

两个人终於笑了起来，拍拍彼此的肩膀。

沉郁的心情总算变得轻松一点——只有一点。

笑了一阵子之後，溜水恢复认真的表情看著葵。

「葵——虽然这不是十万火急的事情，但是你最终要有一个明确的结论出来。这样算是为了翔子学姊好，也为星野小姐好……当然也为了更级小姐。」

「这跟萤火虫有什么关系?那是以前的事情了——啊，不全然无关，对不起。」

葵从高中时代到大学时代，都一直跟一个叫更级萤子的同年级女生交往。葵口中的「萤火虫」，就是葵为她取的昵称。

「葵，如果你想揍我就揍吧，不然我总觉得好像欠你一份人情，感觉很不爽。」

「不，没关系，在把话说清楚之前要求别人动手的人是我。而且我虽然喜欢打架，但是并没有兴趣跟人以外的家伙一决胜负。」

「想再挨一拳吗?」溜水一边微笑著一边摆好架势。他当然是开玩笑的。

「就饶了我吧。」

再度袭来的沉默使他们又想起翔子的死。两人的对话一直极力避免提到这件事。

两个人的心中都有一个大洞，那是强烈的失落感……

没能再见到翔子的空虚，胜过对杀人鬼艺术家的憎恨。

「我们出去吧?」葵提议道，溜水点点头。

溜水脑海里此时突然闪过一个想法，但他打消了把这个想法告诉朋友的念头，因为他觉得应该不是什么重要的事，而且也跟事件的解决没什么关系。

——压死、勒毙、砍杀、电死……或许无益於推理的工作，但是艺术家或许……

眼睛已经习惯了黑暗。只要习惯一段时间，黑暗就比光亮更容易融人身体当中。

葵打开门。

光束划破黑暗似地开展在眼前——

刺眼的光线使两人感到一阵晕眩。接著光线温柔地拥抱著两人的身体，让他们忘记不愉快的事情。

葵和溜水离开了「暗室」。

35两人的约定

离开「暗室」之後，为了继续写纪实故事《华没》，溜水便回自己的房间去了。被独自留在宽广走廊上的葵，望著渐渐消失於走廊另一头、身影越变越小的朋友的背影，心中回想起更级萤子——这么久以来第一次想起。

高中时代，葵本来是不打算谈恋爱的。他总是对四周双双对对来往的人们投以白眼，心里想著，反正现在的交往都不是长久的。

反正人都会随著环境而改变。就像小学时候真心相交的朋友，也在进入不同的国中之後就日渐疏远了；而国中时代的好朋友们，在进入高中之後往来也就变少了（甚或没有往来了）。

人是不能独活的。而人活著的期间，经常会受到来自四周的影响。所以，没有人能抵抗环境的变化。

相遇的另一面则是别离。人各有命，所以死亡的时间各不相同——也就是说，每个人都有必须和自己相遇的所有人分离的宿命。

在葵的想法里，高中时代的友情也一样。一进大学之後，大家就会为了各自的前途而各奔东西；就算进了同一所大学，就某种程度而言，那大概也是无法避免的一种选择吧?

国中时，葵尚未成熟，他可以天真而快乐地享受和几个异性的往来……然而当时的朋友和恋人们，现在都变成了遥远的存在。

不断为了离别而相遇，这让葵感到无比地厌烦。

然而和朋友谈到这种想法时，一定会得到这种答案：

「你干嘛为了这种事情苦恼?那又什么不好呢?我觉得，为了将来能够在复杂的人际关系当中走得顺畅，能累积越多的经验当然是越好的啊。」

——我要的不是这种刻板的解答。你们真的觉得这样好吗?

葵没有说出口，但是却在心中这样骂道。

不管是男人还是女人，如果对方只是朋友，还可以用独立的理性思考方式去面对分离：可是恋人……

存在於不久的将来不可避免的别离。葵无法不去想，明知道双方会彼此伤害而分离却还是执意要交往，真是何其愚蠢的事情。

念高中二年级时，他把自己这种恋爱观说给某个认识的异性朋友听，这才知道她跟自己有一样的看法。於是之後，葵跟她建立起了可以畅所欲言、无话不谈的理想的朋友关系。她就是更级萤子。

他们两人一直以好朋友的关系来往著。在外人看来，他们根本就是一对如假包换的恋人，但是对他们而言，他们纯粹只是好朋友。过了不久，这两个年纪轻轻的人已经想到结婚的事情，他们认为彼此的速配度是最高的，这辈子恐怕再也找下到比对方更能相知相惜的对象了。

当时，不管他们是如何定义的，这对男人跟女人已经变成了真正的恋人关系。他们都认为为了分手而交往是无意义的事情，但是如果是不分手的交往就另当别论了。於是，他们误人了和之前所轻蔑的人们一样的处境——「恋爱」的迷宫当中。他们手牵著手，一起迷失在人生的道路上，成为爱情的俘虏。有近视眼的年轻人，都得等到事後才知道自己在做什么。

因为，Loveisblind．爱是盲目的。

他们就像任何年轻人一样，撒了个无伤大雅的谎，瞒著父母共度圣诞夜。

这都不是他们的第一次，他们都微微地感到惊讶；但他们也认为这不是那么重要，反而微微加强了彼此的欲望。少年和少女产生错觉，认为共度只属於两人的夜晚就可以使他们变成大人。

他们打算在大学毕业时结婚。对社会一无所知的高中生，不自量力地细细计画未来的人生。他们的人生之路必定顺风满帆，不会有什么问题——他们是这样想的。

冰柱木真二跟更级萤子一起念书，以考上同一所大学为目标。两人朝著人生路上等著他们的、充满蔷薇气息的目的地，不断地奋力前进。

愉快的高中生活转眼之间即将结束。更级萤子通过了第一志愿的大学考试，然而，她未来的夫婿却落榜了。

当初为了避免落榜，他们还同时报考了另一所大学，而且两人都通过考试了。我不去念前一所大学了，我们一起念同一所大学吧——萤子提出这样的建议，但是葵却拒绝了。

如果当时接受她的提议的话……日後葵不禁这样想，如果跟她同时进大学就读的话，他的人生应该会跟现在截然不同吧?或许他们就会顺利地走下去，顺利地结婚。

当然，如果是这样，他就不会在大学的社团「创作会」中认识溜水和翔子，也不知道是否能成为葵健太朗这个作家，但至少应该不会在幻影城遇上真实的杀人事件吧?

然而当时葵拒绝了萤子的建议，那已经是无法改变的过去的事实。

一年之後，我一定也会进入跟你同一所大学就读的——葵对萤子这样许诺。接下来一年当中，他几乎没跟萤子见面，一迳努力地念书。後来葵果然如他所愿，通过了和萤子同一所大学的考试。

尽管有一个学年的差异，两人的关系仍然接续起来了。然而，在双方的感情底部却总是存在著一种像是疙瘩似的东西。他们不再像高中时期一样，彼此可以全然地理解对方，一年的时间所形成的鸿沟，比他们想像中的更大更深。

不久之後，萤子怀孕了。那时候葵才知道，她也同时和别的男人交往。那不是葵的孩子，

进大学之後，因为觉得彼此的关系并不美好，葵一直没和萤子上过床。

为什么没把劈腿的事情告诉我?葵这样质问道。本来应该成为他未来老婆的女人落寞地摇著头这样说：

「人是会一直改变的。我已经不是一年前的我了。」

葵这才体认到，在重考的那一年间，人生就像开了一个洞一样。葵本来一直相信，自己和

萤子应该可以轻松地越过一年的时间空档，再度找回以前的关系……

萤子的人生观已经产生了变化。她将高中时代的哲学又往前推进了一步，将只拥有一个固

定情人的道德束缚丢到垃圾桶里去了。人生只有那么一次，如果被可能会分手的某个对象绑住

的话，那真是愚蠢到了极点。想交往时就跟想交往的对象一起共度，不去追逐离去的人，只和

当下在一起的人享受共同的时光；时而将自己交给本能的感情，随波逐流——那是更级萤子的

新哲学。

不是劈腿，萤子交往的对象根本数都数不清。

谁是孩子的父亲?要拿掉孩子吗?葵没有笨到去问这种问题。他所认识的更级萤子已经不

复存在了，於是两人就此分手，萤子并没有来追离开她的葵。

葵有一种搭著时光机器被送到未来、却又被丢弃在那边的感觉。

在自己所不知道的一年当中，更级萤子到底发生了什么事?是什么事情改变了她?这将是个永远解不开的谜。别人的事情终究是无法体会的——葵深切地这样感觉。

他想再度搭上时光机器回到一年前。他想和她进同一所大学，重新来过……他想再试一次高中毕业时的那次考试。

时光的河流无情地推著葵往前走。推向未来、推向未来、推向未来、推向未来——

时光之河永远不懂得停歇，没办法回到过去。

一个讨厌为了分手而交往的模式的少年，遇见了一个自认绝对不会分手的理想伴侣，陷入宿命的爱恋当中。然而，他跟她也一样以分手终结……

之後葵便埋首於创作当中，企图扫去积留在心中的阴霾。

他和溜水及翔子一起在创作中求进步，顺利地走上职业作家的道路。

然而，在以作家的身份获得某种程度的成功之後，他的内心却依然无法接受扭曲的「人际关系」这种麻烦事。

他的体内总是沉积著一种空虚的感觉。那不是绝望，也不是失望。那是一种对世界和对人类这种谜样的存在，一种近似迷惑的感情。

离开位於西南中庭的温室後，星野多惠走在通往幻影城的走廊上。累积在下腹部、像铅一般沉重的疼痛，让星野多惠不禁扭曲了脸。她一边走一边想著葵健太朗。

是因为翔子告诉她葵对她有意思，所以自己才会把他当成一个特别的人吗?或者是因为看到失去亲爱学姊而悲哀不已的男人的背影，因此才基於任何女性都有的、想抚慰受伤者的母性本能——南丁格尔症候群——而一直想著他呢?

在幻影城杀人事件的黑暗当中，她不自觉地想在葵健太朗这个人身上寻求一道光。多惠对这样的自己感到困惑。

在这之前，她一直在哥哥风纹寺光世的庇护下，毫发无伤地过著幸福的人生。这个环境正刮著叫作「残酷现实」的强风暴雨，而多惠竟然想在这时离开风纹寺为她撑著的伞，企图走进葵的伞下。她为自己有这种念头感到惊讶。

最近有越来越多女性发挥独立自主的个性，以和男性对等的姿态，开始独自坚强地生活著。然而，或许是因为从小就在哥哥的保护下活到现在的缘故，多惠总有著想要寻找庇护之所的想法。她明明知道，撑开一把只属於自己的伞来避开「现实」的风雨才是最佳的选择，但是要让自己成长到那种地步，是需要相当长的时间的。

无论如何，星野多惠的人生经验实在是太贫乏了。

或者，她可能是在向葵求助。风纹寺温柔地宠爱著多惠，然而他太过怜惜她，绝对不让妹妹面对任何危险——其实，没有克服某种程度的危险，是永远没办法成长的……或许多惠并不是真的想走进葵的伞下，她只是希望葵能帮她寻找到只属於她自己的伞。

为了将思绪从腹部的疼痛中移开，多惠企图想些别的事情，可是思绪却始终偏向葵身上。一想到葵，就觉得他开朗的笑容无法离开自己的脑海，心中一股莫名的炙热情感便渐渐地沸腾起来。

她努力地不要太去想葵……

於是，一个她几乎快遗忘的男人，从她的记忆深渊中浮了上来。

黑色的衣服、黑色的呢绒帽、黑色的斗篷、黑色的靴子、黑色的手套。乾爽的浏海底下是一张天真无邪的娃娃脸……多惠已经好久没想起这个曾让她印象深刻的男人了。

那是她以前曾经见过一次面的男人。他是一个相当有个性的人，自己之前怎么会把他忘了呢?尤其自己现在正身在杀人事件的漩涡当中，身边还有JDC的侦探……

她对他的记忆，鲜明到不像是只见过一次面而已。

全身漆黑的男人是JDC的一个名侦探，名字叫……

因为名字太奇怪了，所以她记得格外清楚，那个人是龙宫先生，叫龙宫城之介的侦探。

龙宫城之介现在在什么地方做著什么事呢?是在日本的某个地方和棘手案件斗智吗?他知道幻影城杀人事件吗?

多惠作梦也没想到，JDC第一班的名侦探龙宫城之介正朝著幻影城而来。她搜寻著停留在记忆中的自己和他，任思绪在那个拥有卓越推理才能的黑衣侦探身上驰骋了好一会儿。

在相亲的场合中，那是和他唯一一次的相遇和别离。然而回头想想，城之介却就这样成了她在意的人。一种有别於哥哥风纹寺和葵的独特感觉油然而生。

是因为自己在幻影城杀人事件当中，所以把侦探当成依赖的对象吗?

她觉得不是这样的。那么，那种蠢蠢欲动的感觉又是什么?

像是热爱新奇事物的心情……是好奇心吗?好像有点不一样，不过那似乎是最接近的一种感觉。这样对城之介来说是失礼了些，不过，再怎么想，他都算是比较奇怪的人种。或许就像人们会对珍禽异兽产生兴趣一样，多惠也被龙宫城之介这个谜一般的侦探给吸引住了。

风纹寺光世、葵健太朗——还有龙宫城之介。

多惠想著这三个让她怀著不同情感的男人。对风纹寺的爱、对葵的好感、以及对城之介的兴趣……任何一种情感，都是可以让她忘却杀人事件的阴郁和肉体疼痛、充满无限魅力的活力来源。

多惠将手搁在下腹部，视线滑过地毯，走在走廊上。

她的嘴边甚至微微地泛起笑意。

这世上不尽然都是令人不快的事情。只要想到快乐的事情，就会觉得世界上到处都闪著明亮的光芒。一股难以言喻的幸福感笼罩著全身，身体里充满了活力，这种暂时性的想像让她恢复了元气。

「——多惠小姐!」

一个已经熟悉的声音让多惠倏地抬起头来。先前因为她低著头走路，因此完全没有注意到前面有人。

前头站著葵。

离开「暗室」和溜水分别之後，葵在无人的走廊上回想著更级萤子。

一想到过去，心情就无法平静下来，葵遂漫无目的在走廊上闲晃著。

到温室去应该会让心境平和一点吧?他这样想著，朝著通往温室的走廊前进。这么巧，在这个时候竟然遇到了从前面走过来的星野多惠。

她因为低著头走路，因此没有注意到这边。葵主动向她打了声招呼，多惠才倏地抬起头来，一脸惊讶，接著就露出柔和的表情。

两人低下头彼此轻轻地欠个身，走向对方。两人心中都有一种彷佛和老朋友重逢的愉悦。

「你去了温室吗?」

多惠刚刚走过来的走廊後头只有温室，所以可以确定她是去了温室，但是葵还是以这个基本问题作了开场白。

「嗯……那是一个很美的地方，可以洗涤人的心灵。葵先生在这里做什么呢?」

被多惠那澄澈的眼睛一望，葵不由自主地将视线移了开去。有人说丑女看三天就习惯了，美女看三天就腻了，但是多惠两者皆非。她有著一张让人印象深刻的脸孔，这与美丑无关，但是单薄的影子就是那么清楚地留在脑海里……或许那是因为葵对她有好感的关系。

「啊，我到『暗室』去看了一下。」葵姑且给了一个安全答案。

站在走廊上交谈也不是办法，於是葵不著痕迹地催著多惠，两人一边走著一边聊著。

实际上，像这样聊天时，意识到对方的特别感情已经从两人之间消失了。和更级萤子、冰龙翔子的回忆使得葵对星野多惠的心意踩了刹车；厌恶男女之间纠缠不清的恋爱问题也使得多惠对葵健太朗的心意踩了刹车……本来应该是这样的，然而两人交谈时，却能享受著单纯的无限谈天乐趣。

两人之间的对话，就如同完全没有性别意识存在的、单纯而天真的少年和少女一样。两人的对话内容，彷佛不用多想就会自然流泄般，言语顺畅而有节奏。

性格内向的多惠总是带著畏怯似的阴郁表情，然而和哥哥风纹寺或葵交谈时，她就能展露出衷心快乐似的纯真笑容。这让葵感到高兴。

「多惠小姐喜欢做料理吗?」葵不经意地问道。多惠的脸色顿时变得像是被福尔摩斯要求推理的华生医生一样惊讶。

「咦?为什么这样问?」

「因为《华没》上有写。」

「《华没》……是溜水先生的小说吗?」

这次的合宿是多惠第一次和葵碰面，但是两年前她好像就和溜水见过，还称他为「溜水先生」。溜水和风纹寺交情匪浅，也曾多次到星野家拜访，或许是因为这样而知道了多惠喜欢做料理吧?

《华没》的「3和螽斯的邂逅」中，记述著「星野多惠最大的兴趣就是做料理」。

「那不是小说，跟散文也不太一样，要说是传记也有点太过了。溜水目前所写的《华没》，是翔实记录真实事件的故事。」

多惠没有出席昨天晚上的茶会，因此还不知道溜水放弃写《如花般华丽，如梦般没落》，改而记述《为了华丽的没落》这部幻影城杀人事件的故事。葵把昨天溜水下决定的经过简短地作了说明。

「同样是《华没》，意义却不一样吗?可是……溜水先生也真是辛苦啊。」多惠似乎打心底感到担心。

难道她也很清楚溜水为了创作而不顾一切的性格吗?葵带著苦笑耸耸肩。

「唉，因为那小子是一个喜欢逼死自己的家伙——他埋首於创作时的样子可真骇人，应该可以用阴气沉沉来形容吧?整个人完全投入故事当中了。」

两人此时不约而同地想到同一件事——

自己是不是也在故事当中……是不是被放进情节当中?这个世界会不会只是《如花般华丽，如梦般没落》或者《为了华丽的没落》——要言之，只是书面上的故事?

我们是不是活在二次元世界的「出场人物」呢?明知道这种想法很可笑，但是，置身於幻影城杀人事件这个脱离现实、将人逼到极限的牢笼当中时，这种空想或许不只是所谓的空想。

两人专注地浸淫在谈天的乐趣中，企图将奇特的妄想从脑海中排除。

当人专心於某件事时，时间就流逝得特别快。回过神来时，两人已经来到多惠的房门前。

「那么，我就——」多惠有礼地道别，然後拿出自己房间的钥匙，插进钥匙孔当中。

「啊……多惠小姐!」葵很自然地叫住了正要打开房门的多惠。

「是，有什么事?」

她回过头来，一头长发绚丽地晃动著，脸上的表情就好像即将有人要向她求婚似地僵硬，脸颊微微泛红。

「下次也做些好吃的东西请我吧?」

他不知道自己为什么要说出这种话。是因为经历了冰龙翔子的死亡，又回想起更级萤子的事，以致於整个人陷入晦暗的情绪当中吗?葵出於本能地想从多惠身上寻求「治疗」。

葵搔著头，露出难为情的笑容。

——我这么唐突地说什么话啊?

「我不知道能不能做出合你口味的料理——不过，恭敬不如从命罗。」

多惠羞涩的笑容对葵而言，比天使的美丽笑容更能疗愈他的心灵。

两人明确地感觉到彼此心灵相通，为对方所吸引。就像被一股无形的吸引力所拉扯，快速地接近对方。

葵觉得自己无法抗拒那股力量，於是他开始想著，或许再闯一次恋爱迷宫也不见得是什么坏事……

反正只要活著，就一定会犯同样的错误。既然如此，那就快快乐乐地活著吧!

她的微笑给了他勇气。

一时之间，葵无法忘怀那张笑脸。

36乏色曼氏的画

虹川良看著满满写著与幻影城杀人事件相关讯息的备忘手册，将笔放在桌上。女儿惠跟少年小杉不知跑到哪里去玩了，人不在室内。这两个小时里，虹川都待在自己的房间整理事件的资讯。

他并不是想模仿侦探、靠自己的力量解决事件，但是如果有多一点人关心事件，或许就可以有更多的发现。虹川打算以自己的方式协助搜查。

他并没有刻意打听什么，但是从作家和工作人员不经意的对话当中得到的资讯量也相当可观。虹川不轻易全盘相信从别人那边得到的讯息，也不会打一开始就抱持质疑的态度，他只是贯彻自己的哲学——中庸之道——持续进行推理。

他撕下一根幻影城的纸火柴（底部固定在一起的纸火柴），点了一根菸。吐了一口烟，虹川整个心情平静了下来。他用左手夹著菸，右手翻著手册。

幻影城的资深工作人员当中，有很多人说从这次的杀人事件当中感受到平井太郎的弟弟的影子。平井太郎的弟弟好像叫玄次，和哥哥只差一岁的他自从在大约二十年前——幻影城刚建造完成时——和一个工作人员私奔之後，就一直下落不明。

当时，平井氏和弟弟玄次之间似乎有很多争执，不过因为之後玄次音讯杳然，所以工作人员们再怎么瞎猜也都得不到证实。既然平井玄次的存在笼罩著一团谜，那么他的人生就有无限的可能性。

可是，难道是在二十年之後，他突然打算对哥哥进行复仇吗?而且还自称「艺术家」，刻意以各种手法反覆犯下谋杀案（而且对象都是外来者）吗?

姑且不说平井玄次这个人如何，理论上而言，艺术家是外来者的可能性也不是全然没有。

但是，要从严密上锁的城门入侵几乎是不可能的吧?难道他是越过高耸的城墙而来的吗?不可能吧?

认真说来，幻影城就如同一座坚固的要塞——这可不是随便说说而己。若说凶手连续两个晚上从城外入侵、犯下杀人罪行，这种可能性实在太低了。

可是……要说在城内的人当中有犯人的话，就现实状况来推理也是很困难的一件事。幻影城的工作人员和「关西正统会」的成员们——虹川将城内的所有人全面地评估一遍，却找不出任何一个可能是凶手的人。

如果是被定位为「不刻意描写人物的推理小说」的话，出场角色的性格都是非常透明的，读者可以怀疑任何一个人：但是，现在的问题不在於有没有描写人物，因为事情发生在现实世界，理昕当然地，在这里的每个人都是有血有肉的人。

虹川把城内的人们当成三次元活生生的人，而非二次元的出场人物来看待，仔细地观察著——就因为如此，所以更难推敲出什么来。就算是过於彰显人物特性的推理小说，大概也不会像现在这么难推理吧?因为立体的人物生气蓬勃的个性非常鲜明，因此很难看穿到底是谁戴著假面具。

虹川将香菸捻熄在菸灰缸里。他看看放在桌上的手表，晚上六点二十五分。

因为太过专心看著手册，因此都没发现窗外已经笼上暮色了。

晚餐从七点开始，他还有一点时间。不如到「美画之屋」去转换一下心情吧?

虹川将手册和笔收进胸前的口袋，站了起来。

他关上房间的灯，锁好了门。

鲜红的蔷薇贯穿了金色怀表的字盘——是罗勃特·苏利文·冰室的「蔷薇的封时」。封住时间的蔷薇以写实的笔触画在上头，这是一幅展现出瞬间之美让人忍不住屏息的画。

包括位於门口正面的「蔷薇的封时」在内，「美画之屋」里的每一幅画都是豪华绚烂无比的：有鲁本斯的「美的飨宴」、马内的「在画室的午餐」、克诺布斯的「我对我自己关上门」、安德烈·德尔·萨托的「圣殇图」、杨·勃留盖尔的「奥菲斯在冥府（歌手，善弹竖琴。传说他奏的音乐可感动鸟兽和木石。）」、牟利罗的「圣母子」、巴尔特罗梅欧的「十字架落下」、麦可·海因兹的「光之变奏曲」、西奥的「向日葵」，还有乏色曼的「影城」……都是一些足以让画迷看出神的名画。

平井太郎没有收集真品的兴趣，因此每一幅画都是复制品。但是能收集到这么庞大的数量倒也下容易。

可能是心理作用的关系，知道眼前是复制品之後再来观赏这些画，让人觉得似乎可以放松心情慢慢监赏了。是因为没有真品所具有的活灵活现的气氛（监赏者的紧张感?）所以才能让看画的人完全放松吗?

复制品的仿制，只要尺寸跟原版不一样就不算违法：而所谓仿冒品则是尺寸跟原版一样（复制的事实被隐瞒）的复制品。所以，刚出道的画家都是从模仿名画开始的，有人甚至觉得复制的作品比原版要来得有魅力。事实上，即便是复制品，功力比较好的画家也同样能画出不亚於原版的魄力，甚至青出於蓝。

如果没有什么特别的执著，与其花大钱购买原版画，或许不如以同样的金额多购买几幅复制画要来得聪明。否则，就算以购买「美画之屋」所有复制画的资金去买一幅原版画，恐怕也无法构筑起像现在这样具有压倒性气势的艺术空间吧?

虽说赏画不是量胜於质，但是，质乘以量的值应该是越大越好吧?具有十分的质的作品如果只有一分的量，给人的感动或许就远不及七分的质和十分的量吧。

溜水的最新作品《拼图》看了大约八成左右时，葵离开自己的房间。如果此刻直接前往餐厅，距离晚餐还有一段时间。为了让集中精神阅读书籍的眼睛获得休息，他在中途到「知识之屋」去看了一下，然後又到「美画之屋」去。

於是他在那边遇到正独自赏画的魅山薰。两人一同监赏画作，一边谈笑风生。

葵斜眼看著这位年轻的朋友，重新有了观察魅山薰的机会。女性化的薰全身笼罩著一股透明的气息。要说他具有无法形容的、推理小说中出场人物的气息，好像又言过其实，但是薰全身的确散发出彷佛一伸手就可以直接贯穿似的、无法掌握的气质。

这种特质，和溜水超然的气质又有所不同。溜水散发出他特有的个性，然而薰身上却感受不到这种个性。虽然不知道他心里在想什么，但可以肯定的是他不是一个冶漠的人。薰是一个具有像空气一般不可思议的存在感的青年。

葵站在一幅画前面，将视线从薰身上移开。

「魅山，你不觉得这幅画很像幻影城吗?」

听到葵这样说，走在前头的薰也停下了脚步。他回过头来，和葵并肩而立。

两个人的视线盯著挂在墙上的画。

「——经你这么一说……确实是很像。」

画里是是一座突出於苍郁绿树和茂密森林当中的红色城堡。因为是一幅抽象油画，所以城堡的形状蒙朦胧胧的，看下清楚，但是葵却总觉得那座城堡酷似幻影城。

这幅画就是乏色曼所画的「影城」——影之城。

就连画名也让人联想到幻影城。或许，幻影城真的是以画中的城堡当蓝图所建造的。

可是葵之所以特别注意这幅画并不是基於这个理由。他这次之所以会觉得画中之城酷似幻影城，是因为他注意到「影城」的作者。

去年及前年前来参加合宿活动时，他也看过「影城」。以前，他只平庸地觉得这是一幅幻想风格的画作，可是现在看起来却不一样。

葵想起以前听平井氏所作的画作解说。为了确认隐约留在脑海一角的记忆是否为真，他刚刚还先前往「知识之屋」一趟。

要不是发生这种事件，或许他根本就不会放在心上……

乏色曼是一个有色觉障碍的画家。

从小就被誉为天才构图家的乏色曼，在二十岁时遭逢意外，造成了对一个画家而言堪称是致命伤的色觉障碍。乏色曼曾经一度决定弃笔弃画，然而後来因为认识了他的妻子玛莉嘉，使得他重新回到绘画之路。乏色曼专注於以铅笔画下构图，然後由色彩感特佳的夫人上色。形成最佳拍档的他们以两人三脚的方式留下了许多名画。在美术界，人们提到乏色曼时都会说乏色曼夫妻，他们是两人一体的画家。

29色觉障碍者

在「构成推理小说的三十项要素」当中有「色觉障碍者」这一项。色觉障碍者并不是那么多，而且在这次的事件当中应该也没有吧?至少葵所知道的范围内没有。

——那么，乏色曼的画被用来当成事件重要道具的可能性是下是很大?如果是艺术家的话，会如何运用这幅画?作为表象?或者作为凶器?或者……

葵似乎为「影城」所魅惑，默不作声。这段期间，薰独自在「美画之屋」里闲晃。

美好的作品不论看过几次，都依然会给人鲜活的感动。被「蔷薇的封时」所感动的薰，同时也注视著摆放在旁边的西奥的「向日葵」。

据说这是他送给发疯之前的哥哥梵谷的梦幻名作的复制画。绽放的向日葵和照耀著向日葵的太阳——基本上复制画必须忠实地重现原版画，原版画所具有的特质才能够充分地传达给观画者。西奥不是专业的画家，因此就技术上而言并不算成熟，但却画出了一幅撼动人心的强力作品。在「美画之屋」当中，薰最喜欢这幅「向日葵」和「蔷薇的封时」。

两个男人分别看著自己感兴趣的画。

沉默像烟雾一般弥漫在室内。过了一会儿，响起开门的声音。

「……啊，薰，还有葵。」

两人回头一看，同时低头致意。走进来的是虹川良。

由於虹川的加入，三人再度开始谈笑起来。只有两个人时，交谈气氛并不是那么热络，但是多加进一个人之後，交流的变化就大幅提升了。三个人以画为中心话题，热络地谈著和小说无关的艺术真谛。

三个人以「艺术为何会打动人心」为主题，进行了一场愉快的讨论。

因为艺术的联想，每个人或许都想到了艺术家，但是没有人敢说出口。没有人喜欢去想起令人不快的事情。当虹川再次感觉到因为聊得太愉快而差点被他忘了的饥饿感时，刚好谈话也开始变得有一搭没一搭了。

虹川看看右手腕，这才发现自己忘了戴手表，便问葵现在的时间。

「已经六点五十五分了。也该到餐厅去了吧?」

虹川和薰都点点头，同意葵的建议。

三个人一起走向备好晓餐的餐厅。

37通往解决之路

墙壁嵌著镜子的圆形大厅因为低瓦数的夜灯而化成了幽暗的世界。朦胧的灯光将大厅中央的三尊雕像（庆德鬼、羡丽像、羡泪像）照得诡谲无比。

雾华舞衣和料所拓治警部穿过「海市蜃楼之屋」一起走向餐厅，九十九音梦、玄矢孝志和有马美雪紧跟在他们後方。

料所一边转动僵硬的脖子，一边试探似地问道：

「雾华小姐，怎么样?锁定目标犯人了吗?」

「这个嘛……」舞衣耸耸肩，以不至於失礼的语气给了一个模棱两可的回应。她的消去推理虽然稳当地有了进展，但是她不认为目前给警方过度的期待是一件好事。JDC有JDC的任务，而警方有警方的责任，总不能其中一方太过依赖另一方吧?

音梦、玄矢和美雪三个人刚刚一直兴致勃勃地聊著跟事件没有关系的话题，但是当警部和女侦探开始问答时，他们就停了话，在两人後方全神贯注地聆听著。料所在通道的尽头停下脚步，伸手握住餐厅大门的门把。他一直看著舞衣。

「你不是隶属於天下无敌的JDC第一班侦探吗?你承诺会解决事件的吧?」

听到这句话，就连一向冷静的舞衣也不禁感到有点不悦。然而料所充满挑衅的语气也不是现在才开始的，她用自制力将怒气压抑了下来。

当警察和JDC联手解决事件後，警方与JDC双方的事件负责人都有功。换句话说，就算舞衣是独立解决了幻影城杀人事件，到时警察机构也会为料所警部记上一笔功绩。

只要稍微和料所接触过的人，就知道他有不讨人喜欢的性格。但是他却很擅长活用部属的长处，因此就现场的指挥官而言，他是最佳人选。总之，他是一个具备高位者的权威性（以料所的情况而言应该说是狡猾吧?）的人。

一开始，舞衣也差一点中了料所的挑衅之计；但是她渐渐地了解到这个警部的企图，於是发言、行动都变得更加谨慎了。料所企图以尖刻的话语挑弄舞衣的自尊心，激发她不服输的心情。推理事件真相是侦探的义务，这一点舞衣倒是不介意，但是任料所操控、成为他在搜查工作上的一颗「棋子」，却是她敬谢不敏的事情。

再说，就算那是一种交涉上的战略，只知道依赖女人的男人仍然是舞衣最讨厌的类型。料所警部正是那种以为只要默默地等，女人就会主动送上茶水的自大典型。在舞衣眼里，她实在很想拿她所尊敬的九十九十九的指甲垢去煮茶给料所喝。

男女共同分担责任是必要的，旧时代男尊女卑的错误观念不是已经被屏弃，就是应该根本不存在了吧?这跟源自过去的社会演变无关，因为我们生存的是「现在」这段时间。

「如果承诺就可以解决事件的话，我可以给你无数个承诺。」

听到舞衣辛辣的回答，料所感到扫兴。警部似乎没有预期会遭到这种吊诡（包括想得到的答案和不想得到的批判）的反击。他下由自主地全身僵硬起来，舞衣不理会他，迳自打开餐厅的门。视野一口气开展!

跃入眼帘的是空旷无比的餐厅。

现在只有两个人坐在位子上——可是这两个人是……

「喂，你们是什么人!」料所警部越过舞衣走进餐厅，以充满敌意的声音对著谜样的两个人怒吼。

只见两个陌生的男人坐在餐厅里。其中一个是像葵一样剪著短短的头发、属於运动员类型的瘦小男人；虽然还不至於用「少年」来形容他，不过年纪还很轻。他的脸上带著无畏而桀骛不驯的表情，嘴角叼著一根菸，身上穿著一件印有戴著太阳眼镜、穿著黑色衣服的不良份子图样的上衣，外头披著一件蓝色的运动外套。至於底下则是一件皱巴巴的长裤。

另一个背对著这边的男人，是一个全身漆黑、散发出极度妖魅气息的人。他全身都是黑色的，而黑色的手套和黑色的斗篷还垂挂在椅背上。他脚上穿著黑色的靴子，甚至还戴著一顶黑漆漆的、帽沿很宽的呢绒帽。

听到料所警部的声音，全身漆黑的男人倏地站起来，咕噜一转身。运动型的瘦小男人也赶紧跟著站起来。黑衣男子可能是服装打扮的关系，看起来又高又瘦——但是既不会太瘦，也不会过高，看上去是非常均匀的体型。

男人将黑色的呢绒帽压得低低的，加上浏海又遮住了眼睛，因此没人能看出他脸上的表隋。从他那有光泽的皮肤来推断，这个穿黑衣的男人应该也相当年轻。

一身漆黑的男人大步地走过来，料所不由得一阵紧张，全身进入备战状态。

——这家伙难道就是艺术家?

解除料所的警戒的，是舞衣从後方响起的明亮声音。

「啊，龙宫先生，刚到吗?」

「龙宫!这么说来，这家伙——不，这个男人是JDC派来的援军，那个叫龙宫的人?」

料所一直都以为打扮奇特的侦探只会出现在推理小说当中，因为之前和他一起进行过搜查工作的侦探，还有现在的雾华舞衣、九十九音梦以及螽斯太郎，外型和平常人并无二致。然而，这个叫龙宫的侦探却全身散发出一种虚幻的味道，充满了比小说更造作的戏剧感……这种打扮看起来简直就像个骗子一样。

或许是觉得料所脸上的困惑表情很可笑吧，舞衣和音梦都偷偷地笑了。

龙宫走到料所警部面前，停下脚步。他将呢绒帽的帽沿往上推，以优雅的动作将浏海往左右分开来，出现在长长浏海底下的竟然是一张出乎意料之外的童稚脸孔。还带著稚气、温和而澄澈的眼睛定定地看著警部。他拿下黑皮革手套，伸出左手（左撇子?）。

「JDC第一班的龙宫城之介，请多指教。」流畅而响亮的声音，他的话听起来就好像一边有节奏地弹跳著一边滚落出来的感觉。

「啊……请多指教，我是搜查主任料所。」

料所原本用右手回应，又赶紧缩回来，再伸出左手。这个奇妙侦探的出现似乎让他相当困惑。城之介用另一只戴了手套的右手，指著运动型的瘦小青年说：

「他是我请来当助手的，第二班的鸦城苍也氏。」

「请多指教。」鸦城苍也低头致意，口中仍叼著菸。他那锐利的视线深处栖著智慧的光芒，让人觉得像是看著一把仔细磨过的刀刃，锐利而迅捷，又散发出某种危险的气息。他的嗓音是属於让人印象深刻、有个人特色的低沉声音。

「城之介先生，好久不见了。」音梦从料所警部的旁边走上前来。

城之介对她眨眨眼，竖起重新戴上手套的左手大拇指。

城之介和十九与音梦这对九十九家的兄妹有私交，因此，音梦才会直接叫他的名字。

「对啊，因为最近常出差，好久不见了呀，九十九娘。改天再跟九十九氏一起来玩吧!我姊姊也想见你们两个。」

称呼男性时在姓後面加上「氏」，在女性後面加上「娘」，是城之介的习惯。

城之介温柔地把手搁在音梦的马尾上，然後脸色一整，将严肃的视线投向舞衣。

「雾华娘，听说又有一个人被杀了?」

舞衣仅和料所对望了那么一瞬间，随即点了点头。

「嗯……平井先生所养的两只猫也被杀了。附带赠品是个密室杀害现场。」

舞衣看起来似乎有点焦躁，脸上露出在考试中遇到难题的学生似的表情。

城之介「呼」的一声，露出天真的笑容。

「真的是连擅长消去推理的贵妇人也束手无策的难题吗?看来雾华娘这一次也陷入苦战了。难道真如总代表所推测的，这个事件会发展成难得一见的大案子吗?那龙宫还真是来对了。」他不自称「我」，城之介都叫自己「龙宫」。

舞衣把左手叉在腰上，右手轻轻地挥舞著。

「龙宫先生，别笑我了，这可真是一件谜题特多的事件哦……嗯，我想可以说是你喜欢的问题吧?」

「大概是吧。唉，北海道的事件太过单纯了点，这个事件应该可以让我变钝的脑袋恢复正常吧?」

「太小看艺术家的话，可是会立刻遭到他反击哦。」

「或许吧……」

城之介耸耸肩，嘴角浮起挑战的笑容。以「天才龙宫」、「JDC的推理袋」而闻名的黑衣推理贵公子龙宫城之介，在独一无二的推理能力方面获得一定的好评——就因为他的推理逻辑不是他人可以模仿的，因此城之介在第一班里面才能一直是一个特别的侦探。

鸦城苍也和九十九音梦都以司空见惯的表情听著眼前两名侦探的对话，但是料所警部这边的人们却只能呆愕地看著他们的一来一往。两个人好像很享受和犯人之间的斗智游戏一样——他们这种从容的态势是从何而来的呢?是因为确定会获得最後的胜利吗?

刚好就在这个时候，螽斯太郎出现在餐厅里。这个中晚年的侦探虽然早就听说了龙宫城之介会来幻影城，但没想到是在这种出奇不意的情况下见面。四年前拯救自己生命的恩人突然出现在眼前，螽斯脸上顿时露出诧异和欢喜的表情。

「啊，龙宫!」螽斯带著兴奋的表情走向这位一身黑衣的推理贵公子，脚步显得前所未有地轻松。

城之介望向声音的来处。两人的目光经过一段漫长的时间之後，终於再度相遇了。

「您是——」城之介的声音中带著兴奋，好一次令人感动的重逢。

在场的侦探们都知道两人之间的过往，因此脸上都自然地露出笑容。

可是——

「——您是什么人来著?」城之介的反应出乎众人意料之外，真是愚蠢至极的回应。

舞衣错愕地瞪著城之介。

「真是的，龙宫先生!你开什么玩笑!」

「哈哈，开玩笑啦。螽斯氏，好久不见了。」

城之介恢复正经的表情，温和地看著这个年老的侦探。那是一对和之前解救螽斯时一样澄澈的眼神。有时候会变成宛如一面映出谜底的镜子的眼睛中，现在正映著一个叫螽斯太郎的男人的身影。螽斯喜悦地笑著。

「龙宫，你最近可真是大红人呢。这一年来一直都在出差吧?真是辛苦啊。」

「拿JDC的经费出去旅行倒是挺好的，解开谜题就是龙宫的嗜好啊。」

「看来你似乎还没有体会到把最大的兴趣拿来当工作的痛苦嘛。」

「但愿一辈子都不用享受这种痛苦。如果把解谜的元素从龙宫身上拿掉，那就什么都不剩了。」—

「你的眼睛跟当时一样，还是那么炯炯有神。」

「经常有人这么说——毕竟这是龙宫的魅力所在啊。」

两个侦探热络地握著手。这才真的是一幅令人感动的重逢画面。

螽斯感觉到，一股热烈的情感经由城之介的手涌了上来。

螽斯太郎、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也……还有玄矢孝志和有马美雪都被黑衣侦探给深深吸引住了。龙宫城之介这个男人似乎有一股安定他人神经的力量。

他不是只会开玩笑而已。

这个男人什么都算计好了——料所观察著这个奇怪的侦探，冷静地这样分析著。

为了粉碎阴郁气氛的「笑」……对城之介而言，「笑」也是推理技巧的一部分。藉由「笑」，他自然而然地避开了艰苦的思考方式，这不是任何人都做得来的，需要在逆境中也能下为所动的强韧精神力。在重新认识城之介的同时，料所开始觉得他是一个值得信赖的人。

该如何有效地把城之介拿来当搜查工作的一个「棋子」呢——这个问题先搁在一旁，暂时置身於骗子所制造出来的「笑」的漩涡当中吧……於是，围绕著城之介的圈子当中又多了一个人——料所拓治。

紧接著，作家们也相继聚集到餐厅来了。

众人把许多想说的话先搁在後头，暂时先落了座。

JDC派来当援军、出现在幻影城的谜样侦探龙宫城之介，事实上以前曾经在相亲的聚会上见过星野多惠。当众人得知这件事之後莫不感到惊讶，同时又觉得城之介的距离一下子拉近了。因为拥有「笑」的魔力，城之介瞬间就融人了现场的气氛当中。这个男人的适应力真是好得可怕。

当龙宫城之介和鸦城苍也向大家打过招呼之後，料所警部先为昨天晚上的疏忽道歉，紧接著开始说明搜查人员今後的安排。

「从今天晚上起，我们将在幻影城的四周和中庭部署警备人员，城内一整个晚上都会有人巡逻。当然，我们不会再让杀人事件重演。」

这可以说是相当妥善的安排——但是，已经慢了一个晚上。

如果昨天就如此用心的话，冰龙翔子就不会这么轻易地遭到杀害了……

无论如何，对城之介及舞衣而言，现在多争取一点时间都弥足珍贵。他们打算在这段艺术家的行动受到限制的期间，一口气解开谜底。

敌人是自称艺术家的不凡人物。姑且下谈他是否真的「艺术」，但是任谁都不能否认，这一连串事件的每个命案都展现出凶手奇特的偏奸。

第一件命案：被吊灯压死。

第二件命案：制造反重力吊死的勒杀。

第三件命案：利用斩首和乾燥花装饰尸体。

第四件命案：在密室当中利用电椅进行电杀。

在警官全天候巡逻城内的状况下，艺术家总不能再采取什么行动吧?因为艺术家不只是进行一般的谋杀，在杀人时，他总是坚持要使用某种技巧。虽说没有人敢保证犯人不会出乎搜查人员的意料，在严密的警备中找到漏洞犯下罪行，但那不是重点——如果犯人今天晚上还敢兴风作浪的话，就一定要将之逮捕，让事件落幕。

目前不用担心有人遇害——可是，「目前」只是一种老江湖的说法。

因为真正的问题是在以後。连续几天部署警备人员或许可以限制艺术家的行动，然而万一事件没有进展，不消多时，警方一定会撤走警备人力，就跟昨天晚上一样。

在这之前的几天时间，将是胜负的关键。

侦探们无论如何都得掀开艺术家的面具底下的真面目。

目前安全问题暂时获得保证，这让作家们都松了一口气。由於精神上恢复了平静，众人开始愉快地用著晚餐。到今天早上为止不断累积的心神不安获得了舒缓，大家的表情似乎也变得安适了许多。

众人以城之介为中心，热烈地讨论起和事件无关的话题。这些人之中的几段三角关系逐渐成形，幻影城杀人事件也推向一个新的局面。

这是片刻的宁静。

38时间差的诡计

结束晚餐，城之介立刻开始进行侦查。爱解谜胜过三餐饮食的他显得蠢蠢欲动，急欲攻掠不易征服的谜题。

冬天的太阳下山得早。过了晚上八点，「流血之屋」里只有煤油提灯隐隐约约地照亮室内。只嵌著铁窗棂的窗户外头是一片深浓的漆黑，从外头吹进来的乾燥的风，吹得煤油提灯像钟摆一样晃动著。

火焰摇曳，映在墙上的光影也妖异地摆动著。

地毯上还残留著血渍，然而杀死柊木的吊灯已经被分解搬出去了。室内只有摆在墙角的桌子和小架子，桌上放著台灯、备忘用纸和菸灰缸等。

从窗户袭进「流血之屋」的寒风，吹得城之介的斗篷不停地翻飞。

在阴暗的「流血之屋」当中，一身漆黑的侦探散发出魅人的气息。

不只城之介，鸦城苍也、雾华舞衣、九十九音梦和螽斯太郎这几个在幻影城里的JDC的侦探们全员到齐。舞衣、音梦和螽斯已经勘察过这个房间好几次了，因此现在他们只是定定地看著在室内走来走去的城之介的每个动作。苍也坐在椅子上，拉过桌上的菸灰缸，嘴里还叼著香菸。从名字就很容易可以推测出来，隶属於JDC第二班的鸦城苍也正是JDC的总代表鸦城苍司的独子。

因为有一个被DOLL（国际立法侦探机构）认定为S侦探的日本最厉害的侦探父亲，四周的人对苍也充满了期待。然而他本身努力地不让自己去意识到这种来自外在的无形压力。父亲有父亲的盘算，自己有自己的作法——苍也一向都是我行我素的。

城之介依序看过台灯和电源的接头，以及跟窗户一般高的小架子。他在嵌著铁窗棂的窗前停下了脚步。

「在这里被杀的是柊木司吧?」

从还在北海道出差搜查事件的时候开始，他就根据传真的资料将事件的概略过程深深地烙印在脑海里了。城之介的问题与其说是疑问，不如说是一种确认……而且他的语气近似自言自语。

「死亡推断时间是凌晨零时到一点之间。有完美不在场证明的只有当时曾在茶会上露脸的五个人。」音梦以很笃定的语气为城之介解说。

城之介望著窗外漆黑的夜色，将戴著黑手套的左手抵在下巴上，恶作剧似地微笑著。

「完美的不在场证明啊?九十九娘，这五个该先怀疑的人的名字是——」

「葵健太郎、星野多惠、冰龙翔子、魅山薰、浊暑院溜水。」

「冰龙翔子後来在密室遭到杀害。从现场的状况来看，很明显的是他杀，所以她下手的可能性可以排除了。龙宫先生，你真的要从剩下的四个人开始怀疑吗?」舞衣的语气中充满了试探。

舞衣和城之介都是第一班里一等一的好手，她似乎很享受在智力上和自己对等的同志所进行的高度推理游戏。进行推理对战时，除非有推理能力足以抗衡的对手，否则就不好玩了。

舞衣比城之介早一步投入搜查工作当中。城之介能否发现舞衣遗漏的线索，使推理的进度往前推进呢?

城之介仔细地观察铁窗棂。

「唔，怎么说呢，从拥有太过完美的不在场证明的人开始怀疑，是搜查工作不变的定律。不过敌人是自称艺术家的高手，所以他将计就计的可能性也还是存在的——这么说来，我们就不能立刻下结论了。」城之介戴著手套，手指头滑过铁窗棂上头，他回头看著舞衣，「可是，也许他连我们会有这种想法都想到了，来个顺水推舟的计中计也说不定。把自己安排成最有嫌疑的角色以达到不被质疑的目的，这是智慧型罪犯常用的技巧，不是吗?」

「就像莫比乌斯的环一样。一旦开始有这样的怀疑之後，就再也找不到答案了。无论如何，光靠这些讯息就急著推理，是操之过急了。」

音梦和螽斯两个人默不作声，看著城之介，又看看舞衣。

苍也将抽了一半的菸捻熄在菸灰缸里，支著脸看著城之介。

「龙先生，你已经识破远距离杀人的诡计了吗?」

苍也一向将龙宫城之介的名字简略，称他为「龙先生」。一开始他是称「城先生」，但是听起来像「象先生」（日语中的「城」和「象」的发音类似），显得很滑稽，因此在城之介的要求下，便改为现在这样的昵称。事实上，因为「龙先生」的发音跟「硫酸」一样，城之介也不喜欢，但是又觉得再这样搅和下去会没完没了，於是便妥协了。

苍也所说的远距离杀人诡计，简而言之是假定犯人就在那四个拥有完美不在场证明的人当中。即使是有不在场证明的人，只要善用远距离杀人诡计，即便不在凶杀现场也照样可以间接杀人。

城之介向後转向苍也，对著侦探助手微微一笑。

「鸦城氏，那就太简单了。」

称呼别人时在姓的末尾加上「氏」是城之介的习惯，但是他并不会因此将鸦城苍也和鸦城苍司这对父子搞混——他备好了不同的称呼，以「鸦城氏」称呼苍也，以「总代表」称呼他的父亲。

城之介瞄了铁窗棂一眼，视线移回舞衣身上。

这一次，城之介的眼中也隐约可见挑衅的色彩。

「雾华娘，你当然也注意到了吧?注意到这个艺术家所用的小诡计。」

苍也、音梦和螽斯的视线，在城之介与舞衣身上来回游移著。

舞衣沐浴在众人的目光当中，微微一笑。

「嗯，你说的是这个吧?」

舞衣抬起头来，指著天花板上的煤油提灯。城之介很满意似地点点头，大步走向房间中央，和舞衣一样凝视著天花板。其他三个人也学著他们，把视线集中在煤油提灯上。

天花板上有一个像伞的握把一样的突起物，上头就挂著煤油提灯。

「少爷刚到幻影城，并没有直接进行过调查，所以可能还没有注意到；不过小音梦和螽斯氏应该也识破了这个诡计吧?」

不用说，他口中的「少爷」是苍也的昵称。在苍也听来，这个称呼就好像被人拿来跟父亲比较，然後自己成了「笨蛋」（「少爷」跟「笨蛋」在日语的发音中也类似）一样，所以他极度排斥。但是喜欢这个昵称的人却出奇地多。

舞衣看著侦探助手和年暮的侦探。

音梦立刻点点头，但是螽斯则交抱著双臂念念有词：

「我确实也把这个当成一种假设，但是……怎么说呢?这样难道没有问题吗?」

城之介用大拇指指著铁窗棂。

「可是，螽斯氏，铁窗棂上不是还清楚地留有轨道的痕迹吗?不知道警方为什么竟然看漏了，不过铁窗棂上还微微地留有某种东西滑过的痕迹。龙宫在想——也许天花板的突起物上也有同样的擦痕。」

「我跟舞衣小姐白天已经查过了，天花板的突起物上确实是有被摩擦过的痕迹。」音梦证实了城之介的推理。

苍也一边弹著手指头，一边喃喃地低语「是吗」。苍也果然不愧是隶属第二班的侦探，他似乎已经从城之介的话中了解了整个概况。

「少爷也注意到了吧?这是很单纯的诡计吧，螽斯氏?只要利用电暖炉和绳子。」

「我也这么认为。可是，这也未免太过简单了吧?实在让人搞不懂。」螽斯一副沮丧的样子。

城之介先保留了螽斯的怀疑，继续解说：

「把绳子穿过吊灯的上方，再将绳子挂在天花板的突起物上，然後将绳子的前端穿过铁窗棂……这个小架子的高度跟窗子差不多，而且这里也有台灯的插座，如果加上使用厨房里的电炉——」

「——只要把绳子穿过火炉的上方让它燃烧起来，绳子很快就会断掉；而天花板的突起物具有滑轮的作用，吊灯就落在地板上。吊灯的重量在铁窗棂上留下擦痕，天花板的突起物也理所当然地有被摩擦过的痕迹。这是难易度C的问题。」

後半段是舞衣的解说。但是螽斯依然一脸无法释然的表情。

苍也似乎也怀有跟螽斯同样的疑问。他皱著眉头，带著严肃的表情。

「好幼稚的诡计，现在好像连推理小说都不用了……就如螽斯先生所说，我也觉得犯人好像有什么目的。」

苍也从桌上拿起幻影城的纸火柴，又点了一根菸。

螽斯斜眼看著外表像少年一样的後生晚辈，然後转头看著第一班的两个侦探。

「我们暂时先不讨论诡计的单纯性，倒是我想先确认一下细微的问题……」

「请直说无妨。」

城之介看起来一派轻松。螽斯咳了一声，清了清嗓门，和黑衣的推理贵公子对峙。

「要怎么样将两百公斤重的吊灯抬起来呢?想压死柊木至少需要相当的高度，幻影城内有抬得起吊灯的人物吗?答案是NO。」

回答这个问题的是舞衣：

「道理跟把吊灯搬进室内是一样的。把吊灯分解之後，先把主体的部分吊起来，将绳子前端牢牢地穿过铁窗棂，再将其他的零件组合到从天花板上垂挂下来的主体部分。这时候一次顶多只要抬起五公斤或十公斤的重量就可以了。」

城之介一边点著头，一边补充道：

「因为煤油提灯不能使用，所以大概是开了台灯吧?将吊灯组装完成之後，再熄掉台灯、并且设定好电炉。等到成功完成远距离杀人计画之後，再将绳子和电炉处理好，放回煤油提灯就好了。」

苍也、音梦不断地点著头。

一段短暂的沉默之後，螽斯再度提出他的疑问：

「唔，假设就是这样吧——那么，还有一个更基本的问题，艺术家是如何让柊木躺到吊灯底下的?没有死刑犯会主动将脑袋搁到断头台上的。」

「这是理所当然的疑问，但是，答案也很简单。龙宫拿到的资料上写著从格木的胃里面检测出安眠药（参考「约新的谜题七的成份。如果使用强力的安眠药，就可以让被害者动也不动地睡死在地上了。」

音梦想像著那个情景，不禁全身打著哆嗦。

……为黑暗所笼罩的「流血之屋」里，电炉的火焰缓缓地晃动著，绳子发出滋滋的声音慢慢被烤焦。穿过铁窗棂的绳子挂在天花板的突起物上，将吊灯悬垂下来。底下躺著服了安眠药而睡得很沉的柊木。滋滋……滋滋……过了一会儿，火焰烧断了绳子——吊灯往下掉落，压烂了柊木!

「可是，螽斯先生，您现在所提出的问题点，当然您自己也已经得到答案了，不是吗?」

舞衣的这番话顿时让音梦回过神来。她看著螽斯，只见这位老侦探露出苦涩的表情。

「话是这么说没错，可是舞衣啊，我老是觉得这次的事件很不真实，诡计的幼稚程度也一样。我觉得一切都不是真实的，全都是虚构的。」

「我明白螽斯氏的意思，可是最近发生的事件都充满了戏剧性。从某方面来说，有很多事件感觉上都比推理小说还虚幻。是的，您不用在意，关於这次的远距离杀人，使用电炉和绳子造就的诡计不见得是绝对的答案。如果硬要说，我们也可以考虑到利用猫来进行的动物诡计。就理论上而言，因为没有所谓的『绝对』，所以现在我们只要记得有远距离杀人这样的手法就够了。讨论虚构的诡计简直是浪费时间——目前还有很多该做的其他事情。」

虽然城之介这样安抚螽斯，可是螽斯心头的疙瘩始终没办法消除。他在这个事件中感受到的异样气氛，一直没办法散去。

不可能顺利推演的剧本在现实当中展开了，纸上谈兵的理论发挥了实际上的作用——螽斯心中的感觉就像这样。

一股晕眩感涌上心头，螽斯尽力将这感觉全给压了下去。

「我有点累了。抱歉，我先告辞了。」

螽斯转身背对著四个以担心眼神看著他的後进侦探，回到自己的房间。

39锁定表面假象

任何一个社会都存在著世代交替的现象。就跟人的年纪会增长一样，整个社会系统随著时间的流逝，会一点一点地产生变化。万物流转——这就是这个世界的定律。

目送著离开「流血之屋」、走向走廊另一头的四个年轻侦探的背影，螽斯把思绪放在一路走来的人生道路上。

当自己绽放出光芒时，人总是不会注意到那些光晕；只有在已经越过全盛期的山峰、接近人生的下坡路段时，猛然回头，这才发现自己正逐渐没落当中。

如花般华丽，如梦般没落——

既然必须毫无选择地持续没落下去，至少得在临去之际走得风光亮眼。在JDC第三班以上的侦探中，超过五十岁的人除了螽斯之外，只有第一班的至宝不知火善藏：其他同世代的侦探们下是降级，就是离开了JDC……他们的时代已经接近尾声了。

那倒也无妨——螽斯以轻松的心态想著。老是紧抓著过去的光荣下放、不懂得让路给後进，这种人实在是很悲哀的。

如梦般没落。现实宛如融入虚构当中一般，急速坠落。

庄子作过一个梦，梦到自己化成了一只蝶。那是十分真实的梦，因此醒来时，庄子不由得这样想——他怀疑不是他梦到「蝴蝶」，而是蝴蝶梦到「庄周」。

就如同这个有名的「庄周梦蝶」故事一样，现实和虚构的区别终归是非常模糊的。何者是现实?何者又是虚构的?加以定义其实没什么意义，因为就算互换角色，我们所看到的世界也不会有任何改变。

因为，我们终归会如梦一般幻灭的。螽斯有这种深刻的感受。

华丽的花朵转眼就会枯萎。

为了华丽的没落，我该奉献出什么呢?艺术家要「八个祭品」，而我终究是一个叫「螽斯太郎」的虚幻人格吗?

他一边茫然地想著这些事情，一边在走廊上走著。

正当他伸手握住自己房门的门把时，有人叫住了他。

螽斯才刚好正想到她。

站在他面前的，是一脸无所适从的间宫照。

——虽说现实比小说更离奇，但是话说回来，时机也未免太巧合了吧?这个故事的每个细节都充满了虚构的气氛……

「间宫小姐——怎么了?你的脸色好苍白。」

酷似螽斯的亡妻华乃的这位幻影城客服部年暮女性，踩著不稳的步伐走向老侦探。犹豫了一会儿之後，她开启了原本紧闭的嘴巴。

「能不能请您听我诉说我的过去?螽斯先生，请您聆听……我所犯下的罪。」

螽斯并不是神父，然而要他聆听迷途者的忏悔，他并不会吝於伸出援手。

如花般华丽——不知道自己的名字而即将枯萎的花，作好了接受全世界的准备——而没落时也华丽得如梦一般……

鸦城苍也两手交叠在後脑勺，嘴里叼著没有点燃的菸，一边望著龙宫城之介的背影一边走著。瘦小的苍也这样的举止总让人联想到呕气的少年，莫名地觉得他是那么地可爱。

九十九音梦瞄了瞄跟他们反向朝著走廊另一头走去的螽斯一眼，小跑步地追上了苍也。她的头发像小马的尾巴一样左右晃动著。

「喂，少爷先生，怎么回事啊?」

因为年纪相当，又同属同阶班，因此苍也和音梦互动比较频繁。对於在社交方面比较冷淡的苍也而言，音梦应该可以归类成亲密的友人吧?但是奇怪的是，苍也似乎不知道该如何面对音梦。他没有试著去分析过个中缘由，不过他想，原因之一可能是音梦下叫他「少爷」而叫他「少爷先生」。

——我可不是「笨蛋先生」。

他一边在心中骂著，一边嫌烦似地回答道：

「没什么——只是我心里有些疑问。」

「推理出来了吗?」

「不……还没有到那种程度。只是，我其实满在意螽斯先生一直感觉到的那种疙瘩。」

「你是说那个幼稚的诡计吧?」

「嗯。其实也不能因为诡计幼稚就断言犯人一定幼稚，可是我实在搞不懂。」

苍也将还没有点燃的菸收进运动服的内口袋里，然後就默不作声了。音梦只好放弃再追问下去。

音梦和苍也跟著城之介及舞衣，走进「颠倒之屋」。

一脚踏进室内的那一瞬间，城之介拿下呢帽，咻地吹了声口啃。

「原来如此啊……确实让人摸不著头绪。」

「第一次看到时大家都大吃一惊。」舞衣附和道。

有一种人好像站在天花板上的错觉……

在「颠倒之屋」里，所有的两仪（天地）都是倒转过来的。

看到挂在墙上的一幅画「小椅子的圣母」时，舞衣产生了一股之前来搜查这个房间时也感受到的模糊的不协调感，但是她决定先保持沉默。她打定主意，此刻要把现场的推理主导权让给城之介。

「没有解决的谜题堆积如山……」城之介环顾室内说道。

「引先是用吊灯杀柊木先生的理由，再来是杀人预告状、用引号将『为了华丽的没落』括起来小理由，以及点明『八个祭品』。另外，关於在这个房间发生的水野命案，为什么要安排成从地面上吊起似的状态呢?还有，水野先生的口中被塞进一整个橘子的理由何在?」最後一个走进「颠倒之屋」的苍也，一边关上门一边诧异地说道。

「这个事件的谜太多了。」

「鸦城氏，你开始觉得有趣了吗?唉，心急不是一件好事，让我们一件一件来讨论吧!杀掉两只猫，或许是因为犯人要使用「审判之屋』时它们正好过来捣乱吧?」

「根据平井先生的说法，猫儿们基本上是采放养的方式：不过「审判之屋』的附近好像有猫屋。」音梦作了补充，城之介对著她轻轻地挥挥手致谢。

他重新戴好呢帽，把视线移向「小椅子的圣母」。

「——如果杀猫并不算主戏的话，其他的被害者柊木氏、水野氏和冰龙娘都是推理作家。」

「艺术家所说的「八个祭品』应该就是指八个推理作家吧?如果消掉其他可能性，就只剩这个最合理的答案了。」舞衣带著寻求赞同的眼神看著城之介。

「唔，如果事件只发展到了一半的话，以目前的阶段来看，作这样的判断或许已经是极限了。龙宫不能断定，但是果真如此的话，犯人会不会就是推理作家之一?」

「太老套的推理了，这不像龙先生的作风。让人以为八个人都会遭到袭击，把自己伪装成被害者——实在太像推理小说中的手法了。」

「唉，别这样说嘛!这终归只是假设。」城之介一边苦笑一边向苍也辩解。

音梦彷佛想起什么似地说道：

「据螽斯先生的说法，关於『为了华丽的没落』这句话，作家们奸像心中都有什么隐情一样。」

「那可有趣了。好吧，今天晚上或明天早上找个时间跟作家们谈谈吧!雾华娘，你有什么想法?」

「问题还是在於水野的命案。水野为什么被人从地面吊死?还有，为什么他的嘴巴被塞了橘子?如果犯人是推理作家之一，难道这只是一种表面伪装吗?」

所谓的表面伪装，通常是犯人为了掩饰尸体的某种特徵所设下的圈套：但是也有例外，有时候表面伪装只是单纯为了装饰尸体。

到目前为止，他们还无法判断水野命案的伪装是属於哪一种。

城之介走近「小椅子的圣母」，把脸凑了上去。然後他在画前面转过身，目光扫过另外三个侦探。

「关於那个表面伪装的工作……事实上，当龙宫收到传真、看到搜查的资料时，就有了一个想法。」城之介再度拿掉帽子，用左手的手指顶著帽子绕圈圈。这是他整合推理资料时的习惯动作。

众人注视著城之介。黑衣的推理贵公子（推理小丑?）即将发挥他的本领了吗?

「一开始……龙宫把这个房间的状况视为犯人的署名。」

「署名?」苍也忍不住反问道。舞衣和音梦则默不作声，凝神倾听城之介的解释。

「就像一个人的署名一样。这种想法也许很可笑，不过犯人自称是艺术家，难道我们就不能推断他是刻意把自己的名字线索留在现场吗?虽然这个想法在龙宫实际来到幻影城、调查过现场、听了新线索之後有了一点变化。於是龙宫认为，构成现场的各种物体都是一种missdirection。』

missdirection——误导。也就是说，那是犯人为了让自己消去嫌疑而故意留下的假线索。

舞衣交抱著双臂，表情变得很严肃，那种冶峻的气息将她特有的魅力和忧郁感都赶跑了。

每当认真推理时，舞衣就换上一副不折不扣的女侦探表情。

「我也曾想过误导的可能性，因为这很明显地跟被害者的临死留言不一样，所以可以说是

凶手的讯息。可是，我还是没办法推理出上吊、橘子和吊灯所代表的意义……根据调查，冰龙翔子在两年前曾经发表过一本叫《九颗橘子的种子》、仿福尔摩斯的小说，但是那也太过牵强了。龙宫先生的推理呢?」

「龙宫大致可以正确地掌握艺术家的企图。总之，这是很单纯的事情，没有必要往「颠倒』这方面钻牛角尖。「颠倒之屋』里的物体——『蜜柑』，只是企图把我们的怀疑指向风纹寺氏的一种误导手法。」「指向风纹寺?」苍也的眉头倏地一动。现场还没有人能理解城之介话中的意思。橘子跟风纹寺之间的关系……「各位想想吧!风纹寺氏在推理小说界被称为什么?」数秒钟的沉默——

「啊……原来如此!」舞衣先发出惊叫，紧接著音梦和苍也也发出惊愕的声音。

可是，一时之间三个人还是没能接受城之介的推理，因为这是太超出常轨、只能用恶作剧来解释的讯息——与其说是误导，倒不如说是文字游戏。

「可是，城之介先生，怎么会……真的是……那真的是误导吗?」音梦半信半疑地问道。她从来没有见过这种误导的手法。

「龙宫的推理一开始就没有脱离假设的范围。不过，其他的案子里也可以看到同样的误导手法。龙宫不能忽略现实的状况，就算『文字』会因为『迷』而产生出新的『谜』。」

「真的是这样吗……我们该将物体解读为蜜柑而不是橘子吗……」苍也无力地说道。

他们从来没有像今天这样被迫深刻地了解橘子和蜜柑的不同，了解两组「文字」之间的微妙差异。

——这就是「文字」的魔力。

逐渐崩坏……「文字」的秩序被分解了。

「蜜柑就是点出被称为「未完成之大器』的风纹寺氏的误导手法（蜜柑的日文发音与未完的发音相同，皆为『mikan』）。」

蜜柑→未完!

「文字」是活的，会因为使用的人不同而改变型态，然後制造出迷惑人们的迷宫来。万物流转，「文字」也一直在变化，因此侦探们进入的迷宫也持续在改变。

「龙宫先生，你是说，我们可以不用去考虑风纹寺是犯人、以及蜜柑是他的署名的可能性吗?不过，说蜜柑是误导的手法，也只是假设……」

「以艺术家而言，这种署名的作法也未免太没格调了。倒是雾华娘指出的可能性也是存在的，或许，那才是艺术家真正的企图——布下误导的陷阱，避免让人发现隐藏在其中的真正署名……」

「这么说来，城之介先生，你说过其他的案子当中也见过同样的误导手法，你是指——」

城之介以意味深长的目光看著舞衣，又看看音梦。

「双胞胎猫的尸体被发现的现场有大理花的乾燥花，各位记得吧?是这样没错吧?」

「花被人放在其中一只猫的嘴巴里。」舞衣说到这里，突然发现这个景象跟「颠倒之屋」里的水野一马类似。被人在嘴里放上一个足以成为误导线索的物品的尸体……如果两者具有同样的意义，那么猫口中的乾燥大理花又代表什么意思?

「乾燥花的花办上不是被人开了个洞吗?」

「是圆洞，上头整齐地开了一个小小的圆洞。很明显的，那是刻意的。」

「艺术家是用什么开洞的?」

「是不是锥子啊?龙宫先生，别装神秘了!乾燥大理花到底造成了什么误导呢?」城之介一直故意挑弄大家的情绪，因此舞衣的语气开始有点不耐烦了。

城之介重新戴好帽子，点点头指著舞衣。

「不只是误导，龙宫甚至觉得他是有意嘲讽搜查人员。这个手法不但是想传达很低级的讯息，还指向了雾华娘。」

「我……怎么可能?什么意思?」

城之介竖起戴著手套的左手食指，摇摇指头说：

「大理花的花语只是『华丽』，所以龙宫想并没有特别的意义。重要的是那朵乾燥花——用锥子在花上钻洞，钻洞是贯穿对象的行为，试著想想让锥子贯穿『雾华舞衣』这个名字当中的华（花）的样子吧!」

雾华（花）舞衣→雾锥舞衣!

「雾锥舞衣……怎么会这样，龙先生，那不是太可怕了吗?那真是一个无聊的笑话!」因为事情太过出乎意料，舞衣不禁呆住了，苍也有意捍卫她似地喋喋不休。

城之介闭上眼睛，连摇了两次头。

「龙宫也没有明确认定这个推理是事实，因为这确实是一个按照常理无法想像的误导。可是，如果我们把这几件事串在一起来思考的话，可信度应该就跟著提高了吧?」

「还有其他的——误导吗?」音梦也感觉「文字」开始展开一条迷途来了。或许，幻影城杀人事件的真正敌人不是艺术家，而是麻烦至极的「文字」这个魔物。

「龙宫目前发现的另一个误导是——在这个「颠倒之屋』的物体。」

舞衣、音梦、苍也三个人听到城之介的这番话，反射似地环视著室内。

舞衣的视线落在「小椅子的圣母」。只有舞衣先注意到「那个」，音梦和苍也似乎还没有警觉到。

「不懂吗?就是这个。」城之介竖起大拇指指著他背後的「小椅子的圣母」。於是音梦和苍也也注视著那幅画。

「雾华娘和九十九娘，以及警方的搜查人员们好像都没有注意到这幅画。正因为它太自然，所以才显得不自然。龙宫可以推理出，这幅画也是艺术家布下的误导线索。」

「城之介先生，你是什么意思?」音梦还是没有发现。

也难怪。画很自然地挂在墙上，那实在「太过自然」了。

这时苍也「啊」地叫了起来。城之介和苍也对望，黑衣侦探点点头。

「龙宫跟大家都可以很自然地看待这幅画……可是，这里是「颠倒之屋』，九十九娘，这代表什么意义?」城之介都讲得这么白了，音梦可没那么不进入状况。

绑著马尾巴的少女侦探用彷佛被打败的语气喃喃说道：

「……一切都是倒过来的。」

「没错。在这个所有事物都颠倒的小宇宙当中，只有一样东西是违反世界法则的。这幅画被艺术家给上下倒过来了。」

40完美的密室

城之介缓缓地环顾室内，继续解释。

「这个『颠倒之屋』的主题是两仪倒转，也就是说，这个房间里的所有东西都与一般的正确方向相反。从地面垂吊上来的尸体，在这个室内也变成了从天花板上垂挂下来的尸体。」黑衣侦探的视线最後移到「小椅子的圣母」，固定在那幅圆形的画上，「——由此看来，水野氏的尸体在这个室内既不是什么奇怪的想法，也不具什么特别的意义，因为那只是根据这个房间的正确方向形成的单纯的吊死尸体。」

「也就是说，艺术家很希望大家注意到这幅画。在这个一切物品都与正常方向相反的房间当中，这幅画异常地显眼……」

发展到这里，舞衣从「小椅子的圣母」中所感受到的不协调感也得到了充足的说明。在知道所有的事物都该倒过来的情况下再重新来看这幅画，就可以看出那幅圆形的画在四周的景物中浮显了出来。若是在一般的房间中倒挂一幅画，觉得怪异或许是理所当然的；可是，就如城之介所说的，正常地（就一般的定义来看）挂在墙上的画是很自然的，因此没有注意到这件事的人就算觉得些许怪异，恐怕也不会注意到是画所挂的方向出了问题吧?

「我们不知道这是一种误导的手法还是署名——或者也许具有更深远的意义，某种掌握事件关键的意义。」

「龙宫先生，你有什么想法吗?」

「提到圣母，一般人都会联想到玛莉亚。如果把玛莉亚倒过来会变成什么?」

玛莉亚→亚莉玛。

「有马美雪刑警!」（日语中亚莉玛的发音arima与有马arrima相同）

在有栖川有栖的推理小说中有一个叫「有马麻里亚」的人物。如果当时推理作家们注意到将画倒转过来的话，或许就会推论出有马刑警。

「可是，城之介先生，那又怎样?」提出质疑的是音梦。城之介打趣地看著她。

「哦……九十九娘，你说会怎样?」

「不，事实上——我虽然没有注意到画倒过来了，但是我也总觉得这幅「小椅子的圣母』有点诡异，所以，我到『知识之屋』去查了一下这幅画。」

於是，音梦将她针对「小椅子的圣母」所作的调查结果报告出来。

「小椅子的圣母」——这幅用黄金画框框起来的圆形绘画，是文艺复兴时代全盛时期的代表画家拉斐尔成熟期的杰作。关於这幅画之所以为圆形，其中一个说法是如下的传说：

从前有个少女救了路过的隐士一命，得到了隐上的报酬?水远不死的生命」。几年後，她成了一个母亲，拉斐尔在路上看到她，惊为天人，遂将她和她儿子的肖像画在路边马上可以取得的葡萄酒桶桶盖上；於是，她就成了名画中永远的身影——所以这幅画是圆形的。

不过事实上，圆形画是当时的流行，而且传说毕竟只是传说。

「原来如此。所以说画像画的虽然是圣母，却跟玛莉亚完全没有关系啊?这么说来，龙先生误导手法的推理也不成立了。」

「不，不是这样的，鸦城氏，因为艺术家对这幅画的来龙去脉或许也不是很清楚——可是，水野氏被杀是在有马刑警前来幻影城之前，所以除非艺术家在发生事件之前就认识她，而且也可以预料她会被派遣到幻影城来……或者有马刑警本身就是艺术家，那当然就另当别论了——唔，那是不可能的吧?我们姑且就先保留与这幅画相关的解谜游戏吧!」

「可是，被赋予?水远不死的生命』的圆形画会不会具有某种暗示?或许跟杀人预告状中的『神圣安眠』有什么关系。」

众人点点头，同意舞衣的说法。城之介清了清喉咙，催促大家。

「『颠倒之屋』的搜查工作暂时就到此为止吧，龙宫想在天亮之前到『审判之屋』去看看。大家也该走了吧?」

夜色越发深沉而黑暗……

扩展在夜空中的云层，颜色宛如落泪前少年的脸色。今天晚上也许还会下雨，如果雨势仍然像昨晚那么大的话，对警备方面来说可能就更吃力了吧。

四个侦探走在东北中庭的砂子路上，那是通往「审判之屋」的路。

「审判之屋」的木门已经被搜查人员完全拆除了，现在「审判之屋」的门口只剩一个门形的空洞。

走进室内，音梦按下墙上的开关，打开电灯。

亮度很弱，不过即使阴暗了些，也足以用来观察室内的状况了。

电椅已经被撤走了，因此房间比早上看到时更显得空旷。

城之介仔细地在室内检视了一阵子，然後直起原本蹲下的身子，脱下呢帽。他一边用帽子为自己捣风，一边呼地叹了口气。也许是一路下来走动得太频繁，虽然时值冬季，他却微微地出著汗，那张还留有几分天真的娃娃脸，看起来就像才刚刚痛快玩了一阵子的少年一样……然而城之介一身漆黑的装扮，以一个少年而言或许又显得太过妖冶了。

城之介再度戴上他最喜欢的帽子，翻动著斗篷，转身面对舞衣。

「——雾华娘，你对这个房间有什么看法?」

「老实说，这是我第一次看到这么无懈可击的密室。除了门之外，根本就没有能逃往外头的通道，可是门却从内侧上了锁，而且犯人艺术家也不在室内。这里看不出有任何地方采用了机械装置，数字锁上也没有可疑之处。我跟小音梦、螽斯先生以及警方人员都睁大眼睛搜查过，所以犯人应该不可能用了什么神奇的手法……」

所谓神奇的手法，就是破门而人时，伪装成第一发现者的犯人立刻犯下杀人罪行：或者是当其他目击者进房间时，趁乱将唯一的一把钥匙掉落在室内的混淆诡计。这种手法只有在推理小说当中可以实现，在真实的世界里多半是不可能的。

「这个密室也让我感到困惑，总觉得这里有一种根本上就下同於一般密室、某种不可思议的气氛……」

刚刚提到关於圆形画的推理时，音梦的说法也总是用「总觉得」这个字眼——极其暧昧。虽然暧昧，可是她的模糊推理却往往隐约掠过真相边缘，因此其他的侦探也会把她的话拿来作参考。城之介和舞衣陷入沉思，似乎想从模糊侦探的推理中找到解决的线索。

「我虽然还没有仔细地查看过，但是就如音梦所说的，我也觉得这个密室有点异样。龙先生，艺术家真的进出过这个房间吗?」苍也一边看著挂在墙上的「最後的审判」的复制画，一边说道。其实从他的语气听来，他并没有执意要求得到一个答案，只是透过提出疑问来整理自己的思绪。

——艺术家是用什么方式为冰龙翔子下了最後的审判?

在所有的密室杀人案件中，犯人没有进出密室，却从密室之外杀害室内被害者的诡计是常见的手法。当然，这次的事件也可能是其中一例。

但是，数字锁上没办法使用「以磁铁上锁与开锁」的磁铁诡计，而且想从室外来变动电椅上的摇杆位置，根本是不可能的事情。

按照一般的状况来说，侦探一接触到密室杀人的案件时，总会透过天生的直觉模糊地去感受解开谜底的关键；然而，这次的密室却让众人束手无策。

这是一个让人完全感受不到不协调感、井然有序到几近艺术的完美密室。

……一定是遗漏了某些点。

城之介一低下头，长长的浏海便覆盖在眼睛附近。他的表情被帽沿所遮住，其他人都无法窥知。

「一般说来，在杀人事件当中出现密室时，应该都会在某处有逃生通道。」一身黑衣的推理贵公子，声音小到几近自言自语。「脚印、钥匙……简言之，这些都是刻意让人把事实上并不是密室的状况联想成密室的手去，会成为搜查人员的盲点。想破除密室诡计，只要找出盲点就可以了。」

密室的盲点——就像钻石，只要戳破某一点，钻石就会整个碎裂。两者的原理或许是一样的，只要戳破盲点，像钻石一般坚硬的「密室」幻想就会消失，只剩下「谋杀」这个罪孽深重的行为。

在推理小说或现实世界的事件当中，寻找盲点是名侦探这种人的任务，同时也是读者的乐趣所在。

城之介用含糊不清的声音继续说道：

「这个『审判之屋』目前找不到任何盲点；换句话说，这是一个完美的密室。」

「没有盲点的密室——我想到菲兰妮·梅尔尼西亚这个S侦探说过的一句话。她说，『并非所有的密室都是虚构的，有些案件确实是有完美的密室』。」

菲兰妮·梅尔尼西亚是全世界仅有的六个S侦探之一，在密室事件的搜查方面具有难得一见的长才，被冠上「密室女皇」的称号。被称为「女皇」的她今年才二十一岁，是到目前为上，漫长的侦探史上最年轻的S侦探。完美的密室。如果真的能完成这样的布置……那么这个密室就是一个艺术，而完成这个密室的人物或许真的就可以称为艺术家了。

城之介来到室外，仰头看著天。厚厚地罩著天际的云层保持高压姿态的沉默。

这是暴风雨前的宁静吗?也许很快就要下起雨来了。

「龙宫先生，胜算如何?」

他的视线转向背後，只见舞衣刚好从「审判之屋」里走出来，音梦和苍也也跟在她後面。

城之介面带微笑，以坚定的视线看过三个人，然後发表宣言：

「我们不能期待警方的包围网能长期限制艺术家的行动——龙宫希望明天就能落幕。雾华娘怎么说?」

「嗯……当然越早解决越好。可是明天要结案，时间会不会太紧迫了些?警方的警备应该可以维持三天的安全，我想在这段期间之内想办法解决。」

苍也从运动服的口袋里拿出香菸，用从「流血之屋」里拿来的纸火柴点了火。他一边用鼻孔喷著烟，一边轮流看著两个侦探前辈。

龙宫城之介和雾华舞衣似乎各自展开了他们的推理，然而实际上，何者比较接近真相还不得而知。尽管如此，看到他们两人的脸上充满了绝对的自信，苍也深切地感受到存在於第一班和第二班之间的明显实力差异——自己还未能跨越的巨大鸿沟。

「在警方撤走警备之前，得想办法解决事件……不能再让任何杀人事件发生在我们眼前。一音梦的语气中充满了坚定。

舞衣点点头，城之介用戴了黑手套的手指指著绑著马尾的少女侦探。

「我们就是为此而存在的。不能让艺术家的剧本照本宣科地演出到最後，因为幻影城杀人事件是一部很烂的剧本。在这里落幕应该是最佳时机吧?九十九娘，还有鸦城氏，为了明天即将展开的真正搜查工作，今天晚上可要好好睡一觉。」他带著稚气的笑容，温柔地对舞衣和後进侦探们说：「小音梦，今天辛苦你了，少爷也一样……明天就让我们进行彻底的搜查吧!就当是前辈的忠告，各位今天晚上可不要熬夜哦。尤其是少爷，明天可能会走一整天的路——而且，小孩子需要作梦的时间。」

四个人互相慰劳打气，城之介和舞衣一边谈笑著一边走回通往城内的中庭砂子路。音梦和苍也看著他们的背影，对望了一眼，耸耸肩。

「还没有解开的谜题堆积如山，他们两个人却还表现得那么从容，真不愧是前辈——少爷先生待会儿要做什么?四处走走吗?」

鸦城苍也的推理被称为「乱步推理」，为了寻求灵感展开推理，一个劲儿地四处乱走……原理跟艺术家们为了寻求创意而外出散步是一样的。把心思专注於走路这件事情上，就可以进入无我的境界，单纯地专注於思考的游戏当中。也有人说，散步之所以获得许多人的喜爱，是因为走路可以刺激右脑，使其分泌脑内吗啡，暂时提高思考力。

为了推理而一直走路本来是无稽之谈，但是晋升到JDC第二班的苍也展现出来的成绩，却证明了乱步推理是一种优秀的推理方法。

但是，虽然只是单纯的偶然，然而采用乱步推理这种推理法的侦探，之所以会来到以江户川乱步的「幻影城」为名的这座幻影城，其实也是有其缘由的。在幻影城杀人事件当中，包括这种枝微末节在内，一切的一切都太过戏剧性了。

结束北海道的出差後，马不停蹄地来到幻影城确实也让苍也感到疲累（在北海道的事件当中，他也走了不少路）。他本来想今天先好奸休息一下，但是一看到城之介和舞衣，他就产生一股为了尽快追上他们、自己也必须展开推理的冲动。

是要下定决心整理出杂乱的幻影城事件的秩序呢?还是要为了明天的工作而好好休息呢?

苍也在这两种思绪当中摆荡。他凝视著在香菸末梢舞动著的，像灯神一样的紫色烟雾。

苍也模棱两可地摇摇头，以犹疑的语气说：

「我要在这里待一会儿……还不知道是不是要四处走走。」

「是吗?那我先走了，辛苦了。」

音梦走上砂子路，越走越远。苍也定定地看著她的背影，但她头也不回地走了。

当变长的菸灰落到大地上时，有东西轻触了一下苍也的脸颊。

他用手指头摸了摸脸颊，湿的。紧接著有冰冷的东西舞落在他的额头和鼻子上。

苍也抬头望天，不由自主地嘟哝道：

「下雪啦?」

无数的白色雪片在没有尽头的黑暗虚空中飞舞。神圣的白色妖精们一边飞舞著一边轻飘飘地落在地上。

苍也彷佛被天空的景象摄去心神，伫立在原地好一阵子。

41若有所思的情景

因为连续两个晚上发生命案，因此今天晚上就不举办茶会了。整个幻影城已经处於警方的警备之下，所以要举行茶会也不是不行，然而，众人目前因为作家同伴遭杀害，而杀人恶魔又有可能是同伴当中一人，因此每个人都疑神疑鬼的。旅行干事溜水推测在这种状况下可能不会有人来参加茶会，於是他决定停止一晚的茶会活动。

晚上九点四十分，星野多惠在哥哥的房里。

风纹寺坐在房间里的桌子前，正看著溜水所写的《为了华丽的没落》的影印稿。那是多惠用「知识之屋」里的影印机印出来的。她在晚餐後造访溜水，请他让她影印他的原稿。

多惠之前吞下了阿斯匹灵，睡了三个小时左右，腹痛大致上好了很多。饭後在自己的房间里看完《华没》之後，多惠觉得一个人独处让她感到不安，便带著影印稿和从「知识之屋」借来的岛崎藤村所写的《若菜集》到哥哥的房间来。

原本打算写以「如花般华丽，如梦般没落」为名的小说的溜水，改变了计画著手撰写名为「为了华丽的没落」的纪实，以及艺术家似乎企图挑战「构成推理小说的三十项要素」，这两件事作家们都已经知道了。

哥哥正专注地阅读著同时也是事件资料的《华没》，多惠觉得跟哥哥讲话会打扰到他，因此从刚刚开始就一直保持安静，一双视线漫无目的地在半空中游移著。她不想看电视，也无心看书，只好坐在那边发呆；然而无所事事让她觉得时间过得好慢，不知所措。

她看腻了室内的单调景象，於是闭上眼睛。虽然没有刻意回想，但今天下午曾经共度过一段时间的葵的表情，却浮显在黑暗中。

她依序想著葵健太朗、风纹寺光世、浊暑院溜水……还有龙宫城之介这几个男人。个性开朗、会和她愉快交谈的葵健太朗；温柔、以爱包容她的风纹寺光世；立场超然、看似只对创作有兴趣却仍不忘体贴他人的浊暑院溜水。

一想到这些在自己身边的好人，多惠差一点就忘了自己被卷入了幻影城杀人事件的风景当中。对一只来到鸟笼之外的小鸟而言，在自由的天空中振翅飞翔，是前所未有的、撼动内心的经验。

她脱离了星野家的温室，单纯地以一个人的身份参加合宿活动。除了个性稍微内向的水野一马和柊木司对初次见面的她冷淡了些之外，其他「关西正统会」的成员们，包括虹川惠，都把她当成一个对等的人来对待。置身於这种自然的人际关系圈中，对多惠而言是无比新鲜的、充满魅力的事情。在这里，多惠不是星野家的千金小姐，只是一个年轻的女孩，这让她感到非常高兴——如果不是发生了惨无人道的杀人事件，这次的合宿活动应该会更美好、更令人开心吧……这是唯一的一个遗憾。

当她把思绪转到曾有一面之缘的龙宫城之介身上时，自然而然地就联想到了事件。他的打扮跟之前碰面时一样，总是一身漆黑，显得特别突兀；然而在幻影城这个充满神秘色彩的地方看到他时，却又觉得他是如此地强壮而值得依靠……

因为城之介是跟杀人事件搏斗的专家——应该不是这个缘故吧?应该是因为这个面对谜题、向谜题挑战的黑衣侦探，那番神勇姿态实在太耀眼了——城之介因为专心於解谜而绽放出耀眼的光芒。

多惠记得，当时在相亲席上，城之介似乎显得非常无聊。虽然他会尽量找她讲话以免失礼，然而说的却清一色是客套话。自己是不是哪里触怒了他?她记得自己当时一边交谈还一边产生这种罪恶感。

城之介不怕生，很会说话，非常懂得如何取悦对方；然而他那不带任何关心的谈话却给她一种空虚的印象。

而唯一能让城之介眼中闪著光芒、滔滔不绝的，只有跟谜题或解谜相关的话题。

「星野娘，人都是为了解谜而活的……追根究柢，生存就是持续解谜的活动：所以，龙宫将一生都奉献给解谜。」

当时城之介炙热的眼神，就像一个诉说著自己梦想的少年一样。那对眼睛映出的神采，和聊著无聊俗事时明显不同，洋溢著像火焰一般的生气，至今仍深深烙印在多惠脑海里。

当时乍露光芒的城之介，就和现在的城之介没什么两样。

如果真要说有什么不同，那大概就是展现光芒的时间了。当时的瞬间光芒，现在却成了持续性的。如今面对著幻影城里无数谜题的城之介，一直散发出耀眼的光晕——

她只在晚餐时跟城之介聊了几句，那时他给她的印象跟以前完全不同。待在可以集中精神解谜的环境中的城之介，就像被淹没在玩具堆里的少年一般熠熠生辉。

职业运动选手之所以耀眼，正因为他们是该领域的高手。因为他们在比赛中全神贯注，所以看起来才那般地明亮。道理是一样的，面对犯罪时，被赋予解开犯罪之谜的任务的名侦探，比任何人都光芒四射。

多惠今天第一次发现到，具有让人无法漠视（强烈的）的存在感的城之介是多么有魅力。

同时，城之介在她脑海里甚至占有了一个专属的空间。

多惠不认为「关西正统会」中有幻影城杀人事件的真正犯人——艺术家。

艺术家似乎企图网罗「构成推理小说的三十项要素」来犯案，所以如果推理作家是犯人的话，就不符合「出人意料的犯人」这一项了。支持她的理由不只这一点，最重要的是，她根本无法相信推理作家当中有犯人存在。

葵健太朗、风纹寺光世、浊暑院溜水、虹川良、虹川惠、魅山薰……虽然大家不那么清楚彼此的背景，但是她认为自己很了解这些人。她认为以他们的人品之佳，不应该会犯下杀人这种罪行。

但是，要她怀疑幻影城的工作人员，也让她有所迟疑。

总之，多惠是不习惯去怀疑别人的。因为从来就没有遭到别人的沉痛背叛，因此她不清楚所谓的坏人是什么样子。从某方面来说，这是一种幸福，然而当然，同时也是一种不幸吧?

如果了解人性的污秽，就会懂得建立起符合自己想法的心理防卫……因为如果以一颗不懂得污秽的赤裸的心去接触世界的黑暗面，届时受到的伤害就无法估计了。

「平井玄次」这个名字，成为作家和工作人员之间话题的次数越来越多。根据听到的消息，他好像是平井太郎一直行踪不明的亲弟弟。

站在多惠的立场来看，与其要在认识的人群当中寻找犯人，一个素未谋面、甚至生死不明的平井玄次，嫌疑应该比较大。

——一定是平井玄次先生犯下的罪行。他潜藏在幻影城外，每个晚上溜进城内，一再犯下杀人罪。如果这个假设正确的话，那么事件应该不会继续发生了，因为警方已经在幻影城内展开戒备，想利用深夜从外头入侵城内是不可能的事情。说不定事件不会再发生了，不会有问题的……

多惠达成了这个与其说是推测，不如说更接近期望的结论。正好在这时，风纹寺发出了短促的叫声。

「好痛!」

定睛一看，多惠的哥哥正把小指头含进嘴里。大概是被《华没》的影印稿给割伤了手指头吧，纸张变成锐利的刀刀伤人是常有的事。

——「你」也有同样的轻验（33：经验吧？原书如此。）吧?

多惠从随身携带的腰包里拿出绷带，走向哥哥。

「健治哥哥，你没事吧?」

风纹寺光世的本名叫星野健治。

「只是手指头割伤一点，不用担心。」

「让我看看你的手指……」

多惠温柔地将绷带贴在哥哥伸出来的小指头上。那是半透明、有米老鼠图案的小绷带。

这点伤其实放著不理会也不会有大碍，不过风纹寺对於妹妹的用心还是充满感激。

「多惠，你真的好体贴，我真是羡慕你未来的丈夫。」风纹寺带著开玩笑的语气说道。

多惠有点难为情似地露出苦笑。

丈夫……

虽然她曾经在父母的安排下被迫去相亲，但是她本身倒还没有真正想过结婚一事。她今年二十四岁，同年龄的朋友们已经有很多人结婚、成立家庭了，但是她就是没有很认真地考虑过婚姻。

因为她就像笼中鸟一般，在与一般的社会区隔的环境下长大——理由大概不只是这样吧?没有像样的恋爱经验或许也是原因之一。

看著不了解世间有多肮脏的单纯的多惠，风纹寺突然想到妹妹的婚事。

——假如以後多惠跟某个人结婚的话，那会是一个什么样的人啊?

风纹寺的脑海里浮起几个目前近在身侧的男性：葵健太朗、浊暑院溜水……总不会是龙宫城之介吧?

不管是葵还是溜水，要去想像这些人成为妹妹将来的夫婿实在是一件难事。其实就跟多惠自己一样，风纹寺之前几乎没有想过妹妹的终身大事。正因为如此，现在明确地想到结婚的事情，年岁增长的唏嘘便一口气涌了上来。

妹妹和熟人结婚是他敬谢不敏的事——成为朋友的大舅子?他会比当事人更困扰吧。

某个伟人这样说过：葬礼一个人就行了，但是婚礼却需要一个对象。

风纹寺本人目前并没有结婚的打算，以後会不会结婚也还不清楚。他经常被友人揶揄说有「恋妹情结」。他没有刻意去否认，因为风纹寺很在乎多惠是事实，而且他也很爱她；要不是他们有血缘关系，他甚至会立刻向她求婚。

他对乱伦这种低俗的想法，或受性欲支配的爱情幻觉都没什么兴趣，风纹寺只是一直希望能跟挚爱的人一起生活。他希望永远都能感受到多惠就在身边的感觉。

星野家的独子，而且是足以代表现代小说界的畅销作家之一——

人们总是这样对他另眼相待。

他并不排斥这种事。他无意刻意去忽略「头衔等於人格一部分」的这个俗世真理，然而因为这样，风纹寺一直以来都渴求著真实的爱。对他们兄妹而言，只有彼此的存在是自己唯一的同伴，是值得去爱的分身——至少到目前为止一直是这样。

今後，还不知道会有什么改变，因为人是一种不断变化的生物……

「啊……健治哥哥，你看窗外。下雪了。」

在多惠的催促下，风纹寺看向窗外。在黑暗中飞舞的白色雪片，因为以黑暗为背景，雪花的舞蹈更显得楚楚可怜、美丽异常。或许多惠也是一样的。正因为置身於黑暗的世界里，所以星野多惠这枚初雪看起来越发洁白光亮。

「这是今年的第一场雪啊……可能会下不少哦。」

风纹寺站起来打开窗户。舒服得恰到好处的冬天寒气轻触著肌肤，几片雪结晶落在身上，变回水滴。

虽然不是暴风雪，但是雪却不断地飘著……

舞落在深沉黑暗当中的点点白色，像是黑白的万花筒。

——如果这场雪能将所有阴郁悲惨的事件都埋到地底下就好了。

风纹寺光世和星野多惠，星野兄妹的视线好一阵子被这场白雪艺术给攫住，直到室内变冷、关上窗户为止。

42变形

因为想吹吹夜风，虹川良来到了城墙上的空中回廊。

他爬上塔的螺旋梯，来到塔顶上。虹川走在连接著四座塔顶的空中回廊上。

美丽的白色雪片在他的视野里轻轻飘荡著。手一挥，雪片落在手掌上，瞬间就被体温给融化了。

「是雪啊……」虹川不自觉地咕哝著，停下脚步。

他把手放在城墙的扶手上，仰头望天。因为眼前没有任何障碍物，可以看见头顶上是一片一望无际的墨色，从永无止境似的黑暗深处舞落的无数雪、雪、雪……

这是远远超越人工美景的大自然壮丽景观。虹川全身感受著夜空的辽阔和不断落下的雪片，更了解到自己的存在是何其渺小。虹川在幻影城中只是一个渺小的存在，而幻影城在押田市也是微不足道的；押田市更是偌大的京都府的一小部分，京都府是日本的一小部分，日本则是地球上一个不知道是不是存在的渺小岛国，而地球在宇宙当中又只是……

透过大自然映照出微小的世界时，就知道几不可见的自己是不值一提的存在。这个存在不会对全宇宙的运行产生任何影响，就像将小石子投进大河当中一样起不了任何作用。

所以，当虹川对人生感到困倦时，就会以一颗赤裸的心去感受宇宙，透过极小的窗口去体验极大的世界。只要了解自己这个存在是多么渺小，为芝麻绿豆大的琐事而苦恼就变成一件很愚蠢的事情了，而且心境上的劳累也可以获得舒缓。

在为上天美景所魅惑的情况下，将自己化为无形。忘了事件，也忘了言语，在这段时间之内，只集中精神去感受庄严的世界。至於慢慢濡湿身体的雪，他也完全不放心上了。

透过绘画或写作都好，如果能用笔将这种美感表现出来的话，不知道会有多美好啊——虹川对於无法做到这件事的自己有一种不耐，更有愤怒。

人终究无法创造出超越真正美感的美，这是因为人工美是仰赖技术而完成的关系吗?本来文章或绘画的艺术都是为了表现存在的事物而开始的，但是随著技术的成熟，人们却本末倒置，忘了本来的目的。

孩子们所画的画为什么能发掘出真理?那是因为孩子们还不懂得仰赖所谓的技术。漂亮的文章和美丽的绘画——光靠形式的美丽并不能表现感动，而感动也不能刻意去创造；所以我们只能创造出受限於既定框框中的简单事物。

然而，虹川并不觉得艺术有所谓的界限。他认为，只要以不同於从前的方式去表现，想创造出超越自然的艺术并不是不可能的，而且他也一直想向这个极限挑战。

他再度开始漫步於空中回廊上，视线望向围绕在幻影城四周的美奈湖。

湖面沐浴在月光下，看起来闪著深蓝色的光芒。倒映在水中的月影缓缓地、幻想似地晃动著。无数的雪花宛如融进湖面似地消失於水中，在幻灭的那一瞬间，似乎可以看到水面上漾起小小的波纹。，

雪跟雨给人的感觉完全不一样，是因为雪代表著无声的世界吗?眼前的雪景美得甚至带有妖艳的气息。

「——好美的夜景，对不对?」

身後突然有人出声说道，虹川大吃一惊，不禁停下了脚步，只见薰就站在他前方的塔顶上。刚刚那边明明没看到人影，他大概是才刚爬上来吧。

拥有女性化容貌的薰一如往常，散发出人类没有的、宛如推理小说中的出场人物一般的透明气息；但是，他露出衣服外的肌肤却微微地泛著红，脸上看起来像是上了腮红一样。他的头发濡湿，但看起来下像是被雪水弄湿的。

「刚洗好澡过来的呀?」虹川的女儿和薰有私交，因此现在两人这样独处也不会觉得生疏。虹川一边开朗地说著一边走近薰。

「嗯，我到『汤泉』那边去洗了澡——这么晚了，那边果然都没人。我一个人独占那么大的空间，悠哉游哉地泡在里面，身体变得好暖。」

所谓的「汤泉」是城里浴池的名称。幻影城的客房里都附设独立的浴室，不过城里另外还有大浴池，那是一座用花冈岩和扁柏建造而成的美丽又豪华的浴池。

薰的身心此刻为天然的艺术所攫获，吐出一口舒服的气来。

看著熟悉的晚辈侧脸，虹川带著忧心的语气说：

「我说薰啊，既然刚洗完澡，就别让雪弄湿身体比较好吧?」

「说的也是。不过对温热的身体来说，这是一种很舒服的刺激；而且我想再多享受一下夜里的雪景……」

薰吐出来的气息看起来比虹川的呼气要白，是因为身子比较温热的关系吗?

「对了，你为什么会现在——而且是在沐浴後——到这种地方来?」

「待在自己的房间里一直静不下心来，便想看看夜景；不知不觉就走到这里来了。」

眼光转向薰披著的睡袍底下——浴衣胸口——露出来的十字架时，虹川这才想起来薰是一个基督徒。

薰那带著微笑的秀丽脸庞看起来是如此地自在，微微泛红的脸在月光的映照下清晰地形成了一片阴影。以黑暗和雪为背景，伫立在眼前的薰好美。挂在脖子上的链子下端的十字架，和薰那清透的透明感形成完美的协调，让人感觉好舒服。

「我也一样，在自己屋里老是觉得心神不宁。我让惠上床睡觉之後，就一个人到这里来了。」虹川不太好意思似地说道。

这次轮到薰带著忧心的眼神看他。

「留小惠一个人在房里不会有事吗?」

看来他是打心底担心惠的安危。

由於虹川和薰的继父久能启辅是好朋友，因此很自然地和薰也建立起亲密的交情。他们认识已经有四年了，虹川对薰的态度与其说是当作朋友，不如说更像对待儿子一般。女儿惠老是把薰叫成「堇」，也很喜欢他。薰好几次受托来陪伴惠，尤其当虹川出差到外地去收集资料时，薰就会受邀到虹川家住宿，帮忙照顾女儿。薰把惠当成妹妹一样疼爱，惠则把薰当成哥哥一般仰慕……感情就像表兄妹一样好。

「房间上了锁，而且警方也一直派人四处巡逻，我想今天晚上应该不会有事吧——倒是薰，我觉得你还是别一个人在外面走动，万一我是艺术家的话怎么办?」

「我又不是小孩子，我最清楚，虹川先生不是艺术家。」

「是吗……搞不好我会把你从这里推下去。」虹川以明显作戏的语气威吓著薰。

薰的眼中瞬间浮起落寞，但嘴角随即漾起了一丝笑意。他用觉得好笑但是又显得悲哀的语气说：

「那，我就乾脆地被推下去啊。如果是虹川先生下的手的话，那也没办法了。」

「我当然是——开玩笑的啦。」

确认了彼此之间的信赖，两个人又天南地北聊了一阵子，然後走向塔的螺旋梯，离开了塔顶。离去之际，从塔边俯视底下幻影城的薰觉得两脚微微颤抖著。他看到四处都有警备人员在城内巡逻，从高处往正下方俯视的感觉，就像一种魔咒在眼前延展开来，有一股将人慢慢往下拉的吸引力。

薰淡淡地想著，如果自己从这里跳下去的话，会变成什么样子?会被当成单纯的自杀处理?或者会被判断是艺术家的杰作?

薰产生一股强烈的晕眩感，赶紧甩甩头。

——我到底在想什么蠢事啊?

他的视线望向天空，这一次又觉得雪花舞落的黑暗中，另一侧也有一股吸引力：闭上眼睛，便产生一种自己被吸向天空彼方的错觉……太过巨大的大自然，也许会让习惯生活於都会中的人感觉产生混淆。

薰紧握住胸前的十字架，追上虹川，快速走下塔的螺旋梯。

只剩下雪花静静地、不断地飘落……

43墙壁的另一边

「——那么，你的意思是犯人对杀人的方法有所坚持吗，溜水?」

在溜水的房间，葵和溜水两人正讨论著事件的内容。地上摆著一副拼图的图盘，还有刚列印出来的《为了华丽的没落》的原稿。葵盘腿坐著，溜水则反向坐在轮脚椅上。

当溜水决定提出自己白天以来的疑问时，葵惊讶的程度超乎他的想像。溜水点点头，继续说道：

「也许纯粹只是一种假设吧，但是柊木先生被压死，水野先生被勒毙，华跟丽被砍断脑

袋，而翔子学姊则被电死——这一连串的事件整体来看，难道不能解读为是艺术家对杀人的方法有所坚持吗?」

「嗯……以艺术家的行径来看，这确实是有可能的。」葵嘟囔著，对艺术家那充满推理小

说风格的挑战心态、和几近过度的推理小说灵魂感到困惑。以前「鮎哲」——也就是鮎川哲也，在《紫丁香山庄杀人事件》这个作品中曾以不同的方法杀死了所有的被害者，难道艺术家是想依循这个例子吗?

葵将从「知识之屋」里带来的一本书递给溜水。

「这不是《匣》吗?怎么了?」

那本书是竹本健治所写的《匣中的失乐》，是一九九一年复印的讲谈社小说版。

「是这样的，前天的茶会上我们讨论到四大推理小说，想说好久没看了，所以又拿出来翻一翻。哪，你不记得吗?在《匣》里面不是有「推理比较之十诫』吗?就是夹著书签的地方。」

在葵的催促下，溜水翻开夹著书签的书页。

九十六页。上头有「9献给杀人者的荆冠」的小标题。

「啊，经你这么一提——但是，葵，这又怎样?」

溜水一边要求葵说明，一边继续看著《匣中的失乐》。所谓的「推理比较之十诫」如下：

推理比较之十诫（摘自《匣中的失乐》)l诡计是古今东西的小说当中没有用过的崭新技巧。2解决方式必须具有能说服许多人的强大力量。3解决方法必须走有趣的。4犯罪行为是凶手想了又想、一再修正而成的方式。5犯人不能有共犯。6不能有复杂的不在场证明。7不只是诡计，连导致犯罪行为的动机都必须是前所未有的想法。8动机具有足够的深刻含意。9各个解决方式都含有某种暗示。10犯罪行为必须是连续杀人的模式。

葵交抱著双臂，皱紧眉头。

他的视线没有和溜水对望，而是紧盯著半空中，带著严肃的表情说：

「不管是「推理比较之十诫』也好，「诺可斯十诫』也罢，或是「范·达因二十则』——即

便是你完成的「构成推理小说的三十项要素』也都一样……推理作家追求高品质推理小说的法则，是非常重视技巧性的。」

「又不只是推理小说才这样啊。因为本来所谓的每个「领域』，为了发展各自的特质，最後都会从主干当中分枝成不同的派别。最近倒是反过来了，出现了一种新的倾向，就是将已经膨胀到极限的各个领域融合起来，统合成跨领域的终极娱乐。这种情况适用於任何一个世界。」

「我觉得创造一个规则，就跟作茧自缚後就不能自由行动一样，并不是什么好事……如果设定了某个特定的框框，就会在这个框框中杀死其他可能性。唉，那也罢了，我们的话题有点岔开了，回到主题吧。」

「葵，你想说什么?」

「这纯粹是我的直觉，我怀疑，艺术家企图挑战『构成推理小说的三十项要素』，其实只是一个中途点而已。」

「中途点……什么意思?」

「我觉得艺术家想要的终点，是所有推理小说的总清算，换言之也可以说是所有推理小说的融合。我认为，艺术家是朝著位於所有推理小说基层共同的『某一样东西』前进，因而不断犯下罪行的。」

「也就是说，对艺术家而言，网罗『三十项』并不是他的终点站：但是为了为推理小说作个总清算，他必须先挑战?一十项』吗?可是，这样的说法是不是太夸张了?」

「推理作家有时候会想将推理小说的特质全部整合起来，譬如迪克森·卡的《三具棺材》

的密室讲义、《绿胶囊之谜》的毒杀讲义。而江户川乱步的《类别诡计集锦》等应该是个中代表吧?一

「在《献给虚无的供物》当中，中井英夫将乱步整理出来的推理小说法则当成了推理的道具来利用。而承继《虚无》的後继者，难道就是这部《匣》吗?还有「十诫』和三一十则』也一样——至於最近的作品，则有有栖川有栖的《魔镜》中的不在场证明讲义、麻耶雄嵩的《有翅膀的黑暗》中的密室动机讲义等……」

「乱步完成了汇整推理小说诡计的《类别诡计集锦》。但是，相对的，这个东西也限制了推理小说的可能性：因为推理小说有一种风潮，就是不能或不愿使用前例既有的诡计。」

「嗯。如果能够顺利超越这个障碍的话，就可以像《虚无》或《匣》一样成功了……因袭以往推理小说的推理小说——不论采用何种说法，吹毛求疵的人可能都会有意见；不过如此一来，或许超推理小说或反推理小说就会有新的可能性……原来如此，我总算了解葵想表达的意思了。你是说，幻影城杀人事件是承继之前的杀人事件与推理小说精华的『超』谋杀与『反』谋杀事件吧?」

「嗯。这两天所发生的杀人事件都有明确的方向，那就是对老旧事物的总颠覆并且展翅飞向新时代。」

「我不知道以後事件会如何演变，不过在目前这个阶段，我认同你的意见——可是，葵，这么说来，也就是说犯人艺术家他……」

「会有这种想法的人是有限的。是的，据我的想法，艺术家就在推理作家当中。我只能这样推论。」

无止境的话题随即被吸进无声的世界……

世界渐渐淡出，沉入黑暗……

当一切都化为无的下一瞬间，葵被一阵激烈的声响惊醒。

咯!咚!

天花板突然跃进视野当中。

——这里是……我的房间。我……睡著了吗?可是，是什么时候睡著的?

葵房里的灯还是亮著的。他本来是在隔壁房间和溜水聊天的，可是之後的事就没有任何记忆了。记忆越过时间的鸿沟，不翼而飞了。

刚刚的对话只是一场梦吗?不，我确实和溜水谈过话的，那是如假包换的事实……应该是的。

他追寻著记忆的丝线，回想著和溜水之间的对话。现在想起来，那些话语都成了模糊的记忆。到哪里是实际发生过的对话?从哪里开始是梦中的对话?两者之间的界线隐隐晃动著，无法明确厘清。

换个角度来看，这个世界的所有一切都是虚构的。

他想起白天溜水所讲的话。事实上，这个世界上没有任何东西是真实的。

这个世界究竟是溜水的小说《如花般华丽，如梦般没落》，还是记录真实事件的原稿《为了华丽的没落》?抑或只是一场梦?

他连自己是不是三次元空间的居民都失去自信了。葵目前站在一个脆弱得让他感到惊骇的立场。

——也许我是活在二次元世界的出场人物。果真如此的话，当故事中的主角也不坏……

葵掀开盖被，倏地支起上半身。

他看著床边的墙，突然想起隔壁房间的溜水。

如果模糊的记忆没有错的话，那么溜水应该是说过他今天晚上不打算熬夜。或许他已经上床睡觉了吧?他已经睡著了吗?也有可能因为想著冰龙翔子或事件，想著《华没》而迟迟没有入睡。

葵想像著溜水蜷缩在棉被里的景象，不禁觉得好笑，偷偷地笑了起来。溜水是出了名的不在人前睡觉的，连交情甚笃的葵也没有看过溜水的睡相。即便一起外出旅行，四天当中，他也可以面不改色地保持清醒——浊暑院溜水就是这样的男人。

在几个同伴之间，也曾经有人怀疑过溜水会不会根本就不用睡觉?葵凭空想像著溜水因为写作写得太累、睡得像一滩烂泥的样子，觉得好像看到一头在晚上睡觉的猫头鹰一样，一股滑稽感顿时涌了上来。

溜水常说希望自己能像「遗忘的水」一样活著。而在没有人知道的时候可能会睡觉的溜水，简直真的就像遗忘的水一样。在无人知晓的地方流动的遗忘的水……好有情调啊。

就在这个时候——

咚!咚!

突然响起猛烈敲打墙壁的声音，葵不自觉地差一点跳起来。

於是葵终於想起来了，自己就是被这个声音吵醒的。

咚咚!咚咚咚!

溜水的房间和葵的房间之间隔著一道木墙，有人从溜水房间的那一边用力地捶打著墙。

——是什么声音?溜水那家伙在搞什么?

沉默……

葵吞了口口水，凝视著墙壁。

持续一阵子的紧绷之後，又响起猛烈敲击墙壁的声音。

难道有人在溜水的房间……也许艺术家侵入了溜水的房间!

溜水不是以身为《华没》的记述者的身份，获得艺术家的安全保障了吗?难道那只是葵的推理（愿望?）而已吗?

葵下了床，飞奔到室外。

他看了看睡觉时依然戴在手上的手表，凌晨一点二十二分。

凌晨零时之後尽量避免离开自己的房间——警方人员是这样提醒大家的，但是现在不是在意这种事情的时候，也许艺术家正在袭击溜水!

回归静寂的虚无空间，常夜灯照著的阴暗走廊上空无一人。

面对中庭的窗外，大片的雪花美丽地舞落。

可是，现在不是赏雪的时候。

负责巡逻的警官现在大概正好绕到城内其他地方去了吧?完全不见人影。

越是往走廊上前进，视野就变得越发模糊。走廊的尽头看起来甚至像是和黑暗融为一体一样，葵觉得自己的身体微微地颤抖著。

他用力地敲著挂上「客房V」牌子的溜水的房门。

「溜水!喂，溜水!」

葵的担心或许只是杞人忧天，为了尽量避免引起骚动，他稍微压低了声音。他旋转了一下门把，可是门上了锁。他屏住气息等了几秒钟——

也不知道过了多久……

喀……

被抛到无边的虚无时空当中的葵，就在精神即将被巨大的孤独压垮而产生危机感时，松开门锁的声音在寂静的走廊上显得格外地响亮，门打开了。

溜水疲弱至极的脸孔从门缝里向外窥探著。他的脸色极度地苍白，脸上有大量的汗水。看到他穿著睡衣，葵心想，他果真睡著了……

「这么晚了，有什么事……葵?」

好虚弱的声音，实在难以想像他就是几个小时前刚刚交谈过（是梦?还是现实?）的人。平常的溜水就算表现得再冷漠，还是会让人感觉到他全身散发出生命力（创作冲动）。可是，现在的他一丝丝活力都没有。

「我听到敲墙的声音，发生什么事了?」

溜水和葵的眼神瞬间交会，他觉得溜水的眼中充满了求救的讯号。可是，溜水立刻将视线移开，因此葵没能确定什么。

「——对不起，我好像作了恶梦，奸像把什么踢开。也许当时踢到墙了……」

脸上大量的汗水是作恶梦所流的汗吗?警方虽然从今天晚上起全力警备，但他们毕竟处於崩溃的边缘。是安心放松造成了反效果，使得之前以意志力压抑住的恐惧感以恶梦的型态袭击溜水吗?三条人命和两只猫——他们目睹了共计五条生命的死亡，冷静沉著如溜水这样的男人因此作了恶梦，也是无可厚非的事情。

「是有关事件的恶梦吗?」葵问道。然而在听到溜水的回答之後，葵心想，早知道就不问了。

「我梦到被迫坐在电椅上遭到杀害。拉下摇杆的是……翔子学姊。」溜水失了魂似的空壳躯体毫无生气地说道。他看起来简直阴森森的，葵觉得全身窜起一股寒意。

葵不由得同情起好朋友来了。如果自己入睡时也这样的话，或许也会跟溜水一样疲软。不断作恶梦，醒来时又置身於杀人事件当中——再怎么坚强的人大概都不会好过吧?

因为置身於现实的杀人事件这个异常的世界当中，他们的精神似乎也失去平衡了。

一向冷漠而超然的男人露出胆怯而悲哀的表情。这个表情让葵感到心惊胆颤。

——真的只是因为作了恶梦的缘故吗?

溜水的脸色苍白到几近异常，让葵怀疑他不只是作了恶梦而已。他甚至感觉到溜水的脸上出现了死气……是葵想太多了吗?

葵把手放在溜水的肩膀上。他的身体像稻草人般虚无脆弱。

「你真的没事吗?」

「嗯。我看我今天晚上还是别睡了，大概睡不著了。而且我也想加快写《华没》的进度。」

「是吗……」

溜水看起来像是强装镇定，但是葵并没有再说些什么。

溜水平安无事……这样不就好了。

葵转身要回到自己的房间。

——无论如何，还好溜水平安。如果在失去翔子学姊之後又失去溜水那家伙的话，我……我也不知道自己会变成什么样子。

他对著消失於室内的溜水挥挥手，打开自己房间的门。

进入房间之前，葵再度环视了一下无人的走廊。

——我此刻是在什么地方啊?这里是哪里呢?是小说内的世界吗?还是记录故事?是现实?还是梦?或者是在一个完全不一样的地方?

跳楼自杀的翔子的爱人……他的遗书内容浮上葵的脑海。

你们什么都不懂——

是的，我什么都不懂。

即便如此，葵等人还是得继续走下去，走到事件的终点……

艺术家的魔掌正一步一步入侵他们的精神层面。

再这样下去，就算没有被杀，精神上也一定会崩溃的。

——可是，真的存在吗?事件的终点真的存在吗?这个诡异的事件有结尾吗?

葵关上房门的声音在无人的空间当中回响。

也许那正是被华丽的艺术家选中的祭品发出的惨叫声……

第四章魔境的四重杀

说不存在，掌中有风

说存在，却只剩崩坏

以为不存在，其实存在著一切

以为看到，却不见所有

44两个巡查

持续下著的雪不但没停下来，雪势反而越来越大。

隔著玻璃窗从走廊上眺望中庭，雪在只剩枝干的树上绽放出白色的花朵。

地面上已经积了厚厚的雪。

「真是……好大的一场雪。」穿著警官制服，手里拿著手电筒的男人恨恨地说道。

他讨厌雪也讨厌雨。少年时期，他曾经在下雪天里在屋外玩了一整天，结果染上了肺炎，差一点就没命。也许是那一次的病往後成了一种精神创伤吧。这个男人有一副适中的身材和一张看起来有点神经质的脸，他叫佐藤一郎。

「别这么说嘛，还挺有情趣的，没什么不好。」

走在佐藤後头的警官叫榊一郎。榊很瘦，身高也比佐藤高半个头。

听到榊这样说，佐藤迅速有了反应。他将手电筒照上同伴的脸，带著不悦的语气说：

「喂，我有没有听错啊?竟然从你的口中说出『情趣』这种字眼?」

「你不知道吗?最近我可成了一个读书人呢。你好歹也看点书吧，人是靠年轻时培养出来的思考能力过活的，将来孩子问你人生意义时，你可别成了一个无言以对的大人哦。」

「说得跟真的一样……我想那也是你看了什么书现学现卖的说词吧?」

「那有什么关系?一开始是现学现卖，总有一天就会变成我的东西——唉，老实说，这句话也是书上写的。」榊难为情地自己招认。

佐藤叹了口气。两人对看了一眼，不禁笑了起来。

在阴暗的幻影城内负责巡逻的两个警官，是门城叮邻町的早蕨町洞岛署的巡查。

国高中都同座、一起成长的他们交情已经有十三年之久了。榊和佐藤的座号是连在一起的，当他们知道彼此有同样的名字「一郎」时，两人的交情就急速地加深了。

国、高中六年间都读同一班的两人经常混在一起。包括第一次一起和异性约会（也就是所谓的「doubledate」两对约会）、在桥上被不良少年们痛殴时、以及跳进河里逃过一劫的时候他们也都在一起。

他们不只共度过快乐的时光，也一起经历了痛苦的事情，因此两人之间的友情非常地坚固。

他们会选择一样的道路，或许有一半也是必然的结果。

正因为彼此的交情已经到了完全了解对方心思的地步，因此他们拥有多到数不清的愉快回忆。当然他们也吵过几次架，但是那对这两个人而言，形同是一种确认友情的行为。两人都非常清楚，无论再怎么严重的争执，在真正的友情面前都只不过是细微的火花罢了。

翻翻回忆的相簿，就可以回想起让他们快乐得捧腹大笑滚倒在地上的事情。就在前几天，他们还在榊的房间里聊起以前的事情，两人扎扎实实地大笑了一番，腹肌著实锻练了一下。

因为太依赖（撒娇?）对方，他们经常会有不知道是开玩笑或真正呕气的情况；但是任谁

都可以明显地看出他们其实是非常相信对方的，「死党」这个字眼用在他们两人身上是最贴切不过了。

手电筒的光束划破阴暗的世界。

榊和佐藤一边在宽广的城内巡逻，一边聊起这次的事件。

「话又说回来，为什么要把相关人士限制在幻影城内?我觉得也可以把他们移到京都市内的旅馆去啊。只要能确保安全，应该有更好的处理方法的……」光线缓缓地晃动著，佐藤一边将手电筒照射在各个黑暗的角落，一边提出质问。

「唉，别这么说，不是有所谓的配合搜查吗?范围控制在这里的话，就可以同时进行嫌犯的侦讯和搜集证据的工作。而且，如果艺术家是来自外头的人，在这么严密的警备下，连想侵入城内都不太可能了。弄清楚犯人外来的可能性，就可以降低相关者的危险性。」

「外来犯人啊?对了，听说平井太郎的弟弟已经失踪好几年了……榊，你认为犯人是谁?」

两人将手电筒朝向前方，在长长的走廊上走著。

因为眼睛已经习惯了黑暗，只要把视线转向旁边就可以看著彼此的脸了，手电筒仍旧可以照著前方。

「如果不把猫考虑进去的话，到目前为止，三个被害者全都是推理作家，我想应该把犯人锁定在作家当中吧?不过，听说连续几年来他们都在幻影城举行合宿活动，所以我也不敢说犯人不是旅馆的相关人士。」

「总之就是没有推理吧?那就老实说嘛!」佐藤揶揄似地说。这种互亏的状况是常有的，因此榔也下会为这种小事而发怒。

「你不也一样?光靠我们手上那一点资料，根本没办法作什么推理。」

「听你的语气，好像只要给你资料就可以查出真相一样。」

「搞不好——」

两人的声音宛如被沉默淹没似地渐渐远去，身影没入黑暗的深处……

这个庭院若是在充满新绿和红叶的雅致季节里，应该会形成一副美景；不过目前庭院里的树木则是绽放著满枝头的雪花。安详闲静的成排树木，以比樱树低调的姿态沿著窗边一路延伸而去。

今晚，雪花在无人知晓的地方迎风绽放。

45梦的浮桥

敲打著文字处理器时，有时候会感觉自己的存在像是归零了一样。专心写著《华没》的溜水化身成一部一心三思持续创作的机械，故事从脑髓深处的灵感之泉，经由身体涌向文字处理器的键盘。

他不思考，一迳投身於行云流水的故事当中，彻底地把自己化为无形。

像魔术一般的瞬间，作者消失，只留下故事。

重要的是被巧妙诉说出来的故事，而不是诉说故事的人……这是某个伟人说的。

埋首於敲打著键盘的溜水，想起狄恩·昆兹的《午夜》。那是一部关於和电脑结合的人类的故事。和电脑合而为一是什么样的感觉啊?

突然间，他的思绪转变成数据。

AB·1O1O1O11·AB·1O1O1O11·AB·1O1O1O11·AB·1O1O1O11……

十六进位法和二进位法的数字行列袭上溜水的脑海。他倏地将视线移往手边，只见两只手融进了文字处理器的键盘。

怎么回事?

在脑海中出现的问题，竟然像流水似地以文章的形式倾泄在萤幕上。

我跟文字处理器化为一体了吗?

就连汉字跟片假名也不需要切换，他脑海中想到的事情直接显示於萤幕上。

眼看著两只手臂融进文字处理器中，身体被机械拉了过去，溜水整个人和萤幕贴在一起。

溜水的脸就像触到水面一样，滑溜地被吸进萤幕当中，紧接著是脖子、身体、脚……过了一会

儿，溜水消失无踪，只剩下一台文字处理器。

溜水醒过来，发现自己在一艘小船上，飘浮在笼著烟雾的湖面。他支起上半身环视四周。

整个世界宛如都笼罩在烟雾当中，视野受到了限制。

上空也为云雾所笼罩，然而四周看起来却绽放著明亮的乳白色光芒，举目所及都是湖面。

不远处有一艘无人的小船，再远一点的地方还有另一艘小船……小船形成的行列延伸到彼方。

这是一个弥漫著宛如桃花源气氛的世界。

溜水此刻已经知道自己正在作梦。他一边祈祷著刚刚经历的恶梦不要再重现，一边跳往成列的小船上。

他快速地从一艘船跳到另一艘船上，来到湖面上一个浮著一块正方形木板的地方。

木板上放著一张桌子和两把摆在桌子两边的椅子，刚好位於一望无际的湖面中央。

木板上只摆著椅子和桌子，显得十分单调。放眼望去杳无人迹，只有溜水一个人伫立在宽

广的湖中。

——这个梦在暗示著什么呢?存在我的潜意识里的某种东西，透过这副景象是想告诉我什

么吗……

无意识的思考，有时候会把人类带到一般的思绪不可及的领域。许多作家都会靠著梦境来寻求灵感，听说有些侦探也会使用睡眠推理的方法来办案。

溜水对「解梦」并没有特别的兴趣，但是有时候当他发现自己在梦境中，便会想探寻创造出梦境的意识根源。

溜水不喜欢吃饭，也同样地不喜欢睡觉——因为两者都是为了生存所不能欠缺的事物，因

此溜水非常厌恶这些行为。拿掉饮食和睡眠所供应的精气神之後，人只是一种脆弱的生物，只

是不断循环的大自然的一部分。因为被迫了解自己只是世界现象的一部分，所以溜水非常讨厌

吃饭跟睡觉。

因为没有兴趣，所以对饮食没有所谓的好恶；也因此，他只摄取最基本的饮食的量。睡眠

也一样。平常他大概都只二天睡一次觉，而且虽然睡得很沉，但是时间很短。

作梦——溜水不喜欢这件事。因为他既不能选择要不要作梦，也不能自主决定作什么梦，

只能任大脑这种怪物将梦压垮……没能发现自己正在作梦最让他感到不舒服，而当他发现时，

就会情不自禁地想找出个中的意义——因为，虽然平常他不喜欢宛如假死状态的睡眠，但是如

果说梦境是无意义的话，那么他就更下知道所谓的「自己」这个存在有什么意义了。

事实上，吃饭或睡眠都是碍手碍脚的事情，本来我被赋予的时间就已经很有限了……

如果能够不吃饭不睡觉，成为一部专心致志、不断创作故事的机械的话，那不知道该有多好啊。

溜水一边看著湖面一边想著这件事。这时不应该有人的背後却响起一个声音：

「对了，溜水，故事写到什么程度了?」

他觉得好像听到许久不曾听过的关西腔。他不知道说话的声音是男是女，只知道是一个清澈响亮的声音。也许是因为在梦中，所以连听觉也变钝了。

溜水回头一看，隔著桌子相对的两张椅子，其中一张椅子上坐著一个他很熟悉的人。

刚刚那张椅子上根本没有人的。不过在梦中什么事情都可能发生，因此他也不觉得有什么好意外。梦中的情境和人生不一样，你没有选择权，只能随著意识的河流发展。

「……斜村学长?」

这个体格魁梧的人是斜村寿。他是溜水和葵所隶属的大学社团「创作会」的学长，以写文章维生。他一边以辛辣的手法撰写评论和翻译，一边辛勤笔耕敏锐而客观理性的小说。他的知名度虽然低，却是一个年轻世代的代表，文坛对他挑起次世代重任的才能都刮目相看。

对长辈恭谨有礼，对後进严格挑剔——斜村具有典型的日本人性格。有人对他这种性格敬而远之，但是，他的才能却依然得到许多人的正面评价。

他被评为自命不凡的评论手法，正是他严以律己的证明。不拘泥於华丽的文字游戏的翻译方式，也可以看出他下破坏原文气氛的坚持。他投射了自己的想望、以女侦探为主角所写出来的冷硬派小说，是对近年来流行的无病呻吟的小说的沉痛嘲讽。拐弯抹角的性格固然是有些古怪，然而他有些部分却仍绽放出傲人的光芒，获得部分评论家的高度评价。基本上，他对有求於他的人都很照顾，因此溜水和葵在学生时代就经常在创作方面找斜村进行热烈的讨论。

写到什么程度了?斜村这样问。他跟「关西正统会」及幻影城都扯下上关系，所以他不应

该知道关於《华没》的事情才对：可是因为这是梦境，所以对他所指的事情，溜水觉得应该解

释为这个纪实故事吧?

「我身体有点不舒服，一直没办法集中精神在创作上。」溜水以辩解似的语气说道。

身体不舒服也是事实。不只是睡眠太少的关系，一直劳心也是原因之一吧?溜水的胃肠不断地发出哀鸣。

斜村任夹在指间的香菸烟雾在半空中飘荡，用锐利的眼光看著溜水。

不知道为什么，他那修剪得乾乾净净、整整齐齐的发型，看在溜水的眼中竟然显得那么地

可笑。

「本来打算尽快写好的，可是身体却不听话……」

不知道是不是溜水在潜意识当中，把对自己的愤怒在梦中以斜村的型态显现，他的学长不悦地皱起眉头。

「你是自己心甘情愿写文章的，所以最好别用『打算』这个字眼为自己找藉口。作家是以作品来决胜负的，而且老是为自己没办法顺利写作找藉口，只会让你自己的窘态像恶臭一样从字里行间窜出来。」

话说到最後，斜村寿的身影渐渐变得稀薄，最终只剩下本来就没有人坐著的椅子。

「——说的也是。不需要藉口，只要以平时专注的精神面对作品就好了。不要去想以後，把自己所有的心神都投注进去……如果不是这样，那我为了写流水小说而刻意与世间的主流逆向而行的行为，就没有意义了。」

他闭上眼睛。本来就应该在梦中的，可是溜水这时竟然产生强烈的睡意。

溜水沉入深深的睡眠湖底。

睁开眼睛一看，文字处理器的萤幕在溜水的面前绽放著光芒。自己大概是在不知不觉当中睡著了，身心两方面果真都累积了不少疲劳吧。

他不是很记得作了什么梦（一醒来就忘了），不过他模糊地记得梦境的内容唤醒他努力去做该做的事情的自觉。

艰难的写作导致的肉体疲劳、好朋友在杀人事件当中失去生命的精神痛苦——种种因素集合在一起，创造出妨碍溜水写作的「藉口」。写《华没》作为事件资料是溜水自己的决定，然而他却以困难重重的写作环境为由，企图放弃这件事。

胃隐隐作痛。溜水用手肘往疼痛的根源用力一击——痛觉作动，新的剧痛像涟漪一样在腹部扩散开来……胃一带的蠢动被新的疼痛所驱逐，觉得舒服了一点。

溜水为出於本能想逃离事件的自己感到生气。想到死去的翔子，现在，为了早一天——不，即使只是早一刻解决事件，他已经重新有所觉悟，决定好奸继续写《华没》。

时间是不等人的，自己竟然还去找那些劳什子的藉口。《华没》如假包换是浊暑院溜水的作品之一，创作家是不用藉口，只以作品来决胜负的——

他到安装在迷你浴室里的洗脸盆去洗了把脸。

肌肤接触冰冷的流水，顿时让他神清气爽了起来，新的决心大幅膨胀开来。

溜水用全新的毛巾擦了把脸，载上眼镜，重新坐到文字处理器前面。为了转换自己的心情，他拿掉将头发绑在颈处的橡皮圈。

长到肩头的黑发在隔了五年之後，才在上个月剪短了一点。

文字处理器旁边放著列印出来的原稿，目前列印出来的原稿是四十七页A4的纸张，换算成稿纸的话有一百八十八张。「30第一个密室」——他写到今天早上发现翔子尸体的部分。

关於翔子的尸体描写，他想含糊带过细节，读者应该也会原谅他吧?为了详细地描写而去回想翔子临终的悲惨之姿，这对与她形同骨肉至亲的溜水而言，实在是太残忍了。

溜水闭上眼睛，深呼吸了一下。很不可思议的，他竟然恢复了平静的心情。就在动笔之前，溜水想起出现在梦中的斜村寿。——已经好长一段时间失去连络了。待事件结束之後，再去找斜村学长他们吧。「现在得继续努力写下去。」溜水一个人自言自语，以锐不可挡的态势开始敲打著文字处理器的键盘。因为不再迷惘，集中力变得清澈无比。

31圣哉赞歌

杀人罪行重复进行了三次。

被放在「审判之屋」的电椅，是以前在美国实际被拿来行刑的东西；不过在「审判之屋」里的电椅拿出了内藏电池，还加上上了锁的安全装置以策安全，纯粹是拿来观赏用的。

喀躂喀躂喀躂喀躂——溜水的房间只有敲著键盘的声音。溜水已经不见了，他忘了胃痛，变成了一具专注於创造故事的机械。

就像浦岛太郎一样，等过了一段时间之後，溜水才会惊觉时间的流逝吧?

被持续创造出来的纪实故事，以惊人的速度追上了现实的事件!

46深夜的名侦探

那种感觉就像搭乘云霄飞车、在黑暗中急速下降一样。在一段落差很大的坠落之後，紧接而来的是飘浮——彷佛从深海的底部一口气浮上海面一样……

隧道的入口豁然开朗，定睛一看，在龙宫城之介眼前的是天花板。

无限的静寂。室内和窗外都是青幽的阴暗，雪花在玻璃窗外头缤纷地飞舞著。看看放在枕边的怀表，才凌晨两点三十分。

城之介的个性跟神经质一点也扯不上关系，因此一旦人眠，几乎不会在半夜里醒来。不过可能是因为一直惦记著案件，今天晚上他的心情格外亢奋。

躺在棉被里，城之介再怎么样也不可能还像平常一身漆黑的打扮。

推理贵公子穿著黑白相间的方格花纹睡衣。

城之介茫然地凝视著天花板，将思绪转向幻影城杀人事件。

乍看之下似乎是很单纯的事件，事实上却很难攻破。到目前为止虽然看似到处都是线索，然而事实上，艺术家并没有留下任何足以成为关键证据的讯息。城之介和舞衣开始发现，这个看似幼稚、偏好欺瞒的犯行，事实上却有著高度可怕而狡猾的算计。

那些是在广大的幻影城里，而且都是在深夜犯下的罪行。目前连一个目击者都没有，而且包括旅馆的工作人员在内，所有相关人员的不在场证明都极其暧昧模糊。从现场采证到的指纹、皮肤组织、毛发等线索，经过化验证明与几个相关人员是一致的，但是却无法当成证据。这或许是本来就可以预期的结果吧?在发生命案之前，工作人员和作家都曾经数度进出犯罪现场，现场会留下他们的毛发或指纹根本不足为奇。

如果艺术家是作家或工作人员当中的一人，那么这次事件的地利是在敌人那边，而不是在城之介他们这个JDC侦探集团这边。果真如此，幻影城就成了艺术家的基地了。他不能否认自己有一种被迫进行劣势战斗的感觉，然而考量到警备或搜查上的方便，要将作家们从幻影城移到别的地方，恐怕不是那么容易的事。

城之介闭上眼睛思索著。

在这次的事件当中，成为关键的是「文字」。被留在现场的、有艺术家署名的两张纸条，以及堪称是文字游戏的各种奇怪误导（?）讯息……

艺术家几近执拗地企图让人「迷失」於「文字」当中。让「文字」「迷失」，以构筑起「谜题」之山。城之介还看不出他的用意何在。

他企图藉由分解语言使世界崩坏吗?话又说回来，带有推理小说气息的杀人手法，又有什么目的?

被誉为「天才侦探」的城之介是把玩「文字」的高手。包括杀人小丑在内，之前他也解决过几桩以「文字」为主题的杀人事件。可是，这次的敌人是个有点棘手的对手。

杀人小丑和艺术家的格局下一样——虽然才开始进行搜查，但是城之介出於本能地了解到这一点。

艺术家确实是一个危险的对手。披著「文字」的外衣，消失於无形……不只如此，在这个事件里，在推理过程当中，城之介有好几次都陷入自己被解体的错觉，受限於操控「文字」的思绪导致自己崩毁。他心中有一股自己会被人从三次元世界压垮成二次元平面的奇妙恐惧。

他奋力地将这股模糊的不安从脑海中甩开，将推理的准星对准有限的线索之一——杀人预告状。

对於「为了华丽的没落」这句话，作家们都似乎心里有数，明天别忘了要问清楚。其他值得注意的是……「八个祭品」这个字眼。

在进入神圣安眠之前，我需要八个祭品。

所谓的「八个祭品」，也许就是艺术家所选择的目标吧。这指的是什么呢?关於这一点，城之介姑且理出了四种推论：

解释①「八个祭品」指的是八个推理作家。

解释②「八个祭品」指的是八个人。此时目标不限定是推理作家。

解释③「八个祭品」指的是八个生物。此时目标不限定是人类（也包括猫等）。

解释④「八个祭品」不具任何意义。

他在睡前也跟舞衣谈了不少话，以现阶段而言，还是以解释①最为有力。

准备杀人预告状的不见得一定是艺术家本人，而且字面也可能下具任何意义。所以，如果以解释④来思考的话，根本没办法进行推理，因此暂时先加以保留，先针对①、②、③来进行思考。

如果要解释①跟②的话，祭品（被预定的被害者?）目前有柊木、水野、冰龙三个人。今後的目标是谁不得而知，不过可以确定的是，艺术家还要五个人的性命。

另一方面，如果是解释③的话，现阶段的祭品除了柊木、水野、冰龙之外，再加上华跟丽，一共是五条生命。照这样算来，艺术家要的祭品还有三个。

总之，针对「八个祭品」这个字眼进行推理，是为了要厘清艺术家究竟什么时候会停止行凶……也就是说，目前无法明确判断出事件的终点，已经进入了思考的死巷里。

说起来，重要的不是事件会持续到什么时候，而是什么时候能让事件结束。

只要识破艺术家的真实身份，事件自然就结束了。问题就是该如何找出犯人。

该如何攻下戴著「文字」这个面具的艺术家呢?根据理论的思考或者常识的推理恐怕无法找到他吧?这么说来，我们只好也靠操控「文字」……

无论如何，现在处於休战状态，艺术家可能会等严密的警备放松的几天後才会采取下一个行动吧?城之介他们拥有的缓冲期只有短短几天——对於经常在残酷的时间限制中与凶恶的犯人对决的名侦探而言，就算只有几天，能够保有专注思考的时间已经很值得庆幸了。

进入作战位置，和持续「迷惘」的「文字」「谜题」进行格斗吧!明天一天至少要抓住艺术家的尾巴末端，至少要搞清楚他的下一个目标……

城之介不是一个乐天派的人，可是此时他的思绪却是十分乐观的——不久之後，他立刻就了解了这件事。

他将了解到，也许他们太小看艺术家这个稀世犯罪者了。

妖冶美丽的雪夜越发深沉……

再度落入睡眠深渊之前，城之介稍稍想到星野多惠。

幻影城杀人事件迎向第二天早上等著的事件新局面，持续进行著。

艺术家此时——

47悲剧从「美画之屋」开始

第四个事件，十月二十八日——

虽然谈不上神清气爽，但是多惠至少是在在发生事件之後第一次安心地迎接早晨到来。昨晚虽然为月事所苦，但是却因为消除了对事件的不安而睡得很熟；因此在度过心理的不安与生理的不适之後，今天早上身心都变得相当轻松愉快。这也是她的心情变好的原因之一。

得好好感谢昨晚为大家巡逻的警方人员。拜他们之赐，多惠才得以睡得如此安适。

雪已经停了。打开窗户，外边是一片银色的世界。

位於盆地当中的京都比较容易变冶，经常下雪。当雪下得很大时，连比较温暖的南部也都会堆起不少雪，更别说是地处北部的幻影城了，在乍见之下甚至会让人怀疑这里是大雪纷飞的北国。

雪地表面反射阳光而产生的光晕好刺眼……

沐浴在早晨阳光当中的雪越发闪闪发著光，白雪和围著中庭似地耸立著的鲜红色城墙形成的对比，有一种难以言喻的美感。

视线望向位於中庭的中央的凉亭。位於四座塔顶上的玄武、朱雀、青龙、白虎的雕像，反射的光束照亮了中庭的另一端。距离四方光束集中於凉亭——「光舞台」的时刻，似乎还要过一阵子。「光舞台」的白色石板地，白得跟四周的雪一样美丽。

当时，多惠明确地确认过时间了；她戴上原本放在桌上的手表，才上午六点二十分，距离早餐还有一段时间。

暂时忘了发生过的惨剧、心情愉快的多惠，快速地打点好了自己（她的睡相颇佳，只要化个淡妆就好，因此不需花太多时间准备），帮自己的房间上了锁，先走向「美画之屋」。她也想过要到她所看到的「光舞台」去看看，但是一个人到那么宽广的中庭去让她有点畏怯，因此她选择了位於室内的「美画之屋」。

昨天白天她第一次去看的「美画之屋」，是一个能让人静下心来的理想空间。到那边一边赏画，一边打发早餐前的时间也不坏。

点著常夜灯的走廊上还是阴阴暗暗的。窗外的天色虽然已经渐渐地明亮了，但是毕竟还是冬天的凌晨六点。

不知道是刚好换班的时间，还是巡逻的时间结束了，抑或是刚好绕到城内的其他地方——走廊上看不到负责巡逻的巡查们的身影。

一个人走在寂静的城内，让人有一种心头骚动的愉悦感。

黎明时分，是所有的可能性重新开始的神圣时刻。在这一瞬间，至少对多惠而言，幻影城这个匣当中是如假包换的乐园。想到哥哥风纹寺、葵、溜水和城之介，以及虹川惠和小杉胜利等孩子们时，脸上自然地会露出笑容，让她觉得好幸福。

昨天之前身边发生的杀人事件，似乎是不曾有过的事情。如果搜查工作有所进展、事件尽快获得解决，使一切彷佛都不曾发生过就好了……多惠一边在心里这样期待著，一边来到「美画之屋」。途中她没有碰见任何人，本来应该会有人（至少厨师或管家们）起床的，但是城内却笼罩在一片让人觉得不舒服的气氛当中。

不懂得世界黑暗的楚楚少女，那柔软的手握住了「美画之屋」的门把。

於是——悲剧之门开启了。

从门内跃入多惠眼帘的景象是……

「——」多惠不由自主地哑了嗓，张著嘴巴愣在当场。

位於门口正面的罗勃特·苏利文·冰室的「蔷薇的封时」，旁边西奥的作品「向日葵」下方躺著著两个物体。一开始她不知道放在地上的「那些」东西是什么，因为那是一个太脱轨的景象。在确认那些东西的数秒钟之後，多惠的理性整个崩溃了。

惨叫声划破了幻影城的所有空间!

「星野多惠」的所有生命力，随著惨叫声从她的身上流失。她的叫声有一半是出於本能，因此迟迟无法停止，连她自己都没办法停止尖叫。

多惠大概一辈子都不会忘记那个景象吧?

「美画之屋」的地板上躺著两具男人的尸体。

多惠奔逃似地，无意识地跑著。

她卖力地踩过走廊的地板，任一双腿没命地带她在恶梦之城中跑著。

或许是因为房间距离近，多惠没有跑向风纹寺的房间，也没有找上葵或城之介的房间，更没有找溜水，她在有马美雪刑警的房间前面停下了脚步。

她敲著门，连叫了几声「有马小姐有马小姐!」

发生昨天的事件之後，有马美雪曾经因为担心多惠的情绪而主动跟她攀谈，於是多惠跟她

建立起了交情。虽然还不算是好友，但是能体贴地为她著想的同性朋友，对多惠而言是非常重

要的。冰龙翔子已经死了，美雪的存在就更显可贵了。

她觉得远处此时传来一阵喧闹声。

当多惠第五次敲著美雪的房门时，小杉宽管家的身影出现在走廊的转角。

小杉管家带著严峻的表情朝著多惠走过来。多惠紧张得全身发抖，用力地敲著门。

「有马小姐，求求你，醒来啊!……有马小姐!」

如果小杉管家是艺术家的话——我会被杀的!

喀叽……

门里响起一个比天使的笑声更让人充满希望的开锁声音。客房的门打开来，睡眼惺忪的有马美雪探出头来，多惠总算放下了一颗心。

「怎么了，星野小姐?刚刚好像听到惨叫声，那是你——」

看到来到多惠後头的小杉管家时，美雪闭上了嘴巴。

多惠看看美雪又看看小杉管家，用颤抖的手指著「美画之屋」的方向，然後泣诉似地宣告了悲剧。

「两个……男人被杀了!」她用宛如弦松掉的吉他的颤抖声音，总算把事情说出来了。

「你说什么!」美雪和管家不约而同地发出惊愕的叫声。

一把看不见的槌子猛烈地捶打著女刑警和老管家。

杀人……发生了不该发生的事情——不可能的事情。

昨晚警备和巡逻的警官一直都卖力地守护著幻影城的……杀人!

美雪倾其所有的理智，压下了几乎要狂乱的心神。

——难道艺术家钻过警察的守备漏洞，又夺走了两条人命吗!他是怎么做到的?而且……被杀的是谁跟谁?

艺术家恶魔般的智慧，似乎超越了美雪所能料想的层级。美雪在心中斥责自己的太过大意和疏忽。

「两位请等一下，我马上来。」

料所警部会有什么样的反应啊?JDC的侦探们呢?

混乱整个爆发开来!

这是漫长一天的开始。

48两具尸体

悲剧的漩涡一眨眼间便扩大了。

听到多惠的惨叫声，在城外警备的警官们也立刻跑进城内。被惨叫声吵醒的人们，以及被有马美雪叫醒的人们都察觉到事情的严重性，顿时睡意全消，快速地打理好自己。大部分的人都被集合到餐厅，而相关的搜查人员则集合在成为犯罪现场的「美画之屋」。

「美画之屋」——仰躺在梵谷的弟弟西奥的名画「向日葵」底下的两具尸体。两人都身穿警察制服，右手紧握著手枪。

是榊一郎和佐藤一郎——昨天晚上在幻影城内巡逻的警官的尸体。

他们被彼此的手枪射穿了心脏。除了左胸口上的枪伤之外，没有什么特别的外伤，也没有任何药物反应。两具尸体躺著的地面流散开来的血已经凝固了，变成了暗黑色。蓝色的地毯被大量的血水所沾污。

「是互残吗?」咋著舌喃喃自嘲的黑衣名侦探龙宫城之介，声音中充满了挫折感。

要是一般的事件，犯人是不会利用这种警方的漏洞犯下罪行的——换言之，警察就如同在运动比赛中的裁判一样，不管是当事人或者局外人，都不会对警察下手；然而艺术家却藉著杀了巡逻的警官来彰显自己的行动自由，这是颠覆惯有印象的革新想法——但是，当然不值得赞赏。

完全失算了——

搜查人员的表情都因为强烈的屈辱而扭曲了。每个人都相信，只要在城内巡逻、在中庭或城外部署警力，就可以限制住艺术家的行动。因为这样的疏忽，却产生了新的被害者……

这是这个事件中，第一次出现的推理作家以外的被害「人」。

以消去推理见长的贵妇人雾华舞衣，蹲在尸体旁边开始检视现场的状况。虽然後悔，虽然知道当初应该小心一点，然而老是一迳沉溺於失败感当中毕竟是於事无补的。舞衣小心翼翼地避免直接碰触死者，但仔细地检视尸体。包括城之介在内的其他搜查人员们先把这个工作交给她，只在一旁守候著。本来以为昨晚应该不会发生事件的，因此员警直到现在才去找警方的监识人员。

「——枪是两英寸、点三八口径。是警官携带的枪枝。」

为防遭到凶手艺术家或是其他可疑人士的袭击，榊巡查和佐藤巡查在城内巡逻时都随身携带著枪枝。

「死亡推断时刻是——我不敢断定详细的时间，不过从尸体的状况来判断，应该是昨晚的三点左右吧。」

舞衣站起来，看著城之介。

黑衣的推理贵公子将纤细而华美的手指抵在下巴上，微微地扭曲他那张娃娃脸。

「不在场证明大概没什么用吧……对了，料所氏怎么了?跟螽斯氏到餐厅那边去了吗?」

城之介顺势看向门口的方向，美丽的黑色斗篷轻轻地翻飞著。

站在门口附近的九十九音梦回答：

「不，他不在餐厅那边。」

「那个老头在搞什么——」靠在音梦後面墙上的鸦城苍也，将两手交叠在脑袋後头，不悦地说道。

这时浑身肌肉的玄矢孝志刑警走了进来，他是昨天用铁斧破坏「审判之屋」房门的人。虽然不像阿诺·史瓦辛格那么明显，但他那漂亮的肌肉形状隔著一层衣服照样可以看得一清二楚，似乎平时很勤著练身体。玄矢的体格虽然具备了压倒众人的气势，然而他的眼神却是温和无比的。

「啊，玄矢氏……你来得正好，料所氏在干什么?」以「微笑」和警方打成一片的城之

介，问著同年纪的玄矢。

「有马现在去叫他了，应该很快就来了吧。」

苍也望著和城之介交谈的玄矢的宽广背部o／心中感到狐疑。料所到现在都还不见踪影，苍也很难不产生不祥的念头。

好像就要发生某种超乎大家想像的状况——他隐约有这种感觉。

城之介重新戴好呢帽，依序看著在场的相关搜查人员——雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也、玄矢孝志和其他几个警方人员。

「那么……在料所氏出马扛起重要任务之前，让我们先来分析一下艺术家所出的下个谜题吧?』

城之介用黑手套指著「向日葵」的画。两个巡查的尸体就躺在「向日葵」的画作正下方，而「向日葵」的画作上又贴上了那种纸——艺术家留下的讯息。

注意画作。

艺术家

当他们刚才看向现场时，这张纸条立刻就跃入众人眼帘了。注意画作——艺术家虽然这样指示，但是众人的注意力难免还是会先落在尸体上。

艺术家想透过那张纸条暗示什么呢?

当真正的推理会议以城之介和舞衣为中心正待开启时，有马美雪惊慌失措地跑进室内，後头跟著葵健太朗。

舞衣仍然面对著「向日葵」的画，只把头转过去问道：

「有马小姐，料所警部是怎么回事?」

城之介从舞衣的表情，看出她在提问之前就知道事有蹊跷了，他的表情也跟著变得严峻。

「他……警部不见了。房间没有上锁，室内也看不到人，没有人见到警部。我大致在城内找了一遍，但是到处都——」

「你说什么!」发出惊愕叫声的舞衣，这次把整个身体都转过来面对著有马。

搜查主任警部失踪?事件正朝著让人意想不到的局面发展。

葵欲言又止地从美雪的後头走上前来。

「事实上我也没看到风纹寺先生。刚刚溜水在螽斯先生的请托之下，两人一起去叫他了，但是他的房间没上锁，室内也没有人在。」

两具尸体，还有同时失踪的料所和风纹寺——

艺术家不但没有休兵，甚至对搜查人员发动庞大的攻势。

谜团越滚越大，真相沉人无底深渊当中……

49谜题带来更多谜题

有马美雪和葵健太朗带来的消息，使得「美画之屋」内的紧张更形扩大，弥漫开来。

料所拓治、风纹寺光世——这两个消失的人当中，会有一个（或者另一个是共犯）是艺术家吗?如果是，那他们为什么失踪?又消失於何处?

警方的警备人员一整晚都固守著中庭和城外，也就是说，就跟外来者无法入侵一样，昨天也没有任何一个人可以离开幻影城。料所和风纹寺一定在城内的某个地方。

幻影城的主厨那须木武彦遵从搜查人员的指示来到「美画之屋」。玄矢一使眼色，正和相关搜查人员谈话的城之介便点点头，代表众人说道：

「目前没有工作的搜查人员请在城内进行搜索——另外，那须木氏可以开始准备早餐了。」

「可是……这样好吗?」

那须木主厨有点犹豫，城之介对著他眨眨眼。

「饭是不能下吃的。自古有云「饿著肚子无法作战』，不是吗?」

他表现得如此从容，当然是刻意掺了一点演技在内。在搜查主任和重要关系人相继失踪的当儿，代表JDC侦探的城之介如果乱了方寸，事情就不可收拾了。

城之介、舞衣、玄矢和美雪四个人商量著，快速地对相关人员下了指示。

除了保留几个人手之外，其他人都散往城内各处。

留在室内的是城之介、舞衣、音梦、苍也、玄矢和美雪六个人。

众人在问题症结的「向日葵」四周围成一个圈，表达各自的意见。

「艺术家虽然暗示我们「注意画作』，但是范围太过模糊了。他是指某幅特定的画呢?还是指『美画之屋』里的所有作品呢……」美雪困惑地说。

舞衣面露微笑。

「是吗?有马小姐，我倒认为是可以特别锁定的。」

舞衣看了同事一眼，城之介和音梦都默默地点点头，苍也则定定地看著「向日葵」。

「少爷有什么看法?」

「雾华小姐真是坏心肠，这个问题好像在考我。是这幅『向日葵』的画吧?」

「——答对了。」城之介简洁地说，刻意拍起手来。

「请等一下，我搞不懂。龙宫先生，什么意思?」玄矢皱著眉看著城之介问道。

城之介看向站在旁边的音梦，绑著马尾的少女点点头，代为回答：

「请仔细看看『向日葵』的太阳。上面不是有两个小洞吗?只要看看画的後方墙壁就知道，也许——」

「是子弹造成的吗?」有马美雪问道。

美雪和玄矢终於注意到「向日葵」这幅画的可疑之处了。

西奥的「向日葵」——太阳照耀著在地面上绽放的向日葵。巨大的太阳中间有两个黑点。乍看之下，油画的笔触和脏污都很均匀，可是仔细一看，上头确实有两个洞。

「这是被杀的两个人所射的吗?」凝视著画作的玄矢喃喃地自言自语。

城之介回应道：

「玄矢氏，不是的。就如「注意画作』的讯息所表达的，很明显的，这是艺术家留下的讯息。」

「问题是，被射进画中的两颗子弹暗示著什么吧，龙先生?」

城之介对著助手点点头，然後以挑战的视线看著舞衣。

「洗耳恭听雾华娘的看法。」

舞衣感到困惑似地耸耸肩。她交抱著双臂，一边整理思绪一边小心翼翼地说道：

「这个嘛——我是有些推理。这个手法会不会也是昨晚文字游戏的後续?我不懂这是艺术家的署名或者是误导……但是我可以作几个推测，推测犯人想留下什么样的讯息。」

「你所说的文字游戏是什么呢?」美雪带著不解的表情和玄矢对看一眼，然後问道。

於是，音梦诚恳而慎重地说明昨天晚上发现的艺术家的讯息。

未完的大器→蜜柑。雾华舞衣→雾锥舞衣。另外对於把玛莉亚倒过来的发音变成「有马」，连美雪本人似乎也感到惊讶。

「怎么可能?太可笑了!这可是杀人事件耶!杀了人还留下那种可笑的讯息，他的目的究竟何在?」紧握著拳头表示愤懑不平的是玄矢。这种推理连包括城之介在内的、负责推理的侦探们一时之间也无法接受，也难怪玄矢会有如此强烈的反应。

「可是玄矢先生，龙先生也说过，如果是单一事件，还可以说是偶然，但是几个偶然凑在一起，很明显的应该就是刻意的。尤其是这一次，艺术家自己也要我们「注意画作』。」

「鸦城氏说的没错。在这次的事件当中，经过巧妙算计的无意义线索堆积一—山。若是按照一般的理论思考，目前想看清楚艺术家的真面目是很难的事情。不管是文字游戏或是什么游戏，现在我们也只能随著艺术家准备的游戏起舞了。如果能根据讯息锁定犯人的身份，就可以从中查出动机，逼出犯人的自白。」

以堪称过度的「文字」装饰的杀人行为——以前从未经历过的全新关卡等在前头，侦探们是否能够顺利越过艺术家所设下的「文字」陷阱，找出真相呢?

音梦宛如为城之介的意见加上注解似地说道：

「既然犯人自称艺术家，可见他可能非常执著於艺术的杀人手法吧?我认为犯人之所以以误导手法镶上可以联想到相关者名字的讯息，或许是因为他的名字真的隐藏在其中。如果他的目的只是为了造成搜查工作的混乱，与其留下可以算是文字游戏的误导，不如伪造线索还来得合理一点……如果能推断出艺术家的署名的话，或许犯人就会承认失败而自首。」

城之介和音梦的意见都有其道理和价值，艺术家确实几近异常地执著於文字游戏的误导。或许当中真的隐藏著犯人真正的署名。玄矢或美雪也渐渐地能理解了——至少他们认为，侦探们提出的关於「向日葵」的推理，应该具有值得审视的价值吧?

……让「我」向「你」提出忠告吧!待事件结束之後再回头来看，确实如侦探们所说的，艺术家将署名藏在文字游戏当中。在清楚这一点之後，我希望你侧耳倾听「我」的故事。

「我」一再强调，艺术家是一个人，就藏身於已经出场的人物当中。

「你」能不能从散落於事件里的文字游戏当中掌握真相?

「——这种事件没有前例，所以我无法断言待会儿要提出的推理是否正确。但是我姑且针对被射进「向日葵』上的两颗子弹的意义作了推论。」在城之介的催促下，舞衣开始陈述她的推理。

众人带著紧张的表情注视著女侦探。

「如果我们去想「向日葵』的汉字，应该很容易就可以发现第一个误导吧?」

瞬间，沉默笼罩整个室内。城之介不知道是不是已经知道答案了，脸上的表情显得那么地从容，而音梦、苍也、玄矢和美雪四个人则一脸疑惑。虽然舞衣提到「向日葵」，但是一时之间他们实在想不起汉字的写法。

「所谓的向日葵，就是面向日（太阳）的葵吧?」最先指出这点的，是学生时代国语科成绩最好的音梦。

其他三人不知道是这时想起来了，还是根本不知道，一起发出「啊」的恍然大悟的声音。

舞衣很高兴似地对著助手点点头，继续解说：

「没错，向日葵当中有『葵』这个字。被子弹击中的地方是『日』……也就是太阳。如果把『向』解释为把目光「转过去吧』——注意吧——的话，那就是把目光『面对』『葵』吧，

这就可以解释成是指向作家葵健太朗的讯息。」

经舞衣这么一说明，众人顿时觉得这个讯息实在太浅显易懂了，没有「雾华舞衣→雾锥舞衣」那样的迂回。这说起来是很直接的，甚至可以说是很可笑的文字游戏。

尽管如此，玄矢和美雪却可以从中感觉到艺术家的明确企图。这确实是很难用常识的逻辑来思考的，不过这大概就是所谓的署名或误导吧?如果是署名，那么难道艺术家就是葵健太朗?

「当然这样的解读太单纯了，我要解释的内容并不只是这样。」

舞衣这句话使得众人的目光再度集中到她身上。

讯息确实不只是「向日葵→葵」而已。如果说还存在有其他解释的话，那么这就成了一个双重含意的讯息了。

「艺术家为什么要在这幅画的太阳上射两颗子弹?太阳也可以称为「日』（日语发音为hi），

如果把被射进「日』中的两颗子弹视为一点浊音符号的话——」舞衣斜眼看著很满意地点著头的城之介，一边陈述她的结论：「被点上浊音符号的「日』(hi）就成了「美』（日语发音为bi），这不是很像艺术家的手法吗?我想艺术家是想藉由把子弹射进『向日葵』中的太阳，来表现其杰作的杀人之美。」

衷心的感叹声从听众当中响起。也许他们先前已经发现向日葵和葵的符合处，然而，他们恐怕还不能从中掌握「美的完成」这个主题吧?

虽然这不是舞衣所熟悉的文字游戏推理，但是舞衣不愧是JDC第一班的名侦探，她的推理超越常人的想像力。值得敬佩的雾华舞衣，还有，值得恐惧的艺术家……

苍也突然产生一种感觉，自己是否因缘际会，见到了世界犯罪史的新页?童谣杀人或模拟杀人在一开始也无法为众人所接受，人们总认为不可能有那么可笑的杀人手法……然而，之後却诞生了许多的犯罪跟进者，如今已经完全变成了杀人事件一个重要的领域。这次的文字游戏杀人事件之後，如果出现後续犯罪者的话，这个幻影城杀人事件或许会成为一个历史性的指标吧?想到这里，一股难以言喻的激动瞬间涌了上来。

苍也的父亲——JDC的总代表鸦城苍司，於一九七九年的彩纹家杀人事件当中开启了犯罪新时代的大门。被称为犯罪革命的那个事件，在被解决之後仍然留下许多谜题，甚至被视为有史以来最困难的事件。这个案件和「昭和十大犯罪」及其他重大事件虽然同时被视为名案，但是严格说来，没有任何事件足以与彩纹家杀人事件相匹敌。

彩纹家杀人事件不折不扣是一大悲剧——至少到目前为止的十四年当中。

一九九三年的幻影城杀人事件，在往後会发展到什么境界呢?

会把侦探们带到一个前不见古人的领域吗?

苍也全身颤抖。他知道自己这种反应非常轻浮，然而心头实在太过兴奋而难以自持了。

对解决幻影城杀人事件有所贡献，成为一个超越父亲的大侦探……

光是想到这一点，推理工作对他而言似乎就变得更加有趣了。

「——龙宫先生，你的推理呢?」舞衣不怀好意地指向城之介。

舞衣从「向日葵」所导出的两种解释，确实是充满想像力的过人推理，也难怪她想向平常就因为奇特想法而闻名的JDC「怪奇推理」之雄——龙宫城之介挑战。

在艺术家设计出来的文字游戏当中，两个名侦探的对决……当双方的智慧不相上下时，先提出答案的人当然就是胜利者。然而，城之介却还是一副悠哉悠哉的样子。他一边用右手修正帽子的角度，一边把澄澈的目光对著舞衣。

「雾华娘所提到的可能性龙宫当然也想过了，龙宫还想到另外两种解释。」黑衣的推理贵公子若无其事地这样说道。

舞衣的脸上微微地——但确实地——掠过一道惊愕之色。

太阳中被射进两发子弹的「向日葵」——如果城之介光只从这些材料就真的可以推理出四种文字游戏的话，那就真不愧是「JDC的推理袋」、「灵光一现的龙宫」和「天才龙宫」了。

「龙先生，到底是什么?别吊人胃口，赶快开始吧!」苍也语带挑衅地催促道。

於是城之介的眼中闪著光芒，环视著众人，那种神采就像置身於玩具山中的少年一样。城之介瞄了「向日葵」一眼，开始解说：

「第一个推测，是建立在跟雾华娘所说的『美的完成』同一基调上的推理。很抱歉，以下的推理太过单纯了些，不过如果把两颗子弹解释成浊音符号的话，那么那幅画也可以解释成是指推理作家「浊』暑院溜水氏吧?」

「有道理，确实是如此。」

表示佩服的只有玄矢刑警。其他四人虽然因为自己的思考盲点被戳破而惊讶，但是可能因为所有的注意力都集中在最後一个推理，因此只是默默地看著城之介。城之介的表情自信到近乎不寻常了，那就表示，最後一个推理正是堪称终极掩球手法（棒球员用手套掩住球以迷惑对方的战略）的超级文字游戏。

加上浊音符号就是浊暑院溜水——「文字」持续「迷惑」的「谜」宫，每一刻都在不断地变化著，不知道何处是人口，何处是出口，自己又站在什么地方?眼前所看到的，就像是米诺托（希腊神话中米诺斯王妃帕希法和公牛所生的不义之子，人身牛头）这个艺术家才能创造出来的谜宫，只有藉助亚莉亚德娜（希腊神话中克里特国王米诺斯之女，当杀了米诺托的西修斯身陷迷阵时，是靠亚莉亚德娜

公主的指引才顺利逃出）的「文字」之线复杂交缠而成的线球，才能穿过。

推理之路漫无止境。城之介从「向日葵」中所导出来的第四个解释是……

「龙宫先生，另一个解释是什么?」城之介装模作样停顿了好长一段时间，舞衣於是迫不及待地催促著他。如果将她这句话翻译成她的真心话，那就是「算你赢了，你赶快说嘛」。

本来应该要注意到浊音符号和浊暑院的雷同处的，然而——

看了一遍又一递的「向日葵」，不管再怎么绞尽脑汁，很令人遗憾的，舞衣始终想不出其他的解释。她不得不承认，在这幅画的小小推理对战中，城之介是占了上风。

「第四个解释……龙宫认为，这会不会是艺术家早就作好准备，隐藏在其他讯息中的署名？不过因为这种作法实在太古怪了，龙宫也还不能提出实质的证明，所以不认为这是绝对的解答。不过，如果这真的是署名的话，龙宫所推论出来的人物就是艺术家——」

城之介这一席话，使得室内顿时弥漫著一股惊愕的气息。

艺术家的真正署名就藏在「向日葵」的画中?

虽然还没到直接解决事件的地步，但这却是城之介揭发犯人身份的最初一瞬间。

……两颗子弹射进太阳的「向日葵」的画。

「你」是否注意到艺术家隐藏在其中的第四个讯息?50艺术家的名字「第六个尸体」十月二十八日♂榊一郎惯用手=左年龄=二十五职业=巡查「第七个尸体』十月二十八日♂佐藤一郎惯用手=左年龄=二十四职业=巡查尸体发现现场「美画之屋」现场的状况l两人都是被人用手枪直击心脏而立即死亡。

2「向日葵」的画作上被射了两颗子弹。

3他们握在右手上的枪各少了两颗子弹。

4枪口装有灭音器，是取自展示於幻影城「武器之屋」里的东西。

「那第四个解释——艺术家到底是谁?」有马美雪用不知所措的语气问道。

城之介的第四个推理，是怀疑被射进「向日葵」中的子弹可能就是艺术家的真正署名。如果他的推理正确的话……短短三天内就夺走七条生命的、魔性的杀人鬼（杀猫鬼）的真正身份终於就要曝光了。

昨天晚上，幻影城的四周布下了森严的警戒网，没有人可以入侵城内。艺术家不是来自外部的人——也就是说，艺术家就在推理作家、幻影城相关人员与搜查人员这些有限的团体中。

这座被外界隔离的陆上孤岛——幻影城，在红色的匣当中举办的蒙面舞会。

藏在面具底下、拥有艺术家真实脸孔的人究竟是——

城之介以故弄玄虚的眼神看著美雪和玄矢这两个刑警，不疾不徐地说道：

「将子弹射进画作当中的行为，就算不是艺术爱好者也难以接受，很难想像是自称艺术家的人的会做出的举动。可是，或许艺术家就是了解这一点，所以才刻意把子弹射进画里面的。

发射两颗子弹的用意，可能是为了让我们推理其他三种虚拟的讯息。为了掩饰真正的署名，多射一颗子弹也无所谓。」

紧张的气息弥漫整个室内……众人莫不屏住气息，等著看黑衣名侦探如何展开他的推理。

「——简单来说，艺术家著眼的不是浊音符号，而是污点。」

浊音符号和污点——相异处何在?

「难道——!」发出类似惨叫声的人是舞衣。

迟了一步注意到真相的她，为那超越人类智慧的讯息感到愕然。她甚至连产生挫败感的时间都没有，开始在脑海中试著去理解，城之介和艺术家到底具有什么样的思考回路啊?

「就是『污点』吧……」舞衣喃喃说道，城之介对著她露出微笑。

到目前为止，了解了隐藏讯息的只有舞衣一个人。

「雾华娘，看来你是发现了吧?艺术家的目的不在上头的向日葵，而是在『向日葵』这幅画中的日（太阳）上画上污点。」城之介说完露出一个无奈的苦笑。

——只要一个闪失，就变成一个玩笑了。

真是一个太过古怪的讯息了，古怪到连被称为「有一颗奇怪脑袋的男人」的城之介都为之困惑不已……

把子弹射进画中，也可以解释成是为了让作品、作者及所有人沾上污点。可是，音梦、苍也、玄矢和美雪都还不了解在「向日葵」上沾上污点暗示著什么。

在丢出提示之後，除了舞衣之外，还是没有人发现真相。或许是看出再等下去也不会有什么进展吧，城之介的目光依序扫过尚未得到答案的四个人，继续他的推理。

「在「日』上头沾上『污点』——这个手法的目的很单纯，就只是这样，不用想得太难。如果在「向日葵(himawari』的『日』(hi）上叠上『污（日语的发音为o）』，会变成什么样子呢?」

这个意外来得太突然了，九十九音梦和鸦城苍也顿时说不出话来，有马美雪的脸则因为惊讶而扭曲了。

雾华舞衣低下头，龙宫城之介依然保持著微笑。

玄矢带著难以置信的表情，代表众人说出：

「『omawari』————」

「没错。也就是说，如果这是真的署名的话，那么艺术家就是omawari——警官。」（日文中警官的发音是omawari）

听到这个结论，玄矢和美雪感到骇然和恐惧，两人都带著陌生的神色互相看著对方。虽然众人对这个推理半信半疑，然而城之介所导出的答案，却又让人感到有一种奇妙的说服力。这是文字游戏的终点，那就是「向日葵（himawari→omawari）」的讯息……也许是之前艺术家设计了太多几近可笑的误导，使得这个文字游戏像是存在著真实的重量。

「那么，龙先生，艺术家的真实身份是——」苍也眼里看著两个刑警，但口里询问著他的工作夥伴。

如果榊一郎和佐藤一郎被艺术家设计成相互狙击而亡的可能性不高的话，那么最可疑的警官就是——

「龙宫刚刚已经说过，这完全只是一种假设，还没有获得实际的证明。所以，希望大家不要认为这是绝对的真相。不过按照龙宫的推理来看，艺术家……可能是目前行踪不明的警官（Omawari）。』

现场所有人的脑海里，都浮起那个穿著橘色外套的搜查主任的脸孔。

料所拓治警部就是艺术家?

舞衣立刻对著被这个推理结果击垮的两个刑警问道：

「有马小姐、玄矢先生，事件发生的第一天——也就是搜查人员前来幻影城的前一天，你们有料所警部当天晚上的不在场证明吗?」

推论出的真相（假设）实在太超乎想像了，刑警们一时之间似乎没办法冷静地思考。尽管这只是假设性的答案，然而他们的同事竟然可能是这种僻静之地的连续杀人事件的犯人?这实在是太超乎常理了。然而，虽然有点滑稽，但是从「himawari→omawari」的讯息看来，这根本就是一个不单纯的误导，是具有艺术性的执著手法。这代表著艺术家真正署名的可能性，应该不小吧?

美雪整理著混乱的思绪，让自己镇定下来，然後开口回答舞衣的问题：

「三天前的晚上……刚好我们三个人在居酒屋喝酒。我记得是晚上十点左右道别的，玄矢，你说呢?」

浑身肌肉的刑警接过夥伴丢过来的问题，用力地点点头。

「我记得确实是那个时间吧。现在想想，有些地方是挺奇怪的。警部在离去之际好像刻意强调似地，一再重复『今天好累，回家之後就要上床睡觉了』……」

「玄矢氏，为了谨慎起见龙宫要确认一下，料所氏是单身吗?」

「嗯，一个人住在公寓里。」

城之介把视线望向助手，苍也很满意似地点点头。

「龙先生，搞不好真的就宾果了。料所警部没有不在场证明——至少就可能性而言，他是可以深夜飞车到幻影城来犯下杀人命案的。」

从京都市内到位——北部的幻影城，连日来飞车犯下罪行。而昨天晚上他和搜查人员一起住在幻影城里，更省下了他来回奔波的工夫。

可是，如果料所是犯人的话，为什么他会失踪呢?他跟风纹寺一起失踪的理由是什么呢?风纹寺是料所的共犯吗?或者是为了确保逃亡时的安全而带走了人质?无论如何，料所和风纹寺都不可能离开幻影城——换言之，他们应该还藏在城内的某个地方。

艺术家留下署名，是因为他完成了整个艺术创作吗?然而，虽然牺牲者已经很多，可是目前为止才七个……而且躲在城内并不是一个好办法，因为匣里面是无处可逃的。难道他想利用发现尸体时的混乱趁隙逃亡吗?

如果料所是犯人的话，杀人的动机何在?身为一个警官，算是有某种程度的成就，被认同为能干警部的男人，犯下没有道理的杀人命案的原因何在?

六个人不发一语，在脑海中盘算著各种可能性。侦探们先假定料所是犯人，回头审视到目前为止的七件命案现场。如果犯人真是那个警部的话，他们是否能够发现其他以前漏掉的任何线索呢?

这时，那须木主厨喘著气跑进了「美画之屋」。他的脸色苍白，眼中充满了恐惧。要说他是准备好早餐而跑来，那也未免太快了。

那么……

「刑警和侦探先生小姐们，那、那个——刚、刚刚我们在准备早餐时，打开冷冻库想拿冰块……」主厨一口气说到这里，顿了一下，喘一口气。或许是从厨房一路跑到这边来的关系吧，他喘得很厉害。

「唔，镇定一点，那须木氏，先镇定下来。发生什么事了?」城之介的声音中带著紧张的情绪。

那须木带著彷佛在夜路上遇到怪物的少年似的表情说：

「冷冻库里——被人放进料所警部的脑袋!」

「你说什么!」

话声刚落，一道黑影反弹似地飞奔而出。

城之介再也无法冷静，狂奔而去。

51坠向绝望

料所警部是犯人的假设，在一瞬间整个崩塌了。

料所已经被真正的犯人艺术家所杀……而且还被砍下了脑袋。

——龙宫太小看艺术家了吗!这家伙老是出乎我的意料之外。看来这个事件不是用一般的方法可以解决得了的。

城之介猛然飞奔离开「美画之屋」，但是差一点和刚好从走廊後头跑过来的高大巡查撞个正著。

「啊——好危险，怎么了?」

「龙宫先生……料所警部没有脑袋的尸体被放在温室里!」

紧跟在城之介後头，从「美画之屋」跑出来的舞衣，带著冷峻的表情和侦探同伴们默默地对望著。站在音梦和苍也後头的玄矢和美雪，愕然地呆立在当场。刑警们所尊敬的上司在几分钟之前才被假设为犯人，而现在却被发现成了一具尸体。

脑袋放在厨房的冷冻库里，身体放在温室里——艺术家的手法还是一样细腻。

勤劳是日本人的模范，然而艺术家这样的勤劳手法当然不能获颁国民荣誉奖。

玄矢从後头走到前面来，用严肃的视线看著城之介。

「龙宫先生，怎么办?」

「我们不用担心尸体会逃走，先到温室去看看吧!」

前来报告的高大巡查在前头领著，一行六人往温室走去。

「阿空，发现尸体的是?」美雪一边走一边问高大的巡查。

这个名字特别的「阿空」巡查，有一副让人联想到军刀的均匀身材。

阿空巡查一边挪正因为全力奔跑而歪斜的帽子角度，一边语带困惑似地说：

「最先发现的人——还是星野小姐。」

因为料所已被发现成了一具尸体，因此现在行踪不明的人就只剩风纹寺光世一个了。今天早上找到的三具尸体，第一个发现者都是风纹寺的亲妹妹星野多惠……这可真是有意思了。

螽斯太郎看著被人发现、放在厨房冷冻库里的料所的脑袋。

料所警部的脑袋被封存於小小的冰冻密室里，他的脑袋就放在一个立方体的、冰块砌成的盒子当中。隔著透明的冰、茫然地看著料所那诡异至极的头颅时，会让人产生一种错觉，怀疑那是精巧的蜡像的头。眼睛睁得大大的、舌头伸长到极限的警部的脸，看起来跟昨天还交谈过的男人判若两人。

当两名巡查的尸体在「美画之屋」被发现之後，螽斯和几个警方的搜查人员共同将事件相关人集合在餐厅里一一进行侦讯。就在此时，紧邻著餐厅的厨房里又发现了一具新的尸体——而且是搜查主任的头部——混乱的程度已经达到极限。

发现料所脑袋的那须木主厨，跑去跟集合在「美画之屋」的搜查人员们报告。

螽斯要求其他的搜查人员保留现场。在监识人员抵达之前，他们是不能移动料所的脑袋的；因为脑袋放在冰盒里，一旦从冷冻库里拿出来就会融化，恐有流失证据之虞。

螽斯关上冷冻库的门，对著站在旁边的一个搜查人员作个手势。确定那个巡查确实地负起守卫冷冻库的责任之後，螽斯从厨房来到餐厅。

由於紧邻餐厅的厨房已经成了发现新尸体的现场，因此作家和工作人员们都暂时被命令回自己的房间。现在在餐厅的，除了平井太郎、间宫照和小杉管家三个人之外，还有几个幻影城的工作人员及几个搜查人员。

一看到螽斯，平井太郎就带著不安的表情走过去。

「螽斯先生，冷冻库里的头颅真的是那个警部先生的吗?」他的语气彷佛是怀疑自己被耍了一样。

老侦探很遗憾似地摇著头。

「目前什么都不能肯定。身体还没有发现，详细的情形也得等警方的调查——」

螽斯把视线望向和管家一起站在餐桌旁边的客服人员。间宫照也看著他，但是目光一和螽斯对上，这个上了年纪的妇人便很难为情似地把视线移了开去。

螽斯想起昨天晚上阿照谈起的她的过去。她对自己几十年前所犯下的罪行还无法释怀，而且她似乎很後悔把过去的罪孽向螽斯坦白。

螽斯并没有轻视为自己过去的罪行忏悔的阿照。然而互相坦承过去、抚慰彼此伤痛，却在两人之间形成了一道墙，这是不争的事实。

人都怀著秘密活著，而能够共享秘密的对象并不是那么多的。如果能找到一个对象，能够全盘接受这个难以启齿的秘密，就像秘密发生在自己身上一样，那么，两人之间应该会产生很深的感情……

螽斯自信能够修复他们之间已经产生的裂痕。他对阿照心存好感，虽然那跟爱情或倾慕之晴不太一样。那是一种需要她的感觉，同时也存在著一种想被需要的感情。事实上，他也觉得阿照需要他。

置身於杀人事件这样的绝境中，强化了两个年暮男女的心情。生者总有一天会幻灭——就因为透过事件的被害者而强烈领悟到这点，所以他们对自己还活著的奇迹衷心感激。於是他们得以抛开无谓的自尊心，珍惜人生的每一段时间。

螽斯对阿照、阿照也对螽斯坦白了彼此的秘密。因为相互信赖，所以可以毫无隐瞒地谈心。认识才三天的这个事实在这个时候已经不重要了，表相的时间没有任何意义，最重要的是「质乘以量」的值。被压缩的黄金时间，具有凌驾茫然度过的无限时间的价值。

螽斯不敢说立刻，但是不久之後，时间一定会解决一切吧?他这样相信著，同时也对几年前告诉他幻影城这家旅馆、力劝他到此住宿的搭档有户香香美心存感激。

他觉得在妻子华乃和有户香香美过世之後的几年，自己能在退休之前一时兴起前来幻影城造访是一件好事。遇到杀人事件是意外，但是认识间宫照就让他觉得不虚此行了。

认识了阿照，螽斯了解到自己极需一个支柱。他也体认到，过去自己一直认定找不到可以代替华乃的人是一种错误的想法。人是不断改变的生物，他终於领悟，一直为过去所束缚是愚不可及的事情，而让他了解这件事的就是阿照。

他不是因为阿照酷似华乃所以对她产生好感，是因为觉得两人可以彼此扶持、相依为命，所以螽斯爱恋著阿照。

爱恋阿照跟抛开和华乃间的记忆是两码子事。他努力地不让自己受限於过去，但是同时也珍惜过去的记忆——重要的应该是这一点。

他在失去记忆之前、那个连名字部不晓得的男人的人生，也不会因为他以「螽斯太郎」的身份生存而消失。就因为心中的某个角落总是意识到自己过去的人生，因此他才能够爱著现在在这里的「螽斯太郎」。道理是一样的，就因为他的心中永远都有一颗爱华乃的心，因此才能珍惜阿照的存在。

……瞬间，各种想法窜过螽斯的脑海。他想著自己、想著华乃，还有想著阿照。他不再迷

惘了。找到人生新目标和今後生存方法的他企图重生，并觉得自己似乎可以正视这个事件了。

螽斯把视线收回来，看著他的平井太郎依然带著担心的表情问道：

「继三个推理作家被杀之後，又有三个警方人员一口气被杀……螽斯先生，这个事件到底会变成什么样子?犯人的动机呢?这场恶梦会扩大到什么地步啊?」

他并没有提到自己挚爱的双胞胎猫华和丽被杀之事。从他焦躁的语气当中，隐约可以感受到不安的情绪。这座幻影城在改建成旅馆之前，原本是他的住所。作家们以後总有该回去的地方，可是对平井氏而言，「这里」就是他回归的家。

螽斯没有回应，但同时却观察著平井太郎这个男人。他想像著从阿照口中听到的平井过去的身影，将两者重叠起来。他现在是如何看弟弟玄次的呢?

螽斯以模棱两可的话回应他，避免明确的推理。

这时，一个巡查飞奔进餐厅——

用飞奔来形容实在是太贴切了。看到他身影的那瞬间，螽斯甚至误以为他的脚是浮在半空中的。那个警官真的就是以如此猛烈之势跑进来的。

警官的视线在室内游移，最後停在螽斯身上。

年轻的巡查一边跑向老侦探，一边用惊慌的声音报告：

「螽斯先生，料所警部的身体发现了。」

老练的侦探，眼光倏地变得锐利起来。

「……发现地点在哪里?」他的语气沉著无比。

在办案经验方面，螽斯是不输任何人的，这种程度的事情还不足以撼动他的心。室内所有人的视线都看向螽斯和年轻的巡查，年轻的巡查指著餐厅的门说道：

「在温室。已经有别人去跟玄矢刑警和有马刑警报告了。」

「辛苦你了。那么我们就去看看吧。」

离开餐厅之际，螽斯不经意地回头一看，视线和阿照交缠在一起。这一次，阿照没有把视线移开，从她的眼中可以感觉出她对螽斯的情感。

发现两个巡查的尸体之後，星野多惠就跟作家们一起待在餐厅里。早晨在「美画之屋」看到的两团肉块深深地烙印在她的视网膜上，一时之间没办法消失。失去生命的人特有的怪异模样——奇怪尸体的压倒性震撼，破坏了多惠纤细的神经。

多惠之前虽然置身於幻影城杀人事件当中，但是因为一直没有亲眼看过尸体，因此还可以表现得很理性。然而这一次并不是透过别人告诉她发生了新的命案，而且那还是在警方的警备下、众人以为事件进入休战状态中因而疏忽所发生的事情。杀人事件的牺牲者突然就跳进她的世界当中，那活生生的模样实在太过骇人了。

在餐厅里，即便葵、溜水和虹川等人不断地安慰她，她的心情却始终没办法开朗起来。自己为什么会在这种地方呢?是什么时候误入这座迷宫的呢?多惠终於开始清楚地认知这个每个细节都脱离现实的真实事件。她开始注意到艺术家的疯狂行径和笼罩著幻影城的异常气氛。

葵和溜水就陪在她身侧——然而，从小就一直守护著她的哥哥风纹寺，现在却行踪不明，这更让多惠感到不安。风纹寺光世和搜查主任料所警部一样，在一整晚的森严警备下，从任何人都无法外出的幻影城里消失了。

这是第一次处在身旁感觉下到哥哥的世界。一种宛如独自被关在深深、深深的井底的绝望，随著时间的经过不断地对她造成伤害。

真实的世界已经不存在了，她彷佛作了一场极度接近现实的恶梦。葵和溜水跟她说话，她却连回话的力气都没有了。另外一边，跟昨天以前的多惠一样、看起来跟杀人事件完全无关的惠，以及陪著少女的魅山薰，朦胧地出现在她的视野当中。她的心头萌生出一种情绪自己终於也一脚跊进杀人事件这个无底沼泽当中，那种情绪无处宣泄。

人应该在城内，却始终找不到行踪的风纹寺……多惠一边在心中祈祷著哥哥平安无事，一边为孤独感所围绕。连总是陪在身边的哥哥也突然就消失得无影无踪了。她终於了解到，这就是人生，人终归是要独活的。

多惠一边诅咒著在这种难过时候偏偏过得特别慢的时间，一边极力地忍受著「等待」的煎熬。这时，另一股新的冲击袭上了她。

餐厅的隔壁，也就是厨房里，发现了本来行踪不明的料所警部的脑袋。这太过震撼的消息在餐厅里引起一阵哗然——但是多惠已经没有惊讶的力气了。

即使听到大家提到料所警部的脑袋，她也很难去想像。昨天还亲眼看过的人，现在被发现只剩下一颗头放在冷冻库里。即便再怎么偏爱推理小说，真要去想像现实世界中发生斩首杀人，实在是太难了。

但是，有个东西一点一点地从她的情绪之海的底部浮了上来。那种说不清的情绪渐渐地浮上了感情的表面，随即形成了「恐惧」这个明确的形状。

恐惧的对象不是自己，而是亲哥哥风纹寺的安危。和风纹寺一起失踪的料所警部变成了一具尸体被发现了，如果风纹寺也遭到同样的命运的话——

她并没有产生「也许风纹寺就是犯人艺术家」的恐惧。从动机方面而言，即便就一般人而非兄妹的角度来说，多惠也敢断言亲哥哥风纹寺不可能是犯人。可是……她也无法想像风纹寺为艺术家所杀、已经离开这个人世的事实。

——健治哥哥被杀?怎么可能……骗人，这是不可能的事。

与其说这是推测，不如说更像是一种期望。

不可能——不是，是不希望。

一直跟她生活在一起的哥哥永远从这个世界上消失，这件事给她的感觉比到目前为止发生的八个命案更不真实。她甚至没办法去想像——或许是她的理性适时地踩了刹车，以免自己的情绪整个崩溃。

这时，两个巡查的尸体影像清晰地在多惠的脑海里复苏。

超现实总是在没有预警的情况下介入现实世界。

料所警部遭到杀害被斩首，风纹寺光世的命运也掌握在艺术家这个死神的手掌当中吗?

多惠的心中响起某样东西绷断的声音。

「不要——!」

不像是自己发出的声音。像超音波似的尖锐声音从多惠的小嘴中倾泄而出。多惠不理会餐厅里所有人集中在自己身上的视线，猛然站起来。因为动作太激烈，椅子应声倒地，但她也无暇理会了。

回过神来时，她发现自己跑出餐厅，漫无目的在走廊上飞奔。

我要回去——我要回去……我要回去!

我要尽快从虚构的世界中回到现实的世界。

我要回去!

在走廊上的搜查人员们叫她，可是她的脚下仍然不停地跑著。

泪水溢出，落在脸颊上，飞散在空中。跑累了的她，终於在通往温室的走廊上停下来。

她不愿再去多想这个案件或哥哥的事情。

如果继续把思绪集中在这些超乎常轨的事情上，自己可能真的就要疯掉了。

多惠蹲在走廊上，用手帕擦著泪水。这时她感觉到有人靠近，猛然一抬头看到风纹寺站在那边，脸上带著温柔的表情，俯视著挚爱的妹妹。

「健治哥哥……」

风纹寺的脸变成了葵的脸。本来以为是哥哥，原来是看错了。

带著担心的神色俯视著多惠的是葵和溜水。葵蹲了下来，把手搁在多惠的肩膀上。

多惠的泪水再度涌上来，她将整张脸埋进手帕当中。

「对不起，我——我是怎么了……」

虹川好像刚来转达过螽斯太郎和警方人员的吩咐，说等状况稍微平静一点儿之後，所有人将再度集合在餐厅。在这之前，每个人都要回自己房间等著。

葵说完了话，多惠终於感觉好了一点儿。她想站起来，脚却使不上力。葵和溜水从两旁撑住她，她才终於站起了身。

「我们到温室去走走吧。你先镇定下来比较好，到温室可以让你放轻松一点。」溜水偏著头指著温室说道。葵也赞成好朋友的意见。

「可是，我们得回自己房里——」她红肿著双眼看著两个作家，葵却打断了她。

「别理那种不近人情的话了!对不对，溜水?」

「嗯，关在自己房里只会更沮丧。」

在两人的鼓励之下，多惠总算恢复了一点理智。三个人一边愉快地聊著，一边走向温室。在葵和溜水的陪伴下，她觉得自己绝对不是孤单的。

——这世界不全然都是坏事，健治哥哥也一定可以平安找到的……

「如果你担心风纹寺先生的话，那倒不必了。」话说出口，葵这才惊觉说错话了。

溜水彷佛责怪他的失言似地用冰冷的视线看著他。可是多惠并没有因为他这句话而丧气，反倒微笑著回答葵：

「嗯，一定的。」

溜水看著已经有所成长的她长而亮丽的黑发，面露微笑。

是想到了自己的双胞胎妹妹水无濑渚吗——葵看到溜水的表情，心中这样想著，一边守护著多惠到温室去。

来到温室，多惠率先发出惨叫，葵和溜水则震惊得说不出话来。

温室里浮著一具没有脑袋的尸体。

在温室里的是第一发现者葵健太朗、浊暑院溜水、星野多惠，还有几个搜查人员。以龙宫城之介为首的主力搜查人员在阿空巡查的带领下来到温室，他们拨开人群走到前头来。

经过多惠旁边时，城之介的眼睛瞬间和她对上了。对这个曾经在相亲场合有一面之缘的多惠，黑衣名侦探的眼中似乎有为她担忧的情绪。

「对不起，借过。」

龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也、玄矢孝志和有马美雪，在被各色各样的花朵所围绕的植物乐园里看到突兀的异形物体时，都呆站在现场。

「这、这是——」连看起来不会为任何事情所动的玄矢，都忍不住退後了两三步。

很明显那不只是一具怪异尸体这么简单，那个物体散发出异常的、让人感觉不祥的气息。

「艺术家也真做得出来。」城之介一边喃喃说道，一边将黑色呢帽的帽沿往下压。

穿著料所橘色外套的无头尸体乍看像是浮在半空中。他盘著腿，头下脚上地被倒置在地上的透明水槽上头。

头部被砍了下来，已经不在了，本来应该在上头的料所的脑袋，已经被一个奇形怪状的盆栽所取代——扭曲成螺旋状的茎上长著绿叶，那是昨天多惠和两个孩子一起在温室里看到的植物盆栽班哲明。头部为班哲明所取代、盘腿浮在半空中的无头尸体……即使是在已经变成一个人外魔境的幻影城里，这样的景象也显得特别异样。

在那个世界里，尸体又多了一具。

昨天晚上被杀的不只两个人。料所警部也被艺术家捻熄了生命的灯火。

继榊巡查和佐藤巡查之後，这已经是连续第三个警方人员遭到杀害了。三个推理作家、两只猫、三个警方人员——现在已经越来越看不懂艺术家是以什么标准在选择猎物了。潜藏在幻影城里的杀人狂，难道是持续进行著随机杀人的犯行吗?

城之介一步一步走近尸体，舞衣他们紧跟在後。

——难道了「omawari」也只是一个误导吗?

城之介不由得产生一股强烈的挫败感。

「omawari」的讯息，很明显的是和其他的误导大相迳庭的、意义深长的讯息。城之介出於

侦探的本能直觉，原本认为虽然还没有明确的证据，但是那一定就是艺术家真正的署名……

在幻影城杀人事件这种史无前例的难解事件中，有很多地方无法像推理小说一样顺利展开推理。这一次，连侦探的本能直觉也没能发挥作用。

本来被视为最大嫌疑犯的料所警部被杀，现在嫌疑的矛头指似乎向目前失踪（消失?）中的风纹寺光世。

幻影城虽然大，但毕竟是有限的空间，风纹寺消失到哪里去了?目前尸体的总数，包括猫

在内一共是八个。得到「八个祭品」的艺术家（风纹寺?）已经进入「神圣安眠」，消失於某个地方了吗?

螽斯等原本在餐厅里的搜查人员，稍後也来到温室。

有一副班哲明脸孔的无头尸体，四周围成了一道圆形的人墙。

发现这具穿著橘色外套、推断是料所警部的无头尸体之後，多惠已经完全失去了自我。她没有哭叫，也没有落荒而逃，只是茫然地在葵的扶持下呆立当场。

她已经无法理解，这个世界究竟发生了什么事情。为什么有那么多人必须这样相继死亡?

为什么犯人要这样持续杀人?她不知道。

溜水去叫搜查人员过来。多惠也接受了侦讯，但她处於说不出话的恍神状态。在模糊的意识当中，她听到葵代替她回答问题。葵明明就在她身边，可是声音听起来却那么地遥远。

过了一会儿，龙宫城之介等人出现在温室里。多惠虽然意识朦胧，然而却发现城之介的身影看起来比平常更强壮、更值得依赖。在她看来，他也许是唯一能帮助已被推落虚构世界当中的多惠的人。

一种异於爱恋、寻求救助的悲切心情，使得她用依赖的眼神看著侦探。黑衣骑士与她擦身而过……尽管如此，多惠还是注意到擦身的那一瞬间，城之介眼中显露出来的温柔眼神。

——不是我想太多，龙宫城之介的那双眼睛绝对是有含意的。

城之介表露出来的淡淡体恤，对身处绝境的多惠而言是勇气的来源。被葵搂住肩膀而萌生的坚强求生意志，不断茁壮而绽放出花朵，化成一股强韧的生命力结出甜蜜的果实。

发现尸体所伴随而来的混乱，使得她心中为失踪的哥哥担心的情绪又复苏了……

多惠此时猛然一惊，搜寻起一个隐约的印象。

那具她只瞄了一眼的料所的无头尸体——那具尸体让她有一种不协调感。

——这种感觉是什么呢……心中的疙瘩从何而来?

因为担心著哥哥的安危，这种不协调感越发地强烈。

难道……

突然想到那种可能性，多惠不禁全身打颤。

难道——难道——

她只瞄了一眼，但是那幕景象确实跃入了她的眼帘。尸体的手指头。

难道——怎么可能?

恐惧使得她全身冒出了冷汗。她不想再去看尸体。她知道必须再确认一次，但是又害怕在确认之後，不安会变成绝望。可是，她无法不回头，她必须看清楚。

她再看了尸体一次，随即发出惨叫声!

「——健治哥哥!」众人围成的圆圈当中，突然响起一个不寻常的惨叫声。

城之介等人被突如其来的尖叫吓到，众人把视线望向声音的来处，只见星野多惠泪眼婆娑，狂奔过来。呜咽和痛哭的合奏曲响起。

「哥哥……健治哥哥……」多惠以微弱得彷佛要消失的声音喃喃地叫著，哭倒在原先被认为是料所警部的无头尸体旁边。

以多惠为中心的骚动漩涡在温室当中扩大开来。她的声音颤抖著，因此其他人没办法听清楚她在说什么，不过听起来好像是哭著叫「哥哥」。

星野多惠的哥哥是星野健治，也就是风纹寺光世。

领悟到多惠话中的含意时，温室里爆发一阵惊愕!

多惠一边哭著，一边把脸颊靠在无头尸体的手指上摩搓著。

尸体的手指上贴著有米老鼠图案的，她所熟悉的绷带。「只是手指头割伤一点，不用担心。」「让我看看你的手指……」多惠温柔地将绷带贴在哥哥伸出来的小指头上。那是半透明、有米老鼠图案的小绷带。这点伤其实放著不理会也不会有大碍，不过风纹寺对於妹妹的用心还走充满感激。

她回想起昨天晚上的情景……

在温室里的无头尸体不是料所拓治，而是风纹寺光世。

风纹寺光世也已经被艺术家夺走了生命!

52血之浊音符号

城之介建议玄矢刑警取代骤逝的搜查主任职务。在玄矢刑警的指挥下，留下部分的搜查人员，其他的人则一律离开温室。

在混乱的状况平静下来之前，事件相关人被命令在中庭等待。

在这段期间，搜查人员以最快的速度进行必要的基本调查。

……事件面临了一个新的局面，而且变化的速度是如此之快。

宛如激流般不断流动变化的幻影城杀人事件——

到目前为止，事件始终是按照艺术家的步调进行的；搜查人员不但掌握不到主导权，甚至被百般玩弄，只能追著敌人的影子跑。

在确定无头尸体是属於风纹寺的过程中，又产生了两个新的疑点。

1料所拓治的身体在什么地方?

2风纹寺光世的脑袋在什么地方?

乌云密布的搜查工作，似乎不断地坠往绝望的深渊。

「螽斯氏，在厨房的冷冻库找到的料所氏的头，是什么状态?」城之介以他整合推理时的习惯，一边用指尖绕转著呢帽一边问道。

螽斯带著严肃的表情，沉重地作了简短的说明——料所的脑袋被放在透明的冰盒当中。在监识人员抵达之前都一直这样放著，以免冰块融化了。

或许是被挑起了兴趣吧，音梦站在城之介旁边对螽斯问道：

「我们也实际去看看比较好吧?可是，螽斯先生，如果是被封在冰当中，那么就还不能确认那个脑袋是不是真的了?」

她心中的疑问是身为侦探理当该有的质疑。在杀人事件当中，一旦无头尸体出现两具以上时，就应该有「这是一种人物的替换手法」的认知。料所的脑袋可能是经过精巧设计的道具，这种可能性也得列入考虑。连成了一具无头尸体被发现的风纹寺，在进行科学调查之前也不能确认那是不是真是他的身体。因为把别人的无头尸体伪装成自己的、以避免成为嫌疑犯，这是凶恶犯罪遵循的准则。

事实上，从风纹寺的无头尸体被穿上料所的外套一事来看，很明显地艺术家的确想让大家对两个人的身份产生混淆而拖延搜查进度，即使只是多争取一丁点时间。被提问的螽斯当然也知道，音梦是为了确认而提出这个疑问的，并不是质疑身为前辈侦探的螽斯的搜查能力。

「说是透明的，其实是隔著冰来确认的，所以我也不敢断言。不过我想应该是料所警部的

脑袋没错，如果放了假脑袋，很快就会露馅，安排这种诡计是争取不了什么时间的。不过，音梦的疑问还是有道理的，待会儿大家最好亲眼去确认一下。」

众人默默地点点头。一边听螽斯讲话、一边定定地观察无头尸体的舞衣，这时以轻快的声音拉过众人的注意力。

「这可能又是个误导。」

舞衣的手指的是无头尸体穿著的料所外套，左胸上很明显的那两条血丝。那是两条乾净俐落的血丝，一看就知道不是擦掉血水形成的，而是艺术家刻意拉出来的。两条血丝从左上方往右下方，以很小的角度拉出几近平行的两条线，乍看之下就像浊音符号。

「又是浊音符号啊?艺术家那家伙在想什么?」苍也苦涩地说道，像寻常少年一样把手伸进口袋里，带著似愤慨又像困惑的复杂表情。

血之浊音符号（?）又是指向浊暑院溜水的误导吗?或者有另一种解释?

众人的视线很自然地集中在城之介身上。每个人都承认，默默地瞪视著尸体的黑衣推理贵公子，目前是所有搜查人员当中最能解读艺术家意图的人。快速地解读出杀人行为背後的文字游戏，适当地加以分析，然後简单地翻译出艺术家的企图——这些正是城之介的重大贡献。再加上现在又失去了料所警部，因此大家理所当然地，希望从拥有卓越霸气的城之介身上找到搜查的方向。

「玄矢氏，有马娘……」城之介突然开口，语气极其严肃，「『武器之屋』——能不能请你们仔细去搜寻一下?」

「龙宫先生，这是什么意思?」

「如果龙宫的推理没错，那边应该可以找到风纹寺氏的头颅。至於料所氏的身体，看来好像只能分头搜索了。目前是这样。」

两个刑警看著城之介真挚的眼睛，无限佩服似地点点头。几个人员留下来固守温室的现场，其他的搜查人员则跟著玄矢和美雪离开了温室。

「龙宫先生，真有你的，还会想到『武器之屋」。」目送著刑警们的背影离去，舞衣迫不及待地说道。

城之介以意外的眼光看著第一班的同事。

「雾华娘，你发现了吗?」

「嘻嘻，还好吧。」

在一个谜题中，如果有两个侦探要一起寻找真相的话，决定胜败的大概就是推理的速度吧?在这场推理对战当中，舞衣获得了压倒性的胜利——和之前「himawari」的推理对战合起来计算，目前两人的战绩各是一胜一负。

「为什么从沾了血的浊音符号的外套，就可以推论出「武器之屋』呢?」

螽斯、音梦和苍也绝对不是无能的人，但是艺术家所安排的谜题是他们从来没有经历过的崭新类型。舞衣似乎已经慢慢地适应了，但是其他人还没有办法快速地转换思考模式，说起来这也是情有可原的吧。

「唔，这算是个单纯的问题……就像寻宝的解谜游戏。龙宫在想，或许艺术家是为了测试我们的能力才安排这种讯息的吧?这也可以算是一种文字游戏，但并不是误导或署名。若要勉强来说，这是艺术家给我们的暗示。」

城之介说完，以眼神催促著舞衣。舞衣带著苦笑为大家解释：

「我不知道这样推理恰不恰当。对於这一点，我还是有些疑惑，不过，我想风纹寺先生的头颅应该可以在『武器之屋』找到吧?因为这似乎是艺术家的法则。外套上有浊音符号——这样可能推论不出什么，但是如果不针对外套，而单纯地以「衣服（日语中的发音是huku)』上沾有浊音符号来想的话，应该很容易就可以导出答案了吧?至於推测会找到风纹寺先生的头颅而不是料所警部的身体，那是因为穿著外套的是风纹寺先生的身体。当然这样的推论也可能是错误的——」

「在『衣服(huku）』上加上浊音符号……那就成了『武器（日语中武器的发音是bugu）』。原来如此，所以才锁定『武器之屋』啊!」

音梦终於懂了。她莫名地觉得好笑，不禁笑了起来。就她所知的范围，从来没有一个犯人会把这么可笑的暗示留在现场的。

「等找到风纹寺的头颅之後，接著就是料所警部的身体了。龙先生，你不能从这个盆栽当中解读出任何讯息吗?」

苍也从刚刚开始就很焦躁，一直想抽根菸；但是他没办法在命案现场抽菸，看来他想享受吞云吐雾的乐趣得再等一下了。

被苍也挑衅的城之介走近班哲明盆栽，交抱著双臂沉默不语。舞衣、音梦和螽斯也都注视著尸体（尤其是盆栽）。

城之介疲累至极地叹了口气，很遗憾地摇摇头。

「目前龙宫还无法从这个盆栽上看出任何含意。雾华娘，你呢?」

「这个嘛……我也一样，不过当然可能是我们没有注意到某个讯息而已。我总觉得这盆植物似乎还有另外一种暗示。」

「总之，只要彻底搜索城内，总会找到料所警部的身体吧?就算没有艺术家的暗示也一样。倒是龙宫和舞衣，应该还有其他需要搜寻的地方吧?」老侦探说道。

苍也顿时反应过来，他陡然一惊，看著螽斯。

而率先回应的不是城之介，也不是舞衣，而是音梦。

「螽斯先生，您是指——砍断他们两人脑袋的犯罪现场吧?」

不只是螽斯，城之介和舞衣也同时点点头。

——没错，怎么会漏掉这件事呢?

苍也紧咬住牙关，为自己的不够成熟感到汗颜。这是应该要想到的。如果是一般事件，苍也应该也会注意到吧?死者的脑袋虽然被砍掉了，但是无头尸体的四周几乎看不到任何血迹。

也就是说，风纹寺遭到杀害的现场并不在温室。

幻影城杀人事件以迅雷不及掩耳的速度持续发展著。今天也一大早就出现一连串的变化，而且尽是一些诡异的状况——因为艺术家发动的奇袭，使得苍也似乎完全失去了冷静。

他知道这不是一个好藉口，因为其他的侦探仍然一如往常能够进行正确的分析：而且照理说，如果不能在真正骇人的事件中完全发挥实力的话，就没有成为名侦探的资格了。

苍也陷入一种错觉，好像有一道永无止境的阶梯横亘在自己眼前。

要说他什么时候会产生严重的自我厌恶，那铁定就是在此刻了。

即使是同样隶属於JDC第二班的音梦和第二班副班长螽斯，和苍也之间也都存在明显的实力差距。说起来，音梦和螽斯都是具有准第一班资格的实力派，然而苍也的实力只是比第三班的水准高一些而已。

城之介或舞衣已经具有远优於音梦和螽斯的推理能力，然而连他们这样的实力都远远不及代表第一班的精锐们，包括班长刃仙人、副班长九十九十九、不知火善藏和天城漂马等人——另外，在这些大侦探的上头，还有位於日本侦探界顶点的男人，JDC的总代表鸦城苍司。

每当苍也感叹自己跟父亲的实力有一大段差距时，人们就会表示同情——你的情况比较特别，因为令尊实在太伟大了，所以你不需要太过悲观……

在外人看来或许是如此吧，而他自己当然也知道这个情况。鸦城苍司一直比任何人都努力累积实战经验，比任何人都更饥渴地将心力投注在事件上。正因为不断地磨练，所以鸦城苍司现在，甚至以後都会持续在顶点大放异彩——苍也自己虽然这样分析过，但是并不能说服自己，也不能让自己奸过些。

苍也的努力算是有了代价，人们不再说他是「靠著长辈的庇荫」。但是越是不断地追求进步，他越是无可遏抑地觉得自己似乎走到极限了。随著身为侦探的能力获得成长，苍也越是自觉到自己和第一班的大侦探之间的差异，以及和父亲鸦城苍司之间的压倒性差距。和父亲之间似乎有一道绝对无法跨越的障壁……他产生了一种徒劳的感觉，觉得自己好像茫然地在永远没有尽头的阶段攀爬著。

他不想一直以「鸦城苍司的儿子」的身份活下去，他想做一些只有「鸦城苍也」才能做到的事晴。他无法忍受在无法超越父亲的情况下死去，他感受不到「自己」这个人活著的意义!

每次想到这件事，他就会忆起死去的母亲。鸦城水纪因为被卷入某个重大犯罪当中而死於非命，而那个事件……很嘲讽的是，那是苍也负责侦办的事件。

水纪被杀时，鸦城苍司向儿子道歉，说「是我的错」。但是苍也知道，母亲之所以会死，是无法解读出犯人行动的他的过失。

每次回想母亲死亡的样子，他就会想起当时自己连这一件事情都做不好。但是和那时相较之下，苍也已经成长了。他不断地往上升，从第四班、第三班到第二班，现在的他，在日本的侦探界中也是一个值得重视的角色。

每当难过的时候，他就会想起害死母亲的自己的无能。悲哀变成了勇敢活下去的燃料，使得他更加努力，想要避免再出现像母亲那样的牺牲者。

他闭上眼睛调整呼吸，在记忆之海中奋力地游著。

——不能害怕失败。就因为当时经历过最痛恨的失败、失去了母亲，所以自己今天才能走

到这一步。我总是不允许自己思考失败的问题，而是不断地向极限挑战。时而成功，时而失败，我是在这样的循环中才得以成长到今天这个样子的。感觉面临极限?说什么懦弱的鬼话，我只是偶尔失败而已。而且我会继续成长，不论到什么地方，不论到什么界限——

苍也全身充满了勇气，找回了原来的自己。别人说什么都无关紧要了，因为鸦城苍也会以苍也特有的作法和犯罪相抗。

「走吧，到厨房去!」迷惘一扫而空，取而代之的是充满活力的语气。

苍也踩著强而有力的步伐走在众人前头。城之介愣愣地看著顷刻之间突然振作精神的侦探助手的背影，赶紧追了上去。舞衣和音梦也跟在後面。螽斯对著留在尸体发现现场的巡查点了点头，慢慢地走在侦探们的最後面。

螽斯走在四个年轻的男女侦探後头，心中再度产生深深的感慨。混在搜查队伍中、提高平均年龄的自己，有一种滑稽的异类份子的感觉。他几近痛恨地厌恶岁月的流逝。

以前的搜查夥伴不是跟自己同年纪，要不就是差不了几岁的人。然而随著时间过去，同世代的人一个、两个慢慢减少，回过神来时，他才惊觉自己竟然变成了一个特别明显的存在。和有户香香美那样年轻的女孩搭档时，他甚至会产生自己还年轻的错觉：然而……那个搭档现在也不在了。

如果能像第一班的至宝不知火善藏一样，年纪老大却还能在第一线活跃的话就好了。可是这两天，螽斯却悲哀地发现自己的推理之泉已经枯竭，头脑已经跟不上犯罪的新浪潮——尤其在幻影城杀人事件当中，这个现象十分显著。

艺术家所创造的支配「文字」的犯罪——可以定义为文字游戏的大胆新尝试，连音梦或苍也那样的年轻头脑也感到困扰，是异常难解的谜题。螽斯所看重的晚辈城之介，以及不愧为第一班常胜军的舞衣，一开始似乎也曾经迷惘，然而他们却很快地就跟上艺术家特殊的规则，以其柔韧的脑筋和发想，在敌人布下的战场上一决胜负。

然而螽斯太郎……我却做不到。

自己的时代已经结束了，现在的他并不害怕承认这个事实。

来幻影城之前，他曾为今後的人生而悲叹，失去了人生的目标，迷失在生存的路上。然而在遇见间宫照之後，他毅然和之前的自己划清了界线，所以螽斯此刻才能抱著清明的心态，以原有的自己率直地面对事件。

不管愿不愿意，人都会老的。没有人能永远处於人生的全盛时期……那也无所谓吧?随著时光的转移，时代会有另一种面貌。主角会替换，梦想不断地延伸，从这个世代到另一个世代。这样也好。

是谁解决事件并没有多大的意义。现实事件跟推理小说不一样，主角不需要每次都写出解决事件的完结篇；因为现实中本来就没有所谓的主角，而且只要能让事件终结就够了。

虽然他还没有明确地决定在这个事件之後是否要退休，但是和这么重大的事件对决，或许会成为他生涯中的最後一役吧。不管是靠团体的力量或者是独力解决，总之他都希望能为破案贡献一点心力，即便只是一点点。使尽自己的力量，在不留遗憾的情况下完成最伟大的工作吧!因为这是最後一件重大的工作。

螽斯坚定了这样的决心。

53齐格菲（德国中世纪诗歌《尼伯龙根之歌》中的英雄）的阴影

龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也和螽斯太郎等JDC团队，在厨房确认了料所拓治警部的头。料所的头颅就如螽斯的报告，放在冷冻库里。

他们叫来那须木主厨问话，得知幻影城的冷冻库里似乎装设有专门用来制作立方体冰块的模型，然後由厨师发挥专业技术，用刀将冰刻成棒状装点在沙拉上，或者在料理中使用。夏天时，这个设备则用来制造大量冰柱，撒在中庭里降温。

装著头颅的冰盒并没有可以掀开的盖子，那凶手是从什么地方将头颅放进去的呢?一开始众人感到十分疑惑，但是听到那须木的解释後就得到答案了。冰盒是由立方体冰块整齐地堆叠

组成的，所以先组合好冰盒的下半部，将料所的头颅放进去，然後再小心翼翼地砌好冰盒上半部就可以了。当冰慢慢开始融化之际，赶快放回冷冻库当中，冰盒就大功告成了。因为夏天要消耗大量的冰，所以仓库里有堆积如山的冰块模型。若有心，要做一两个冰盒是很容易的吧?

冰盒中的料所头颅是真是假尚无法确认。关於这一点，在没有经过科学调查之前，再怎么议论都只是白费工夫。因此侦探们暂时在餐厅里，一边喝茶一边打发时间。

过了一会儿，玄矢孝志代理搜查主任和有马美雪刑警，带来了新的消息给在餐厅等著的众人。脸色大变的两人提出的报告，又是一个难以想像的消息。

城之介等人在两位刑警的带领下来到了「暗室」。根据一路上听到的报告，先前城之介和

舞衣的推理是没有错的，他们的确在「武器之屋」里找到了风纹寺的头颅，好像是被藏在银亮的西洋盔甲的钢盔里。

奇妙的是，钢盔原本是用螺栓牢牢地固定在盔甲上的，以避免和盔甲分解。根据平井太郎的说法，盔甲和钢盔在几年前就已经固定成一体了。事实上，此刻盔甲和钢盔也还牢牢地栓在一起，是分不开的。螺栓的活栓已经生了锈，也没有新使用过的痕迹。

因为如此，搜查人员一开始根本找不到风纹寺的头颅。可是因为城之介推理过，要求他们去调查「武器之屋」，所以为了谨慎起见，一个搜查人员便试著掀开钢盔的眼罩，结果就和完

全变样的风纹寺的眼睛对上了。

「——那可真是有趣了。好有趣的密室杀人。」听到玄矢的解说，城之介立刻这样说道。

他立刻就指出这是密室杀人，该称赞他不愧是名侦探吗?有马美雪等人闻言瞪大了眼睛。

「龙宫先生，您说密室杀人?」

城之介一边在走廊上走著，一边轻轻摇动著戴著黑手套的右手食指。

「有马娘，密室杀人是泛称，不只是指有人在密室当中遭到杀害，被固定的盔甲和钢盔也是一种密室。风纹寺氏是如何在被斩首之後放进钢盔当中的?第一个完全密室（『审判之屋』）的谜底尚未解开，不过现在这倒是一个可望解开的谜题。」

走在城之介旁边的舞衣一边点著头一边问玄矢：

「玄矢先生，你们在『暗室』中找到料所警部的身体，是呈什么样的状态?」

关於这一点，玄矢和美雪都紧抿著嘴巴不想多谈。他们强烈地要求「总之先请各位实际去看一下」，於是侦探们一起前往「暗室」。

当他们一靠近，在「暗室」前面守卫的搜查人员便让出了路。

城之介走在前头，对警方人员点点头；紧接著舞衣、音梦、苍也、螽斯、玄矢和美雪也依序走进「暗室」。

为完全的黑暗所笼罩的「暗室」，室内没有任何窗户，门也只有一扇，里面一片漆黑。身穿黑衣的城之介，与众人宛如消融於黑暗当中似地消失於室内，随即同时发出惊叫声。

「啊——这是——!」鲜少会这么震惊的城之介，声音因为太过惊骇而微微抖著。

其他的侦探们也都发出惊愕的叫声。玄矢站在众人後头，以略为得意似的语气说：

「各位，如何?很震撼吧?」

玄矢的语气，就好像把艺术家完成的装饰当成自己的作品一样，美雪听在耳里一时觉得颇为怪异。

话又说回来，艺术家真是一个精力旺盛的罪犯，不断地构筑刺激的谜山。天真地布下谜题的人或许觉得很快乐，但是对於得负责整理和解决问题的侦探们而言却是头痛的事情。

连热爱解谜游戏胜过吃饭的城之介也和舞衣耸著肩面面相觑，一副「真有他的」的样子。

在无边的黑暗当中，料所的无头尸体确实在那边。他挺直著背盘坐著，尸体彷佛从深沉的黑暗中浮上来一样，散发出钝色的金色光芒。

「发光的尸体啊……」音梦错愕的声音宛如被吸人黑暗当中似地变小，终至消失。

侦探们离开「暗室」之後，又接到新的报告。这一次发现了可能是犯罪现场的地方。

「我们本来是打算暂时休战的，没想到艺术家那家伙完全不理会我们，还发动这么庞大的攻势……龙先生，看来我们根本没有喘息的时间了。」

搜查人员在走廊的一角围成一圈交谈著。靠在墙上、终於抽了一根菸的苍也很满足似地吐著烟圈。走廊上摆著一枚有一根细长支架的菸灰红，城之介看著将菸灰掸在菸灰缸里（下轻易丢掉菸蒂）的侦探助手苍也，戏谵地笑著。

「看来在订下协定时也得顺便拟一张协议书才行。大人的社会是一个肮脏的世界，如果光是口头约定，有人很快就会背信的。」城之介说著笑起来。

他的笑意让现场的紧张感微微地获得了舒缓……不只是这样，原本众人因为紧张、惊愕与混乱的情绪三重奏而过度紧绷的心弦，也称稍松弛了下来，渐渐恢复到平静的状态。

螽斯清咳了一声，彷佛激励众人似地开口：

「那么关於犯罪现场——」

「根据刚刚接到的报告，这又是个麻烦的谜题，一样又是个密室。」玄矢说著不由得露出苦笑。

美雪斜眼看著他，补充说道：

「而且这次是雪中密室，奸像变成了反密室。而且还是乾净俐落的神奇杀人——」

众人相视，重重地叹著气。

「证据比理论重要，龙宫还是先去看一下吧。接下来的舞台是「光舞台』吧?」

面对谜山的出现，感到欣喜的好像只有城之介一个人。连舞衣都觉得一次要面对这么多谜题简直是解不胜解，让她感到好无力。城之介之所以如此天真地感到兴奋，或许就像是一个面对吃不完的美食却丝毫不畏缩的少年，怀著一颗纯真的心忠实於自己的嗜好……

整个中庭覆盖在一片白雪当中。在一望无垠的雪地里有一座凉亭——「光舞台」。支撑著

天顶的四根石柱是古希腊的圆柱突腹形式，只有中心的部分是突起来的弧形：地板则是像雪一样纯白的石板。

石板上洒著鲜红的血水，还有沾附著血水的凶器——铁斧头。

四周只有两道脚印。这两道足迹是发现犯罪现场的两个警官的，当这两个发现者来到中庭时，雪地上似乎完全没有足迹。

根据气象台的资料，京都府北部的雪是在昨晚午夜三点三十分到午夜四点三十分之间停止的。但是奇怪的是星野多惠的证词，她清楚地记得今天早上起床时，「光舞台」的石板上什么都没有。

如果多惠所言不假，那么等於证实了犯人是利用今早她在「美画之屋」发现两个巡查的尸体时引发的混乱，在「光舞台」杀了料所和风纹寺。

从发现巡查的尸体，到在厨房发现料所的头颅，之间只隔短短的三十分钟。

在这期间，艺术家偷偷地结束风纹寺和料所的生命，在不留下任何足迹的情况下，将他们带到「光舞台」，将两人的头颅砍下。接著他不留足迹地回到城内，将风纹寺的头颅藏到盔甲密室当中，把料所的外套穿在他身上搬到温室去；然後再把料所的头颅放进冰盒，藏在厨房的冷冻库里，又在料所的身上使用发光的诡计，搬到「暗室」去……

这绝非人类可以做到的，但要说是神的作为也太邪恶了，这简直就是魔鬼的手段。

城之介、舞衣、音梦、苍也、螽斯、玄矢和美雪七个搜查主力，围著「光舞台」似地站在雪中。

「我不想怀疑星野小姐的证词，伹会不会是她看错了?在这么短的时间内是绝对不可能在

雪密室当中犯下罪行的。」蹲下来的苍也手指抵住下巴，皱起眉头。

明知道怀疑多惠的证词是最消极的作法，但是除此之外实在无法说明这难以置信的状况。

没有人说话。

每个人都努力地观察著中庭，运用自己的推理能力，企图想通艺术家是如何创造这个雪密室的。

「可是不管怎么说，从风纹寺先生和料所警部的尸体状态来判断，距离他们死亡顶多才一两个小时吧?正确的资料要等验尸结果才知道，不过就算星野小姐的证词有错，还是留下了雪密室的谜题。」

「如果只是雪密室倒还好，要是变成神乎其技的密室杀人就伤脑筋了。」音梦附和道。两个女侦探看著对方点头。

「玄矢，中庭没有人守卫吗?」

螽斯凌厉的质问让玄矢一阵畏缩，他摇摇头分辩道：

「不，当然分配了警卫，但是没办法站在『光舞台』上，只能从中庭的一侧监视整个庭院。警方注意的重点不是中庭，而是可能有外来犯人入侵的城墙那边。星野小姐在「美画之屋』发现尸体之後，那阵混乱大家都晓得，就时间上来说虽然机率不高，但会不会是艺术家趁著这段混乱杀了他们两个人?」

嗯……侦探们沉吟著。独自默默看著城内方向的城之介，一直思索著刚刚美雪所说的「反密室」。

所谓的反密室，是指密室的内外倒转过来的密室状况。严格说来，雪密室并不是反密室，

但是城之介觉得美雪出於本能的质疑却似乎命中了要害。

这是一种和一般的密室倒过来的发想。从这层意义来看，这个密室或许确实是个反过来的密室。

城之介一边在这方面寻求一个推理的出口，一边想起那个叫星野多惠的女孩。

今天早上，星野多惠成了三具尸体的第一个发现者，而且她的证词是决定这个杀人事件是否匪夷所思的关键。在这几个小时之内，她有了严重的嫌疑，并且是掌握事件关键的人。

那个人不像是会犯下杀人罪行的人——到目前为止，在城之介的侦探人生当中，他从来没有过这种想法。因为和重大犯罪多次交手之後，他沉痛地了解到，只要具备天时地利，任何人都具有成为凶手的资质。

绝对不会杀人的人是存在的——如果有人敢如此断言，那么这个人不是传播极端理论的哲学家，就是主张空泛的人性本善说的宗教家，再不然就是难得的乐观主义者——或者只是一个不懂世故的人吧?

只是，尽管如此，城之介却认为多惠不是会犯下杀人罪的人。他没有任何根据，只是像九十九音梦的模糊推理一样，朦胧而模糊地这样认为。

这是他有生以来第一次有这种想法。

为什么?他不知道。

他只是有这种感觉，城之介只能这样分析。

谜、谜、谜、谜、谜、谜、谜、谜……

谜题永无止境地延伸，而且几乎所有的谜题都还搁置著，没有解开来。侦探们今後似乎被迫要随著优雅而俐落的杀人完结篇的方向，继续进行一场又一场严苛的考验。

幻影城杀人事件——真正的胜负才刚开始。「第八个尸体」十月二十八日♂料所拓治惯用手=右年龄=三十八职业=警官尸体发现现场厨房（头颅）、「暗室」（身体）现场的状况1料所的头颅被放在冰盒中，置於厨房的冷冻库里。冰盒是用几个立方体的冰

块组合而成的。

2在「暗室」被发现的料所，身上穿著用萤光染料染过的浴衣；因此，尸体在

黑暗中看起来走发著光的。

3根据事後的判断，从齿模可以确定头颅是料所拓治的没错。比对过DNA之

後，确定头颅和身体属於同一个人。「第九个尸体」十月二十八日♂风纹寺光世（本名=星野健治）惯用手=右年龄=三十职业=作家尸体发现现场温室（身体）、「武器之屋』（头颅）现场的状况1风纹寺的身体穿著料所的外套，倒置在温室透明的水槽上。被砍掉的头部改

放了一盆班哲明的盆栽。

2在「武器之屋」被发现的风纹寺头颅，是在西洋盔甲的钢盔里找到的。盔甲

和钢盔几年来都用螺栓固定住，已经生了锈，没有被打开过的痕迹。犯人是

如何将风纹寺的头放进钢盔的?这是个谜。

3根据事後判断，从齿模确定头颅是属於风纹寺光世的。比对过DNA之後，

确定头颅和身体属於同一个人。

距离为大自然所围绕的幻影城相当遥远的天空底下，京都市商业街的一角，耸立於河原町路和御池路交叉口上的八楼建筑的JDC总部大楼，接到了噩耗。

JDC大楼八楼总代表室，半斗舞梦敲了两下门，走进室内。她走在豪华的波斯地毯上，

穿过总代表室。两张待客用的沙发隔著大理石桌分摆在两边，对面是摆著三台电脑和两具电话的总代表办公桌。

鸦城苍司将电话夹在肩膀和脖子之间，用右手敲著滑鼠，左手则在桌上的备忘纸上振笔疾书。他嘴里叼著没有点燃的菸卷，和话筒那边的对象交谈著。他的表情严峻，锐利的目光来回梭巡著电脑萤幕和备忘纸。他轻轻地对著出现在视野角落的舞梦挥了一下手。

舞梦一边把玩著编成辫子、从肩上垂到前头来的头发，眨眨她戴了隐形眼镜的大眼睛，视线望著总代表办公桌的对面——面对御池路的玻璃窗。和JDC总部大楼相对的那栋大楼窗户反射著阳光，绽放出刺眼的光芒。

「……嗯，总之就是这样。至於推理的内容就像我们刚刚讲的，也许很意外，不过真正的犯人一定是那家伙。为了谨慎起见，别忘了保留我刚刚所说的证据。要是有什么问题，就打电话给JDC的0P（OPERATIONFLOOR，总机的简称）。嗯，就这样。」

放下话筒，鸦城呼地吐了一口气。

他将写著事件真相的备忘纸撕下来，对折之後交给舞梦。

「总代表，这个是……」

「是第二班要求的事件真相。这是有点离奇的事件，花了我不少时间才解决，跟刚刚电话中的事件有雷同之处，应该可以找到真相。接触过许多事件之後，难免会碰到相似度高到让人惊讶的案子，这两个事件就是这样。虽然不能说是双胞案，不过以相似度而言也可以算是姊妹事件了——那个纸条帮我交给雨雾。」他口中的雨雾就是第二班班长雨雾冬香，一个跟雾华舞衣相似的女人。

「知道了。」

舞梦紧握著备忘纸，觉得好像再度深刻体认到JDC总代表的过人长才。鸦城苍司可以一

边打电话、一边将资料输进电脑里，充分活用视觉和听觉，同时解决好几个事件。她不由得对他有著一种敬畏的感觉。他可以在推理其他事件时，同时解决第二班因为难度太高而要求总代表协助的事件。舞梦甚至产生一种错觉——对鸦城而言，解决棘手事件是不是只是一种头脑体操罢了?

鸦城一天只要靠电话就可以解决数十起事件。第一班的侦探当中也有几个人能够透过电话来进行推理，但是大概没有其他人能像鸦城那样，同时具有完美且平衡的集中力、推理力和精神力吧?

近二十年间，一直稳坐JDC顶尖宝座、目前也足以号令日本侦探界的鸦城，是一个在全

世界都获得极高评价的大侦探。那么，十四年前发生的，让这个超绝侦探鸦城苍司也为之扼腕

的彩纹家杀人事件，到底是层级多高的犯罪啊?想知道这个只能靠著资料去了解细节的、传说中的事件的人，恐怕不只有舞梦吧?

舞梦这个值得信赖的上司用ZIPPO打火机点燃了菸。

无限舒畅似地吐了口烟圈之後，鸦城用锐利的视线看著眼前的总代表助理。

「说说你来的目的吧。」

「好消息跟坏消息各有一个。」

「让我先听坏消息。」

鸦城将轮脚椅一转，面对著窗户的方向，以沉默催促著舞梦往下说。

「雾华小姐有幻影城杀人事件的後续报告，今天早上又有四个人被杀了——」

「警察在搞什么?被害人呢?」

「两个是昨天在城内负责巡逻的巡查，还有一个搜查主任警部。另外还有一个作家也死了。」

「可真像啊……」鸦城喃喃自语。

舞梦没有听清楚他在讲什么。

「嗄?请问……您说什么?」

鸦城再度将椅子转了过来，面对著舞梦。他那锐利异常的眼光让舞梦不由得全身僵硬。她觉得自己就像一只被狮子锁定为猎物的兔子一样。

「我在想，幻影城杀人事件是不是跟彩纹家杀人事件类似?虽然没有作细部的比较，但是我隐约有这种感觉。」

「您是说那个被称为犯罪革命，传说中的重大犯罪『彩纹家杀人事件』吗?」因为刚刚才想过这件事，舞梦现在闻言不由得一惊。

可怕至极的恶梦惨剧复活……如果真的是如此，那可是历史性的重大事件。

「舞梦，看来也许我得亲自跑一趟幻影城。如果在事态发展到最恶劣的情况之前，阿刃先生、九十九或不知火伯当中任何一个，能结束出差赶回来就好了。」

没有人能取代鸦城，但是如果说有人能担任总代表代理人的职务的话，那应该就是JDC第一班班长刃仙人、副班长九十九十九或JDC的至宝不知火善藏当中一个吧?所谓的「阿刃先生」就是刃仙人的昵称，他的本名应该读为「yaiba」，但是许多人都采音读的方式叫他「刃」（zin）。

遇到规模庞大的事件时，侦探为了亲自进行推理，都得到现场勘查、搜集证据。事件的规模越大，能靠电话传达的线索就越有限。正因为如此，遇到这类事件时，鸦城的部属就会按照事件的难易度被分派出差，进行搜查。幻影城杀人事件也不例外。

然而，在出动龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也和螽斯太郎等JDC第一班和第二班的五个精锐人员之後，却仍然无法阻止事件继续恶化，鸦城只得被迫亲自上阵了。

要是没有这一堆电话侦查的工作的话，鸦城很想立刻就赶往幻影城出差：然而每天都有数十件未解决的残酷事件堆在他桌上，在这种情况下他不能说走就走，因此在刀仙人、九十九十九或不知火善藏当中任何一个人结束出差回来之前，他只有极力地忍著那股冲动。

每当这时候，鸦城就会觉得身为JDC的总代表真是一件麻烦事，如果他只是一个私家侦探的话，就可以随心所欲地搜查事件了……可是，这是他选择的道路，而且就日本整体的治安来考量，这也是比较好的选择。这是没办法的事。

「对了，今天早上有封信件是寄给班长（刃仙人）的。」

「哦?那可真是难得。是私人信件吗?」

「上头没有寄信人的姓名和地址……只写著班长以前的姓名「柏木杣人先生』，所以我想应该是熟人寄来的。」

刃在父母离婚时放弃了父亲那边的姓「柏木」，改随母姓「刃」。而将「杣人」改成「仙人」大概也是在那个时候。

鸦城想起自己听刃提过他那复杂的家庭环境，他对刃感到十分同情。他顺手将菸卷捻熄在漂亮的玻璃菸灰缸里，把两边手肘支在桌上，将下巴搁在交叠的两手上，以已经略微沉稳下来的视线看著总代表助理。

「算了，关於幻影城杀人事件，就看看今後的发展再判断吧!除了龙宫之外还有雾华，而且有螽斯在。希望事件不会再恶化下去，不过……对了，舞梦，好消息是什么?」

「天城先生终於连络上了。」

天城漂马是JDC第一班当中相当特立独行的不良侦探。他就像个旅人一样，随心所欲地过活。他的侦探才能让鸦城对他十分期待，但是却难以抹去他怠慢侦探的形象—。其实他之所以被讥为怠慢，也是因为他那特殊的推理方法；鸦城等人非常清楚他这种特性，所以对他相当宽容，然而JDC里面也有不少侦探否定天城漂马。

「那个浪人现在在什么地方晃荡?」鸦城的语气，听起来像是在指责一个挚爱的放荡儿子

一样。

鸦城的语气实在很好笑，舞梦面露微笑回答道：

「这件事或许不能说是好消息——不过他人在飞驒山脉的某个村落里，被卷入一件连续杀人事件当中……他说可能要再过一阵子才能将事件解决，回到JDC来。」

鸦城抱著头，很困扰似地说：

「那家伙怎么会在那种地方?真是一个伤脑筋的家伙。看来，目前也不能期望天城了。唉，反正认真说起来，那家伙也不适合做我这种整天靠著电话进行推理的工作。」

「对不起。」

「你不用道歉，该道歉的人现在还在飞驒山脉里悠哉游哉地晃著呢。」鸦城带著微笑说道，於是舞梦也跟著笑了。

舞梦再度确认要把刚刚的纸条交给第二班班长雨雾冬香之後，就离开了总代表办公室。於是鸦城苍司独自一个人待在总代表室里。

即使是过了十四年後的今天，他仍然记得非常清楚。

彩纹家杀人事件……他不希望幻影城杀人事件是那个事件的再现。

他不愿去想，那个恶梦般的惨剧却再度复苏。

从一九七九年到一九八O年间，长达十九个月的十九桩连续杀人事件，不但在牺牲者的数字上惊人，在犯罪的质方面也具有犯罪史上空前的困难度。当时才刚刚成立JDC的鸦城苍司，在那个事件当中失去了敬爱的祖父苍神。那时他所信赖的师父不知火善藏不在日本，被迫和巨大恶人缠斗的年轻鸦城，持续著艰苦的作战和搜查。要不是获得彩纹十九（就是後来的九十九十九，当时六岁）的帮助，鸦城很可能在当时就结束了他的侦探人生——或者整个人生。那个事件真的就是这么严重。

和十九合力之下，鸦城终於想办法为事件画下了句点。但是实际上，彩纹家杀人事件是一个绝对无解的事件，最终的事实只有在於永远的黑暗当中，没人能知道整个事件的全貌。他们得到的，只是现实层面妥协的表象罢了。

彩纹家杀人事件的背後隐藏著更庞大的某样东西。那个恶梦总有一天会复活吧?鸦城脑海的一角一直有这样的预感，就这样过了十四年。

时光流逝，世界和人都产生了变化。

当时才六岁的孩子九十九十九，现在已经是十九岁的青年，成了足以代表日本的优秀侦探之一；而之前街带稚气的鸦城苍司，也把JDC当成基石，成了位於日本侦探界顶点、傲视天下的大侦探。

——如果幻影城杀人事件是一个绝对无法解决的事件，而恶梦隔了十四年之後真的再度复活的话，现在的我会怎么做?九十九那小子该如何面对?这一次能够完全打败敌人吗?

他想到在幻影城里，可能以龙宫城之介的助手身份努力进行搜查的儿子。

鸦城总是抱持著愉快的心态，守护著一直雄心勃勃地想超越父亲的苍也。那个鲁莽地在充满谜题的世界里横冲直撞的儿子。

他经常会把以前的自己和儿子的身影重叠在一起。

——没有人从一开始就是优秀的。苍也，你只要像现在一样继续努力就可以了。即便在过程中看不出成长的幅度，但是相信总有一天你会自觉到自己的成长的，就像我之前一样……

幻影城杀人事件如果是绝对无解的事件的再版，对苍也而言也算是上了一堂珍贵的课吧。透过和困难事件的搏斗，人才会得到锻练而大幅成长。对苍也以外的侦探而言也一样。

他想著在人外魔境里陷入苦战的儿子和部属。

自己有这么多值得信赖的夥伴，鸦城衷心为此事感到喜悦。

——相信部属，再静观情势一阵子或许也不是坏事。就算幻影城杀人事件是绝对无解的事件的再版……

这时电话响了，鸦城再度回到他的工作上。

鸦城苍司还不知道，幻影城杀人事件即将带来人生最大的悲剧。

*续接《JOKER旧约侦探神话凉》





