 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧  
 
    资源：夜宸 
 
    翻译：一绪、a啦a啦FT 
 
    润色：夜宸 
 
    协力：加载、路人、Fet、游音 
 
    组织：惠痴汉化组 
 
    「听好了，和真。你作为冒险者，还远远不够成熟，别因为一时好运打倒了魔王军干部就得意忘形啊！知道了吗？」 
 
    在冒险者公会酒场一角的我正向一个叫做和真的新手冒险者，谈着我作为冒险者的心得。 
 
    这家伙明明是个新人却和同伴们一起击退了身为魔王军干部的无头骑士，是块值得期待的料。 
 
    虽然之前，还跟他发生过争执……但是，年轻就是会犯错的嘛，现在都已经能像这样融洽了呢。 
 
    「这可不是因为讨厌你才说的哦。这是只有死党才会给的忠告啊。绝不是因为，看到你被一堆女的围着所以眼红了啊。这一点你能懂得吧？」 
 
    我可不是气量那么小的男人。这里不先强调下不行。 
 
    「知道的啦，达斯特。虽然不是死党只是熟人而已。」 
 
    「喂喂，不要说那么见外的话嘛。你跟我不是在光线昏暗的单人间里共度夜晚的关系吗」 
 
    「别说这种会被误解的话！那是监狱吧！」 
 
    「不是没什么区别吗」 
 
    明明一起在监狱里激烈地交谈过的！ 
 
    那个时候，和真好像是因为犯下了炸了狗屎领主宅邸的罪行被逮捕了来着？ 
 
    「我也用这双眼清楚地看到了哦！确实是两人独处一室呢」 
 
    「别在麻烦的时机出来啊。你这废物女神！」 
 
    插话进来的，是拥有一头澄澈蓝发的美女。 
 
    外表上看上去不错是吧。外表上。 
 
    「谁是废物女神啊！被阿库西斯教徒们敬仰崇拜着的女神阿库娅说的就是我哟」 
 
    「就是这样的脑补设定」 
 
    「真是可怜啊」 
 
    这家伙是因为自己拥有同样的名字就相信自己是女神的，可怜的祭司。 
 
    「自己是女神」什么的，应该就像是段子一样的东西吧。虽然每次都没搞懂笑点在哪就是了。 
 
    再说，光是被评为只会添乱的阿库西斯教徒，我都觉得有够奇葩的了，一般还会特地自称女神的么。 
 
    虽然有碰到过阿库西斯教徒，但都是些不听人说话的家伙。说真的，我并不觉得会想和他们深交。 
 
    虽然同伴们都跟我说想要一个祭司，但是一听到是阿库西斯教徒的就都犹豫了。他们就是这么糟糕的存在。 
 
    「呐，为什么大家都不愿意相信我是女神呢！？」 
 
    「我说啊，祭司小姐。所谓的神明大人不就是在天上守护着人们的存在吗？要做的事情不是有一堆吗。怎么可能有空下凡来当冒险者啊。要是那么做了，作为神来说就是怠工了啊。」 
 
    「咳，咳咳！」 
 
    「怎么了，克里斯。突然咳嗽不止的。难不成……是强行往气管里灌水的新Play吗！」 
 
    「你以为是达克尼斯么你」 
 
    坐在附近座位的胸部可怜的短发女盗贼忽然呛到般咳嗽起来，身为和真的伙伴的十字骑士达克尼斯似乎在“担心”着她。 
 
    边吃着炸蛙腿边吐槽的，则是脑袋有问题的爆裂小姑娘。虽然一脸对达克尼斯的言行无语了的样子，但这家伙本身也不正常。 
 
    名字是叫惠惠吧。……红魔族的命名品味到底是怎么了啊。 
 
    「女神也会有各种各样的缘故的哦！比如说被某个家里蹲尼特强硬地带过来什么的！」 
 
    「阿库娅，那种事情是不可能的吧。难道说，身为尊贵的女神也会被当作东西一样，被遗弃到这个世界什么的……怎么可能呢是吧」 
 
    温柔地微笑着把手搭在她肩膀上的和真这样说道后，阿库娅哭着想要扑上去揍他，却被达克尼斯从后方扣住了双手。 
 
    女神被当作笨蛋，作为祭司姑且也是会生气的吧。 
 
    被伙伴抚慰的祭司，还有进一步嘲讽的和真。 
 
    真是跟这个既吵闹又欢乐的，新手城镇阿克塞尔相称的新人啊，真是的。 
 
    在他们闹得正欢的时候，从早上开始就什么都没吃的我叫来店员适当地点了点东西。 
 
    当然，是和真买单。 

  第一卷 第一章 揭开那个故事的幕后  
     1 
 
    酒不好喝。 
 
    虽然与往常一样正在冒险者公会跟伙伴们举杯对饮，但从刚才开始心情就不好，没办法。 
 
    「啊咧，沙拉里面没放番茄啊。明明我喜欢番茄的说。……干嘛一直皱着眉头啊。本来就没啥魅力的脸，只会越来越像小混混哦」 
 
    我们队伍里唯一的女性琳，停下手中不断搅动沙拉的动作，吃惊地看着我的脸。 
 
    披着蓝色的斗篷，把红色的头发扎在后面的发型。还有稚气仍存的脸。看着琳就无论如何也……不，现在先不管这个。 
 
    「谁是小混混啊，谁啊。切，那些家伙来了之后，这个镇子也住得不舒坦了啊什么的，我在想这个啊」 
 
    「那些家伙，是在说那个新来的冒险者吗？」 
 
    明明在酒馆却还穿着盔甲的泰勒立起大拇指，往身后指去。 
 
    手指的前方是软脚虾一般的黑发男人和三名优秀的女性。……令人火大的家伙。 
 
    队伍里跟我最合得来的弓箭手奇斯似乎也很在意的样子，嘴里叼着依旧蹦跶的黄瓜回头看去。 
 
    「那个，我记得是在跟魔王军贝尔迪亚的战斗中活跃了一番的家伙吧」 
 
    「好像是呢。虽然我因为晚到现场具体的情况也不太清楚就是了」 
 
    虽然碰巧因为公事没能一开始就参加那场战斗，但确实听到了他们活跃的事迹。 
 
    「用那具身体接住了魔王军干部的攻击，没有一丝痛苦的表情反而是洋溢着笑容的姿态可正是十字骑士的榜样啊」 
 
    泰勒同样作为十字骑士肯定会有想法的吧。只见他眼中流露出尊敬的神色。 
 
    「红魔族的那孩子也是，那个魔法的威力真是厉害啊。真是看到了作为魔法师之间水平的差距啊」 
 
    「蓝发大祭司使出的，那个水真是压轴啊」 
 
    奇斯色眯眯的视线，紧紧黏在那家伙的屁股上。 
 
    两手持扇做着些什么的蓝发女性，虽然在身为被人厌恶的阿库西斯教的大祭司这点上有些美中不足，但只要能忍受这点的话就是顶级的美女了。 
 
    唯独那个被那样的三人围着，正在找活做的路人男。是个明明受到伙伴眷顾却找些拿行李任务的蠢猪，我怎么样都无法咽下这口气。 
 
    「再说，跟掌管着这个新手冒险者城镇阿克塞尔的我一声招呼也不打，真的是不能接受啊！」 
 
    「谁掌管，你说谁。哪里是掌管分明是添麻烦的存在好吧」 
 
    无视泰勒那吃惊的吐槽。 
 
    奇斯和琳好像也说了些什么的样子，不敢看我眼睛啊。 
 
    「全员都是优秀的上级职业的好女性。明明身处在那样的后宫里却是最弱职的冒险者啊！真羡慕那么轻松的人生啊！」 
 
    我故意地，用他也能听到的声音大声说道。 
 
    脸上压抑着怒火看向这边的那家伙——。 
 
    2 
 
    太棒啦——！队友的交换成功了，那个蠢货！ 
 
    成功地用花言巧语骗到了叫做和真的最弱职冒险者。 
 
    虽然有点在意那家伙在交换的时候莫名开心的样子，不过多半是在逞强吧。 
 
    气急败坏结果说了不该说的话，又受自尊心的影响不好收回前言。就是这么回事吧。如果不是这样，怎么可能会愿意交换这么优秀的伙伴。 
 
    在冒险者公会的酒馆里挑衅了和真后，轻易地就达成了队友交换的共识。 
 
    那家伙，真的不是笨蛋吗。虽然只是一会，但却舍弃这样的好玉。 
 
    上级职业再加上全员都是不错的女性，很棒对吧。虽然有一人正在成长期身材还很残念，但趁现在先占到手也没有什么损失。 
 
    虽然是仅仅交换一天的约定，我也要给她们看看我帅气的地方，成员的更换也……这个就不行呢。不能从琳的身边离开。试着劝诱下我那边的队伍也行吧。 
 
    「呐，去打倒哥布林的这件事，果然还是去打倒更强的敌人吧？比如说龙什么的！遇上我们的话，也不过是小菜一碟哦」 
 
    在说什么啊，这家伙。在公会也说了同样的话，是脑袋里的螺丝掉了吧？自信满满地挺起了胸，大概是对自己的实力相当有自信吧。 
 
    这个要强的蓝头发大祭司，我记得确实是叫做阿库娅的吧。 
 
    「好啊！一直就想接下龙之吐息看看了！灼热的气息沐浴全身，被烤到恰到好处……舒服！」 
 
    脑袋没问题吗，这个十字骑士。虽然是上级职位但正面接住龙之吐息的话，别说被烤焦了，直接就前往那个世界了啊。而且说什么接住，这家伙……。 
 
    「我说啊，虽然刚才也说了。为什么武器也不带……防具也不穿呢？」 
 
    「我说了吧，武器带了也没有意义。而且盔甲在和魔王军干部激战的时候被破坏了呢」 
 
    「……不愿意让步么，退一步讲先不管武器……没有盔甲的前卫，怎么说也不妙吧」 
 
    「放心吧。软弱的攻击之类的，都是不起效的！而且是跟龙战斗的话，没有防具反而更省事！」 
 
    省事……省什么？ 
 
    为什么这家伙眼睛湿润，脸颊泛红呼吸也急促起来了。应该只是战斗之前斗志高扬了吧……只是，这样的吧……？ 
 
    都能忍受住魔王军干部的攻击了。即使没有盔甲只是龙那种程度也没关系……先当做是这样吧。 
 
    「讨伐龙吗，不错呢。那一身保护身体的坚固鳞片，就由吾之爆裂魔法粉碎给你们看看！」 
 
    边把斗篷啪一下甩开边推出魔杖的小丫头，是红魔族的大魔法师。 
 
    红魔族是以庞大的魔力和奇怪的命名品味而闻名的一族。名字是惠惠来着……。这种玩笑般的名字，是红魔族没有错了。 
 
    「不，不是，之前也说了啊，你们的话确实能打倒也说不定，但我的话就有点能力不够了呢。抱歉啊，能不能选择去讨伐哥布林呢」 
 
    而且不太想……跟龙进行战斗啊。能避开就尽量避开。 
 
    「真没办法呢。明明想打倒厉害的让和真看看的。就特别地配合下你那边的实力吧。你要感谢我们哦」 
 
    「就是啊。本来是打算让他对我们改观的」 
 
    「嘛，行吧。屠龙者下次再说」 
 
    一丝也没有考虑过自己会输的这份自信。果然，是相当有实力的人肯定没有错。怎么想，都是给最弱职冒险者就太可惜的成员啊。 
 
    「呐，为什么你们，要跟那种最弱职组队呢？上位职业的你们不是可以随意选择对象么？」 
 
    「额，那个。是因为不能放着家里蹲尼特不管啊！」 
 
    「对，对啊。绝不是因为，被其他的冒险者拒绝了没有收留自己的人在哦！」 
 
    「嗯，嗯。绝对不是被曾经组队的队友说『快放过我吧』而被拒绝了哦。是因为听到有个穷凶恶极的冒险者正凌虐着两个柔弱的女性这样的传言，所以务必让我加入……为了不让他为所欲为，才来监督的」 
 
    「呼。嘛，也对呢。这样的话为什么会跟人渣组队也能理解了呢。」 
 
    无论怎么想都配不上啊，唯有最弱职的和真。 
 
    因为怜悯和监督啊。这样考虑的话就能接受了。 
 
    「就是啊，明明我们都很厉害的，不要像家里蹲尼特那样下达些了不起似的命令哦！应该更加地，尊敬和骄纵我们才对！」 
 
    「就是说啊。我觉得应该好好珍惜我们才对！」 
 
    「因为和真太小看我们了啊。这次就干件大事让他知道我们的重要性吧」 
 
    看到她们一个个愤怒不平的样子，就真的感觉能够把人挖过来。 
 
    今天就让你们看看我优秀的一面。啊，对了。有必须先了解的事情。 
 
    「说起来，能不能让我确认下你们的技能呢。姑且，还是知道下比较好吧」 
 
    「我的话是能够使用宴会技能和所有大祭司的技能哦。得意的是花鸟风月呢」 
 
    「宴会技能……这，这样啊。能使用全部的大祭司技能真心厉害啊！」 
 
    即使领悟了所有大祭司的技能，也有多余的点数可以学习宴会技能。也就是这么一回事吧。这个说不定是想象以上的逸材啊。 
 
    「吾名惠惠！是阿克塞尔最强的爆裂魔法使用者！」 
 
    「噢，噢！名字的话已经听说过了，还能使用爆裂魔法啊！那可真是厉害！」 
 
    也就是说跟阿库娅的大祭司一样，学习魔法到某种程度已经能够掌握爆裂魔法了啊。如果是这样的话，那可是相当了不起啊。 
 
    应该，应该不存在还没学其他的魔法就去学习爆裂魔法之类的笨蛋吧。 
 
    因为一下子就把魔王的干部召唤出来的手下清除干净了，所以那个威力是不容置疑的。就随她高兴地附和她吧。 
 
    「能够跟使用爆裂魔法的魔法师一起组队什么的，真是太棒了！这个，之后我要跟伙伴们炫耀下才行！」 
 
    「能够懂得爆裂魔法的好处，挺能干嘛你。已经离开镇子了，在这里的话正好不会惹人生气。就给你展示一下吾之魔法吧！」 
 
    「诶？」 
 
    在……在说什么啊。在这样一望无际的平原上砸下爆裂魔法的话，听到那个声音的怪物们就会跑过来的啊。是在开玩笑吧？ 
 
    脸上浮现出苦笑的我，眼前是前端正不断聚集着庞大魔力的魔杖。 
 
    像是火花一样的东西四处飞溅了出来。这个噼哩噼哩的感觉是……脑袋没问题吗？ 
 
    「喂，喂！住——」 
 
    「EXPLOSION！」 
 
    我的制止声被解放出来的魔法和爆风和爆炎，以及爆音所消散……呜哦哦哦哦！ 
 
    「哦哦哦哦！快，快卧倒——！」 
 
    虽然为了避开涌过来的爆风我连忙就地卧倒了，但十字骑士却依旧淡定地挺立在那里。 
 
    在她背后的大祭司抱着膝盖坐着，正在打着哈欠。 
 
    莫名其妙啊！……害怕的就我一个啊，这些人到底何方神圣啊！？ 
 
    爆风停止后我战战兢兢地站起来，只看到远处平原上形成了一个巨大的洼地。 
 
    「真的假的……这种威力见都没见过啊……」 
 
    「怎么样，吾之爆裂魔法」 
 
    我看向一脸自满地说着话的大魔法师……却发现她正脸朝下地倒在地上。 
 
    「喂，为什么在睡觉啊？」 
 
    「因为把魔力用尽了……」 
 
    「哈啊啊啊啊，诶，你，一发就把魔力用尽了么！开玩笑吧！」 
 
    用了一发爆裂魔法魔力便空空的魔法师，不是没有价值吗！ 
 
    「为什么明明没有敌人你却要施法啊！真的是意义不明啊！」 
 
    「爆裂魔法就是要在心情高昂的时候施展的哦。所以才说是外行人」 
 
    「别慌张，常有的事了」 
 
    「什么叫外行人啊！！魔法使变得一点用处都派不上了哦！？稍微给我慌张一点啊！」 
 
    「纠结着过去的事情不放的话，可是会变秃的哦。啊，快看快看，远处好像有什么东西正向着我们跑过来哦」 
 
    这些家伙，为什么能够如此悠哉啊！ 
 
    啊真是的，别拉我衣服啊。你是小屁孩么。反正朝着这边的什么东西，是听到爆炸的声音赶过来的冒险者或者卫兵吧。 
 
    「好像能够看到漆黑毛色的四脚走兽……。不就是野性十足的野兽吗」 
 
    「黑色野兽？」 
 
    无论如何都只有不好的预感啊。我眯起眼睛，朝『那个』仔细看去。 
 
    猫科的野兽全身被黑色的毛给覆盖着。伸出嘴巴的是两颗巨大獠牙……喂喂！ 
 
    「这不是新人杀手么！利索点，要逃走了哦！」 
 
    听到爆炸的声音才来的吧！在手脚被妨碍着的状态下战斗会很辛苦的！ 
 
    背起用尽力气派不上什么用场的魔法使，正打算逃跑的时候。 
 
    「那个，不是新人杀手吗！早就想跟它较量下了！剑借我一下！」 
 
    「喂！等下！那是我很宝贵的——」 
 
    十字骑士夺走了我的剑，向着敌人冲了过去。在想些什么啊那个笨蛋！ 
 
    新人杀手是会用哥布林和狗头人之类的杂鱼做诱饵，并反过来收割人类的最恶劣狡猾的怪兽。本来这是聚集着上级职业的这个队伍能够战胜的对手……但从至今为止的行为看来，我只有不好的预感。 
 
    「上吧！达克尼斯，就是那里给它来上一下！」 
 
    别起哄啊，可恶的祭司！要加油的话就给我用个支援魔法啊！ 
 
    「吃我一剑！」 
 
    毫不犹豫跳起来，用剑横砍过去的十字骑士的一击打空了。 
 
    并不是因为新人杀手躲开了，只是那家伙自说自话便砍向了什么都没有的地方。虽然她举起剑打算再一次进行攻击，但又非常爽快地扑空了。 
 
    「喂，那是什么啊……」 
 
    向背上的爆裂小丫头询问道，收到了确切的回复。 
 
    「没有说过吗。达克尼斯的攻击是打不中的。防御倒是像盘石一样坚固」 
 
    所以才说不需要武器的啊！ 
 
    攻击打不中人的十字骑士……。在没有敌人的平原上放魔法的没用爆裂小丫头。 
 
    ……要绝望还太早了！这个大祭司的实力应该是实打实的。借助支援魔法的力量，不在十字骑士被打倒前做些什么的话。 
 
    「真是，相当激烈的攻击嘛！」 
 
    啊咧……明明没有穿着铠甲，那个十字骑士却能够忍受住新人杀手的攻击吗？ 
 
    明明衣服被撕扯得破破烂烂了，本人看上去却依旧很精神，也真是奇怪，与其说对那欣喜般的表情理解不能……不如说是根本不想去理解。 
 
    而且还把别人的剑给丢掉不管，空手跟新人杀手搏斗着呢。 
 
    「是打算就那个样子把我推倒，然后在我身上尽情地发泄兽欲么！不只是人，被野兽蹂躏这柔嫩的皮肤什么的……呜唔唔唔！」 
 
    先不管她镇定地接住了攻击这件事，什么叫做柔嫩的皮肤啊。 
 
    咬住正不停扭动着身子的达克尼斯的肩膀不放的新人杀手，应该是我的错觉，刚刚好像露出了害怕的神情？ 
 
    ……即使那是错觉也好，明明那家伙肩膀被咬着却没有一丝痛苦的神情到底是怎么回事啊。为什么，露出那样开心的笑容啊！ 
 
    现在我是明白了，理解了。这群家伙……不正常啊！尽是些脑袋不正常的家伙啊！当初和真为什么一副硬推给别人的样子，还积极地接受了交涉的原因现在我是真——正地，明白了！ 
 
    「口水流了下来，给我更用力地咬！然后，把衣服哧哧地撕开，将抵抗的我渐渐逼入绝境，最后将勃O的……受不了了啊！哈啊啊啊啊！」 
 
    发出怪叫的十字骑士翻起白眼昏厥过去。就在我警戒着它是否会就这样给予最后一击时候，新人杀手却松了口往后退呢。 
 
    是被那个不明觉厉的气魄和异常程度给吓到了么？那个新人杀手？ 
 
    理，理由怎样都行。对手后退了的话就是现在了！ 
 
    「要开溜了哦，你们几个！」 
 
    「不要说蠢话。要是能打倒新人杀手的话，不仅和真会对我们改观并下跪，应该还会请我喝泡泡酒两杯甚至十杯才对哦！吃下女神的一击吧，神之一击！」 
 
    「脑袋是秀逗了吗！为什么，要在这个时机去挑衅啊！」 
 
    眼看那个拳头就要打到的时候，因为踩到刚才新人杀手咬十字骑士的时候所流的唾液，大祭司脚一滑向前摔去。 
 
    刚才的架势完全崩坏，变成蓝发的脑袋恰好滑到新人杀手面前的样子。新人杀手毫不犹豫地一口将其咬进嘴巴里。 
 
    「咿呀呀呀呀，被咬了，被弄得粘稠粘稠的了！」 
 
    明明头被紧紧地咬住了还真是从容啊。是因为咬那个坚硬的十字骑士咬过头了下颚的力量减弱了吗？ 
 
    「给我走开啊！美味地享用女神这种事，小心我给你降天罚哦！呐，再这样下去真的有点不妙啊我说，所以说那个……谁来救救我啊！和真先生！」 
 
    看上去还能忍受的样子，所以也不能丢下不管啊。 
 
    把背上的爆裂小丫头脸朝下地放在地上，捡起那家伙刚才手上的魔杖。 
 
    「这样，不就什么都看不到了吗！至少，让头向着那边啊」 
 
    虽然她以脚向着这边的状态叫唤着，但我是故意那样做的哦。 
 
    十字骑士晕厥中，咿呀咿呀嚷着的祭司抓着对手的下颚挣扎着，没有看向这边。 
 
    「杖的话，应该是不算数的吧」 
 
    我压低重心，简单地耍了耍手上的『武器』确认了下手感。虽然跟枪的上手程度不同，但如果只是新人杀手的话就没问题了！ 
 
    总算是赶走了新人杀手，背上动弹不得的大魔法师，设法抚慰抽抽搭搭哭泣的祭司，让她背起翻白眼晕过去的十字骑士……总算是回到了公会里。 
 
    是谁说后宫的……。要是能回到那时候，我真想助跑后全力地给自己来上一拳！ 
 
    累了……身心都疲惫了……。冒险到现在还是第一次那么累啊。 
 
    那群家伙还没有回来吗。要是回来了，我有必须要做的事。 
 
    「——今天，总觉得有一种大冒险的感觉呢！」 
 
    听到从门口那边传来的，是琳很开心似的声音。 
 
    反观这边，是怎样一副狼狈样啊。 
 
    「库……呜欸……」 
 
    动弹不得的两人和抽抽搭搭的哭泣声。 
 
    那家伙开门进来之后……我就向他赔不是让他把伙伴还回来吧！ 
 
    为此即使是让我下跪我也愿意照做！ 

  第一卷 第二章 为你献上那把魔剑  
     1 
 
    我的名字是达斯特。 
 
    是在这个新手聚集的城镇阿克塞尔中，掌管着镇子……一般的存在。 
 
    虽然今天看起来也是像这样漫无目的地溜达在镇子上，实际上是为了维护镇子的治安才出来巡逻的。 
 
    「哟，过得还好吗」 
 
    像这样爽朗地跟居民们对话也是很重要的。 
 
    为了在平时开始就能对我抱有亲切感，我自己会上前搭话。可以说是作为这个镇子冒险者代表理所应当的义务。 
 
    「切，达斯特啊。用来撒的盐放在哪了，盐呢。今天可没有卖剩的东西！话说，你没带之前的欠款啊」 
 
    杂货店老板明显一脸厌恶的样子，开始找起碴来。 
 
    「喂喂，那个只是我收下的残缺品好吧。倒不如说，因为是坏的我都打算索要赔偿金呢。说起来，我还因为坏掉的碎片受伤了所以治疗费你也得给我。还有，我幼小的心灵也因此受伤了精神损失费也拜托了……。别全力往我身上丢盐啊！」 
 
    店主的大叔抓起一手的盐，毫不留情地朝我砸了过来。 
 
    这个混蛋，别浪费食材啊！ 
 
    「呸呸！可恶，盐跑到鼻子里面去了！」 
 
    「反正你个穷光蛋也没能好好吃顿像样的饭吧？能够摄取到宝贵的盐分不是很好吗。还跟我说什么精神损失费明明我都叮嘱过那是坏掉的东西，还是强行把它带走的是哪位啊？」 
 
    「我不记得了啊。你有能证明你那样说过的证据么，啊啊啊？要是说你有证据的话，我就立马给你磕头道歉！但要是没有证据的话我是一点也没打算道歉啊！」 
 
    看到我这样吓唬他，大叔往后退了几步。 
 
    哼，要向我这个牛逼冒险者达斯特大爷找碴你还早十年呢。 
 
    「如果想要赔不是的话，把该拿出来的东西给我拿出来！如果不干的话，就给我把之前的事情一笔勾销！来吧选哪个我都不介意的哦！哈呼呼呼呼！」 
 
    确定了胜利的那个瞬间，眼前冒出金星。 
 
    感觉到头顶一阵疼痛，回头看去是皱着眉头瞪着我看的琳。 
 
    「你做什么！很痛的啊！」 
 
    「什么叫我做什么啊。你这人，是不给人添麻烦就活不下去的存在吗？不说些粗鲁的话就会死吗？给人添麻烦是你的兴趣吗？」 
 
    「我只是在劝他回到人生的正途而已啊」 
 
    「哈，轮得到偏离人生正道浪迹街头的你来说吗？你这话比阿库西斯教徒说不能给人添麻烦更没有说服力。只是去找冒险者滋事就算了，都跟你说了别给居民们添麻烦了。啊，真是的，酒气味好重啊。你又大白天就开始喝酒了吧」 
 
    「切，怎么能不喝啊。那个本来就该出来三的，那群家伙肯定出老千了啊」 
 
    只是想起来都火大。今天本来预计在一直光顾的赌场里用我练过的出千术就稳操胜券的，就把所有家产都带了过去。 
 
    因为觉得不爽，就趁势揭穿了对面结果被禁止再次进入赌场，落到现在这副下场。 
 
    「你有好好洗澡吗？到处都是头屑啊。你稍微离我远一点」 
 
    「这是盐啊，盐！」 
 
    「哪里有把盐撒在头上的笨蛋啊」 
 
    朝大叔瞪去，他却开始装作四处看风景。 
 
    ……很有种嘛，这个大叔。 
 
    「琳酱帮大忙了啊。再顺便把那个不良带去冒险，让他成为怪物们的饲料就更好了。现在的话，正好下了点盐怪物们也会喜欢的吧」 
 
    「不好意思啊。现在想去冒险的人有一堆，但是听说有魔王军的干部搬到了附近的旧城堡，公会提醒说要多加注意，所以不能出去冒险了」 
 
    「所以这几天开始在镇上见到的冒险者才渐渐变多了啊。真是件棘手的事啊」 
 
    「都说了干部之类的是不会来这个新手冒险者的镇子的了。用点脑子啊，脑子。正因为如此，魔王军之类的才会在阴暗的地方活动的啊。嘛干部攻过来的时候，我会想办法做些什么就是了。就由本达斯特大爷！」 
 
    我竖起大拇指指向自己，露出得意的笑容。 
 
    在这个镇子上即使是在冒险者之中我也有排在前面的自信哦。 
 
    「哈。只有敲诈勒索在行的你，能干些啥啊。快给我去单挑然后被打个狗吃屎再回来」 
 
    这个家伙，嘲笑我了啊。不清楚我的实力啊，这个大叔。 
 
    「可以，那行，要不要亲自测试一下我的实力啊。就让你尽情品尝下淡盐味的拳头」 
 
    就在我把手指扳得啪啪响，走近大叔的时候……脑袋又传来一阵剧痛。 
 
    「老是随随便便就下手打我，变成智障了怎么办啊！」 
 
    「不可能会比现在更糟糕的吧。真的，你差不多就够了啊。不然，又要被抓进去蹲大牢了。我不要再当你的身份担保人了。拜你所赐，最近我只要露个脸就能够直接被放行到拘留室了啊。」 
 
    「哦哦，那阵子真是承蒙你关照了。下次也麻烦了……警察吗。因为住宿费也花光了啊。也会提供饭菜，去牢房里受关照也行呢」 
 
    牢房虽然有点煞风景但是防风防雨，还管吃管住呢。 
 
    随便找家店吃个霸王餐什么的，然后找店员滋下事的话就能像以往一样将被窝得到手了么。 
 
    「真是的，我不会借你钱的哦。达斯特要是做了什么奇怪的事，马上把警察叫过来就好。对方也好像习惯了的样子，会什么都不说就帮你将他带走的呢。」 
 
    「连警察都习惯了……你小子……」 
 
    大叔的视线从轻蔑到怜悯上升了一个档次。不，是下降了一个档次么。 
 
    因为警察局的大牢就像是我的别墅一样的东西啊。这些家伙，要是经历过一次就好了呢。意外地很舒适哦。 
 
    「达斯特也别做些蠢事，正经地去找份工作啊。即使不能冒险了，不是还有打杂之类的工作么。你不是有力气的那类人吗」 
 
    「事到如今，搬行李之类的杂活我才没有干劲呢。要是有淫荡打扮的漂亮大姐姐，一直在旁边给我加油的话还愿意去试试」 
 
    明明是为了做自己喜欢的事情才成为冒险者的，怎么可能去做那种麻烦的事情。 
 
    我要自由地做想做的事情并这样生活下去。嗯，决定了。 
 
    「哈……。真想你稍微向御剑先生学习下啊」 
 
    「御剑？谁啊那是」 
 
    从琳的嘴巴里突然冒出男人的名字，身体因此有了反应。 
 
    而且还是以十分尊敬的语气说出来的。 
 
    「听说是最近，渐渐有名起来的勇者候补中的一人哦。是个拿着超厉害的魔剑的美男剑士，懂得礼节又很强，憧憬他的人有一堆哦。……话说回来，你不记得了吗？之前你喝醉去找碴，结果不是被收拾得惨不忍睹吗。你看，就是上级职业剑圣的那个」 
 
    「那个人不仅有礼貌，而且是时不时会来光顾我家的店的重要顾客呢……跟某处某人不一样呢」 
 
    啊，带着两个可爱妹子的后宫混蛋么。我记得是个强得像开挂一样的小子。虽然记起来了，但我是不开心的事统统忘光光主义！ 
 
    「切，我才不记得呢！像那种正人君子一般的家伙，切开来肯定都是黑的。这种假装自己为人很好的家伙都不是省油的灯。再加上帅哥的性格很差都已经是社会的一般评价了哦」 
 
    「虽然一种好像你见过那类人一样的语气，我看只是不受欢迎的男人的嫉妒吧。真是可怜」 
 
    「谁不受欢迎啊。一直光顾的那家酒馆的大姐姐，在我有钱的时候就会非常溺爱我的啊！」 
 
    「你说这话就不会觉得空虚么？」 
 
    「才不会！我才没有那么玻璃心呢。终究是像我一样表里如一的人最讲信用的呢」 
 
    「表面和里面都最差劲的话不就没有意义了么」 
 
    可恶，在骂我的时候，这两个都一个鼻孔出气的。 
 
    虽然想要反驳但是形势有点不妙。今天就老老实实地作罢吧。 
 
    「呵，随便你们怎么说好了。跟你们不同，我可是有事情要做的人啊」 
 
    抛下这么一句台词后我就快步地扬长而去了。 
 
    2 
 
    「真是的，好像连酒都醒了。一旦琳作为对手，怎么样都没辙啊」 
 
    要是其他人作为对手，我就能更强硬地蛮干到底了。但在那张脸面前就无论如何也…… 
 
    「啊——，不能再想东想西的了。那么接下来，哪里有不错的女人啊。像是那种拥有的钱多到过剩，不仅拥有一副饥渴男性的身体，还愿意一直骄纵我的女人的话就最好了」 
 
    在大街上大摇大摆地走着的时候，便发现了前进方向上有两名女性。拿着枪，战士打扮的美少女，和腰上佩戴着短刀的盗贼味十足的美少女。 
 
    就两个女的吗。这样的话不去搭讪就很失礼了呢。 
 
    「今天该是我坐在旁边吧」 
 
    「那也不是你来决定的吧」 
 
    本想着她俩是一伙的，但看起来关系也不咋好呢 
 
    嘛，那种事情怎样都行。那个暂且先不说，屁股长得真棒啊。以高露出度的打扮在我眼前晃着屁股……手不自觉就。 
 
    「咿呀呀呀呀！你干什么啊！」 
 
    「这家伙，摸了我的屁股啊！」 
 
    慌慌张张回头看过来的脸，果然长得很正嘛。……啊咧？这两个人好像在哪见过。……想不起来了，怎样都行啦。 
 
    「反正又不会少块肉，有什么所谓嘛」 
 
    「差劲！能够摸我屁股的就只有响夜一个人而已！」 
 
    「对啊，对啊！偏离人生正道的醉汉是没有摸我的权利的！……话说，这家伙不是之前在公会过来挑衅，然后被响夜打得满地找牙的醉汉吗！」 
 
    啊——，御剑的迷妹跟班啊！那家伙在附近……不在么。那么，作为回报那时候的回礼不还一下可不行啊。 
 
    「喂喂，还给我摆架子啊！喝醉的时候发生的事我记不得了啊。还提起被摸过的过去什么的……我看你是在展示你不仅想要被摸还想要被揉吧？真拿你没办法呢，都这样被要求了作为男人肯定是有求必应的啦。我会把你屁股揉到，恢复不了原来的形状为止哦！来，快把屁股露出来！」 
 
    「别过来，小混混！」 
 
    我边做出双手凭空不停抓动的动作一边逼近她们，妹子们都一脸害怕地往后退去。强迫不情愿的女生，稍微有点兴奋了。无赖们的心情，也不是一点都不能了解啊。 
 
    「那家伙，是达斯特啊。小混混冒险者的那个」 
 
    「唔哇，真可怜。那些孩子们被不良给缠上了」 
 
    真啰嗦啊，局外的人。因为这两个家伙特别大的声音，人们都聚集了过来。 
 
    本来是没想做到那种程度的，但现在的状况是想收手也不好办。再稍微，纠缠一下吧。 
 
    「别，别过来啊变态！响夜！响夜——！」 
 
    「救救我，响夜！」 
 
    「呵呵呵，你叫破喉咙也没有人来救你的！你们就尽可能地，让我听听那不错的悲鸣吧！唔嘿嘿嘿！」 
 
    啊，总感觉开始享受起来了。 
 
    我逼近一屁股坐在地上的泪目少女们，距离她们只有一步之遥的时候。 
 
    「住手，你想对我的伙伴做什么！」 
 
    「响夜！」 
 
    在绝妙的时机闯进来的，是帅得让人恼火的美男子。茶色的头发，贵得离谱的蓝色放光铠甲，腰间上佩戴着黑鞘的剑。 
 
    还是没有变啊一直一副土豪的打扮。铠甲都已经很不得了了，那把剑也是相当的牛逼的样子。虽然关于那把剑琳好像跟我说过些什么，但那些琐碎的事情怎么可能一一记住啊。 
 
    「你是什么人」 
 
    「哈，来的是王子大人吗。你不知道问别人的名字之前，报上自己的名字是常识吗？还有就是在阿克塞尔这边报上名字的同时，递钱给对方是礼仪来的。」 
 
    「递钱？像是国外给小费制度一样的体系吗……。因为是在异世界也不能一律断言没有呢」 
 
    噢，将我随口说的话听进去还真的在为此烦恼着耶。这家伙真的是那种不谙世事的混蛋类型么？ 
 
    「响夜，别被骗了！没有那种规定的！而且，那边的那个混混说的话根本就不需要认真去听啊」 
 
    「说的也是呢。啊，没有可以向恶党自报的姓名……本来想这样说的，好吧，我的名字叫做御剑响夜。你的名字是？」 
 
    这家伙还真老实地重新自报家门了啊。到底是机灵呢，还是单纯是个笨蛋啊。 
 
    与其说是对我太过大意了，应该说是对自己的实力相当有自信吧，可以看见其相应的从容。 
 
    「挖干净耳朵给我好好听着。我的名字叫达斯特。是这个镇子上小有名气的冒险者」 
 
    「没有搞错呢，但只是恶名而已」 
 
    「又是那个小混混冒险者在搞事情吗。来人啊，快去把警察或是监护人的琳酱叫过来！」 
 
    看热闹的人真是烦。我一惹起骚动，这里的居民就会马上聚集过来。 
 
    「哦呀，我感觉之前好像在哪见过你？」 
 
    「你看，就是那个在公会里过来挑事的醉鬼小混混啦！那张自暴自弃的脸忘不了的。一脸色相肯定没有错了！是在女性之间『受欢迎』的长相所以我记得！」 
 
    「那张脸肯定是脑子里被下流的事情堆满了没有错了！眼睛和嘴巴都长得像极了犯罪者！肯定是偷窥和痴汉的惯犯了！而且总觉得还很臭！」 
 
    「跟脸没有关系吧！什么叫做很臭啊，我身上可是有花儿的香气的！你们不适可而止的话，即使是我也要哭出来了！」 
 
    想说什么就给我说什么，可恶的女人。 
 
    「啊啊，我想起来了。你还想要被我打的满地找牙吗？」 
 
    浮现出从容的笑容，到底还是让人火大的家伙。 
 
    可恶，因为这个帅哥不请自来把事情搞得更棘手了。因为曾经交过一次手所以我知道这家伙是相当有实力的人。听说等级很高而且身体能力还异常地高呢。 
 
    以醉酒的状态的话，稍微有些不妙啊。这里，还是在发生进一步纠纷之前战略性的撤退吧。这绝不是代表你赢了哦！ 
 
    「切，突然肚子就痛了起来今天就先放过你！并不是逃走啊，你给我记着！」 
 
    我抛下一句模板式的台词，便扬长而去了。并不是逃走。只是败露给琳知道她就再也不借我钱的话我会很困扰而已！ 
 
    3 
 
    从那之后过了几天，我怎么都无法接受。 
 
    最近，有些被其他的冒险者或者伙伴们看扁的地方啊。让他们看看我的伟大之处的时机来了么。冒险者这份职业，被看扁的话一切就完了。 
 
    因为还留有之前被收拾的怨恨呢。首先，就对那个帅哥做些什么吧。 
 
    这是为了让世人了解我的实力而已，并不是出于个人原因讨厌帅哥。并不是看到他带着那么好的两个妹子，所以羡慕了哦。 
 
    最多只能算是作为冒险者的前辈对后辈的教育吧。 
 
    「话虽如此，要怎么办呢」 
 
    想不出来有什么办法可以使那个帅哥屈服。像是展现我的伟大之处，同时对方向我求饶之类的展开就最棒了。 
 
    「喂」 
 
    「以今天的状态让他屈服还是有一点难」 
 
    「喂」 
 
    「果然，还是脑瓜吧。毕竟聪明的男人就是魅力的体现啊」 
 
    「喂——！不要在别人要卖的椅子上坐着不动啊！不要随便就拿作为商品的书读啊！」 
 
    「真啰嗦啊。茶什么的也给我端一杯过来啊。我可是客人啊。不然的话酒也行」 
 
    明明别人在杂货店的前面正沉思着呢，还那么大声地打断。对顾客的态度真的太糟糕了。完全不知道什么叫做接客行业。 
 
    「看来有必要由我手把手来教你接客的基本啊。首先，把酒和下酒菜和用来玩的钱拿出来」 
 
    「客人是会付钱的。你只是个碍事的。垃圾，灰尘」 
 
    「好家伙，别因为我为人厚道就得意忘形，小心因此恶评在邻里扩散开来！明明这里的店主因为赌博欠下一身债款，却大白天就泡在酒桶里喝酒然后追着女人屁股跑之类的！」 
 
    「那是你的日常吧！再说啊，如果达斯特为人厚道的话，那我不就是神明之类了么？」 
 
    「切，还真敢说啊。我可没有空理会大叔这样的闲人啊。叫做响夜的帅哥哪里好啊，看来有必要展现一下我的魅力啊」 
 
    「响夜？啊啊，是在说御剑先生吧。那种事情，哪里好？根本不能放一起相提并论啊。你这话就像拿无头骑士和僵尸，厄里斯教徒和阿库西斯教徒相比一样的失礼」 
 
    这个也是那个也是，就只会说帅哥的好。人是要看内在的啊，内在。 
 
    「对了，说起御剑先生……虽然购入了一把新人冒险者无法使用的剑，跟御剑先生的那把很像呢。重得离谱又很钝，想着如果是装饰品或者家具就能派上用场了便收购进来了」「」「」 
 
    「不能砍的剑除了装饰以外什么都不是吧」 
 
    「诶，放在哪里来着。哦，有了有了，就是这个」 
 
    店主应该也闲着吧。一边跟我找碴，然后又像这样当我聊天的对象。 
 
    从里边拖出来的剑看起来相当有分量的样子，剑头一边摩擦着地面一边一点点拖行着过来。 
 
    确实是跟御剑的那把很像。哪里是像……我看就是一样的吧？ 
 
    形状也好从剑散发出来的压迫感也是，都达到了作为装饰品不可能达到的高度。之所以砍不了，应该是因为用魔法设下了什么条件或是手脚吧。 
 
    ……啊咧？好像琳跟我讲过关于御剑的那把魔剑的事吧。所谓的魔剑根据种类的不同……是只有被选中的人才能够使用的东西，好像是这么跟我说的吧？ 
 
    如果是只有御剑才能使用的剑的话，对其他人来说就没有任何价值了。对了，御剑以外的人都……就是说，我有一个大胆的想法。 
 
    「喂，大叔。那把剑，我买了」 
 
    「哈？如果是因为这是用不了的剑才替我买下的话是很感激你啦，你没有钱的吧。如果那么有钱的话，先把欠款还了吧」 
 
    「稍微给我等下啊。我有一个以前特别喜欢用的头盔，因为现在已经不用了替我买下它吧。说不定相当值钱哦」 
 
    「值钱么。我记得之前也是像那样打算把从垃圾场捡来的东西强卖给我的吧？」 
 
    「这次是真的啦。你稍微等一会，我这就去取啊」 
 
    在这镇子上的话就没有用头盔把脸藏起来的必要了呢。即使卖掉，也没有问题的吧。 
 
    那个头盔，因为通气性很差戴的时候就像蒸桑拿一样。最近也完全没有在用。 
 
    4 
 
    「这个头盔，乍一看很简陋手工却十分精细……相当不错的东西啊。虽然这样的话作为抵掉至今的欠款和这把剑的价款确实足够了。……但这不是赃物对吧？」 
 
    把我带过去的头盔研究了半天，鉴定结果出来了的样子。 
 
    「偷窃什么的才不会做呢！交涉成立。这个归我了」 
 
    「哦，好的。多谢惠顾」 
 
    太好了，这样的话就购买成功了。只要有了这个，事情就会变得有趣起来了。 
 
    「给我，等下——！」 
 
    谁啊，用超TM大的声音在叫着的。 
 
    我一回头，就看到一个把手叉着腰挺着胸的女人。由于穿着修道服的缘故，她就像是祭司一样。虽然一看就是美女，但不知道为什么就是动心不了。 
 
    眼神不太妙啊。那个修道服……是阿库西斯教徒吗。 
 
    根据传言阿库西斯教团是连魔王军都敬而远之的存在。虽然再怎么说我都觉得夸张了，不过他们就是公认到那种程度的有名的棘手集团。 
 
    那个人有什么事啊。我可不太想跟她有什么瓜葛啊。 
 
    「怎么了，大姐姐。搭讪的话之后再来吧。但如果是要请我吃饭，我就屁颠屁颠跟你去」 
 
    「作为阿库西斯教的美女祭司而闻名的我，才不会反过来去搭讪你这种身上没有金钱味的男人呢。不如说，你才要请我吃饭呢。那样的话，阿库西斯教的教义我在你耳旁温柔地说给你听也行哦」 
 
    「不需要啦。耳朵会腐烂的」 
 
    「不能理解阿库西斯教那么美好的教诲真是可悲的存在啊」 
 
    说起来我还没认真听过教义呢，不过肯定不是些什么好东西。不用说，只是去听都肯定觉得在浪费时间。 
 
    「明明只是达斯特都够难对付了，还给我来一个阿库西斯教的破戒僧。这真的是，看来今天店要打烊了啊……」 
 
    大叔大大地叹了一口气，一脸沮丧的样子。 
 
    先不说我，能被大叔警戒到这种程度也就是说，这个女的是相当的恶劣啊。 
 
    「不知不觉话题就偏了，我指的是那把剑的事。那不是我看中的剑吗！那个，是厉害的帅哥冒险者的那把魔剑吧。确认了剑在店里后，我日夜都在监视着，看他来不来买哦」 
 
    「好可怕啊，你这家伙」 
 
    突然冒出来说些什么呢，这个祭司。 
 
    这家伙所指的是我刚才买入的，御剑的剑。听她的口气她好像跟他认识的呢。 
 
    「那个是指御剑吗？那你说要怎么办啊」 
 
    「转让给我，免费地。那个是应该由阿库西斯教团持有的东西。魔剑到手了的话，就可以以它为幌子威胁……说服他让他包养我，然后就此过上骄纵的吃了睡睡醒吃的怠惰生活。这次我不会放过机会的哦！」 
 
    虽然你对我述说热情般的决意这样为所欲为，但你的眼睛因欲望而浑浊了哦。啊啊，那种家伙，是我不想成为的类型啊。 
 
    「总感觉是有什么目的啊，但想让别人买下的东西白白让给你？真是厚脸皮的女人啊」 
 
    「轮不到你说啊」 
 
    大叔好像在抱怨着什么的，我听不见啊。 
 
    「虽然我说的是免费，但肯定会给你其他东西作为补偿。因为是高价的东西，可以在这边的认收单上签个名字吗」 
 
    「噢，是有利可图的东西的话我会考虑下的」 
 
    如果是比魔剑的卖价更高的话，让给她也无所谓。 
 
    跟笔一起递过来的纸是——阿库西斯教的入教申请书。 
 
    「开什么玩笑！擦屁股都用不了啊！」 
 
    「真没有礼貌啊！入教申请书是用亲和身体的材料做出来的哦！」 
 
    「又不是在说那里……」 
 
    一脸疲惫的大叔，还规规矩矩地去吐槽呢。 
 
    今天好像一口气变老了许多啊？ 
 
    「不管怎么说，这把剑是不会给你的。要是无论也想要的话，钱，快拿钱来。」 
 
    「库，竟然向我要求我最不擅长的钱财！何等贪婪的男人啊。为了让你明天早上莫名地变得口臭起来，我要向阿库娅大人祈祷下才行。」 
 
    别许这些无聊又苛刻的愿望啊！但是，这家伙真的是祭司么？虽然听过传闻，但这也奇葩过头了吧。 
 
    「给我稍微等下。我这就去诓骗厄里斯教徒，凑点钱过来！」 
 
    「我会等你的，要快点带钱过来啊」 
 
    这样说着的阿库西斯教祭司跑走了。 
 
    麻烦的女人也走了，先确认一下吧。 
 
    虽然想试着用手拿起买入的剑……好重。看来想自在地挥舞这把剑是不可能的了。 
 
    果然，这把是魔剑没有错了呢。也就是说，御剑无论如何都会想方设法把这个要回去的。如，果，是，这，样，的，话，即使抬个天价应该也很乐意付钱的吧。 
 
    「库库库，不错嘛。这样一来，似乎就能轻松占到便宜呢。再见啦，大叔。我在这里已经没啥事了」 
 
    「快停下你那邪恶的笑容。喂，达斯特。你不是说要等她带钱过来的吗？」 
 
    「怎么可能会等啊。只不过是赶走她的借口罢了」 
 
    「你啊……」 
 
    虽然离开的时候感觉好像从背后传来了店主惊讶的声音，无视无视。 
 
    以防万一还是先把这个藏起来，万事俱备之后再去试着跟御剑接触吧。 
 
    到底能够榨出多少，就是展示本事的时候了。 
 
    5 
 
    我把魔剑藏在了秘密借来的仓库中，为了寻找那家伙而在街上溜达着，却被散步中的琳发现了。 
 
    「啊咧，达斯特。工作找到了？」 
 
    「虽然没有找到工作，不过有笔大钱马上要入账了」 
 
    「你没有做什么奇怪的事情吧？我不会再去警察那边领回你的啊。最近脸都被记住了，新人警察之类的都会边对我说『一直都辛苦你了！』边对我敬礼。真的是，丢死人了啦！」 
 
    「那确实是，一直都辛苦了。放心吧，没有做什么犯罪行为啦。不如说是慈善事业」 
 
    看到我挺起胸膛这样回答，琳一脸轻蔑地盯了过来。 
 
    看来，是一点都不相信啊。 
 
    「真的是啦。是去帮助正在找东西的人啦。对方高兴，我也能得到报酬。不觉得是互相帮忙的美妙关系吗」 
 
    「好可疑。打心底觉得可疑。绝对不是什么正经事吧……我知道了，那我也一起去。如果不心虚的话就不会介意的吧？」 
 
    切，变成了微妙的展开。 
 
    这里本来是想设法蒙混过去的，但不知道为什么对琳来说我的谎话都不管用啊。只是随便地说一下的话她是绝对不会相信的。 
 
    「哦，也不是不行啊。因为没做什么亏心事呢」 
 
    试着冷静地思考了下，因为并不是触犯法律的事情，而是正儿八经的买卖所以没有关系的吧。没有可以被琳责备的地方。 
 
    跟琳结伴一起去找那家伙结果正彷徨的时候，看到了一个人慌慌张张到处跑着。那个是……御剑么。 
 
    「是御剑先生吧。看起来相当慌张的样子啊，是发生了什么么？」 
 
    不错，最好的时机了。虽然看起来很忙的样子但是去简单地搭下话吧。 
 
    「喂，那么慌张的怎么了吗？」 
 
    「哈哈，你是……那个时候的……哈哈，有什么事吗。我现在稍微有些事要忙！」 
 
    浑身是汗到处奔走的御剑，看起来相当的心情不好。 
 
    这么慌张……猜中了么。 
 
    「在街道上那么兴奋怎么了吗。难不成是看到了美女大姐姐了么？哦呀哦呀，一直带着的剑怎么了吗。应该不是在找魔剑吧？」 
 
    「为，为什么你会知道！？」 
 
    BINGO。这家伙的表情和态度都太明显了。这么好懂，小心被恶党抓住弱点。 
 
    「那，你找到了吗？」 
 
    「没找到！你是知道才来搭话的吧」 
 
    「算是吧。我说如果啊，如果魔剑是在我这里你要怎么办？」 
 
    「诶？」 
 
    「什！为什么，会在你那？」 
 
    琳捂着嘴巴十分惊讶的样子，御剑则是吃惊到下巴都要掉下来了。 
 
    瞪着大大的眼睛抓着头发发狂，向我逼问过来。看来是相当重要的东西啊。虽然应该是不会撒谎的类型，但是像那种性格还真能在这世界上活到现在呢。 
 
    那些围在他身边的女人意外地挺能干呢。也挺要强的。 
 
    「御剑先生。稍微等一下啊。我跟这边这位有些话要说。达斯特，来这边！快点，这边！」 
 
    「喂喂，明明现在正要打算交涉重要的事情呢」 
 
    走近背对着御剑用手招呼着我的琳，她把手搭在我脖子上开始说道。 
 
    「怎么回事啊，给我说明一下」 
 
    「就是在杂货店发现了魔剑的亲切的我，抢在别人之前先买了下来啦。我很温柔吧？」 
 
    「只是那样的话，确实不是些什么坏事……。不只是那样的吧，绝对。……达斯特，我会跟你一起的，去杂货店那边道歉吧。如果是现在的话，也许还有一点被原谅的可能哦」 
 
    「才没有偷呢！我是好好地付过钱买的。为什么，个个都怀疑是偷来的东西啊」 
 
    「除了你平时的言行举止还能有其他吗」 
 
    虽然琳瞪着我抱怨不停地说着，这里还是先无视吧。因为这边还忙着交涉呢。 
 
    「哦，让你久等了啊。碰巧在杂货店发现了一把剑，因为中意就买了下来呢……不过花了冤枉钱呢。因为太重太碍事了，本想要让别人熔化了改造成新剑的呢。」 
 
    「手，手下留剑！如果需要钱的话我付就是了！」 
 
    好，上钩了！这样下去感觉能够强行敲出一笔大数目。那么接下来，试着要求多少呢。头盔和换过来的剑，在杂货店的价格是十万厄里斯么。 
 
    像这样的交涉最初提示一个暧昧的金额，然后再开始寻求妥协点才是基本。所以说，首先是。 
 
    「我想想啊。因为值一个不错的价钱呢。最少怎么也得这个数吧」 
 
    我竖起五根手指，试着要求五百万厄里斯。 
 
    「五百万吗！？」 
 
    「贵，贵过头了吧！」 
 
    简单就入手了的魔剑却提出过分的价格。然后，再慢慢压低价格，最后差不多到一百万厄里斯吧……。 
 
    「我知道了！我就付给你吧！」 
 
    「话虽如此，我也不是一点人情都……哈——！？诶，愿意付吗？」 
 
    「等等，等等！不行啦，被他的花言巧语所骗了的话！他就是那种说的话大部分都是谎话与粗话的男人啦。我现在就给他来一击让他说出真实的情况」 
 
    「你到底是谁的伙伴啊！」 
 
    我大声斥责挥起魔杖打算施放魔法的琳。 
 
    别妨碍同伴做生意啊。这么大笔钱到手的话，欠款不也能还给你了么。 
 
    「没关系的啦。因为也不是付不起的价钱」 
 
    「你看，对面也这么说了吧。所以说，把杖给放下来！别再咏唱魔法了！」 
 
    「明明为了世人先轰一发比较好的……」 
 
    因为这家伙真的会用魔法砸过来的啊。之前吵架的时候也是，毫不留情就射了过来。 
 
    「交涉成立了呢。啊，只是便宜一点的话我也可以接受的哦？再倾情附送一个我用旧的钱包吧。虽然里面什么都没有就是了」 
 
    「不，不了，这样就行了。那是从那位大人那边得到的魔剑。标上价格本身就是件失礼的事情，那个程度的价格当然……不如说，都算便宜了啊」 
 
    交涉成立快到连我都吃惊了。 
 
    「那就好……不过那个，抱歉啊，因为没想到你会那么快就答应付钱，所以把钱藏到街道外面去了。这个是钥匙，然后地点的话在这上面画出来了」 
 
    我刚把隐藏地点的地图和钥匙取了出来，就被御剑一把夺去了。 
 
    「喂，钱呢！」 
 
    「失礼了。那个，这些行吗？」 
 
    这家伙轻易地从背上的袋子里面取出放了钱的袋子。这么大笔钱一直就带在身上的吗？ 
 
    为了确认金额打开一看，有五百万以上呢。 
 
    「呜哇，厉害。简简单单就能拿出这么大笔钱，你是多有钱啊。帅哥而且是有钱人……。世界真是不公平呢」 
 
    别拿我和御剑比较，还在那痛切地抱怨啊。 
 
    「虽然是多管闲事也说不定，你不确认一下魔剑就付钱吗？」 
 
    「在为我担心吗。不要紧的啦。即使这是骗人的，无论做什么我都会把剑取回来给你看的。因为魔剑格拉姆是重要的，重要的，与女神大人之间的联系」 
 
    女神？也许是重要到那种地步的人送的东西吧。因为即使是五百万也毫不吝啬立马就付了呢。 
 
    啊，真没想过这么大笔钱那么简单就骗到手了呢。这也是归功于平时的善行吧。 
 
    「那么，我赶时间！」 
 
    也不等这边的回复就全力地跑走了。 
 
    真是变态的身体能力呢。没去找他干架真是正确的啊。 
 
    「怎样。和平地挣到钱了吧？」 
 
    自满地向琳搭起话，她却一脸冷漠地盯着我的脸看。 
 
    「喂喂，这是伙伴挣到钱开开心心的场合吧。借的钱可是可以还你了哦？」 
 
    「才不要。不想被牵连进犯罪里面去。绝对不是啥好事」 
 
    「别对我的商业才能怀有偏见啊。真的没事的啊。明明现在就打算把欠的钱连带利息一起还给你的」 
 
    「好了好了。过了两天，如果你还没有被警察关照的话我就收下」 
 
    琳背对着我，边挥着手边离开了。 
 
    到最后也没能相信我啊，那家伙。真是的，连伙伴也不相信了，作为一个人到底怎么了。即使后悔我也不管了哦。 
 
    6 
 
    那么接下来，虽然到手了不义之财是不错，要拿这些本钱干些什么呢。 
 
    去赌博翻一番？那边因为还是被禁止出入中所以不行。这样的话，去做些什么买卖也行吧。 
 
    「有了——！终于找到你了啊！你不是说要等我的吗。魔剑怎么样了？」 
 
    本来想就这样和她永无瓜葛的，果然只要在这个阿克塞尔的街道上就会碰到呢。 
 
    「卖给御剑了」 
 
    「卖了——！？」 
 
    反应也太夸张了吧，本来就是御剑的东西，这是理所当然的结果。 
 
    「你不也是打算还给那家伙的吗？那么，这样不也挺好的吗」 
 
    「如果不是由我来归还的话就卖不了人情了啊。本来还以为时隔多日终于可以吃到凉粉史莱姆以外的硬东西了」 
 
    再怎么穷，也给我吃点像样的东西啊。 
 
    而且吃啥不好，为什么偏偏是凉粉史莱姆啊。 
 
    「话说，虽然已经晚了，但你凑够用来买下剑的钱了吗？」 
 
    「诶，没有哦」 
 
    ……没有钱的话，是来干嘛的啊。 
 
    看到她耸了下肩并摆出一副瞧不起人的嘴脸看向这边，莫名地不爽。 
 
    「虽然没有钱，但我可以特别地赋予你跟我约会的权利作为交换」 
 
    「才不要呢！」 
 
    「以阿库西斯教的美女祭司而闻名的我竟然会——！？」 
 
    「那个我已经知道了」 
 
    再这样跟这家伙纠缠下去只是浪费时间。看能不能想个法子摆脱她。 
 
    唔——，既然执着于那家伙的话，把事情硬推给他的话就简单多了呢。 
 
    「说起来，他好像说了拿回魔剑的话就去寻找祭司之类的话啊。好像之前也说过，要去见阿库西斯教的美女祭司什么什么的」 
 
    「你早点说呀！现在可不是跟贪得无厌的好色男人纠缠的时候啊！得快点回去准备好结婚申请书才行！」 
 
    我朝以超快的速度跑走的祭司的背影轻轻地招了招手。 
 
    是个容易对付的女人真是帮大忙了。即使暴露了困扰的也是那家伙，一点问题都没有。……御剑的伙伴们也说过那样的话，我的脸就真的长得那么流氓吗？ 
 
    「那些女人说的话有什么好在意的是吧！这样一来事情就结束了。终于能冷静下来了。也有了那么多钱……赚钱的事情待会再说，首先要喝酒」 
 
    我记得在城门的附近有家店有好酒。 
 
    因为阿克塞尔的街道被巨大的城墙包围着，所以城门附近集中着客流量很大的店。 
 
    虽然没怎么在这一带转悠过，但似乎除了饭店以外各式各样的店也相当多呢。 
 
    「新鲜的卷心菜和生菜很便宜哟！现在的话生菜大减价哦！」 
 
    也在卖着蔬菜吗。这个卷心菜是之前大量丰收的那个吧。 
 
    说起来，听说是有个智障把生菜和卷心菜弄混了结果捕获了大量的生菜，所以才会如此便宜的吗。 
 
    「用这个来赚钱的话……可行吗？」 
 
    将卷心菜买断，再高价强行推销怎么样。啊，不保鲜么。 
 
    而且因为是大丰收啊，价格也是可以知道的。如果有更稀少的，高价的野菜的话就好说了。想着这些事情的时候，在围栏里蹦蹦跳跳，红色的那家伙的标价牌映入眼帘。 
 
    「喂，老板。为什么只有这个，价格贵的不像话啊？」 
 
    「欢迎光临。是想要买西红柿吗？今年的收成几乎全军覆灭，敝店直接签约的那个农家因为好运平安无事。啊，真是幸运啊。因为西红柿是人气商品呢。摆在这边的，只是很少的一部分而已」 
 
    「就是说，还有更多咯？」 
 
    「嗯，在那边的仓库里」 
 
    西红柿是连食堂也经常使用的东西。最近我还想为什么沙拉里面没有放番茄呢，原来是这个原因啊。 
 
    收成不好也就是说哪里都缺西红柿吧。那么，如果在王都推销的话就能赚到钱吧。那边的物价也比阿克塞尔的高。只是倒卖不也能赚到钱吗。 
 
    因为认识能用传送在王都之间自由往返的家伙，只要拜托那家伙的话，运费也能省下来。 
 
    「老板，我能不能把包括仓库里面的所有西红柿都买下来呢？」 
 
    「因为也要花费保养费呢，你能为我买下的话，确实是很感激。……全部的话是相当大的数目哦。保守估计下，至少也得五百。你付不起的吧？」 
 
    这家伙看了看我，把我判断成穷鬼了啊。 
 
    五百万的话……付得起。虽然手头的钱全没了，但之后翻倍地赚回来。老天爷可是站在我这一边的哦。果然，是因为平时的善行吗。 
 
    「哦，这些行吗」 
 
    我把才刚刚到手不久的装有五百万厄里斯的袋子放在面前。 
 
    吃惊地看着这边的老板确认了一下里面后，他的脸上便浮现出媚笑并开始揉搓着双手。……这种好懂的性格我并不讨厌。 
 
    「多谢惠顾。只要愿意付钱给我，出处什么的我才不在意。嗯，什么都不说也行的。因为钱就是钱嘛。载货车作为服务先借给您，之后请记得还给我哦」 
 
    我在好像误会了什么的店主的愉悦声音之中被送出来，用载货车装起西红柿就拉着走了。之后再去招呼下能使用传送的家伙，啊，琳怎么样呢？如果她能使用的话，就更能把钱控制住了。 
 
    『紧急！紧急！所有冒险者请注意，听到广播后请立刻全副武装成战斗状态到城镇的正门集合！』 
 
    紧急的广播在周围响起。真吵啊。 
 
    这个声音是冒险者公会接待处的露娜么。好像相当慌张的样子，发生了什么吗。战斗状态的话我觉得应该是要跟怪物们干架吧。 
 
    『紧急！紧急！所有冒险者请注意，听到广播后请立刻全副武装成战斗状态到城镇的正门集合！……尤其是冒险者佐藤和真先生及其一伙，请全速前往现场！』 
 
    「佐藤和真？那是谁啊。听都没听过呢」 
 
    如果不参加紧急召集的话，之后会变成麻烦的啊。但是这些西红柿要怎么办啊。 
 
    运回仓库的时间也不够了，放在城门的附近吗。感觉把值五百万厄里斯的这东西放在那里不管也不太妙啊。容易被恶党给偷走，真的该怎么办啊。 
 
    想不出可行的方法，我跟乱窜的居民们不断擦身而过，一直把载货车拉到了城门的附近。 
 
    在城门附近的墙边，我边远远望着跟居民们不断擦身而过，接连冒出的冒险者们，边纠结着。 
 
    「你在干什么呢？没听到公会的紧急召集吗？……呐，为什么在拉着放着西红柿的载货车啊？这次又打算做什么一点也不正经的事情啊？」 
 
    刚好碰到了正全力赶往正门的琳。 
 
    伙伴的奇斯和泰勒也在，往我这边瞥了一眼便继续赶路了。 
 
    「什么也没做啊。就是在买东西的途中而已。那个广播是怎么回事啊？」 
 
    「我也不是很清楚，但露娜小姐她看起来相当着急哦。你也别做些奇怪的事情了，快点过来啊。还有，既然有那么多西红柿的话，之后给我一个。你也知道我喜欢吃蔬菜的吧」 
 
    说完这些，琳也消失在门的另外一侧。 
 
    镇子的危机和五百万厄里斯……到底要选那一边不管怎么想都没有……唔，但是，可是五百万啊。之前把干部击退的家伙们好像也在，那我不去也行的吧？ 
 
    「但是啊，也不能抛下琳他们不管啊。干脆把车子也带过去？」 
 
    听上去不坏的样子。比起在这里担心来担心去的，带着一起去反而更安心呢。好，决定了。就这样带着去吧。 
 
    边拉着车子边穿过大门后，便看到成群的冒险者聚集的背影。 
 
    有好几个人见到我这副样子还吃了一惊，还有这份闲功夫么。 
 
    因为人群碍事所以到底发生了什么我也不清楚。为什么，魔法使们在用着Create·Water之类的初级魔法啊？ 
 
    在离魔法师们稍微远一点的地方呆呆站着的是奇斯吗。 
 
    「喂，奇斯情况怎么样了？」 
 
    「达斯特，你终于来了啊！……我说，为什么拉着载货车啊？那样不就不能战斗了吗」 
 
    「呼，跟能不能战斗没关系。就是要这样才能战斗啊」 
 
    「即使用那个样子装逼，也只会像二百五一样哦。不对，现在哪是说这个的时候啊！冒险者被打倒好几人了！虽然知道弱点是水是好事，但没有决定性的一击现在正处困局之中！」 
 
    还有被打倒的人吗！ 
 
    不能再这样下去了。这样下去再出现牺牲者可不行啊。真的要上了！ 
 
    「让开让开！就由本达斯特大爷来打倒！」 
 
    「喂，白痴啊！至少先把载货车放一边吧！」 
 
    我全力冲向人群，其他的冒险者纷纷回头，然后以超夸张的表情跑到我的两边。感觉都要对在这种场合下被依靠的自己着迷了 
 
    「你们在后面给我待着啊！我这就去打倒他们！」 
 
    「蠢货！快点逃啊！海啸就要过来了！」 
 
    「快躲开——！要被卷进去了！」 
 
    哈？明明附近连海都没有怎么可能会有海啸啊。有点不对劲……。 
 
    「哈？怎么回事这个像是地鸣一样的声音……渐渐向这边靠近过来」 
 
    那些冒险者吵嚷着蠢话逃窜着，我无语地朝他们的后方看去——那边有一个巨大的水壁。 
 
    将视线全部填满的蓝色。 
 
    真的是海啸啊！明明没有海啊！？ 
 
    「混蛋。唔噢噢哦哦哦！」 
 
    我拼了老命地拉起载货车往街上跑去，身后的涌浪声渐渐靠近。 
 
    混蛋，怎么搞的啊！！真是莫名其妙啊！ 
 
    「真的假的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    背上受到冲击的同时视线被水给覆盖，被浊流吞没得前后左右也分不清，任凭水流的摆弄和冲刷。 
 
    「咕噜咕噜咕噜咕噜——！」 
 
    我不会放手的！只有这个西红柿的车子我是不会放手的！ 
 
    7 
 
    「咳，哈哈，呜呕呕呕呕呕呕。总，总算是保住了性命了么」 
 
    摆脱了在街上溺死的意义不明的死因么。虽然全身都湿透了，但留得青山在，不怕没柴烧。只要得救了就没啥好抱怨的了。 
 
    「不过，为什么海啸会袭击过来啊？差一点就要淹死了啊。之后我要向干了这事的家伙要赔偿金才行。不对，才不是说这事的时候！西红柿，西红柿怎么样了！？」 
 
    四下张望后，发现了破碎散落的载货车，它的里面——已经没戏了。 
 
    附着在围栏的红色汁液和碎片是西红柿的……残渣……吗。 
 
    「喂……骗人的吧。是在开玩笑的吧……。唔哦哦哦哦哦！五百万，我的五百万厄里斯！五——百——万——啊——！！」 
 
    向这样处在绝望深渊的我搭话的，是杂货店的大叔。 
 
    这种时候应该由美女来安抚才对吧。来谁不好为啥偏偏是大叔啊。 
 
    「唉————」 
 
    「怎么叹那么大的气啊。街上被水淹了，城墙也被破坏了，发生了什么啊？」 
 
    「是海啸，海啸。然后，我的全部财产都付之东流了啊……。西红柿啊，妥妈妥啊！」 
 
    「别抱着我啊！别边叫着意义不明的事情边装作哭的样子，还在我裤子上抹啊！西红柿的话，不是在那边的木片的间隙之中吗」 
 
    我看向大叔所指的方向，在木片和木片的相互交错的间隙中，仅此一个的西红柿奇迹般地无伤生还了。 
 
    「哦哦哦哦哦，西红柿！」 
 
    我迅速上前把它捡了起来，温柔地把西红柿放在双手上，把它高举到天上。 
 
    「没什么好哭的吧。说起来西红柿好像收成不好吧。唯一有卖西红柿的店好像也售罄了的样子。虽然只有一个，也能卖个好价钱吧。不然这样，我替你买下来吧？」 
 
    这样啊，最坏的场合这个西红柿可能是这个镇上唯一的一个也说不定呢。 
 
    这样的话，稍微也能回点本吧？ 
 
    只能将仅存的希望寄托给这个西红柿了。 
 
    「为什么达斯特像死了一样啊？」 
 
    在经常吃饭的位置上听到了伙伴的声音。现在的是泰勒吗。 
 
    因为我趴在桌子上，看不见同伴的样子。 
 
    「谁知道呢？一直就是这种感觉哦」 
 
    「就是那个吧。因为讨伐干部去晚了没拿到奖金吧」 
 
    那种事情怎样都好啊。那之后在那里找到的西红柿也就只有那个时候的那一个。也就只有缠在腰上袋子中的那一个而已。 
 
    如果大叔说的话是真的话，要不就把这个具有SSR价值的东西卖了吧。顺利的话说不定还会跟下次赚钱的机会相联系。 
 
    「啊，沙拉里面又没有西红柿。真是的，我感觉好像已经两个月都没吃到西红柿了啊，啊～好想吃西红柿啊」 
 
    琳不知道我在西红柿上大亏本的这件事。所以是在拐着弯叫我给她吧。 
 
    这是为了稍微挽回我泡汤的钱所必需的西红柿。不是那种可以随便就给出去的东西。 
 
    但是，看着一直盯着这边看的琳——大大地叹了一口气。 
 
    「喏，琳。给你西红柿哦」 
 
    「诶，可以吗？谢谢，不是也有好的地方吗」 
 
    琳将收下的西红柿用干净的布擦拭后，就高兴地大口咬了起来。 
 
    我呆呆地看着这样的琳的侧脸。 
 
    五百万的笑容吗。嘛，也不坏呢。 

  第一卷 第三章 那个勇者的奋斗记  
     1 
 
    「之前的冒险很厉害对吧。没想到，和真是那么优秀的啊」 
 
    虽然在公会平常的座位上跟伙伴们在喝着酒，但从刚才开始就一直在讲同一件事。 
 
    看着目光闪耀的琳拼命夸奖和真的样子，稍微有一点不爽。 
 
    「真的是不得了啊，和真的那个随机应变！即使现在想起来也兴奋啊」 
 
    「虽然因为是冒险者就小看了，但技能的全能性也很出色啊。敌人感知，再加上潜伏，没想到初级魔法竟然能那么有用」 
 
    同伴的奇斯和泰勒也都夸奖过头了吧。 
 
    和真很辛苦的这点我认可。因为那只有看上去不错的三人有多么的糟糕，我是亲身体会到了。 
 
    驾驭着他们的是和真。这点肯定是没有错的。 
 
    但是，把我放在一边兴高采烈地说和真的事情果然很没意思呢。 
 
    「初级魔法竟然还有那种使用方法，真是令人钦佩。我也想像和真一样去学下看看呢。怎样都会派上用场的吧。比起那些虽然有两下子却不断闯祸的家伙，还是想要像和真那样的伙伴啊」 
 
    琳作为魔法使正对和真的随机应变能力钦佩有加么。明明能够使用中级魔法的话初级魔法就没有价值的。 
 
    「只要有和真在就会很轻松对吧。跟在魔王军干部的战斗中最后的最后才来的某位不一样呢」 
 
    奇斯边拨弄着弓弦边投来意味深长的视线。 
 
    那个时候没有那个闲工夫啊。 
 
    「再去要求交换一次也行的哦？」 
 
    连泰勒都把我当没人要的来对待啊。 
 
    「你们是不是想表达些什么……。别用那种轻蔑的眼神看过来啊。喂喂。不是在开玩笑，你们是相当正经地说着那些话的吧？我也是该出手时就会出手的哦！只是没有那种机会罢了！」 
 
    「说什么机会……说起来，之前在和无头骑士战斗的时候你为什么没有来啊？虽然在那之后相当消沉的样子」 
 
    「那个是，别让我想起来啊……。那真的是在消沉」 
 
    五百万一瞬间就打了水漂。那之后，只是去向蔬菜店的老板还钱而已，他就叫来警察，还向我追要了载货车的赔偿费……。 
 
    「比起那些事，打算什么时候出下次的任务？因为没有钱，所以即使是今天去我也没关系的哦」 
 
    「啊，我暂时Pass。最起码冬天这段时间我不想出任务」 
 
    「也是呢。冬天只有凶恶的怪物在活动。讨伐魔王干部的奖金也还有剩，肯定是什么都不做地过冬啦」 
 
    「嗯。手头也很宽裕，就每天去那个地方吧」 
 
    「喂，你傻吗！」 
 
    「那里？」 
 
    由于奇斯说漏了嘴，琳半眯着眼向这边看过来。 
 
    那里是最近才知道的，绝对不能让女性知道的秘密的场所。因为泰勒是十字骑士有不能让步的地方，所以没有对他说就是了。 
 
    我有为了能前往那里而存钱的义务。 
 
    「比起那件事啊！就没人打算出任务吗？」 
 
    「「「没有」」」 
 
    可恶，断言啊。 
 
    即使去跟其他的家伙组队，这里的冒险者也都全员获得了奖金啊。像我一样穷困潦倒的人……。 
 
    「喂，这不是和真吗。是打算去出任务吗？」 
 
    听到泰勒的声音扭头一看，在那边的是和真一行人。 
 
    「啊，因为托了某个祭司的福，现在浑身是债啊」 
 
    「你想说是我的不对吗！是托了我的福才打倒的哦，请更加地感谢我和称赞我！作为谢礼请我泡泡酒和炸蛙腿啊！」 
 
    「吵死了！你以为是因为谁才会这么辛苦的啊！」 
 
    「和真你也给我适可而止。如果焦躁难耐的话，尽情地痛骂我也行哦」 
 
    「我可没有给你奖励的念头！」 
 
    「嘛嘛，我只要能放爆裂魔法就行，所以冒险是非常欢迎的哦」 
 
    「算我求你了，也去学点其他的魔法啊……」 
 
    「恕我拒绝」 
 
    真是辛苦啊……。虽然说起跟我一样为钱所困的，也就只有和真他们了，但没有一起去冒险的闲工夫么。 
 
    而且即使拜托和真赚到了钱，在伙伴间的评价也不会改善。 
 
    「那我走啦」 
 
    我并没有去挽留和真，只是目送着他的背影离去。 
 
    那么接下来怎么办呢。伙伴们也拜托不动，只是去邀请其他冒险者也没用么。这样的话，只能去找一个人也能搞定的委托了。 
 
    「啊，一个人去找活做么。就只能孤苦伶仃地一个人出任务了吗。如果有心地善良的伙伴能够搭把手就好了呢——」 
 
    站起来假装活动手脚，同时将视线往伙伴们投去，结果三个人都一齐躲开了视线。 
 
    「那么，我们就宅在旅馆吧」 
 
    「别做些蠢事，好好地去挣钱啊」 
 
    「抱歉啦。就让我一个人好好享受吧」 
 
    连一个说要借我钱的家伙也没有，我就这样被丢在了一边。多么冷漠的家伙啊。哪天等我成了富豪也绝对不请你们。 
 
    「哈，去确认一下有哪些委托吧」 
 
    如果有吃完睡睡醒吃的工作就最好了。 
 
    虽然姑且去看了下贴在公告牌上的委托，但冬季就只有枯涩的委托内容啊。 
 
    讨伐一击熊的兽群之类的，尽是些离谱的内容啊。一个人去就好像去自杀一样。 
 
    「因为报酬高所以没有好做的么……嗯？这个是兽人讨伐吗」 
 
    说起兽人，就是长相是猪的种族。我记得是雄性灭绝了所以只有雌性的种族吧。是些由于性欲旺盛会抓来其他种族的男性，反复做到榨干为止然后产下小孩的最恶劣的家伙啊。 
 
    这是美女的种族的话我甚至愿意付钱，但这毕竟是猪呢。 
 
    虽然一般来说这些是我连靠近都不想靠近的家伙，但报酬却莫名很高呢。其他的委托是物理上讨伐的不可能。去打听一下看看吧。 
 
    我把委托书撕下来拿着，一直走到胸部大到夸张的接待员面前。 
 
    「露娜，关于这个委托的事，能不能详细给我说说。还有就是以后消沉的时候，能不能让我揉揉你的奶子呢？」 
 
    「啊啦，达斯特先生。明明一直都不在冬季接活做的今天吹的是什么风啊。我要叫警察了哦？」 
 
    不愧是每天都在跟难应付的冒险者们打交道的人，能够笑着并利索地给出毫不留情的应答也是了不起啊。 
 
    「这不是开个小玩笑吗。最近开销稍微大了点。虽然不太情愿但没办法，不工作不行啊。」 
 
    「由于您晚参加干部讨伐的任务，因此不能给报酬了呢。那个，这个委托是兽人的讨伐呢。有人在邻村的附近目击到了兽人，是那个村子的人们发来的讨伐委托。听说村里的男性们都害怕得不敢出门，因此没有了干活的人，村民们正不知所措呢」 
 
    因为听说被雌性兽人逮住的话会被榨到死为止呢。男性冒险者要是碰上兽人群的话，逃跑是铁则。 
 
    因为那些家伙会接受优秀基因进行繁殖，所以它们的强大可不是开玩笑的。 
 
    而且因为被逮住的男性会感受到名为终结的恐怖，不管怎样动作都会变得十分迟钝。 
 
    「大概有多少只？」 
 
    「根据目击情报，似乎是十只左右」 
 
    一两只还说得过去，十只就有点难了啊。一个人上的话无论怎么说都太勉强了么。而且失败了的话风险太大了。 
 
    「这个还是不接受比较好么」 
 
    「但是很可惜对吧。这个村子里有一个被称为『美人汤』的秘密温泉，不知村里的人们是不是托了它的福，美女成群哦。我曾经也想要泡一下那个温泉的，但因为工作太忙脱不开身。更别说在这个状况下去泡了……。说起来，虽然不算是什么追加报酬，但有一个关于接受了委托的冒险者的传言。如果能尽早将事情解决的话，听说还会出动全村举办欢迎会哦？」 
 
    「愿闻其详」 
 
    就在我思考着委托内容的时候，衣袖被接连拉了几下。 
 
    「啊，谁啊？」 
 
    我将视线移过去，只见一个小女孩抓着我的袖子抬头盯着我看。 
 
    「到底还是为钱所困干了诱拐的行当啊……虽然为冒险者挂上悬赏金我很痛心，但作为公会必须予以严正的处分。」 
 
    「为什么啊！我不认识这个矮小鬼啊！喂，给我放手」 
 
    「好像很受欢迎啊，叔叔。不是矮小鬼哦，是小姑娘哦。你刚才是不是说了兽人退治？那个是我们村的吗？」 
 
    怎么搞的这个小鬼。是那个委托的村子的出身吗？ 
 
    也有可能是跟父母一起来进行委托的也说不定。 
 
    「啊啦，仔细一看，这不就是委托人的女儿么」 
 
    露娜好像有印象的样子呢。 
 
    跟我预想的一样么。看来我的直觉也不是盖的呢。 
 
    「才不是叔叔呢，帅气的大哥哥才对吧。如果你是指因为兽人来到村子附近而困扰着的话，就是在说这件事哦。你是那个村子的小鬼吗？」 
 
    「好的哦，叔叔。不是小鬼哦，是小姑娘哦」 
 
    「哦，明明是个小鬼真烦人啊。所以呢，那怎么了吗？」 
 
    「那个啊，爸爸被兽人给袭击了，虽然总算是想办法逃了出来，但那之后就待在房间里不出来了。『我性取向很正常，快住手！』而且还一直这样说着」 
 
    这，这样么。经历了可怕的事情了呢。同样作为男人我对你的爸爸深表同情啊。 
 
    虽然逃掉了是件好事，但我听说被那东西强迫过的恐怖可不是开玩笑的。 
 
    「明明妈妈每天都在说『一个大男人的给我振作一点啊！就是因为那样挣的钱才少的啊！最近我被酒店店员搭讪的事情是真的！』这样的话来鼓励他，但他还是没有出来」 
 
    「真的很同情你爸爸啊……。所以呢，那又怎么了吗？」 
 
    「叔叔，能替我击退兽人吗？如果是那样的话，因为爸爸在逃走的时候把我的生日礼物给弄丢了，要帮我找回来哦」 
 
    「喂喂，你把我当成什么了。我是冒险者，打倒兽人才是工作啊」 
 
    「那么，拜托了哦，好像很受欢迎的大哥哥」 
 
    不听人说话的矮小鬼，跑回到一名像是她母亲的女性身边。 
 
    小孩子都是以自我为中心又不听人讲话的呢。……那种矮小鬼的事怎样都行啦。 
 
    2 
 
    接下委托，我边思考着今后的事情边前往能够使人冷静的地方。 
 
    虽然感觉被露娜巧妙地骗了，但不管怎么说也不能不接下来呢。而且，没有钱的话也就不能去魅魔店了！ 
 
    奇斯提到过的那个地方指的就是魅魔的店。阿克塞尔的街道与魅魔们之间有着共存共荣的关系。 
 
    魅魔给予男性冒险者能够满足他们H欲望的春梦，作为代价男性冒险们提供少量的精气和金钱。 
 
    这边能够心清气爽，那边魅魔们能够得到精气。也就是所谓的互相帮助。相当可行是吧。虽说如此，因为利用身为恶魔的魅魔的这件事被知道了会有各种各样麻烦，所以只在男性冒险者之中作为秘密。 
 
    因为不是现实的行为，最多也只是梦而已所以是怎样色情的场景都能实现的最棒的店。 
 
    知道这家店之后我就开始每天都去光顾，但现在我连那点钱也没有了。 
 
    「雌性的兽人么。虽然不想战斗，但被逼得无可奈何。不管怎样，就没有能够轻松打倒的方法么……」 
 
    「喂，喂——」 
 
    「真是的，我正认真思考着呢，就不能考虑周到一点准备些酒什么的吗」 
 
    「开什么玩笑。为什么每次都在我的店前面赖着不走啊。这里可不是你的家啊。啊你这家伙，把自己的东西混进我贴了标价牌的商品之中！只要达斯特在生意就完蛋了。」 
 
    只是在杂货屋卖不出去的椅子上坐着休息一下而已，真是气量小的家伙啊。 
 
    这种程度就上火了，本来就没什么头发的头就会更秃了哦。 
 
    「反正不也是没有客人的吗。我还没碰到过除了我以外的客人呢」 
 
    「只要有你在，客人都不敢靠近了啊。店的评价也只会越来越坏」 
 
    「喂喂，把自己赚不到钱的过错怪在别人的头上，我觉得不太好吧。想要我早点回去，要么付给我地皮钱，要么给我出个兽人讨伐的主意」 
 
    虽然我知道杂货屋的大叔关于讨伐不可能有啥主意，但我现在是完全走投无路了啊。试着听下别人的意见也可行吧。 
 
    「说什么地皮钱，你完全就像个混混啊……。那个兽人讨伐的事是什么」 
 
    「我接下了委托，那个兽人讨伐的。我在想有没有什么轻松就能打倒它们的方法」 
 
    「普通地战斗然后打倒啊……。明明没有干劲的话，不接不就好了吗。那样的话，御剑先生也就有可能接下那个委托了吧。那样对于委托方也是可喜可贺」 
 
    又是御剑啊。最近我感觉一直都在听和真或是御剑的事情啊。 
 
    「御剑么。说起来，我之所以损失了一笔大钱，原本就是那家伙的错。那么大笔钱一口气就给我弄得我利欲熏心，钱都浪费掉了」 
 
    那家伙的话，只是兽人群的程度应该是能够讨伐的。雌性兽人也都渴求着强大的雄性，是只绝好的鸭子吧。（译者注：这里的鸭子是指代那些容易上当受骗的人） 
 
    唔——利用那家伙来战斗怎么样。看起来就是个容易受骗的家伙。……如果他做了什么好事，不就能从中分一勺羹了么？ 
 
    「喂，刚才说的一大笔钱是怎么回事」 
 
    「这是我这边的事。我想到一个最完美的办法了，谢啦」 
 
    「被你道谢了只会让我有不好的预感……」 
 
    那么接下来就是怎么让御剑去讨伐兽人了么。……根据传闻，他是个有很强正义感，对女性也温柔的人吧。根据这点去刺激他的话，应该就能把他玩弄于股掌之上了。 
 
    正义感和女性么。这样的话，去找那家伙帮下忙吧。 
 
    3 
 
    「……就是这么一回事」 
 
    「是怎么一回事啊。达斯特先生」 
 
    我去了经常光顾的魅魔店，向熟人的矮个子萝莉魅魔搭话后，她就是这个反应。 
 
    虽然这家店乍一看只是一家咖啡厅，但实际上却是能够实现男性的梦想的最棒的店。 
 
    这里一成不变还是最棒的乐园。只用一点布料把重要的部分遮起来的坐台女，毫不吝啬地将肌肤暴露出来。 
 
    只是看到每走一步都会不停晃动的大奶子和屁股，就会觉得不虚此行。 
 
    「所以说，就是叫你扮成村里的小姑娘，去御剑那混蛋面前哭着求他。『村里的男性们被兽人给带走了。请您一定要救我们』这样跟他说。演出和台词我会考虑的所以拜托了啦」 
 
    「不懂的不是指骗的方法，我是在问为什么是由我来干那种事」 
 
    看来不感兴趣呢。但是，这也是预料之中的。我根本就没想过她能从一开始就能听从我的请求。 
 
    对冒险者来说事前的情报收集是必须的。关于你的事情我也事先调查过了。 
 
    「我可是知道的哦。你因为和真的那件事觉得抬不起头对吧？因为工作失败的事情传播开来，委托你的家伙也变少了吧？所以只要你愿意协助我，对你来说不是一件坏事哦。让我每次都指名你也无所谓的哦。再不然的话，我介绍些喜欢萝莉系的家伙给你也行」 
 
    「呜，你是从哪里听来的……」 
 
    一脸动摇的样子呢。虽然我是知道和真的那件事，但后半部分是我靠直觉随口一说的，猜中了么。嘛，那个失败谈我也是在酒席上听和真说的，不过趁着酒劲俏皮地散布开来的则是本大爷我了。 
 
    「而且御剑是个不愁女人的耿直家伙，所以是不会来这里的。不是客人的话即使去骗他也没有什么问题。我在冒险者当中的交际比较广，也可以帮你宣传一下哦。怎样，不是件坏事吧。想让人梦见色情的梦，骗人的技巧是很重要的。这是在现实中磨练本事然后领先于其他魅魔们的机会啊」 
 
    「那稍微是有一点……吸引人呢」 
 
    「交给我的话，迟早变成NO.1魅魔是肯定没有错的哦？同事也好前辈也好都会拼命地夸奖你吧。你想象一下，未来充满魅力的自己」 
 
    「NO.1……。终于，不用再过抬不起头的日子了……」 
 
    是在妄想着自己的样子么，露出一副心驰神往的表情的萝莉魅魔注视着远处。 
 
    这个样子的话，看起来能成呢。 
 
    「是的哦。我在你身上感觉到了隐藏的才能！我来做企划，一起以魅魔界的顶端为目标吧！朝着无论是谁看了你的身姿都会被迷住的，最优秀的魅魔进发！」 
 
    「那，那样的未来！」 
 
    「你的话能行的！能变得更加闪闪发光！」 
 
    因为我热血的发言内心开始动摇了呢。 
 
    我有听说过魅魔的价值是由能将男人迷到什么程度来决定的。虽然可能只是个传言也说不定，但哪个世界都是有像是评价标准一样的东西吧。 
 
    我强烈地感觉到，只要再推一把的话她就会答应下来。 
 
    「你去吧」 
 
    插入到我们对话之中的，是一名像是这个店的经营者的魅魔。 
 
    跟萝莉魅魔不同，她有着一副让人想猛扑上去的丰满身体，今天也是色得不行。 
 
    果然所谓的魅魔不像这样不行呢。如果是像这个萝莉魅魔搓衣板一样的寒酸身体的话，完全兴奋不起来呢。 
 
    「可以吗？」 
 
    「嗯，达斯特大人是我们十分重要的客人。请去助他一臂之力吧」 
 
    真是出乎意料的帮助呢。不愧是经营者，果然知道什么叫做做生意。今后还请允许我继续捧场哦。 
 
    「我知道了。达斯特先生，就让我来帮您的忙。但是，战斗什么的我是做不到的哦？因为魅魔虽然是恶魔但却是没有战斗力的。」 
 
    「帮大忙了！放心吧，我不会让你受一点伤的。那么，来商量一下吧」 
 
    不现在开始准备欺骗御剑的剧本不行。虽然那家伙看起来很单纯，应该一下子就会掉到圈套里去，但这种事情还是慎重一点为好。 
 
    4 
 
    潜伏在山路上的我们边警戒着四周，边复习着接下来的作战。 
 
    「台词已经背好了么」 
 
    「一字不差！因为大家也来帮了忙，演技也是一点问题也没有哦！」 
 
    是因为相当有自信么，萝莉魅魔慷慨激昂地说道。 
 
    跟在店里高露出度的打扮不同，今天是穿着只有在朴素的村人身上才能看到的衣服。这样的话也就不会被发现是魅魔了吧。 
 
    「但是，御剑先生真的会路过这里吗？」 
 
    「没有错的。那家伙好像执着于和真那边的蓝发祭司呢。我拜托熟人向他散布了一些流言，就说她在这山上遇上了不好的事情。」 
 
    「诶，和真先生那边的蓝发祭司吗！？啊，呜呜，要被净化了……」 
 
    萝莉魅魔抱起肩膀开始抖个不停。 
 
    难道在和真那件事失败的时候，因为那个祭司吃了不少苦头么。 
 
    虽然一般来说，祭司不会被认为是好战的，但是阿库西斯教和厄里斯教都是对恶魔见而生厌的呢。 
 
    「实际上蓝发祭司是不在这里的，你冷静点。拜托了啊，全靠你的演技了。别给我失败哦」 
 
    「交给我吧！失败什么的我不会再有第二次的！失败什么的不会再有第二次的！被大家安慰和同情的日子，永别了！」 
 
    是不是异样地干劲十足啊。难道说，「失败」对这家伙来说是禁语么。 
 
    说起来，提起和真的事情她就会反应过激呢。 
 
    「喔…喔，期待你的表现哦」 
 
    为了让她能够稍微轻松一些，我轻轻地抚摸着她的头。 
 
    吃惊地看着我的萝莉魅魔，将一度低下的脸抬起来，用湿润的眼眸看着我。喂喂，这是被我的温柔给触动和迷住了么。 
 
    「达斯特先生……认为女性喜欢被摸头，是处男的幻想哦？」 
 
    「吵死了！没事了的话快去准备」 
 
    虽然看起来还很年幼，但这家伙是恶魔兼魅魔。对男女情爱之类的事情并不笨拙么。 
 
    嘛，像这种一点色气成分都不具备的小姑娘的话，我也没什么想法所以无所谓就是了。 
 
    「盯着人家的身体叹气，真是失礼啊。被我迷住了么？」 
 
    才不会呢。差点就要吐出来的话被我硬生生地吞了回去。 
 
    「抱歉抱歉。———听，有脚步声，安静一点」 
 
    我躲藏在大树的后侧，将握着小镜子的手偷偷地伸了出去，以确认发出声响的山路。 
 
    那个蓝色的铠甲和黑鞘的剑，是御剑没错了。 
 
    跟班的那两个女的不在吗，那正好。 
 
    「台词稍微变更一下。这里要这样……」 
 
    「达斯特先生，性格真的很恶劣呢。实际上是恶魔吧」 
 
    「喂喂，我只是忠实自己的内心而已。别说那么失礼的话啊。比起那些事，差不多该你出场了哦，一路走好！」 
 
    「好的，我出发了！」 
 
    嗖地一声敬礼之后，萝莉魅魔就跑了出去。 
 
    将树叶适当地披在头和身体上，以奄奄一息的样子在拼命逃跑的途中发现了御剑。就是这样的剧本。 
 
    到这里为止都跟计划的一样。不愧是能够自由自在地操控梦的家伙，演技也是相当高呢。挺能干的嘛。 
 
    「请，请救救我！」 
 
    「发，发生了什么吗！」 
 
    御剑接住了眼看就要倒下的萝莉魅魔。 
 
    好，就是那个时候用湿润的眼眸往上看！喔，还加入了边颤抖着边向对方伸出手的即兴演出。……意外地很起劲啊？ 
 
    裙子也恰到好处地翻起，大腿因此露了出来。如果这是故意为之的话真的是了不起啊，应该是偶然吧。 
 
    「村，村里来了兽人！男人都被带走了！求求你了，请救救村里的大家！」 
 
    真是迫真的演技。感觉魅魔去当演员也没啥问题呢。 
 
    「那种事情……。虽然我也很想帮你，但是我也正在寻找着阿库娅大人呢。我不能放着那边不管」 
 
    「阿库娅大人？难道是在说美丽的蓝发祭司么？」 
 
    「对！你知道吗！？」 
 
    反应不错呢。果然，这句台词的追加指示是正确的呢。只要这样说那家伙就肯定会上钩。 
 
    「是的。知道我们的村子被袭击后，她就毫不犹豫地前去救我们了」 
 
    「真是名不虚传。果然是位美丽又贤明的大人。我还担心阿库娅大人待在他旁边会不会受到什么坏影响呢」 
 
    不不不，她原本就是那个样子的。不如说，和真才是设法制御她，处于监护人的位置吧。看来相当执着啊，说她贤明……。是看到了什么幻觉么。 
 
    因为御剑的言行全都充满了戏剧性，有点像在看戏剧的感觉啊。 
 
    「所以阿库娅大人在哪里！」 
 
    「我这里有村里的人侦查之后标记了兽人群所在的地图」 
 
    萝莉魅魔将怀里取出的纸递给了御剑。当然，那个是我画上去的手制地图。我事前侦查过了兽人的所在地。 
 
    「我知道了。请放心吧！村民和阿库娅大人我都会救出来的！」 
 
    御剑一副庄重地做出宣言的样子。所以说，帅哥什么的真的是……。 
 
    他将萝莉魅魔轻轻地横放在地上后，留下一记爽朗的笑容便跑走了。 
 
    确认御剑的身影完全从视线里面消失之后，我朝萝莉魅魔走了过去。 
 
    「辛苦了，挺能干的嘛」 
 
    「怎么样，我没有失败哦！」 
 
    「真是完美。那样的话谁都会被骗到呢」 
 
    「这样么，夸奖过头了啦。诶嘿嘿嘿」 
 
    这家伙真好搞定。是没习惯被夸奖么，萝莉魅魔脸颊泛红地害羞着。 
 
    对付萝莉魅魔，夸奖杀好像相当有用呢，先记下来。 
 
    「好，让我们去见证御剑的活跃吧。如果能帮我全打倒的话当然是再好不过，或者只要能替我削减掉它们的战力，被抓住也没关系。在兽人沉迷那家伙的时候从背后发动猛攻就好」 
 
    「果然，达斯特大人是恶魔吧……」 
 
    「鬼才是嘞！」 
 
    不用说要是御剑被抓到了，我会在他被完事前去救他的。我还没有那么残忍。如果他因此讨厌起女人了，对我来说真的不困扰就是了。 
 
    无视着跟我并行的，一边眯着眼盯着我看的萝莉魅魔，我继续向着目的地跑去。 
 
    5 
 
    靠近兽人群所在地之后我们将速度放缓下来，朝一座视线良好、略微隆起的山丘上移动。 
 
    我们以匍匐的状态向山丘的尽头前进，悄悄地探出头窥视下面。 
 
    可以看到御剑正位于被打倒的兽人群的中心。全部都是一个人打倒的么。虽然呼吸紊乱却毫发无伤。果然很强呢。 
 
    「阿库娅大人！您在哪里啊，阿库娅大人！」 
 
    他一边大声地叫着名字，一边往在那里搭起来的帐篷里面确认着。 
 
    再这样放着不管的话，他就很有可能跑到村里面问话。这样一来，我的坏主意就全暴露了。 
 
    「善后也可以拜托你么？」 
 
    「就说阿库娅大人救了所有人之后离去了就行了是吧」 
 
    「喔，那样就行了」 
 
    萝莉魅魔从背后伸出翅膀，在不被御剑发现的情况下降落到他的附近然后向他跑了过去。虽然听不到他们在说什么，但从肢体语言判断，总算是理解了的样子。 
 
    好，这样一来这件事就算解决了。之后就是从兽人那里收集讨伐的证明和搜寻能够卖的东西了么。 
 
    等着御剑不在之后我才往下面移动。一番搜寻后，我跟萝莉魅魔在兽人的尸体当中取得了相应的收获，估摸着差不多该回去了，便站起身来。 
 
    「明明兽人之类的都没什么正经的装备的，但你找得可真认真啊。有找到什么好东西吗？」 
 
    「……啥都没有呢。明明还想要一点钱的，白忙活一场吗。不过因为御剑替我战斗了，我一身轻松就是了」 
 
    「那个御剑先生，对阿库娅小姐执着过头，稍微有点可怕呢」 
 
    「因为都到了崇拜那家伙的地步了啊，应该是哪里不正常吧」 
 
    「——为什么，你会在这里呢？」 
 
    突然从背后传来的，这个似曾相识的声音是……。 
 
    我僵硬地转过头去，只看到御剑抱着胳膊瞪着这边。 
 
    「喔，真巧呢」 
 
    「是啊。因为不放心让小姑娘一个人回村里才回来看看的，看来是正确的呢。碰巧在兽人的所在的地方相遇还好说。但是，为什么你跟那边村里的姑娘那么亲密地交谈着呢？就好像认识一样」 
 
    不妙了啊，从什么时候开始被看到的。根据他听到的多少，处理的方法都会因此哔啦地发生变化。 
 
    看来这里有必要先谨言慎行。 
 
    「我，我和达斯特先生，什么关系都没有哦！是刚刚才碰到的连话都没还说过！」 
 
    「笨，笨蛋！你是天然呆吗」 
 
    这家伙太着急以至于犯下了致命的错误。 
 
    「欸，明明都这么亲密地交谈着了？而且如果是连话都还没说过的话，为什么会知道名字呢」 
 
    也不进行反驳，萝莉魅魔泪眼汪汪地回过头来，别向我求救啊。你在逆境中也太弱了吧！ 
 
    怎么办，这时候要怎么办才能度过危机！？陷入困境也不是一次两次了。快给我想一个起死回生的方法！ 
 
    「哈，我做了什么……。这，这里是哪里啊！？你，你是魅魔的小姑娘！！我，我想起来了。我被身为魅魔的这家伙给迷住了。全部都是她的不好！」 
 
    我向御剑爆出了犯人。 
 
    「等，等一下！你在说些什么啊，达斯特先生！想出了这个诡计的，不全是达斯特先生吗！」 
 
    我使劲推搡着抓紧我胸口眼泪汪汪的萝莉魅魔。 
 
    啊，可恶，意外地很顽强啊。给我放手！ 
 
    「我不知道你在说些什么啊。喂，御剑，别被恶魔的花言巧语给骗了啊。恶魔是神的天敌。是你认识的祭司的天敌啊！」 
 
    「差劲！这个恶魔！人渣！垃圾！」 
 
    「切，随你怎么说。我只不过是最疼爱自己而已！你也是魅魔的话，至少用那可怜的身体诱惑给我看看！你看，看到没啊，有恶魔的尾巴吧！」 
 
    萝莉魅魔边连呼「变态！」边打了过来，明明平常打扮得更加色情，真不明白羞耻心的基准啊。 
 
    「看来确实是恶魔没有错呢」 
 
    「对吧？那你就能理解我是冤枉的了吧」 
 
    好，是我会得救的走向。即使知道对方是恶魔，但御剑是好说话的男人呢。应该是不会对外表是个少女的这家伙使用暴力之类的才对。 
 
    为了能让全员得救，这是最好的办法。 
 
    「别被骗了！因为这个人，明明把御剑先生很珍惜的魔剑以很便宜的价格买下来，却以高的离谱的价格卖给你大赚了一笔！」 
 
    「混，混蛋，你是从哪里听来的！」 
 
    「之前你醉了来我们店的时候，不是你自己得意地说出来的吗！」 
 
    啊，啊，说起来，我好像确实说了那样的话……。 
 
    ——听到了剑拔出鞘的声音。 
 
    「等等等等！现在不是应该把剑放回去推心置腹地交流吗。因为对话是只有人类才被允许使用的手段呢」 
 
    「像矮人和妖精，我们恶魔和妖怪等也相当能交流的哦？」 
 
    闭嘴，萝莉魅魔。没看到我正为了收场拼了老命吗，你给我看看气氛啊！ 
 
    完全看不到感情的御剑把剑举过头顶，以冰冷的视线看着我们。啊，那是任何借口都不管用的表情。 
 
    我迅速地转到魅魔的背后，用力地把裙子掀了起来。 
 
    「咿呀呀呀呀呀呀！你在做什么啊！」 
 
    「你，你要……！？」 
 
    你们都是不谙世事的少女吗。我趁着御剑动摇地把目光移开的时候将萝莉魅魔夹在腋下，全力地从现场逃走。 
 
    「你，你给我站住！」 
 
    「哪有叫人站住就真站住的笨蛋啊！是因为另外一根立起来的魔剑碍事，不好跑吧？那就别勉强了啊！」 
 
    我没有忘记例行在走之前大声留下几句台词。 
 
    虽然可惜没有时间回头确认一下他的表情，但就这样赶快让我逃走吧。 
 
    「呐，你真的不是恶魔吗？」 
 
    「你好烦啊，都说不是了啊！」 
 
    别用怀疑的眼神看着我啊。我只是个善良的冒险者。 
 
    6 
 
    「可恶，真是有够倒霉的。期待地去了村里看看，结果跟我说年轻的大姐姐全都出门去了大城市啊。什么叫做美女成群啊，不全都是干花吗。第二天回到公会，结果御剑抢先报告了，兽人的讨伐金也因此不给我了。我做的事也都统统被琳给知道了，我因此被贬得一文不值还被讨厌了，然后还被逼着还钱啊。所谓的祸不单行，就是指这个啊」 
 
    「我已经知道了哦。因为我也在场」 
 
    冷静地回应我的抱怨的萝莉魅魔，好像正忙着店内的扫除。 
 
    因为不是营业时间，除了我和这家伙没有其他的客人和工作人员。 
 
    「因为你妨碍到我了，可以给我回去吗？」 
 
    「对待客人没有这样的吧」 
 
    「你没有钱对吧？」 
 
    「……是的」 
 
    本来的话应该是钱包鼓鼓的才对的，这也全都是御剑的错。如果那家伙没做多余的事，明明现在应该正美滋滋喝着一杯的。 
 
    「没有钱全都是御剑的错」 
 
    「达斯特先生，知道自作自受这个成语吗？」 
 
    「那种东西，早就被我从字典里撕掉了！」 
 
    「真是彻彻底底的人渣呢。即使是恶魔也很难找到这样的人才哦」 
 
    不知道是不是由于又无语又佩服的原因，正用扫帚打扫着地板的萝莉魅魔露出复杂的表情。 
 
    这个萝莉魅魔。虽然姑且是以恭敬的语气接待着我，但比起第一次见面时的程度减弱了很多啊。不过我最怕就是死板，所以也不介意就是了……与其说是关系更融洽了，不如说有一种被小瞧了的感觉……。 
 
    还对那天我把她卖了的那件事耿耿于怀么。真是气量小的家伙啊。 
 
    「嘛，算了。那个啊，作为冒险者一直被看扁是件有失颜面的事。所以想让你协助我一下」 
 
    「不要」 
 
    没听到最后就拒绝了。这家伙在警戒着呢。 
 
    「嘛嘛，别那么说，你听到最后嘛」 
 
    「听到最后的话，是打算把我拉下水去吧？」 
 
    「你把我当成什么了」 
 
    「人类史上难得一见的人渣？」 
 
    「好，虽然是女的我也不会留情的。给我在那里正坐，我这就给你看看什么是真正的人渣。看我不把你身体弄得再也不敢反抗我」 
 
    我一边把手指扳得啪叽啪叽响一边靠近萝莉魅魔，对方也抓着扫帚摆出一副像样的迎击姿势。 
 
    「要是做了那种事情，你就再也不能来这个店了！」 
 
    「切，别以为那样就能威胁到我啊！可别把我看扁了啊！我看你刚才就忙着扫除的样子，我也来帮忙吧？」 
 
    既然你那么说了我只能屈服了。不能来这里可是关乎生死的问题啊。 
 
    要想不威胁的情况下利用这家伙……说来还有那个手段呢。 
 
    「抱歉。我是因为觉得只要有你那个时候卓越的演技，无论是怎样的难题都能很好的应付过去，所以抱有期待……不知不觉就激动起来了」 
 
    我装作深刻反省的样子，轻轻地将头低下。 
 
    撒，看到这样的话你会怎么反应呢。 
 
    「真，真是的，说了那样的话我不就生气不起来了吗」 
 
    萝莉魅魔轻鼓着脸颊将视线扭到一边。……不习惯被夸奖的女生真是好搞定啊。就这样一口气拿下吧。 
 
    「因为你的演技像王都舞台女演员那样炉火纯青呢。被那样的你施加春梦的话应该会很不妙吧。呀——，真恨自己那么穷。要是干活赚到了钱，下次我就不会犹豫的，一定要让我指名你啊」 
 
    「没有到那种地步啦。你夸过头了啦，呼呼」 
 
    是为了掩盖自己因为害羞而红透的脸么，萝莉魅魔正以超快的速度打扫着地板。太容易搞定到让人担心的程度啊。不过现在正好帮了大忙。 
 
    「抱歉了呢。我还想如果以你的实力应该能成的，是我不该不考虑对方的情况就来协商的。我试着去拜托其他的魅魔吧。唉」 
 
    我耷拉着肩膀深深地叹了口气。然后我斜眼瞥了一眼萝莉魅魔，想要确认她的样子。只见她露出一副「真拿你没办法的」的开心样子。 
 
    「真拿你没办法呢，只有这一次哦。只是一次的话我就来帮你的忙」 
 
    这种容易搞定的程度，作为一个魅魔到底怎么了。能够好好地当恶魔吗？作为恶魔还让人类担心，也是够了……。 
 
    话说，我还去费心的话要怎么办啊。要转变一下心情。 
 
    「这样啊，多谢了哟！那么，我想拜托你这个」 
 
    跟萝莉魅魔窃窃私语后，最开始是一下一下地点头，到了最后她一脸震惊地用鄙视的眼神看着我，用冰冷冷的视线将我贯穿。 
 
    「让御剑做梦是无所谓，但那个梦的内容……不会太过分了吗？」 
 
    「恶魔别给我扫兴啊。只不过是让那个祭司以色情的举止诱惑他，在离上床就差一步之遥的时候……变成雌兽人反过来袭击他而已嘛」 
 
    「这个梦确实会留下心理阴影呢。虽说是让御剑先生做梦，但没关系的吗？那个人很强，在我接近他之前就会被察觉的吧？」 
 
    「那个担心是多余的。那个家伙住的旅店旁住着那两个跟班女，好像一直都吵吵闹闹的样子。只是些小动静的话估计吵不醒他」 
 
    这是从可靠的门道得来的情报。嘛，只是在公会偷听到那两个跟班的谈话罢了。 
 
    「而且，万一到了紧急关头我会先准备好退路的。我也会一旁看着你的」 
 
    「那样的话……如果感觉到了危险我就会立刻逃跑的哦？」 
 
    「哦，那样就好。这样复仇的准备就完成了。就让我雪除钱和女人的仇恨吧，库哈哈哈！」 
 
    「果然，是恶魔吧」 
 
    我决定无视萝莉魅魔的蠢话。 
 
    7 
 
    我和萝莉魅魔就像是要划破漆黑的夜晚一样，飞跑着穿过小巷子。 
 
    「果然，还是太勉强不是吗！」 
 
    「啊，吵死了啊！现在给我闭嘴跑路！」 
 
    可恶，为什么会变成这样。直到悄悄潜入为止不是都很顺利的吗。 
 
    在一个人也没有的房间里往御剑的枕边移动的萝莉魅魔，马上就能让他做梦的时候……跟班的两个女的会跳出什么的，怎么可能想得到啊！ 
 
    「那两个混蛋！女人就别去男人的房间搞什么夜袭啊！」 
 
    「御剑先生也处于深睡眠的状态，不管怎么说都不可能让他做梦的啦！那个应该是被灌醉的吧！」 
 
    糟糕了啊。虽然不知道是被谁灌醉的，但总算是在从最糟糕的时机出现的两人发生争执时逃了出来……。 
 
    「你这个痴女，给我站住！我记得你长相哦！」 
 
    「你没有碰响夜的对吧！」 
 
    这两个女人好烦人！ 
 
    因为萝莉魅魔是以店内的色情打扮潜进去的，现在为了不让她是魅魔的这件事暴露出来，我在她身上披了件上衣。 
 
    「明明想要飞走的，这样的话逃不掉！」 
 
    「变成犯罪者的时候……要一起啊」 
 
    「不要啊！我被抓住的话会被处理掉的，请达斯特先生自己去认罪然后被抓住！」 
 
    「我拒绝！被警察抓到是无所谓，但唯独因为潜入男性的房间被抓住我绝对不要！坚决拒绝！」 
 
    这种事情被传出去了，作为冒险者作为男人都完了。我只能预见被伙伴给抛弃的未来。绝对要逃掉啊！ 
 
    「啊——可恶啊，有够受的！总算是逃掉了么。要是被抓到了，就要发生不得了的事情了。被那种女人纠缠上了，我真是同情御剑那个混蛋啊」 
 
    「啊，真是的！还不是因为达斯特先生才变得那么危险的啊！」 
 
    最后，我们一直逃到天亮，总算是能够于乱世之中苟全性命。 
 
    外头已经渐渐亮了起来。我们逃到了大路上，现在是处于店铺准备开店的时间带么。 
 
    「啊哈，我累了。真是的，我要回去睡……达斯特先生，逃跑的时候连人贩子的事都干了吗？把这么可爱的女孩子……」 
 
    在说什么啊这个萝莉魅魔。紧紧地盯着我……不是么。视线向我旁边偏移。追随着那视线，我看到了矮小鬼在那里。 
 
    之前在公会接待处前面过来找茬的，委托了兽人讨伐任务的那个村子的矮小鬼么。是从哪里冒出来的啊。 
 
    「叔叔，工作完了吗？」 
 
    「矮小鬼，起得真早啊。我不是说了我不是叔叔了吗」 
 
    「不是小鬼，是小姑娘哦。呐，叔叔叔叔，兽人呢？约定呢？礼物呢？」 
 
    明明我完全不记得跟这个小鬼做过什么约定，对这家伙来说那次的对话就算约定了吗。 
 
    「啊啊，吵死了。这样就行了吧」 
 
    我把包装得漂漂亮亮的小盒子朝小鬼丢去。接住那个的小鬼露出白白的牙齿，满意地笑了。 
 
    「帮我找到了呢！谢谢你，帅气的大哥哥！」 
 
    看到无论回头多少次都在挥着手的小鬼，我挥着手示意她。 
 
    「去去！一边去！」 
 
    我转过头，跟在一旁一直盯着我们讲话的萝莉魅魔的视线碰到了一起。她随意地靠过来，脸上浮现出意味深长的微笑。 
 
    「热心地翻找兽人的尸体的真正的理由，是那个吗？」 
 
    「才不是呢。在找值钱的东西的时候顺便而已，顺便」 
 
    「呼，是这样啊——。呼」 
 
    别笑眯眯地看向这边啊。 

  第一卷 第四章 和那位千金凑成一对  
     1 
 
    「没有钱的话，女人也不会有！」 
 
    在公会以往的位置和伙伴们喝着酒的时候，我大喊着站了起来。 
 
    然而同伴们依旧置若罔闻地吃着饭。 
 
    「炸蛙腿好像很好吃的样子。就一口，就腿尖就好，吃剩的骨头也可以，让我放嘴里含一下啊。」 
 
    「我——不——要。你之前说过暂时不要钱和女人的吧？」 
 
    将叉子叉进炸蛙腿然后往嘴里送的琳，小小地吐了口气之后用藐视的眼神看过来。 
 
    「所以我不是有老实了两天么？」 
 
    「就只是两天而已。你没钱是自作自受的吧？你只是仗着能够拿到机动要塞的讨伐赏金，就去赊账大吃大喝，甚至还去借钱。到最后赏金不够还债才这么苦恼，完全没有同情的余地。」 
 
    「是啊。稍微学着节制一点怎么样？」 
 
    连泰勒也跟琳一个腔调地开始对我说教。 
 
    真是些没意思的家伙。一点点地攒钱啥的不是男人该做的事吧。豪爽地花钱，再啪地一下全赚回来才是所谓的男子气概。 
 
    「穷人真是讨厌呢。哈，这酒真好喝！」 
 
    「喂，奇斯。你为什么会有钱的啊。你不也赊账和借钱了吗？」 
 
    明明应该是跟我一样到处把钱挥霍了的才对，为什么就只有这家伙在优雅地吃着饭啊。很奇怪吧。 
 
    「因为跟达斯特不同，我可是在赌博的时候压中了一大笔钱！边看着穷人边品的酒真是美味啊！」 
 
    不要把钞票当折纸扇一样在那里扇啊！混蛋，赢了就在那给我得意洋洋的！如果我也在那里压中了的话，现在也……！ 
 
    「有这么多钱的话，稍微借我一点啊」 
 
    「才不要。这个钱是我的。没有借给达斯特的钱，一厄里斯也没有哦。不过在这里舔干净我的鞋子，然后奉承说『我一生都不会违抗奇斯大人，我是顺从的仆人』的话，稍微请你一下也不是不行哦」 
 
    「可恶啊！谁要拜托你这种不讲义气的朋友啊。那个泰勒，借我——」 
 
    「不借。把之前借的先还了再来求我吧。这样惯着你对你也不好吧」 
 
    不愧是十字骑士，还是那么死板地较真啊。一般来说伙伴遇到困难的时候只是请吃饭什么的应该爽快地答应才对吧。这些家伙都是些什么人啊，作为同伴我都觉得丢脸。 
 
    「切，不求你们了。要道歉的话就趁现在啊！现在的话只要酒和小菜以及十万厄里斯就原谅你们！等我变成富豪了你们再奉承我就没用了啊！撒，哭着向我赔不是吧！」 
 
    「「「不存在的」」」 
 
    「这个也是那个也是，全都是抠门佬。等我赚到了大钱看我不拿一大捆钞票打你们脸！」 
 
    虽然这么说，就算我干劲十足，但现在我手头连用来赚钱的本钱都没有。 
 
    虽然轻轻松松成富豪是我的座右铭，但巧妇难为无米之炊啊。 
 
    啊，哪里有那种无法处理自己的钱和身体的贵族女人啊。嘛，怎么可能有那么好的女人。这是即便我都能理解的事情。 
 
    正当我边走边想的时候。 
 
    「这不是达斯特么。在这种地方做什么呢」 
 
    过来向我搭话的，是和真那边的金发十字骑士。虽然外表和身材都很出类拔萃……但跟这家伙一起冒险过后对她的印象瞬间就发生了转变。 
 
    而且我也被最近知道的那件事给吓到了。 
 
    「哟，达克尼斯……不对，拉拉蒂娜」 
 
    「别用那个名字叫我！」 
 
    没想到达克尼斯是假名，拉拉蒂娜这么可爱的名字才是真名。 
 
    她实际上的身份是被称为这个国家的心腹——达斯提尼斯家的大小姐什么的，我想都没想过。原来不只是攻击打不中的非常硬的十字骑士么。 
 
    因为是贵族，所以尽是些麻烦家伙，这件事我是亲身有体会的，但对达克尼斯却没有对贵族的那种特有的厌恶感。是因为她没有瞧不起平民，而是平等地对待他们吧。 
 
    我还曾经怀疑只是掩藏得很好才完全听不到达斯提尼斯家的负面评价的，但现在看来正面的评价也说不定不是骗人的。 
 
    虽然身职十字骑士，但只要对她奇怪的言行睁一只眼闭一只眼就会给人感觉是一位具有良好教养的大小姐。「为什么尊贵的贵族要去当冒险者之类的呢」，只是这样去问就太不知趣了。 
 
    「真少见啊，你一个人吗。和真哪去了？」 
 
    「我、我也并不是一直跟和真待在一块啊！我们只是伙伴而已！」 
 
    也不是什么需要拼命否定的东西吧。冒险的伙伴什么的，行动习惯从平时开始就会很相似的。 
 
    是产生了什么奇怪的误解么。虽然怎样都行就是了。 
 
    「和真拿到宅子之后，懒出门的毛病就恶化了。他现在应该还在房间睡觉」 
 
    要是有钱我也想享受大白天就悠哉睡觉，睡完吃吃完睡的生活。 
 
    「所以你一个人是要去做什么」 
 
    「惠惠带着阿库娅去了每日一爆，就我一个人很闲呢。所以打算久违地跟克里斯一起出门冒险」 
 
    「克里斯是不是那个被和真夺走了胖次还被弄哭的胸部可怜的短发盗贼啊？」 
 
    「喂，别对克里斯说那个。她好像相当在意的呢」 
 
    原来在意着么。那么别穿得那么单薄不就行了？虽然我这么想，但盗贼穿着轻便一般是惯例吧。 
 
    「那么我赶时间就先走了。对了，别老跟和真一起给我做些蠢事」 
 
    「知道了。话说回来，我并不记得有做过什么蠢事啊。也就是在酒馆闹事闹到早上，对不顺眼的家伙用Steal灭他的威风，让他用真空状态回家这种程度而已哦？」 
 
    「做过那种事情么……没想到有那样羞耻的Play。下次不对他说教一下可不行」 
 
    我看着盛气凌人离去的达克尼斯的背影，突然想起了一件事。 
 
    「达克尼斯是达斯提尼斯家的大小姐是吧。也就是说，相当有钱吧……呼呼」 
 
    虽然我对贵族并没有什么好的回忆，但对应付贵族这方面已经习惯了。虽然有点在意之前战斗的时候她做出的奇怪举动，但她的外表并不差。不如说身材也是我喜欢的类型。 
 
    如果顺利骗到她让她包养我的话，我不就是人生赢家了吗？虽然结婚什么的很麻烦但只是恋人的话就没有问题了吧。适当地对她说些温柔的话，奉承得好的话感觉她就会轻易沦陷的样子。 
 
    我好像记得之前和真说过，达克尼斯是个好搞定的女人……好，首先是情报。狩猎猎物的时候不事先调查下可不行呢。 
 
    ……跟踪她看看吧。 
 
    2 
 
    我隐藏着身影跟随在达克尼斯后面，看到她跟克里斯在公会前汇合后就往镇外走去。 
 
    真的是两人去冒险么。尽管盗贼和十字骑士的组合平衡很差，但也不是说不能战斗。 
 
    然而那也是在不胡来的情况下呢。 
 
    我偷偷摸摸地，保持着一定距离跟在后面。 
 
    我只残留着达克尼斯在之前的战斗中被新人杀手咬住的印象，这次是见识她真正实力的好机会。毕竟那个时候武器和防具都没有呢。 
 
    「我，我说，那个……为什么连我也要跟过来呢？」 
 
    被我中途拉过来的孤单妹，惴惴不安地向我发问道。 
 
    「反正你也是一个人闲着不是吗？」 
 
    「偶、偶然，碰巧，一个人而已……」 
 
    这家伙跟和真那边的爆裂丫头一样是个红魔族，虽然是个优秀的魔法使却总是孤单一个人。 
 
    非常不擅长人际交往，没跟和真他们呆在一起的时候，一般都是一个人在公会的角落里玩。 
 
    名字叫做悠悠。……这个名字品味，肯定是红魔族没错了。 
 
    「那不就行了么。反正你除了一个人玩卡牌游戏还有单人象棋也没其他事可做不是吗？」 
 
    「才，才没有那回事哦。也有好好在读书，也有一个人在玩桌游！而且人类观察我也很拿手的哦。那个，还有就是……最近我把菜单全部记下来了！」 
 
    把公会一楼酒馆的菜单背下来了么。说起来，这家伙一直占着酒馆窗边的座位吧。 
 
    「用菜单从头开始点菜，全部点了一遍的话会相当有满足感的哦！虽然我已经不记得点过几遍了」 
 
    「喔，哦下次，跟和真他们一起吃个饭什么的吧」 
 
    「可，可以吗！？但是影响到他们队伍的团结就不好了」 
 
    「就是因为在意那些没用的事情，你才会孤单一个人的啊。这种事情脸皮厚一些也没关系的。用别人的钱吃饭喝酒。不是最棒的事情吗。所以说你不懂啊」 
 
    「才不孤单呢！而且朋友的饭钱必须由我来付。在红魔族之乡我一直都是被朋友钝钝子和富尼弗拉说『我们是朋友吧』然后请客的哦？」 
 
    「……如果这次我赚到钱的话，我请你些什么吧」 
 
    竟然能够动摇到我听着这家伙说这些话时心情总会变得如坐针毡。 
 
    虽然是14岁的小鬼，但可以说是发育好长得也漂亮的美少女吧。一般的男性都不会不留意的，但不知道为什么就是没人接近她。 
 
    并不是被讨厌，她在冒险者之间的评价也很好。 
 
    「诶，愿意请我吗！诶，但是，达斯特先生请吗？那是打算让我帮忙干犯罪的事情吗？」 
 
    「你说话也还真刻薄啊！我来请客就那么奇怪吗？」 
 
    「是的」 
 
    「别秒答啊！比起那些事，回到原来的话题。现在开始要去跟踪达克尼斯她们。你也给我一起来」 
 
    「诶，跟踪……达斯特先生也是那种不敢跟熟人打招呼，一整天在不暴露的情况下一直跟在对方后面的类型吗？」 
 
    「……至少去打一声招呼啊」 
 
    「怎、怎么能这样。突然去打招呼的话打扰到熟人就不好了。而且要是对方不把我当一回事，无视我的话不就会很伤心吗……」 
 
    「即使跟对方不熟也没人会讨厌被打招呼吧。再稍微坦荡一点怎么样。……不对。跟你在一起就老是会偏离话题啊。之所以跟踪达克尼斯是有理由的哦。就是那个，就那个……」 
 
    想不出很好的理由。但为了让悠悠接受是需要一些适当的谎话。 
 
    「你看，虽然我和和真是朋友，但跟他的其他伙伴的关系不是不怎样吗？就是所谓的想跟朋友的朋友也搞好关系。你的话应该明白吧？」 
 
    「明白的，明白的！跟朋友的朋友成为朋友的话，朋友就会慢慢增加对吧！」 
 
    这家伙意外地经不住朋友这个字眼呢。 
 
    ……为了不让她被坏人骗了，偶尔为她留个心眼吧。现在就让我利用一下这个性格好了。 
 
    「是吧。所以为了成为朋友情报的收集是必须的。要是知道对方喜欢的东西以及平常会做些什么的话，聊天的时候不也就不怕没有话题了吗？」 
 
    「嗯嗯，说的对呢。因为惠惠就只会偷吃和闯祸，所以哪里谈得上话题，都只顾着去阻止和留心她就是了」 
 
    爆裂丫头还干过偷吃这种事啊。虽然我也差不多但那边也是相当的另类啊。 
 
    「而且啊，跟达克尼斯成为朋友的话，跟爆裂丫头的关系不就能更进一步了么？」 
 
    「是，是这样吗？惠、惠惠的事情怎样都行，你都说到这个份上的话我就跟你一起去吧！」 
 
    好懂的性格真的帮大忙了。 
 
    虽然我装作是偶然碰到悠悠的，但实际上，我只是在跟踪的途中顺路到这家伙可能会在的地方而已。 
 
    跟我推测的一样，她在书店前面傻傻地盯着新出的书。 
 
    在恋爱小说的柜台前在意着别人的眼光，正打算买几本的时候我向她打了招呼——她吓得几乎飞了起来。 
 
    跟这家伙一起的话万一被发现了，编借口的时候也能把她当成理由吧。 
 
    3 
 
    达克尼斯她们在平原前进了一会后前方出现了哥布林。即使只有两个人，对面只有两只的话也能轻松取胜的吧。 
 
    首先是达克尼斯冲进哥布林当中，然后两只哥布林朝她猛扑过来。 
 
    虽然达克尼斯的攻击连擦边都没做到，但即使要被敌人的棒子打到也毫不畏惧。 
 
    不如说，是自己冲向敌人的攻击中的？克里斯似乎是打算伺机攻击的样子，但好像被动来动去的达克尼斯给妨碍了。 
 
    「Bind（束缚）！」 
 
    喔，能束缚对手的盗贼技能发动了。那个是能够封住哥布林动作的……达克尼斯被绑住了。就在达克尼斯被绳子一圈一圈缠住的时候，哥布林们上前去群殴她…… 
 
    啊，克里斯移动到其中一只正沉迷于殴打达克尼斯的哥布林背后将其干掉。另外一只也是如此。 
 
    ……束缚的用法是不是有点奇怪啊？一般不是对敌人用的么。而且，我看着就像是达克尼斯自己跳进那个束缚中的。 
 
    「诶，诶，是不是自己跳进束缚之中的啊？」 
 
    「是吧，我也是这么觉得」 
 
    我向啪啪地拍了两下我的肩膀并朝我抛来疑问的悠悠，毫不犹豫地表示了同意。 
 
    不过因为有一定距离，虽然看上去是这样，但实际上可能是两人合作出现了问题也说不定。应该再观望一下再作判断。 
 
    两个人再次开始移动，不久又出现了新的哥布林。这次有五只，对两个人来说有点困难也说不定。紧急的时候也考虑去救下场吧。这里能先留下了好印象的话，搭讪的成功率也会上升。 
 
    她们将注意力放在敌人身上似乎不会注意到这边的样子。再稍微向附近的岩石地带移动一点吧。在那边的话就能在绝好的时机跳出来。 
 
    虽然已经相当靠近了，但那些家伙和哥布林都没有注意到。 
 
    这么近的话也能听到她们说话了。 
 
    「达克尼斯。敌人有五个了你不能再做些奇怪的事情哦」 
 
    「我知道的。我不会轻易地就向下流的哥布林屈服的！」 
 
    「啊，嗯。不是指屈服什么的」 
 
    「就算抵抗也只会徒劳地被推倒，即使被那个黏糊糊又下流的长舌头舔遍全身，我也不会轻易就堕落的！你要是做得出来就试试看！不如说，快给我做！」 
 
    「达，达克尼斯！等，等下！」 
 
    挥舞着大剑的达克尼斯冲了出去。 
 
    虽然隐隐约约地感觉到了……那家伙是不是相当奇怪啊？虽然嘴上说着不会对哥布林屈服，但那兴奋又松懈的表情…… 
 
    「啊啊，因为铠甲的别扣松了，铠甲它自己脱落了」 
 
    喂，为什么那个十字骑士边跑边熟练地脱掉了自己的铠甲啊？ 
 
    「因为汗，武器它自己脱落了……库，失去了抵抗的手段么……这是要被哥布林蹂躏了么……」 
 
    那家伙……把武器丢掉了啊。 
 
    喘着粗气，咧着嘴角好像很高兴的样子……难不成，是兴奋了吗？ 
 
    虽然我知道战斗狂在战斗的时候会心情激动，但感觉达克尼斯跟那个不一样。就感觉像是……魅魔店里客人的表情。 
 
    「真是，给我老实一点！Bind！」 
 
    克里斯现在是对达克尼斯发动的啊！ 
 
    又被绳子缠住的达克尼斯倒在了地上。 
 
    「竟然在这种情况下被封住了动作，大意了！」 
 
    不不不！你是躲都没躲开吧！？ 
 
    「打算对无法动弹的我干什么啊！难道，是用那个尖锐的爪子弄破我的衣服吗！而且是只在胸部和重要的地方留下一些布，然后用那个下流形状的棒子——」 
 
    「我不会再让你说下去的！」 
 
    克里斯向本应该语言不通却一脸尴尬的哥布林发起了攻击。 
 
    哥布林将注意力从达克尼斯身上移开，向克里斯回过头去。 
 
    「克里斯，稍微给我等一下！五分钟就好！一会就好！」 
 
    「别一副遗憾的表情啊！」 
 
    哥布林被喊着意义不明的话的达克尼斯吸引了注意力。克里斯趁机用小刀刺向它们的要害。 
 
    虽然团队合作不差……但到底是怎么回事。 
 
    「虽然最后完全控住了哥布林，但达克尼斯的行为是不是比我想的更鲁莽啊」，我因此产生了疑惑。 
 
    言行怎么想都很不妙。虽然外表不仅不坏还很对我的胃口……但那个发言啊。那是…… 
 
    「啊，啊咧？果然，达克尼斯小姐的行为是不是很奇怪啊？不知道是不是我的错觉，她被打了好像还很高兴的样子……」 
 
    「果然，你也这么想么」 
 
    「啊，但是。不是一个人单独战斗的话会是那个样子也说不定。因为我，几乎没有跟别人一起组队战斗过……」 
 
    「别突然加入一些悲伤的事情啊……没有那回事。那个是不正常的」 
 
    恐怕达克尼斯——就是所谓的受虐狂吧。是能够将肉体和精神的痛楚转化为快感的变态没有错了。 
 
    「明明身材无可挑剔却是个变态么……而且在这条道路上还走得相当远的样子……」 
 
    「那个那个，被揍了还很开心到底是怎么一回事啊？」 
 
    「这种东西小鬼不知道也行的。如果怎样都想知道详情的话，之后去问爆裂丫头吧」 
 
    被哥布林用棒子打的时候那开心的样子，看来是超抖M级的危险物品啊。还是别跟那种麻烦的女人扯上关系最好。 
 
    放弃吧，能握住她的缰绳的也就只有和真了吧……在暴露之前赶快离开吧。 
 
    我悄悄地背过身去准备离开，但听到传来的声音不由得停下了动作。 
 
    「达克尼斯。老是做那些事情的话，总有一天会被和真他们给抛弃的哦？」 
 
    「什么……只是利用我，利用完后就把变成了烂抹布的我给丢掉！啊啊，何等的屈辱！」 
 
    「别说着这样的话还表现得相当高兴啊。之前我就想问了，达克尼斯你……怎么样的男人才对你胃口啊？」 
 
    虽然一般来说我对这种无聊的女生对话之类的没有一丝兴趣的，但最后只是达克尼斯的爱好的话听一下也无妨。这样就算是强迫也好我也可以粘着奇斯，用这些骗他请我搓一顿美味大餐。而且…… 
 
    「达斯特先生，请再稍微等一下！再稍微听一下她们说话吧！」 
 
    抓着我衣服袖子不放的悠悠，鼻子喘着粗气，用兴致勃勃的眼神侧耳仔细听着两人的对话。 
 
    ……女生就是喜欢恋爱的话题呢。 
 
    「是呢。体型怎么样都好，但是常用猥亵的视线盯着其他女性，时常露出猥琐的笑容，每天都在发情，跟色狼一样的倒是必备条件。可以的话最好是想轻松度过一生，小看人生的废柴家伙。如果还负债的话就无可挑剔了！也不工作只会喝酒……」 
 
    「够了，已经够了！达克尼斯，看来不跟你好好谈一下不行了啊！」 
 
    喜欢那种最差劲的男人么，那家伙。那么恶劣的混蛋哪有那么简单就能找到……喂，悠悠。为什么看着我这边啊。 
 
    「与其说那个条件达斯特先生完全符合，不如说就是指达斯特先生吧？」 
 
    给我口无遮拦地说些意义不明的话。 
 
    「喂喂，别说蠢话啊。我还没有坏到那种地步啊」 
 
    真是的别把别人当成笨蛋啊。硬要说的话，那是指和真吧。 
 
    「那么，现在开始请回答我的问题」 
 
    「突然间干嘛呢」 
 
    「第一问，如果有合你胃口的色情打扮的女性在酒馆的话你会怎么做？」 
 
    「那种事情，立刻上去搭讪还用说的吗。然后，装作喝醉了去摸她屁股」 
 
    「…………」 
 
    喂，说些什么啊。为什么撇开目光不说话了啊。 
 
    「第二问，什么都没做白白入手了够一生游手好闲的钱，还是与伙伴们一起渡过难关，跟强敌战斗获胜后取得大笔金钱和名誉，你选哪——」 
 
    「肯定是游手好闲的那边还用说么」 
 
    「我，我都没问完你就回答了么，唉」 
 
    看着别人的脸叹气真是失礼啊。现在不管是谁都会这么回答的还用说么。完全没有犹豫的必要啊。 
 
    「第三问，现在你有欠款——」 
 
    「有啊。一直的事情啊」 
 
    「……第四问，不工作时喝的酒好喝——」 
 
    「这不是最棒的么」 
 
    「你跟达克尼斯小姐真般配呢」 
 
    这家伙，眯着眼睛温柔地笑着看过来。 
 
    刚才的问题不论是谁都应该是跟我一样的回答才对。哪里有犹豫的必要啊。 
 
    刚才一直在自说自话的悠悠沉默下来，抱起胳膊低头开始碎碎念起来。突然怎么了。 
 
    那个样子持续了一会，突然就猛地抬起头盯着我的脸看，向我大大地点了下头。 
 
    「啊！难道。达斯特先生是喜欢达克尼斯小姐的吗！？为了了解喜欢的人的事情所有才一直尾随在后面。这么一想我就能接受了。这么热心原来是为了这个呢！这种坦率不起来的主人公的小说我有读过哦！」 
 
    这，这家伙好像产生了十分不得了的误解啊。 
 
    虽然一开始确实那样打算的。但是啊，看到了达克尼斯至今为止的言行后完全没了干劲。 
 
    「虽然我之前认为跟达斯特先生交往什么的，对女性来说就是拷问，但听到达克尼斯小姐的爱好之后就放心了。这里就全部交给我吧！恋爱小说的话我可是读了很多的！」 
 
    「虽然在你正上头的时候我有点不好意思，但达克尼斯有点不妙过头……」 
 
    「不只是书，我对现实的恋爱也十分感兴趣所以我会加油的哦！巴尼尔先生的那时比较特殊，这次肯定——！」 
 
    不行啊这家伙，不听人讲话啊。 
 
    说起来，巴尼尔老兄的恋爱骚动那会儿，她也是一个人情绪十分高涨来着是吧。 
 
    唔……关于达克尼斯的性癖只要睁一只眼闭一只眼就可以了么。 
 
    虽然跟贵族之类的牵连太深的话，之后只会变得很麻烦，但尽量还是让她迷上我然后包养我吧。就这样子吧！ 
 
    4 
 
    从那之后过了两天。我被悠悠叫出来，到了咖啡店一看，发现她并不是一个人，还有一个戴着假面穿着晚礼服的男人——巴尼尔老兄跟她一起。 
 
    巴尼尔老兄好像是魔界的公爵，是拥有强大力量的恶魔。因为一些因缘，我和悠悠还有巴尼尔老兄经常会因为一些事情聚在一起。 
 
    要说那个契机的话，就是老兄他经营的那家魔道具店赤字了，明明我们是在冒险者公会聊赚钱门道的，却不知道为什么变成了帮悠悠找朋友去了。 
 
    虽然在那之后几经波折，但是现在这家伙的孤单症稍微好转了一点。 
 
    话说回来，为什么老兄会在那种地方啊？ 
 
    「好慢啊！明明说好是中午之前的，现在不是早就过了中午吗！啊，对不起！点餐要再等一会儿！」 
 
    悠悠不停地向女服务员表示歉意。看来在我来之前等了相当之久，女服务员一瞬间露出不高兴的神色往店内退了下去。 
 
    「想让我遵守约定什么还早十年呢！」 
 
    「为什么迟到的那边还那么嚣张啊！」 
 
    「还是跟以前一样，真是个出色的人渣。吾辈是因为看到了能够品尝到汝优质的负面情感的未来才参与进来的，但没想到竟然让吾辈等这么久」 
 
    「抱歉了，老兄。这家伙怎样都行，但我不知道老兄也在啊」 
 
    「因为对朋友这个字眼反应过度的红魔族小姑娘到吾辈的店全神贯注地读书来着。试着偷看了一下她的未来，发现事情会变得很有趣于是便跟着一起来了」 
 
    「什么叫做『这家伙怎样都行』啊！啊，算了。比起那个，就是那个关于追求达克尼斯小姐的方法」 
 
    「追求达克尼斯……你在说什么啊」 
 
    真是，刚睡醒起来她又莫名其妙地跟我说这些有的没的。 
 
    为什么我要跟那种超抖M的受虐狂女人处对象啊。 
 
    「你，你真的忘记了吗……那个脑袋里面，难道是塞满了凉粉史莱姆不成吗？达斯特先生除去欲望还能留下什么？」 
 
    本来还以为她会摆起架子的，结果忽然改用同情的眼神看了过来。 
 
    「啊？人这种生物不就是为了欲望而活下去的吗。偶尔会见到说工作就是生命的人，但那些肯定是脑袋进了水啊。只是为了满足自身的欲望而活，为了获得能拿去放荡的钱才去工作，这才是所谓的人啊！」 
 
    对，即使活得清正廉洁也不会带来什么好事。怎么能够不尽情地享受自己的人生啊。不是别人的，是你的一生啊。 
 
    「能够如此断言道，真是爽快呢。明明知道是废材人类的想法，但内心还是稍微动摇了……」 
 
    「真是个令恶魔喜欢的人类啊。非常棒，那个颓废的想法！也就是说，虽然你只是在说想轻松地活下去，却用了如正论一样的说法蒙混过去，干得漂亮」 
 
    「能承蒙老兄您的夸奖，真是光荣啊」 
 
    啊咧，等下。被身为恶魔的老兄夸奖了，是一件值得坦诚地开心的事吗？怎么感觉作为一个人类有什么地方不太对劲，现在还是先不要在意这件事吧。 
 
    「不对，那种事情怎样都行！明明硬逼着我协助你，结果现在都忘了要怎么办啊」 
 
    「啊，好像是有那么一回事呢。因为昨天我拍和真马屁好不容易让他请我喝了酒，所以统统都忘光光了」 
 
    「我记得和真先生还欠着跟国家预算一样的债款吧？你竟然让他请你么……」 
 
    「对的。谁让我跟和真是死党呢！」 
 
    「那才不是死党！只是损友而已啊……」 
 
    悠悠抱着头叹了一口气。 
 
    这家伙不懂啊。损友跟死党就是像同义词一样的东西。 
 
    「为什么那么累啊。晚上努（♂）力（♀）过头了么？」 
 
    「你、你在说什么啊！？对女孩子说什么呢！」 
 
    「喂喂，你是不是搞错什么了。我只是在担心你是不是因为读书到深夜，所以才那么累的啊。呐呐，你是跟什么搞错了，用那张可爱的小嘴好好～～地告诉我吧」 
 
    「你这是性、性骚扰哦！」 
 
    悠悠小题大做地说什么性骚扰，这不就像跟女性打招呼一样的东西么。虽然要是跟接待处的露娜说了类似的话，她一周左右都不会分配工作给我就是了。 
 
    在那家伙面前是不能讲跟男性有关的恋爱话题的。听说是工作太忙家里也没有男人。因为露娜对结婚这个字眼反应过度，所以在她面前绝对是不能说的。这些在冒险者之中都是约定俗成的规矩。 
 
    「唔嗯，真是美妙的负面情感！似乎有汝辈在吾就完全不愁了。顺便说一下那位两耳不闻窗外事的孱弱冒险者，已经有钱能够将欠债还清了」 
 
    和真不错啊，挺能干的嘛。 
 
    他好像是通过把新的发明卖给老兄赚着钱，作为生意人的本事真是值得学习啊。 
 
    「回到刚才的话题哦。为了了解最近的恋爱观我再努力了一下。请看，这是其中一部分我喜欢读的书，是最近非常流行的恋爱小说」 
 
    堆放在桌角的一边的小说，在我眼前一字排开。 
 
    因为她一直都一个人，所以关于书好像知道得很详细。 
 
    『您的名字』『在魔界的中心躲开姐夫』『想吃掉你和内脏』都是些奇怪的标题啊。 
 
    「这些作品的作者都是同一个人，听说是从遥远的异国他乡来的哦。擅长写恋爱小说，听说生前经常说『这个作品是我原创的才不是抄袭别人的！』来强调自己的独立性的样子」 
 
    「那些事情怎样都行啊，这又怎么了么」 
 
    「这些是在年轻的女性之间有很高人气的恋爱小说。也就是说，这里面描写着女性梦寐以求的理想恋爱」 
 
    「原来如此。我对这些一窍不通呢」 
 
    「嗯，牵扯到人类恋爱的话就是吾辈的管辖之外了」 
 
    「是吧。在露娜小姐那件事中我已经非常清楚了，在跟恋爱相关的事情上你们两个是靠不住的。于是，我以这些小说为参考试着想了一下能让女生怦然心动的场面。就是这个！」 
 
    悠悠把事先准备好的纸猛地一下拍到桌子上。 
 
    那上面堆满了密密麻麻的字。明明是被迫接下我的拜托的，现在好像干劲满满呢。 
 
    「就先从简单的开始吧。就是壁咚！」 
 
    「哦，那个的话我知道。因为威胁别人的时候经常用呢」 
 
    「是为了展示力气之大和作为雄性的魅力而使用的手段吗」 
 
    在酒馆勒索看起来像软柿子的家伙时常用手段。将对面逼到墙边，用力地拍墙上后对方害怕的样子出乎意料地有趣。 
 
    「不对。虽然做法很像，但跟那个是不同的。跟达斯特先生不同，明明巴尼尔先生一直都很可靠的，一扯到恋爱相关也就不行了呢。那个，正面站在靠在墙边的女性面前，用手咚一下按在女性头旁边的墙上，这个行为就是壁咚」 
 
    「……不是一样的吗？被做了这种事，有什么好高兴的啊。啊，达克尼斯是那个所以可能会高兴呢」 
 
    「那个有特殊性癖的姑娘会高兴的吧。不如说不是对墙而是对身体进行直接攻击的话不是更好吗？」 
 
    「不行的哦，做了那种事情的话！还有就是比较经典的，在危机的时候飒爽登场予以搭救也行的哦。因为那种也是很受憧憬的！」 
 
    「那样的话，让奇斯帮下忙，去袭击达克尼斯么。……但是啊，处于危机的话，那家伙不是会很开心么？」 
 
    「嗯。比起负面情感吾辈应该收到的是愉悦的情感吧」 
 
    因为观察过达克尼斯才能确信的。老兄也意见一致的话那就更没跑了。 
 
    「是，是那样吗？那，这个先保留。其他的话比如送礼物怎么样。因为不存在收到礼物还会不开心的人」 
 
    礼物么。虽然收到礼物是很喜欢啦，但要送礼物的话就非常讨厌了啊。但是，嘛，我还是知道会很有效果的。会让达克尼斯高兴的礼物么。 
 
    「你的话，收到什么礼物会高兴呢？」 
 
    「我么……是呢，可爱的花之类的，只、只是愿意跟我成为朋友也行的……」 
 
    先不说前半部分，后半部分……虽然像我和老兄这样能和她交流的人也渐渐多了起来，但她朋友的数量还是压倒性的少。 
 
    「顺便问一下，老兄觉得什么样的礼物好呢？」 
 
    「鞭子，蜡烛和粗绳不就挺好么。或者送三角柱也会很高兴吧」 
 
    「诶，收到那种东西，要干些什么呢？」 
 
    悠悠歪着头表示疑问，然而我并不想跟她详细说明。 
 
    虽然觉得老兄的提议很不错，但感觉递过去的时候会被砍啊。 
 
    但是，礼物么。说起来达克尼斯到底喜欢些什么呢？ 
 
    「要是知道她的爱好就轻松了呢」 
 
    「达克尼斯小姐喜欢的东西么。向跟她关系好的人问问看吧？」 
 
    「是呢，问一下和真他们吧。他们的话，至少一两个喜欢的东西还是知道的吧」 
 
    「吾辈决定在一旁观望。这样做才能迎接有趣未来的到来，看透一切的大恶魔巴尼尔在此再次宣言！」 
 
    「虽然很在意巴尼尔先生的发言……我也会试着收集下情报的，一起加油吧！」 
 
    感觉比我还有干劲啊。说了那么多，看来女生果然还是会对男女情爱之类的产生兴趣呢。 
 
    我也稍微努力一下看看吧。 
 
    「那个，是时候能请你们下单了吗？还有就是，请稍微安静一些」 
 
    插入到我们的对话之中的，是太阳穴上冒着青筋压抑着怒火，脸上浮现着营业笑容的女服务员。 
 
    说起来，这里是咖啡店呢。沉迷于对话之中都忘记了。 
 
    「对，对不起！那个，推荐的来三人份怎么样」 
 
    「你在说什么啊。别随便点啊。要是你请客的话我也不是不能吃，但还不如找间更像样的店请我喝酒呢。顺便说一下即使让我付钱，我也没钱就是了」 
 
    「吾辈托了无能店主的福，现在也正贫困着呢，并不打算有多余的开销。而且考虑到成本的话比起在装饰华丽又暴利的店内消费，买材料回家自己做的要划算得多」 
 
    听到我和巴尼尔老兄坦诚地说出心中所想，女服务员脸上凸起了血管。她深深地吸了一口气，生气地瞪着这边开口道。 
 
    「请你们回去！」 
 
    5 
 
    几天后，我们召开了作战会议。 
 
    之前利用的咖啡店因为悠悠消极地说「已经不能再去了……」，没有办法只好在能免费使用的熟人的地方——杂货店的前面集合。 
 
    巴尼尔老兄因为忙于责备店主之后才来跟我们会合。 
 
    「虽然只是稍微打听了一点情报，达克尼斯小姐她似乎没有什么物欲呢。问过惠惠之后果然是这样哦。被问起想要的东西就回答『硬要说的话是武器和防具吧』。但是那个，在魔王军干部讨伐的报酬中收到了新的铠甲，所以我觉得再送这个效果不是很好」 
 
    「嘿～，这样么」 
 
    悠悠还真他妈认真呢。明明是别人的事情，好像还真下了功夫去调查呢。 
 
    因为一直都是孤单一个人，被人拜托了应该很开心吧，所以现在才这么高兴地展示着情报收集的结果。 
 
    「然后就是，好像不喜欢被叫拉拉蒂娜这个真名。所以，即使是搞错了也请不要去叫真名」 
 
    「嘿～，库呀库呀」（译者注：此处为吃饭的声音） 
 
    「喂，达斯特。别吃我便当的菜啊！」 
 
    「大叔你真是个抠门佬啊，有什么不好的呢。我从昨天开始就什么都没吃啊！」 
 
    真是，只是被抢个菜而已怎么像个小孩子一样。我真希望你能成为一位要是有饿着肚子的年轻人在，便会自愿献出饭菜的出色大叔呢。 
 
    「因为用东西吸引注意力的方法可能行不通，只是送一束花的话说不定比较妥当呢。因为没有收到花不开心的女孩子呢」 
 
    「呼，那个也归我了！」 
 
    「切，怎么可能让你得逞」 
 
    可恶，大叔用意料之外的灵敏动作守住了自己的饭菜。没想到在杂货店那么狭窄的地方还能够躲开。 
 
    那么，我也展现出我在冒险中磨练出来的技艺吧。让你好好认清楚等级的差距。 
 
    我瞄准着便当盒里的饭菜使出了连续攻击。但是，大叔就好像预料到我的行动一样，稍微往后退了几步与我拉开了距离。 
 
    「我日夜跟小偷和找茬的客户作战，你可不要小瞧我的实力啊」 
 
    「不错嘛，大叔。那我也只能拿出真本事了呢」 
 
    我渐渐逼近打算死守便当的大叔，不断缩进与他的距离。 
 
    这个大叔的动作毫无破绽。难道说，原来是冒险者么？ 
 
    「在干什么啊！有没有认真听人说话？」 
 
    「看了还不懂么。现在正忙着呢，那个等下再说」 
 
    「每次都是这样，别把别人的店当做集合地啊！做给你吃的东西，一粒米也没有！」 
 
    大叔大放厥词之后，在我的面前将剩下的便当全部咽了下去！ 
 
    「你个混蛋！把我贵重的能量来源给……！」 
 
    「别逗我了，这全都是我的东西。我说小姑娘啊，要是跟这种小混混搞好了关系，只会白白浪费了人生啊。绝对不要靠近达斯特哦」 
 
    大叔摆出一副令人不寒而栗，与其不相称的温柔样子，把手放到悠悠的肩膀上。……这是性骚扰啊。 
 
    「为、为我如此担心真的是非常感谢，但是，那个，好歹，我和达斯特先生也是名义上的朋友」 
 
    「达斯特……以前就觉得你是人渣了，你到底做了什么丧尽天良的事情啊……」 
 
    大叔用颤抖的手指指着我，用至今为止都没有过的冰冷目光看向这边。完全误解了啊。 
 
    「喂喂，别误会了啊。因为这家伙孤单一个人很寂寞的样子，我只是做她朋友而已！」 
 
    「小姑娘。这家伙就像人渣展览会上的展品。因为靠近了的话，就会不知不觉地感染上达斯特细菌，精神会溃烂的，你千万要小心啊」 
 
    「好，大叔，走，我们出去干一架。我帮你纠正下那腐烂的品性」 
 
    「我腐烂的话，那你竟然还没有腐烂归尘还真是够奇怪的吧？」 
 
    就在我跟大叔用额头硬碰硬的时候，悠悠挤了进来。她站开脚打算支开我们两个。 
 
    「真是的，请适可而止一点！」 
 
    「你捡了一条命呢，大叔。看在这家伙的面子上，今天就这么算了」 
 
    「那是这边的台词。你别再来了！小姑娘一个人来的话我很欢迎哦」 
 
    大叔挥着手示意我一边去，我竖起中指予以还击。因为悠悠抓着我胳膊拽着我走，我只好不情愿地离开了杂货店。 
 
    然后两人走在大街上的时候我回了回头，发现悠悠的脸颊就像松鼠一样鼓了起来。是把食物藏到嘴巴里了么？ 
 
    「真是的，为什么达斯特先生到哪里都会引发问题啊！」 
 
    「怎么可能会引发啊，只不过是骚动自己发生的而已」 
 
    「没有自觉啊，看来已经晚期了呢……」 
 
    细菌什么的晚期什么的，还真能给我说呢。要不是因为你现在在帮我，我可就要骂你了。 
 
    啊，但是，因为这家伙是小屁孩呢。发育得虽然很出色但我跟和真不同，我不是萝莉控。 
 
    「那个，刚才你是不是想了什么失礼的事情？」 
 
    「别在意。所以，刚才你说了什么来着」 
 
    「所以说，关于达克尼斯小姐的事情你有没有什么新的认识？你不是调查过了么？」 
 
    「啊，那个啊。我忙着奉承和真让他请客，都给忘记了」 
 
    「你又让和真先生请客了吗……」 
 
    「是那群家伙太经不起被拍马屁了。不费力地赚到了钱就轻易地愿意请客哦。果然就应该结识这么大方的朋友啊」 
 
    「真是，我已经无力吐槽了。我也差不多学到了，对达斯特先生抱有期待是不行的」 
 
    悠悠垂头丧气的好像很失落的样子，那样不就弄得好像我是没用的人一样了么。就不能少注意些细节，活得更豁达一点么。 
 
    「哦呀，错过能够品尝到负面感情的时机了么」 
 
    「哟，老兄。你的事情已经处理好了么？」 
 
    今天也是一副引人注目的打扮呢。 
 
    虽然白色手套配上燕尾服很不错，但首先那个假面很可疑。而且今天还穿着粉色的围裙。 
 
    本来应该是会被用奇怪的目光盯着的打扮才对，但因为这个镇子上的居民都看习惯了所以没有人在意。 
 
    「因为我是用巴尼尔式杀人光线将她烤到恰到好处的，已经没有问题了」 
 
    「好像都是问题啊……」 
 
    「如果那种程度就死掉了，吾辈也就不用那么辛苦了」 
 
    说起来魔道具店的店主虽然是个美女但听说是个废柴呢。好像拥有着能将巴尼尔老兄赚的钱转化为冤枉钱的特技。明明是大恶魔，老兄也不容易呢。 
 
    三个人散漫地边走边聊，注意到的时候已经走到了小巷里。 
 
    这种地方一般是小混混们用来吵架斗殴的，偶尔在被丢掉的垃圾中也可以捡到些便宜，我经常会来这里。不知不觉就走到这边来了么。 
 
    「啊！把我带到小巷里来是打算做什么啊。难道是因为成为了朋友，就要强行地对我的身体……！我可没有那么容易就被搞定哦！」 
 
    为了保住身体，悠悠害怕地抱紧了自己。 
 
    「别开玩笑了。怎么可能对一点魅力也没有的臭小鬼出手啊！」 
 
    「啊！你说了臭小鬼！我可是比惠惠发育得出色多了，请你订正发言！」 
 
    「真是麻烦的臭小鬼啊！老兄你也帮我说点什么啊！」 
 
    我如此说道后，只见巴尼尔老兄歪着头，把手放在下巴上若有所思的样子。 
 
    他啪地拍了下手，点了几次头后开口说道。 
 
    「嗯。因为在恋爱的胜负上被挚友遥遥领先而焦头烂额的姑娘哟。汝之友最近会取得相当不错的进展哦」 
 
    「那、那是骗人的对吧！？诶，不错的进展是指到什么程度啊！？」 
 
    「真的吗，老兄！和真那混蛋，是打算比我先一步踏上成人的阶梯么！？」 
 
    被我和悠悠情不自禁地逼问道，老兄嘴角露出了轻轻的笑容。 
 
    这个展开是…… 
 
    「负面情感，实在是美味。不用担心，那个到关键时候就会退缩的男人，不会马上有什么展开的」 
 
    「太、太好了。因、因为要是亲了嘴什么的，肯定会向我炫耀的」 
 
    「你，在担心亲嘴么……」 
 
    「如果只是瞄准着这个而干的话就是值得谴责的对象了。吾辈可是认真说的竟然还不够相信。」 
 
    「诶，诶？你是不是说了什么奇怪的事情？」 
 
    「小孩子先放一边，请详细告诉我和真他们的进——」 
 
    「你、你们要做什么！」 
 
    突然，小路中响起了女人的声音。 
 
    虽然比起悲鸣感觉更像是痛骂声，是个年轻女子的声音。 
 
    「刚才那个，是从对面传过来的哦！」 
 
    「这样吗！」 
 
    我不由得向声源的方向跑了起来。背后巴尼尔老兄和悠悠也追了过来。 
 
    「真是意外呢。达斯特先生毫不犹豫就去救人什么的」 
 
    「嗯，吾辈还估计着汝会嫌麻烦而无视掉的」 
 
    「下次我再慢慢问你们到底是怎样看我的，这不是肯定的吗。在这种地方耶？被混混或是痴汉什么的缠上了，不管怎么说都肯定是犯罪行为。去搭救的话，不仅能从女性那边收到谢礼，顺利的话连搭讪也没问题。再把干掉的混混们身上的值钱东西收刮掉，这不是一举两得嘛」 
 
    「呜，呜哇……」 
 
    「真是个对恶魔来说特别满意的，理想的不良混混」 
 
    我潜伏在小路的拐角处没有现身，悄悄地看向声音传来的地方。 
 
    一名女性被数名蒙着脸的家伙包围着。举着短剑的两个人外加一个拿枪的么。被袭击的女性武器和铠甲都没带，一脸害怕……害怕……喂，正一脸高兴啊，好像很愉悦的样子。 
 
    ……为什么，达克尼斯会在这种地方啊？ 
 
    「要、要去救她才……」 
 
    「嘘，稍微再观望一下」 
 
    「去搭救是不识趣的呢。吾辈就在一旁看戏吧」 
 
    我堵住从后面追了上来的悠悠的嘴巴。 
 
    对面的人数太多了。她看上去也没有受伤的样子，没有必要那么着急跳出去。 
 
    虽然对巴尼尔老兄来说那种程度的对手应该轻松就能击垮，但是他好像并不打算战斗呢。 
 
    因为作为大恶魔的巴尼尔老兄是看心情来行动的，所以太依赖他的话反而只会倒霉。 
 
    因为没有人注意到这边的样子，我竖起耳朵决定观望一下接下来的状况。 
 
    「你们打算做什么！」 
 
    「你就是拉拉蒂娜大人对吧？」 
 
    「知道我的事情还那么粗鲁么！你们究竟有什么目的！」 
 
    「那个就请你之后自己去问你的父亲大人吧。……如果你还想要平安团聚的话，老老实实跟我走一趟吧？」 
 
    这个好像是比想象中严重的事情啊。知道达克尼斯是达斯提尼斯家的千金还去袭击的话就意味着目的是权力争夺或是索要绑架的赎金吧。 
 
    「……真麻烦」 
 
    「诶，刚才你说了什么？」 
 
    诶哟，不好，不小心说出真心话了。虽然根据经验我尽可能不想跟贵族的纠纷有所瓜葛，但也不能当作没有看到呢。 
 
    「抓住我你们打算做什么！」 
 
    「呼呼呼，那就取决于你了哦」 
 
    「难道是打算将我作为威胁父亲的材料，边说着不会加害于我边强行把我衣服割破，然后把那个过程都拍下来吗！」 
 
    「……哈？」 
 
    「然后为了防止我逃跑，还打算用粗绳系住我的脖子，让我几乎全裸的样子展示在大众面前，并让我绕着阿克塞尔的街道爬行一圈对吧！何等恶劣的想法啊！」 
 
    「……诶？」 
 
    虽然脸都蒙住了看不到表情，但连这边都能感觉到他们正在动摇中，真是可怜。是不知道该做什么好，正不知所措么。 
 
    是没有想到打算带走的千金竟然如此地那个吧。 
 
    「这是去帮一下比较好吧？」 
 
    「……不知道呢」 
 
    「从最近开始在意自己腹肌的十字骑士姑娘那里，吾辈只能感觉到喜悦的感情」 
 
    我现在跟一脸糊涂的悠悠是一样的心情。如果相信巴尼尔老兄的判断的话，去帮忙也是多管闲事呢…… 
 
    当事人的性癖先放一边，现在确实处于危险的情况。 
 
    要是放过了这个诱拐事件可是要引发大骚动的。而且我还欠着一直请我的和真一个人情。这里怎么说也不能见死不……救。 
 
    「在这么肮脏的巷子里，素不相识的男人们对我为所欲为吗！哈啊，哈啊……但是，我作为一名骑士怎么可能那么轻易就屈服！」 
 
    后半部分我怎么感觉一点说服力都没有。 
 
    眼里绽放出光芒，眼看着口水都要流出来的达克尼斯咧着弯曲的嘴。 
 
    看到这样的她……我就渐渐不想去帮忙了。 
 
    蒙着脸的家伙们也正不知所措呢。被逼到没路可走的那一方敞开双手走了上前，蒙脸的那方反而向后退去。 
 
    这种应该可以叫做一进一退的攻防战吧？ 
 
    虽然感觉放着不管也不会有事，但我想起来当初的目的就是要见识一下达克尼斯优秀的地方。 
 
    「来啊，怎么了！你们就这种程度而已吗！柔弱女子现在可是处于无防备之中啊，袭击过来是礼仪吧！给我见识一下恶党的尊严啊！」 
 
    柔弱女子，是哪儿的哪位啊。 
 
    「喂，这家伙真的是贵族的千金吗？」 
 
    「虽然跟交给我的照片是长得一样……长得一模一样的可能性也……」 
 
    蒙面人们开始变得疑神疑鬼的。但是话说回来，我还是太小看达克尼斯变态的程度了。跟那家伙交往什么的真是疯了。 
 
    「为什么要害怕没有武器的女人啊！难道是，要我用行动告诉你们我不会抵抗，打算让我自己一件一件把衣服脱下来吗！是先从上衣开始吗！还是先从鞋子开始！」 
 
    如果真打算脱的话，那我再稍微等一会再去救她。 
 
    「不不，我们没有那种爱好」 
 
    「就算是看到那么成熟的身体也一样？」 
 
    「就是说啊」 
 
    怎么了那群家伙，突然冷静下来了。 
 
    情绪高涨起来的达克尼斯也因对面的态度不知所措，停下了自己的妄想发言。 
 
    双方都互相看着，现场充斥着微妙的氛围。 
 
    「我觉得已经可以回去了」 
 
    「嗯。看来接下来不会有更有趣的展开了。能感觉到那些男人身上微妙的负面情感。这个是……不愉快的感情么」 
 
    「那个，姑且是有少女处于危机之中。被拐了可是很糟糕的哦」 
 
    说的是啊……如果是特殊的Play放过也就算了，但是诱拐的话我可不能接受。那么趁其不备我们两个上么。 
 
    「我现在就出去，万一局面变糟了要来帮我」 
 
    「好，虽然那样是没问题……我用魔法赶跑他们不是更快吗？」 
 
    「那不就不能卖人情给达克尼斯了么。即使感觉不妙了也要在千钧一发的时候再来，拜托你了啊。老兄打算怎么办？」 
 
    「出手是不识趣的吧？吾辈就在一边旁观吧」 
 
    我已经预料到老兄是不会出手的了。 
 
    趁着蒙面人们被步步逼近的达克尼斯吸引了注意力的时候，我用入鞘的剑将两个背对着我的人放倒了。 
 
    「什，你什么时候！」 
 
    「这不是达斯特么！」 
 
    「喔，我来救你了」 
 
    「……再等一会也……」 
 
    我向吃惊的两人轻轻挥了下手。虽然听到了达克尼斯低声的嘟哝，但由于这是预料之中，所以我选择忽略。 
 
    蒙面人无视了达克尼斯，将枪尖对准我。 
 
    长枪么。虽然一般都觉得在狭窄的小巷里使用那个长度的枪比较困难，但要是连续被突刺的话也没有躲避的空间，因此也无法靠近。……如果是长枪使的话会这么想的吧。 
 
    「你要是敢碍事，我就用这把枪刺穿你！」 
 
    使枪的架势也很到家。对自己的本事很有自信么。 
 
    在那样的对手面前我将入鞘的剑扛在肩上，漫不经心地向前走着。 
 
    「你是想死是吧！哈啊啊啊！」 
 
    伴随着撕裂空气的呐喊声，枪尖猛地向我刺来。 
 
    我用剑鞘将其轨迹震开。 
 
    真可惜呢。如果你的武器不是枪的话还有刺中的可能，或者说是稍有机会能打中我一下。 
 
    虽然因为蒙着脸看不到他表情，但应该是被震住了吧。就在我以他的眉间为目标的时候—— 
 
    「头子！」 
 
    听到从背后逼近的割裂的风声，我的身体本能地作出反应，往一旁闪开。 
 
    掠过我侧腹的箭矢刺入了地面。 
 
    我回头一看，发现别的道路上出现三个新的蒙面人！ 
 
    「来得正好。小的们，给我把那小子干掉！」 
 
    「这个不妙啊。不该有什么奇怪的正义感的啊」 
 
    正面跟这个数量的对手肛还是很吃力啊。虽然想要跑路，但两面夹击的状态下也无处可逃。 
 
    而且，不知道是不是我的错觉，我感觉到某处蕴藏着杀意的视线。还有其他厉害的同伙么…… 
 
    向悠悠寻求帮助吗？这么做的话，感觉功劳全会被抢走了。 
 
    「你打算出来逞威风的吧，真是可惜了呢」 
 
    那个面纱之下肯定满面笑容吧。只是听到那个令人不爽的声音，我就仿佛能看到那面纱之下愉悦的表情。 
 
    那么，该怎么办呢。在这里展现一下自己机智的地方来改善下自己的风评？ 
 
    「哼。如果你们卷起尾巴逃跑的话，我就放过你们」 
 
    「哈，你清楚现在的状况吗。被偷袭打倒的两个人也差不多……快给我起来！」 
 
    「库，你还真敢做呢……」 
 
    倒下的两个人也战复了。六对一已经不是棘不棘手的问题了。这已经是不可能有胜算的了。 
 
    虽然我瞥了一眼正在巷子的角落偷看的悠悠，向她发出了求救的信号，但是她则悠哉地挥着手在为我加油。 
 
    这家伙一点都没懂我意思啊！难道就是因为不会看气氛才没有朋友的么！？ 
 
    啊啊可恶！老兄和臭小鬼都依靠不了了，只能自力更生了。 
 
    「够了。只有你也好，快逃！早就想试着说下这个台词了。嗯，不错！」 
 
    看你那么高兴还真是抱歉呢达克尼斯。看来逃跑是不可能的了。那么，该做的事就只有一个！ 
 
    「你们以为老子是谁啊。我可是打倒了魔王军干部，破坏了那个机动要塞的重要人物……和真啊！」 
 
    虚张声势蒙混过去！抱歉了和真。现在那个名字借我用一下。 
 
    「头子，我确实有听到过。有冒险者打倒了魔王军干部中的一员——无头骑士贝尔迪亚」 
 
    骚动扩散开来。果然，这群家伙不是这个镇子上的人啊。看到在混混之中也算有些脸面的我却没有什么反应，也就是说是从外面来的。 
 
    那么，只要用和真的英勇事迹狐假虎威的话。 
 
    「等下。刚才，你是不是被那边的拉拉蒂娜小姐称为达斯特啊？」 
 
    「……应该是你的错觉吧」 
 
    「不不，我确实用这对耳朵听到了」 
 
    糟糕了啊啊！！说起来，达克尼斯叫了我的名字啊。可恶，搞砸了啊！ 
 
    「也就是说，那是骗人的——」 
 
    「你觉得这会管用吗？够了，赶快把事情解决了！」 
 
    这下真的不妙了啊。就没有逃跑的道路和方法吗！ 
 
    「就是这边！警察先生就是这边哦！这里有歹徒！」 
 
    「什么，歹徒吗！」 
 
    他们听到胡同里响起女性和警察的声音后回过头去。 
 
    天助我也！那是悠悠的声音吧。那家伙比起使用魔法来帮助我，选择用这个方法来展现出我的活跃。这不是很上道吗。 
 
    「切，撤退！快逃！」 
 
    背对着我们逃进小巷里的蒙面人们，就交给警察处理吧。没有必要冒险追上去。 
 
    那个不好的视线也感觉不到了，也不用太警惕了。 
 
    「库啊。真是累了，果然不该做不经常做的事啊」 
 
    「达斯特。虽然把我放置的话也没关系，但你来救我，我很感谢。虽然我对你的印象就是只会跟和真一起干些蠢事，但意外地也有好的地方嘛」 
 
    「虽然意外是多余的。别在意啦」 
 
    这家伙明明是贵族却好好地低头道谢么。我真希望其他的贵族也能向她学习一下啊。 
 
    「达斯特先生——。你没事吗！」 
 
    悠悠全力地跑了过来。虽然是千钧一发但还是道个谢吧。 
 
    「你把警察带过来了真是帮大忙了啊」 
 
    「啊，那个是骗人的。我没有叫警察过来哦」 
 
    「不是，那不是有三个警官么？」 
 
    有三个穿着制服的人整齐地排成一列。不管怎么看都是警官啊。 
 
    「啊，那个是巴尼尔先生」 
 
    「是变成警察的吾辈」 
 
    虽然最中间的那个警官的声音确实是巴尼尔老兄，但剩下的那两个呢？ 
 
    也就是说旁边那两个长得一样的人是谁啊。 
 
    「然后，这是吾辈脱皮之后的壳来的。因为手脚都用了细棍连了起来，所以同样的动作也是可以做到的」 
 
    「帮大忙了啊，老兄」 
 
    「像汝这种擅长产出负面情感的人要是死了，吾辈也会很困扰的」 
 
    「嘿嘿，那样夸我我不就会害羞了么」 
 
    「……是在夸你么……」 
 
    我无视歪着头表示疑惑的悠悠，确认了一下那群家伙逃跑的方向。 
 
    感觉不到小巷背地里有人的气息。令人不舒服的视线也消失了呢。 
 
    不管怎么说这件事就算解决了吧。哈啊，虽然费了很多功夫但也没有办法。之后，只是救人的谢礼应该也能要求一下吧。 
 
    「喂，达克尼斯。我来救你的回礼——」 
 
    「可以跟达斯特先生交往吗！」 
 
    我眼前的达克尼斯惊讶得张开了嘴。 
 
    我大概，也是一样的表情吧。……这个臭小鬼说了什么啊？ 
 
    「怎，怎么回事啊，悠悠。而且巴尼尔也在的吗？」 
 
    看到解除了变身的巴尼尔，达克尼斯睁大了眼睛。 
 
    「其实，达斯特先生从以前就喜欢达克尼斯小姐，今天也一直在寻找告白的时机的。于是就偶然看到了刚才的现场」 
 
    喂，喂，喂，喂喂喂喂喂！？这家伙，还误会着我只是打算搭讪达克尼斯的这件事吗！等等等等，老实说我已经不想再有所牵扯了。 
 
    「诶，是这样的么……你是那样看我的吗」 
 
    别扭扭捏捏地害羞啊！眼睛也别不断地往这边瞅啊。 
 
    臭小鬼也别一副「我做到了哦！」的样子给我竖着大拇指瞎得意啊！ 
 
    「你，你的心意我是很高兴啦。但我有在意的……不，不对！我很担心和真他们呢。要是我不在的话不知道他们会做出什么事。所以，现在不是谈恋爱的时候」 
 
    为什么明明连告白都没有却被甩了啊，我…… 
 
    「还有下次的！加油吧！」 
 
    喂，住手。别鼓励我啊悠悠。这不就好像我真的败下阵来了吗！ 
 
    达克尼斯你也不要一脸歉意地看着我啊！快给我停下！ 
 
    「还有就那个。先不说我如果想在女性中受欢迎的话，平常的言行要稍微再那个一点呢」 
 
    为什么要被变态高高在上地提建议啊。 
 
    「就是说啊。在修养和金钱上很吊儿郎当的地方也该再稍微注重一下」 
 
    连自说自话着暴走了的悠悠也来劲了。 
 
    「呼哈哈哈哈哈！没想到会有如此滑稽的展开！」 
 
    「老兄，你高兴过头了！」 
 
    啊——！越来越不爽了啊！ 
 
    「别他妈逗我了！像你这种腹肌线条都出来的肌肉变态，谁会喜欢啊！你也是，明明连能聊恋爱故事的朋友都没有，别给我像模像样地讨论男女情事啊！全都是从书上现学现卖的吧！」 
 
    爆发了不满之后，一下就爽快了。呼啊果然不该累积压力的呢。这群家伙也被我的怒火吓到了，畏缩得不敢说话了么。 
 
    「喂，你再说一遍试试。是谁有腹肌线条啊……」 
 
    「恋爱……朋友……」 
 
    「等，等等，我说太过了。冷静，冷静一下，把那把捡起来的短剑放一边吧。还有在镇子里使用魔法的话不是会引发各种各样的问题吗？你看，不就有所谓的措辞问题吗？这里应该和平地交流——」 
 
    「看我不杀了你！」 
 
    「只、只是聊恋爱故事的朋友的话我也是有的！」 
 
    「实在是美味的负面情感！」 
 
    之后，为了从含着泪挥着魔杖和武器的两个人手中逃走，我把半天的时间给白费掉了。 

  第一卷 第五章 那个梦魔与敌对势力  
     1 
 
    「听好了，光是露出度是不够的，重要的是羞耻」 
 
    「羞耻吗？但是，男生不都比较喜欢裸体吗」 
 
    「确实也并不讨厌。但是，到达其中的过程才是最重要的。而且，那被遮挡起来若隐若现的部分也会让人更加期待，兴奋感倍增。所以就算是脱也不要忘记这一点哦。还有，不要自己去脱，让对方来的话，得分会更高哦」 
 
    「受教了！」 
 
    萝莉魅魔一边用心倾听着我的建议一边做着笔记。 
 
    热爱学习是好事。虽然还有很多不成熟的地方，但是通过我的指导一定可以成为超一流的魅魔。 
 
    「你也给我适可而止一点……别在我店门口谈这些猥琐的事！」 
 
    头像章鱼一样的杂货铺大叔向我们怒斥到。还是老样子，真是个小气的大叔啊。 
 
    「鬼才想咧。要不是现在去不了那个店」 
 
    「真对不起给您添麻烦了」 
 
    明明不用特意向大叔道歉的。萝莉魅魔还真是在奇怪的地方莫名的有礼貌啊。 
 
    「这次又骗了别的孩子吗。小姑娘，不能和这个人渣来往哦，搞不好还会被他传染哦」 
 
    「喂喂，别每次都把人说的和坏人一样，我和这家伙充其量是互惠互利的关系！啊啊——，我受伤了。我幼小的心灵受到了严重的伤害！」 
 
    「之、之后不是会长出铁石疙瘩来吗？」 
 
    「二位关系还真好呢」 
 
    「「好个鬼！」」 
 
    我和大叔异口同声地说出。 
 
    我知道这个家伙每天看店都很无聊，帮他打发时间他心里估计还偷着乐呢。区区个大叔还这么傲娇吗？ 
 
    「真是的，别再说什么奇怪的事了。我要去里面了，你们也赶快给我走吧」 
 
    碍事的人消失了真是一身轻松。 
 
    「大叔消失了正好。正想问你呢，为什么这几天店一直关着门？」 
 
    不知为何最近魅魔店一直在休业。包括我在内的大部分男性冒险者都已经快憋不住了。 
 
    「是这件事啊……这个节骨眼上，告诉达斯特先生也没关系，但能不能帮我们想想办法？我们一定会感谢的」 
 
    「哦？是有什么麻烦吗，要是有什么小混混的话，就交给我吧。我在小混混当中还算是有头有脸的人物，一定帮你们解决」 
 
    「不是因为小混混啦。是某个麻烦的组织……」 
 
    萝莉魅魔突然停止了说话，一直盯着我。 
 
    她那认真的表情就像在说，继续听下去的话就无法回头了一样。 
 
    别小看老子哦。本达斯特大人可是无所畏惧。 
 
    「哦哦，赶快说吧。不管什么对手都放心交给老子吧！」 
 
    「既然都这么说的话，我就说了哦。那是某个只有女性构成的可怕组织……『女性婚期保护协会』！」 
 
    「……哈？」 
 
    女性……婚期保护协会？婚期就是那个，那个叫适婚年龄的东西。 
 
    「女性婚期保护协会？那和魅魔店有什么关系」 
 
    「有很大关系啊。知道阿克塞尔冒险者单身率很高吧？不仅如此，就连情侣数量都很少」 
 
    「是吗……这么说来，确实我身边几乎没有结过婚的或者有过男女朋友的家伙啊」 
 
    我的队友泰勒，奇斯，琳都是单身。也没有听说过旁边哪个家伙咸鱼翻身的传言。 
 
    而且连一大把年纪的大叔冒险者好像也都是单身汉。 
 
    「嘛啊，虽然我知道是有不少单身汉啦，但这和魅魔店又有什么关系」 
 
    「有啊。阿克塞尔是有许多新手冒险者的城市。而且有许多男性冒险者也在光顾我们的店。只要支付一定的金额与精气，就能在梦中得到梦寐以求的性生活，从而性欲也能得到发泄」 
 
    「哦哦，是啊。受了你们不少照顾啊」 
 
    「感谢您的光顾。然后，因为男性冒险者的性欲得到了满足，那个……所以男性对于异性的欲求就会减少，导致积极去追求伴侣的人数也会相应的减少。虽然男性可以通过我们店得到发泄，但是女性就没有办法啊。即使已经过了适婚年龄也仍然无法找到伴侣的不满不断地累积下来……所以女性们才秘密成立了那个女性婚期保护协会啊」 
 
    「竟然还有这个组织，就连我也是第一次听到」 
 
    「就和只有男性冒险者才知道我们店的事一样，那似乎也是只有接近婚期，或者已经过了婚期的单身女性才知道的组织」 
 
    就和我们在隐瞒她们一样，她们也有秘密在隐瞒着我们啊。 
 
    阿克塞尔，果然不能小看。 
 
    「那个女性婚期保护协会，好像已经掌握了我们店的情报，相关人士还经常乔装在我们店周围徘徊」 
 
    「还真是被麻烦的家伙盯上了啊」 
 
    「是啊。所以，平日里我们就伪装成了咖啡店。在店里也只让大家填调查表，没有留下可疑的东西才勉强维持到了现在，但……明天警察好像会来店内进行调查的样子，所以我们现在一直在想办法」 
 
    「喂喂，这不是很不妙吗。是那个组织告的密吗？」 
 
    听到我的疑问，萝莉魅魔变得愁眉苦脸起来。 
 
    这到底是肯定还是否定啊。 
 
    「我们开始也是这么想的，打算拉拢上面的人」 
 
    「魅魔出马的话，即使对方是警察也一定很快就会陷落吧。真是不错的主意啊」 
 
    魅魔如果说这次放我们一马，今后的服务都可以打折的话，对方的态度一定会立马转变吧。如果是我的话一定会果断接受。 
 
    「是这样的……然而担当行动指挥的是一位女性检察官，而且好像还是女性婚期保护协会的会长」 
 
    「真的假的……？」 
 
    「这是真的。虽然对于魅魔来说，即使对方是女性也可以通过魅惑进行控制啦。但是对方是警察，而且还是女性婚期保护协会的会长，态度突然转变的话不是很可疑吗？而且会员里面好像还有司祭，魅惑也很可能会被解除」 
 
    厄里斯教和阿库西斯教都是十分厌恶恶魔的。万一暴露的话一定会被讨伐吧。 
 
    「那个会长到底是什么家伙？」 
 
    「会长的名字……好像叫瑟娜」 
 
    嗯？……我知道这家伙。那个黑色长发，胸部很大，性格糟糕的检察官啊。 
 
    在对和真的审判上还叫我小混混，非常讨厌的女人。 
 
    「这样的话，也就无法依靠上面的人了。但是啊，就算她们来调查又有什么关系呢。可疑的东西不是都已经没有了吗」 
 
    「虽然是这样没错啦。但瑟娜检察官很可能……会把那个看穿谎言的魔道具带来啊。如果使用那个的话」 
 
    「那个混账魔道具啊！警察在审问我的时候完全不相信我说的，经常使用的那个啊！叮呤叮呤地烦得要死……不过，那还真是不妙啊」 
 
    「是啊……所以，我想达斯特先生会不会有什么好办法」 
 
    即使调查了店内应该也没有什么可疑的东西。虽然应该把调查表处理了，但是因为服务是在梦中进行的，也就不会有更有力的物证。 
 
    所以最大的问题……就是那个魔道具。警察那些笨蛋一定只会相信那个的判断。要是有什么隐瞒的办法就好了。 
 
    「如果成功的话，应该会有什么谢礼吧？」 
 
    虽然受了很多照顾，但我也不是慈善家。 
 
    「就知道你会这么说。是啊，那么店内一个星期免费使用怎么样呢？」 
 
    「好，交涉成立！」 
 
    2 
 
    当天我作为客人来到店内进行了周密的部署。 
 
    警察会来店进行调查这个情报是从警局内部的原冒险者那里得知的。会发生这种事真是做梦都没想到。 
 
    今天这里伪装成了听取男性冒险者的烦恼与牢骚，为他们出主意的占卜屋。 
 
    虽然表面上是咖啡店，但内地里是在为冒险者进行占卜的设定。 
 
    说谎的诀窍就是虚中带实。这样谎言就更难被看穿。操作梦的部分替换成占卜，是让谎言更具真实性的策略。 
 
    魅魔们都换成普通女服务生的装饰。 
 
    因为只有我一个客人的话肯定会显得很奇怪，所以魅魔就从常客中选出了一人坐在了稍远的座位上……也是可以啦，不过那家伙是谁啊。 
 
    穿的衣服倒是挺精致的。不过令人在意的是——那个头盔。那把整个头都盖起来的头盔，让人感到莫名的可怕。 
 
    「喂，那是什么东西？」 
 
    我向坐在我面前打扮成女服务生样子的萝莉魅魔小声问道。 
 
    「是一位常客哦。是进行达斯特先生的作战必不可少的人。因为是贵族，所以并不能暴露真容」 
 
    「就算是要把脸藏起来，但这也太过了吧。而且，那个头盔，怎么和我卖的那个那么像」 
 
    「不是很常见的设计吗？我在武器防具店看到的也都是些常见的头盔」 
 
    我戴的那个头盔倒也不是什么独一无二的设计。算了，无所谓了。但是，要把脸藏起来为什么要用头盔？不是更加显眼了吗。 
 
    「刚才你说他是作战必不可少的，难道那个头盔混蛋有什么能搞定那个的东西吗？」 
 
    「是的。他带着能够干扰那个看穿谎言的魔道具的东西。好像是非常稀有的高级魔道具哦。在贵族之中很受欢迎」 
 
    「哈啊——，真是肮脏啊，不愧是贵族大人。是打算用那个来隐藏自己犯下的罪行吗」 
 
    常有的事。对于贵族那些家伙来说，那个看穿谎言的魔道具是很麻烦的，当然会去准备应对方法。 
 
    「请不要这样说。别人可是很爽快地答应了协助我们哦」 
 
    「这样啊。贵族虽然也有很多令人不爽的家伙，但是愿意帮忙的话就另当别论了」 
 
    「因为答应了协助我们，所以没有必要去在意头盔下面的样子。哎哎，也不能去在意」 
 
    还特意强调不要去在意。那么，还真是令人在意啊。 
 
    「……嗯，怎么了吗？」 
 
    我感到了某种视线，回过头来看到头盔混蛋在一个劲地盯着我……因为看不到他的表情，让我有些毛骨悚然。 
 
    但是……虽然眼睛看不到，但那个视线令我后背发凉，头皮发麻。是在揣测我有没有协助的价值吗？ 
 
    「大家准备好了吗？警察来了！」 
 
    听到突然进来的魅魔的话，全员立刻回到了自己的岗位。 
 
    今天的计划已经告知了全体人员。剩下的就是怎么瞒过那些警察了。 
 
    3 
 
    「不许动！警察！」 
 
    突然打开门闯进来的是目光锐利的女检察官瑟娜。 
 
    接二连三进来的警察也净是女性……怎么感觉这些女警察有些奇怪？该说是认真的令人可怕呢，每个人眼睛里都充着血丝。 
 
    「……警察之中好像也有几位是女性婚期保护协会的成员哦」 
 
    萝莉魅魔在我耳旁小声说道，我也总算理解了。和瑟娜一样都是到了紧要关头的家伙啊。魅魔们都装出一副困惑的样子，老老实实地听从了警察的命令……演的真棒。果然，这些家伙都有演员的天赋。 
 
    警察之中有一个大胸，帽子戴得很下遮住眼睛的女性……明明不认识她，为什么会那么在意呢。她比其他人都要认真地搜查着店内。这个人好像在哪里见过的……？ 
 
    「还没有找到证据吗！」 
 
    喂喂，瑟娜急了。可能以为这里是什么风俗店吧，很可惜，虽然没错，但是没有任何证据。 
 
    「奇怪了！冒险者们都在使用这个店，应该没错啊」 
 
    「露……吭嗯，难道说那个情报有误吗？」 
 
    「哎哎，这里是男性冒险者都极力保密的店，应该没错。而且还经常一起在工会里讨论。因为每个人都在严守秘密，所以无法问更加详细」 
 
    大胸警察在和瑟娜谈论着什么。 
 
    从对话内容来看，那个警察好像很清楚工会的事？女性婚期保护协会的爪牙都已经深入工会了吗。 
 
    那么，也差不多该搭下话看看对方的反应了。 
 
    「喂，我们可以回去吗？」 
 
    「不行，因为你们是重要的参考人……哎，你！由于品行不良多次被逮捕的混混冒险者达斯特！」 
 
    「哎，达斯特先生！？」 
 
    被检察官瑟娜叫成混混虽然很火大，比起这个，那个警察叫了我的名字。那个声音好像在哪里…… 
 
    「多谢你的说明！」 
 
    「为什么，在这里？」 
 
    哦，这个反应的话，那么接下来就正式开始吧。 
 
    「啊，这里可是听取男性烦恼的地方啊。不管是什么都会微笑地倾听，而且站在女性立场的意见可是很有用的哦」 
 
    「你会有烦恼吗……」 
 
    「喂，你想说什么」 
 
    「不，不……那个，真的是这个目的吗？从店员那里打听得知，这里一边作为咖啡店，一边又在为客人进行占卜是真的吗？」 
 
    问得还真多啊。看起来相当着急啊。 
 
    「啊啊，对了。这里的大姐姐心胸可是很宽广的，都很好说话哦。因为周围净是些强势的女性，所以只有来这里才能得到心灵的慰藉啊。心胸宽广的女性真是最棒了」 
 
    「哈啊」 
 
    「吭嗯」 
 
    瑟娜与旁边的女警察同时做出反应。 
 
    「那么，你们以为这里是做什么的？」 
 
    「哎哎。有人举报说这里表面上是咖啡店，实际上私下里在进行风俗活动。还听说经常有男性冒险者秘密出入这里」 
 
    「毕竟老大粗的冒险者，肯定不能对外说寻求慰藉，还有占卜什么的啊？保密是当然的吧」 
 
    「确、确实如此。这座城市的冒险者对女性没有欲望，都是在这里诉说烦恼，从而被治愈的关系吗……」 
 
    再继续编下去的话应该就会撤退了吧。虽然已经准备好了对付那个魔道具的方法，如果就这样撤退的话当然是最好了。 
 
    「也没有什么可疑的地方吧？那就赶快走人吧。要不然就告你们妨碍营业哦」 
 
    「是啊。好像是我们弄错了。那我们向店长道歉之后就回去吧————」 
 
    哦，成功了吗。那么不使用那个也可以了。 
 
    「请等一下，瑟娜小姐。达斯特先生怎么想都不可能会把弱点暴露给女性。一般的话，应该是去抓住对方的弱点并以此威胁才对。现在不管怎么想都很可疑」 
 
    这家伙说得好像很了解我。虽然不知道是谁，但在那里一个劲地说个没完。那双巨乳就那么想被我揉吗。 
 
    「确实，从他平日里的勾当来看，是一个行动先于烦恼的人。而且如此荒度人生的男人也不可能会有什么烦恼……吧」 
 
    「喂喂，别给我没完没了。不、不就是因为那么多疑，才不被男人喜欢的吗？」 
 
    我向戏弄我的这些家伙嘲讽道……突然，感觉听到了空间爆碎一般的声音。 
 
    怎、怎么了……女警察全都看向我，放出要杀人一般的眼神。难道……这些家伙都是女性婚期保护协会的会员吗！？ 
 
    糟了，强烈的杀气使我后背冷汗直冒，连衣服也被浸透了。 
 
    这个状况太不妙了。如果不想想办法的话，我的小命就要不保了。 
 
    「啊——，但是瑟娜这样既漂亮身材又好的女性一定有很多人追吧。抱歉，抱歉，刚才的话真是失礼。我道歉，原谅我吧」 
 
    这个时候不应该拐弯抹角，正面攻击才是最好的，就和杂货店里摆的『讨好女性的一百种方法』里写的一样。 
 
    「没、没有的事啦。别说什么客套话了」 
 
    虽然嘴上这么说，但已经喜形于色了。 
 
    瑟娜好像已经恢复了一点，但是剩下的家伙眼神反而更加锐利了起来。看来只有给一个让这里的全员都能接受的理由了。 
 
    「不过，阿克塞尔这座城市美女还真多啊。这里的警官个个都美若天仙，真想每天都被你们请去喝茶啊」 
 
    虽然有几个人被我蒙到了，但是大部分的人还是将信将疑的样子。一般来说的确不会那么顺利的。但是，全都在我的预料之中。 
 
    「对了，虽然这是我的一己之见……不觉得这里的男性冒险者单身的特别多吗？明明身边有那么多美女，却很少有人去追啊」 
 
    「这个我们之前也想过」 
 
    好像对这个话题很感兴趣的样子，瑟娜和女警察们都靠了过来。在我面前围成半圆都看着我。 
 
    虽然和计划的展开有些不一样，但现在开始实行作战吧。 
 
    「虽然是我自己那么想啦……这里的冒险者好像都是gay啊」 
 
    「gay……就是，男性同性恋吗？」 
 
    「啊啊，是啊。这是只在男性冒险者中流传的秘密，说阿克塞尔是gay的聚集地。所以，这里净是那方面爱好的男性，很少有人对女的感性趣」 
 
    「咕……」 
 
    听到了震惊的声音。好像知道了自己为什么不受欢迎的自尊心正在和这无法理解的常识激烈斗争的样子。 
 
    那么再补一刀吧。 
 
    「请好好想一下啊。这里可都是像你们一样的仙女啊，一般来说，一定会更加积极主动地去搭讪追求吧」 
 
    「你这家伙真的认为这里都是gay……都、都是同性恋吗。男的像那样卿卿我我地拥在一起！」 
 
    「啊啊，冷静一点瑟娜小姐。你的腐女兴趣都写在脸上了哦！以前也因为兴趣暴露而导致过相亲失败吧！」 
 
    女警察们挤在我和瑟娜之间，拼命阻止着瑟娜向我靠近。 
 
    瑟娜还是很怀疑的样子。但不知道是不是动摇了，好像呼吸开始变得急促，脸颊也变得通红。 
 
    腐女兴趣究竟是指什么？……反正也是无关紧要的事，都无所谓了。 
 
    那么，接下来该见识我真正的本领了。 
 
    「啊啊，对了。这么说的话。你也认识的那个和真，明明被美女包围着却迟迟没有出手？不觉得奇怪吗」 
 
    「这么说的话，确实啊。佐藤先生明明背地里被叫做人渣真，垃圾真，还和三位女性住在一起，但却没有听过类似的传言。难道，佐藤先生也是那个吗……是受吗，还是攻」 
 
    「本性暴露出来了，瑟娜小姐，请克制一下」 
 
    虽然没有听到瑟娜之后的自言自语和那个大胸警察的话，但二人相向着好像在沉思着什么。 
 
    瑟娜像是在确认自己的想法对不对一样，对着那个大胸警察微微点了头。然后，对方也使劲地点了一下头。 
 
    「那个，和真先生和他的同伴好像并不是那种关系的样子。最近来看和真先生更像是站在负责人的立场上」 
 
    我非——常理解和真为什么不下手的。那些家伙虽然看上去还好，但内在太那个了。也只有特别的好事之徒，抖S，有钱人，或者是圣人一样的家伙才能搞定她们三个了。或者说……和真是。 
 
    和真实际上是个阳痿，所以才一直没有出手的。 
 
    不清楚那三人本性的瑟娜貌似已经理解了。虽然会有些强硬，但还是把话进行下去吧。 
 
    「不管说几次都一样，这里的冒险者光是没有正眼看过你们这样的美女，就已经很奇怪了」 
 
    「是、是吗」 
 
    瑟娜害羞地用手指把弄着头发。虽然还没到萝莉魅魔的程度，但这家伙也是个简简单单就可以搞定的女人啊。瑟娜不受欢迎的理由已经很明显了。就算那对胸部很吸引人，毕竟也是取缔过很多血气方刚的冒险者的检察官，性格还这么古板的话，当然没有人愿意接近啦。 
 
    「是啊！当我看到像您这样的仙女时，我的小伙伴就已经快要把持不住了。不信的话，我就脱下来给你看看？」 
 
    「住、住手！小心我告你公然猥亵！是，是啊。如果这是真的话，就拜托店里的客人在看穿谎言的魔道具面前进行证言吧」 
 
    好，终于来了。这句话久等了。 
 
    其他的警察也点头同意了瑟娜的话。 
 
    「通过调查几位常客，如果其中有同性恋者的话就相信你……」 
 
    「那个，检察官小姐，可以打扰一下吗」 
 
    萝莉魅魔突然插话进来。 
 
    她突然站起来后，屁股正好出现在我的眼前，这家伙既没胸又没臀，还长着一张小鬼脸，真是完全没有性趣。 
 
    「怎么？是这里的服务生吗」 
 
    「是的。那个，这样的话就调查这位先生怎么样呢。这位先生也是这里的常客，而且……」 
 
    萝莉魅魔向我后方瞥去小声地说着。 
 
    她所看的当然是那个头盔混蛋。至今为止都在按计划进行着。那么，接下来也能顺利瞒住瑟娜吗。 
 
    「嗯，是那个人吗。如果是真的话，确实作为证人已经足够了。好，魔道具在哪里」 
 
    「在停在店门前的马车上」 
 
    「先等一下，我去取一下魔道具」 
 
    还没听我的回答，瑟娜就冲了出去。有几个人也跟着她一起出去了，剩下的警察就把守在店门口像在警戒着我们逃跑一样。 
 
    「总算是成功摆脱困境了。那么，那个头盔混蛋能靠得住吗」 
 
    「肯定没问题的啦，来这边」 
 
    萝莉魅魔一招手，头盔混蛋就晃晃悠悠地走了过来。哈啊哈啊的，呼吸很急促。那么痛苦的话把头盔拿下来不就好了吗。 
 
    他坐到我旁边之后，向我伸出手，是在请求握手吗？ 
 
    「虽然和你这个混蛋握手只有恶心，但这次就算了，多谢你的协助了」 
 
    我握住他的手后，手开始剧烈摇晃起来。 
 
    此时透过那多余的头盔都能感觉到他的呼吸声。是不是变得比刚才还急促了。 
 
    虽然是个奇怪的家伙，但现在是重要的协助者，必须要好好相处啊。如果是贵族的话，一定很容易就可以让那个欺软怕硬的检察官理解了吧。 
 
    「虽然不是很清楚，那么就拜托了」 
 
    头盔混蛋在上下地点着头。意外的是个不错的家伙啊。 
 
    「喂，也差不多可以放手了，喂」 
 
    话说，这家伙为什么一直抓着我的手。 
 
    汗黏糊糊的真是恶心。而且手指还一个劲地乱动让人痒痒的。 
 
    「喂，赶快给我放手」 
 
    4 
 
    总算把手扯开的时候，瑟娜回来了。 
 
    「那么就让我调查一下吧」 
 
    咚的一下把魔道具放在了桌子上。这种讨厌的感觉已经让我刻骨铭心了，光是看到这个的时候身体就不由得做出反应。 
 
    「哎哎，这位先生……该怎么称呼你呢？」 
 
    「就叫我头盔男吧」 
 
    头盔中传来一个浑厚的声音。应该是一个年轻男子吧，其他的就不知道了。 
 
    「那、那么达斯特先生也请和头盔先生一起作答」 
 
    「了解」 
 
    「先说好了，我可是直的」 
 
    在瑟娜来之前就已经问过本人了，头盔混蛋拿的那个魔道具貌似是贵族为了隐瞒罪行而通过黑市得到的禁断的魔道具。 
 
    只有所有者本身的发言才有可能被反转。所以就算我站在旁边进行回答，那个看穿谎言的魔道具也能够正常运转。 
 
    还真是个方便的魔道具啊。虽然贵族之中也有正经的家伙，不过大部分都是些人渣。就算这家伙拿着这个东西也不是什么稀奇的事。 
 
    「那么，我提问了。请老实进行作答。你喜欢的是女性」 
 
    「哦」 
 
    魔道具没有响。这是当然的了，因为并没有说谎啊。 
 
    「那么，头盔先生也是一样的问题，你喜欢的是女性」 
 
    「不」 
 
    没有反应。也就是说，魔道具判定他不喜欢女性了。 
 
    这家伙拿的魔道具竟然是真的呀。这样头盔混蛋就算怎么说谎也不会暴露了。 
 
    「以防万一，达斯特先生，请你用是进行回答。你喜欢的是男性」 
 
    「是」 
 
    铃声呤呤地响了起来。魔道具判定是不喜欢男性。 
 
    「原来如此。那么，我再对二人进行提问。请老实进行作答。你喜欢的是男性」 
 
    「开什么玩笑」 
 
    「是」 
 
    对于我和头盔混蛋的作答，魔道具没有……反应。 
 
    令人在意的是每次进行作答的时候头盔混蛋都会一点一点地向这边看。别担心，你的谎言并没有暴露哦。 
 
    「虽然我很难理解。哎哎，有点无法理解，你喜欢男性哪一点呢」 
 
    转向具体的询问了吗。就是因为习惯了审问，所以开始向麻烦的地方进攻了。 
 
    疑问之中貌似带着奇怪的干劲，虽然有些在意就是了。 
 
    这里如果随便作答的话就会露出马脚。只有期待头盔混蛋的表现了。 
 
    此时一转头向头盔混蛋看去，耳边传来了很大的吸气声。 
 
    「请你不要误会，就算是喜欢男性也不是谁都可以的。与其说是喜欢男性，不如说喜欢的对象恰好是男性。只是恰好对象为男性才会产生性冲动而已！……我的思念可能一生都无法传达到吧。但是，我这种喜欢的心情是谁也无法比拟的！看到他在当冒险者，赌上性命大汗淋漓工作的样子，我就无法压抑内心的兴奋……想要去闻，拼命想要去闻那满是汗水的衣服！但是我没有勇气啊，只会在远处默默地看着他的身影，这样懦弱的自己只有每日以泪洗面！有时还会抱着为他买的红色内衣，怀着他什么时候可以为我穿上的这种心情，进入梦乡！还听说阿库西斯教团承认同性恋者，自从入教之后我每天都在祈祷————」 
 
    「原来如此，原来如此。这样的话这种超越性别的爱确实可以成立。怀疑了你真是非常抱歉」 
 
    瑟娜听到头盔混蛋满腔热血的作答之后，真诚地进行了道歉。 
 
    说实话令我震惊的是，瑟娜通情达理到让人恶心。 
 
    但是，他的演技让我都差点怀疑这是不是真的了。可能，是个想当演员的少爷吧。 
 
    如果作为贵族的三少爷的话，也有很多人可以自由选择自己的生活方式。实际上，也有当冒险者的原贵族。 
 
    在那之后虽然也被问了几个关于是否真的喜欢男性的问题，但是头盔混蛋的谎言都没有被识破。 
 
    「看来这是真的了。但是，这个魔道具以前就有过几次奇怪的反应啊……一直依赖这个也不太好。那么，能否给我们看一下真的喜欢男性的证据呢。这是很必要的。绝对不是因为本人自己想看」 
 
    就像是在找借口一样。 
 
    「哈？在说什么？不是已经证明我喜欢女性，他喜欢男性了吗。那这样，搭着肩的话可以了吗」 
 
    我和头盔混蛋搭起肩后，瑟娜睁一只眼闭一只眼地看着。眼神中透露着怀疑……相当遗憾一样地咋舌到。还有，这头盔混蛋的呼吸好吵。 
 
    那么干得再稍微像一点吧。可恶，虽然不想被男人碰，但是现在是非常时刻。就妥协一下吧。 
 
    「……抱歉，虽然有些恶心就稍微忍耐一下吧。之后会请你喝酒的，做得看起来像那个一样来摸我」 
 
    我小声对头盔混蛋说道。 
 
    刚才的演技之后再加上行为的话，不管是谁都肯定会相信吧。 
 
    虽然对头盔混蛋有些对不住，但这都是为了保住魅魔店。 
 
    「乐意至极……」 
 
    嗯……？刚才这家伙……说了什么奇怪的话？一定是因为声音隔着头盔的缘故听错了吧。 
 
    头盔混蛋的手突然伸向我的胸部，手指不停地在上面滑动。 
 
    啊啊啊啊啊，虽然有些毛骨悚然，忍耐忍耐。头盔混蛋的演技还真是逼真啊，他的行为就好像真的一样。这里我必须忍耐…… 
 
    「喂，喂！那里，住手！喂，你打算把手伸进哪里！住手啊啊啊啊啊！」 
 
    「哈啊哈啊，有什么不好的。稍微一下而已，只是再向前一下而已！就是摸一下头而已！」 
 
    「头，哪里的头！」 
 
    这家伙力气还真大啊。对于演戏来说已经相当完美了，但那里真的不行啊！觉醒了奇怪的地方怎么办！ 
 
    「喂，瑟娜！别光看着！赶快阻止他！喂，等——，警察姐姐，警察姐姐啊啊啊啊啊！！」 
 
    「知，知道了。这也不可能是演技。接下来就请在别的地方继续吧。不会打扰你们了」 
 
    瑟娜她们终于把头盔混蛋拉开了。 
 
    「喂，这下明白了吧」 
 
    「……嘶」 
 
    头盔混蛋看起来很不甘心的样子放开了手……因为是贵族，所以肯定是演技吧。不，难道不会是真的吧……不可能吧…… 
 
    作为贵族与王族如果不会表演的话，是很难在世上混的。头盔混蛋肯定很有这方面的才能……先这样认为吧。 
 
    「那么，最后再问一次……这里的男性有很多同性爱者，这是真的吗？」 
 
    一脸淡定放出了这种不可理喻的问题。也是啊，只有我们两个作为证据也太少了。 
 
    但是，这里我不做回答，让头盔混蛋进行回答就可以了。既然可以干扰那个看穿谎言的魔道具的话，一定没问题的。 
 
    「这么说哦。快回答她吧」 
 
    「……」 
 
    喂，别不说话给我好好作答啊。你不是已经证明了魔道具没有任何问题了吗。 
 
    「啊——，难道是因为那个头盔的缘故没有听清吗？」 
 
    这时萝莉魅魔突然闯进我们之间。 
 
    可能是打算帮我们吧，但是头盔混蛋好好作答的话不就可以了吗。该不会，是真的没有听到吧？ 
 
    「是是不是有很多gay的问题啊。真是可笑的问题。我旁边的达斯特先生的内心某处肯定也在被男性的魅力所吸引，也认为这样也不错！魔道具没有反应只是因为他还没有察觉到真正的自己而已！哎哎，肯定是这样的！」 
 
    喂，不要把我也扯进去啊。 
 
    对于头盔混蛋的说辞，魔道具没有丝毫反应。真是高性能的魔道具啊。 
 
    感觉说得简直就像真心话一样，所以魔道具才没有反应的……不，怎么可能嘛，是吧？ 
 
    「魔道具……没有反应啊。看来这里那方面的男的真的挺多啊……要是早点知道的话，明明就可以期待各种各样的基情的……」 
 
    「刚才，说了什么奇怪的话吗？」 
 
    「错觉啦。但是没想到达斯特先生竟然也有那方面的爱好，男女通吃什么的，还真是恶劣啊」 
 
    吭嗯嗯！虽然很想反驳！但是，现在开口的话，一切辛苦就会化为泡影。忍耐，忍耐啊，达斯特！魅魔店的一周免费已经唾手可得了。 
 
    在怒气将要达到顶点的时候，我终于悬崖勒马地忍耐了下来。要冷静。我深吸了一口气。 
 
    好，冷静冷静。这只是单纯的表演。为了配合头盔混蛋的表演，我怎么可以生气。 
 
    但是不说几句的话，难平我心头之恨！ 
 
    「那么，麻烦把魔道具拿走吧。真是给大家添麻烦了」 
 
    看到部下把看穿谎言的魔道具拿出去后，我终于松了一口气。 
 
    现在就算说谎也不要紧了。 
 
    「哈啊——轻易相信假情报，最后还戏弄客人，这就是你们的工作行为吗。如果来这里调查的事传出去的话，客人一定会大量减少吧」 
 
    「那个，真是非常抱歉。完全是我们这边的失误」 
 
    瑟娜把腰弯成直角低头道歉道，虽然是真心在反省……但是还不够。我受了你们警察那么多照顾，这里不好好还礼是不行的。 
 
    「道歉有用还要警察干嘛？这样，只会徒增冤罪吧。啊，好可怕好可怕」 
 
    「真的非常抱歉！我们一定向上层报告说没有发现任何可疑的地方！还请您宽恕！」 
 
    「嘴上不管怎么说都可以，这个时候重要的是诚意，是的，不应该给我们看下你的诚意吗。要弥补妨碍营业与今后的利益损失……知道吗？」 
 
    这里如果直接要钱的话是最低级的做法。让对方感觉到我们想要说什么，如果有个什么万一的话就可以主张自己并没有那么说过。 
 
    这样的话就算之后被控告，罪行也可以减轻。 
 
    「哇啊……真不愧是达斯特先生」 
 
    佩服我的话就不要保持距离。作为恶魔就没有进行参考的上进心吗。 
 
    「因为你们警察踏入这里，有几个人还因感到害怕离开了哦」 
 
    「哎，谁啊——」 
 
    我轻轻地拍了一下萝莉魅魔的屁股让她闭嘴。 
 
    别盯着我。这种程度而已，真是个小气的女性。亏本大爷还特意摸了你那平坦的屁股。 
 
    「没想到会变成这样……到底该怎么谢罪才好呢」 
 
    瑟娜也真是死板了。说好听的是忠于职守，难听就是不知变通。利用她责任感很强这一点，感觉会变得相当有趣。 
 
    虽然也可以威胁她拿钱来，但是瑟娜这块石头一定也不会愿意吧。这样的话，用其他的什么……既谢了罪……瑟娜又会为难的方法……就是说……好，突然想到一个令所有人都愉悦的方法。 
 
    「是啊，那么你就在店内帮一回忙怎么样啊？」 
 
    「哎，我吗？检察官是不允许兼职的，这个」 
 
    「不说不就不知道了。不拿工资不就可以了吗。不就是志愿者活动吗。而且，对于你来说也不是什么坏事哦？这里的店员因为心胸宽广很受男性爱戴。在这样的店里工作的话，也就是说……」 
 
    在这里突然停顿，来观察对方的样子。 
 
    瑟娜和大胸警察都在跃跃欲试地听着。 
 
    一定很在意吧，都加入了那种组织，肯定不会不感兴趣吧。 
 
    我特意慢慢地开口，来消磨对方的耐性。 
 
    「可以……学习受男性欢迎的诀窍哦」 
 
    「受欢迎……」 
 
    哦哦，充满欲望的眼神不错哦。 
 
    貌似会变得比想象的还要有趣。 
 
    5 
 
    魅魔们要进行明天的会谈，我因为没有事做，就在大街上闲逛。 
 
    想要突破目前这个既没钱又没饭吃的困境的话，看来只有去拜托同伴请客了。 
 
    但是，因为今天早上的事也无法拜托他们。我的挚友和真今天也没有看到人影。 
 
    「肚子好饿啊。去拜托一下杂货铺大叔吗，还是去敲一下附近的小混混呢……哦，那么香」 
 
    我正在烦恼该怎么办时，附近的面包店里飘来的香气使我停下了脚步。 
 
    刚出炉的面包真是让人受不了啊。再加上还饿着肚子，更是让人无法忍耐。 
 
    我顺着香气摇摇晃晃地走到面包店前，趴在门口的大玻璃窗上。 
 
    架子上摆放着玲琅满目的面包看起来就像是时刻准备着跑到我胃里一样。 
 
    去求一下的话应该能得到一点面包边吧？但是，比起面包边，还是想吃刚出炉的面包啊。 
 
    「那个长条面包看起来很不错啊，真想来上一口。问题是囊中羞涩。所以，也就是意味着神在指示我去吃霸王餐」 
 
    「小心被神明大人揍哦。本来还想你在做什么，是又想去警察局喝茶吗」 
 
    我听到背后的声音回过头后，看到一脸严肃的琳站在那里。 
 
    她不是待在屋里吗。 
 
    「干嘛？」 
 
    「这是我要说的吧。在没有被起诉妨碍营业之前，还是赶快离开那里比较好哦」 
 
    透过窗子看到了店内客人和店员正用怀疑的眼神看着我。 
 
    「难道……你也在打面包边的主意吗！那可都是我的哦！」 
 
    「不是啦。啊啊……真没办法。是想吃那个面包吗？那么要不要我借些面包钱给你呢？」 
 
    「什么，有什么企图？」 
 
    「明明平日里说着借钱借钱的，现在反而在怀疑我了吗。我可是发自内心的哦——」 
 
    「啊，达斯特先生！」 
 
    萝莉魅魔大声叫着我的名字并跑了过来。 
 
    明明会谈才刚刚结束，是发生了什么事吗？ 
 
    「关于刚才的事。啊，打扰到你们了吗？」 
 
    萝莉魅魔歪着头看着我和琳。 
 
    琳皱着眉头盯着萝莉魅魔……该不会是在生气吧？ 
 
    「达斯特。这孩子是？」 
 
    「啊——，什么呢」 
 
    肯定不能说是魅魔啊。这里还是随便糊弄一下吧。 
 
    「不说也无所谓。反正你的事也无关紧要」 
 
    为什么就突然开始生气了。是感觉萝莉魅魔很可疑吗？ 
 
    「喂，喂，不是说要借给我面包钱吗？」 
 
    「啊，面包钱的话还是我来出吧，毕竟受了达斯特先生不少照顾呢」 
 
    琳瞥了萝莉魅魔一眼，什么都没有说就离开了。 
 
    到底是怎么了嘛，真是让人搞不懂的家伙啊。 
 
    第二天，不用上班的瑟娜来到了店里……但是 
 
    「这里就是和真说的店啊！好像，是在帮人出主意的店吧……但不觉得有些可疑吗」 
 
    ——达克尼斯也跟着瑟娜来了。 
 
    貌似能想到这家伙来这里的原因。昨晚，拜托和真请客痛饮了一把，趁着酒势就说出了瑟娜的事。 
 
    然后和真也觉得很有趣，兴冲冲地说了『也让达克尼斯去那里干吧』之类的话，于是就变成了这样。 
 
    「拉拉蒂娜大小姐，还是请回比较好哦……」 
 
    「别用那个名字叫我。叫我达克尼斯就好了。虽然受了和真的挑衅，但听说这里的店员很受男性欢迎。这里的工作可能会是个不错的锻炼。为了让平日里说我是变态的和真对我五体投地，也需要学习一下这里的技巧！」 
 
    意外的充满干劲啊。虽然是一个麻烦的家伙，但是在和真那些人之中也算是比较容易对付的一个……大概吧？ 
 
    而且达克尼斯可能会意外的适合这个工作也说不定啊。 
 
    「瑟娜小姐，还有……达克尼斯小姐。我是今天指导员，请多指教」 
 
    用面具遮住眼睛的萝莉魅魔向两人鞠了躬。 
 
    今天谎称要进行变装接待，全员都带上了面具。所以瑟娜检察官的身份也不用担心暴露。 
 
    「请多指教」 
 
    「今天麻烦你了……话说，我们有在哪见过吗？」 
 
    达克尼斯盯着带着面具的萝莉魅魔。 
 
    是指原来在和真家里两人撞到过的事吧。现在面具发挥了意想不到的效果啊。 
 
    「不不，是错觉吧。比起这个，开始简单的工作介绍吧。我们要听取客人们的烦恼，不管是什么事都不能否定，要给予应和哦。然后再委婉地给出意见」 
 
    「原来如此，是这样的工作啊」 
 
    「好像很难的样子」 
 
    瑟娜一边点着头一边做着笔记。达克尼斯只是一个劲地感慨。 
 
    「那么，请到这边的房间里换下衣服」 
 
    「在这里换也无所谓哦」 
 
    「达斯特先生请你不要说话。事情会变得麻烦的」 
 
    最近变得挺能说的啊。看来有必要再一次让她感受一下我的伟大。事情结束之后，我要好好说教一番。 
 
    在两人进到对面房间之前我一直盯着她们两个的屁股看，这两个人身材还真是不错啊，但是，性格上…… 
 
    「等、等，这不是内衣吗！」 
 
    「上面还有什么装饰物之类的！不、不要推啦！」 
 
    门对面响起了悲鸣声。哦，看来她们两个很困惑啊。 
 
    今天的衣服是特别制作的。虽然对于这里的店员来说与平时没什么区别。 
 
    咚，伴随着一阵巨大的开门声，打扮成魅魔样子的瑟娜和达克尼斯被推了出来。 
 
    贴在那胸部和下半身的布条看起来就是内衣。加上两人拼命用手掩饰的样子更是工口度倍增。 
 
    其他的魅魔因为已经习惯了这个样子，所以并不会感到羞耻，但是瑟娜和达克尼斯通红着脸，羞耻感爆棚的样子……真让人把持不住。 
 
    「这种羞耻的样子根本无法见人！」 
 
    「竟然让我穿着这么煽情的样子，暴露在充满兽欲的男人面前！……真是对我的奖励。不对，羞辱！」 
 
    瑟娜拼命地想要挡住那快要把布条撑炸一样的胸部，被挤压变形的胸部看起来变得更加下流。 
 
    而一旁的变态还是一如既往，口是心非地兴奋着。 
 
    「没问题的。今天来的都是常客。而且，我们这里是禁止触摸的，所以请放心吧」 
 
    「也不是担心那方面的事啦」 
 
    「禁止触摸吗……这样啊……」 
 
    好像很遗憾啊，达克尼斯大小姐呦。想被摸的话，就让我来帮你摸个够……还是算了吧。我也不想和达克尼斯再扯上什么关系，也完全没有向和真那帮人出手的打算。 
 
    萝莉魅魔把详细的说明交给了其他的魅魔，向这边走来。 
 
    「达斯特先生。客人的准备呢？」 
 
    萝莉魅魔在我耳旁小声地说道。 
 
    「哦，我已经通知过朋友了。为了不让其他人进来的准备也妥当了」 
 
    如果让什么都不知道的客人进来的话一下子就会露馅了。所以今天来的客人也都是知情人士，也一并指示好今天来的目的是找占卜师谈心。 
 
    「非常感谢。如果今天能成功的话，就没问题了吧。明天或后天能正常营业就好了」 
 
    「冒险者们也差不多快要到极限了。如果再不开始正常营业的话，我们这边也会很麻烦」 
 
    「真对不起给你们添麻烦了」 
 
    两人并排站在墙根前，好像说明已经完毕了。瑟娜低着头用调查表挡在胸前，达克尼斯看上去也同样很害羞的样子，但……嘴角的笑容暴露了，大小姐。 
 
    随着开店的同时客人蜂拥而入，全都是熟悉的面孔。 
 
    客人走向座位的时候都和我相互使了眼色。那么，达克尼斯和瑟娜的客人是谁呢。 
 
    达克尼斯的客人貌似是一脸严肃的精壮大叔。虽然经常在工会里看到他，但是不知道是和谁组队，也不知道是做什么的不明男子。到底是什么人呢，那个粗壮大叔。 
 
    那么，真正的目标瑟娜呢……虽然魅魔指示她上去接待，但是一进一退的，一进一退的，还是很犹豫啊。 
 
    观察了很久，一直都是那个样子。 
 
    虽然觉得很羞耻，但是却仔细观察着客人们。那是在学习接客态度吗？真像死板的瑟娜的作风啊。 
 
    没办法，我来助她一臂之力吧。 
 
    「喂，把瑟娜给我叫过来。不应该要接待我吗」 
 
    「哎，这个不管怎么说是不是有些过分了？」 
 
    「我可是在帮孤零零的瑟娜哦。不应该感谢我吗，怎么可能是为难她嘛」 
 
    「好的，是这样啊。那么，我去叫她」 
 
    被叫到的瑟娜看了我一眼，露出明显不情愿的表情。这样下去，劝她过来估计得要好一会了。 
 
    经过几分钟的劝说之后，萝莉魅魔拉着瑟娜的手走到我的座位。 
 
    眉头皱那么紧，这可不是服务业该有的表情啊。 
 
    「什么事」 
 
    「瑟娜，笑容笑容。我会陪着你的，放心吧」 
 
    「被叫过来帮忙，如果不干活的话不是很没面子吗？所以，本大爷可是亲切地把你叫过来了。要感谢我哦」 
 
    「那个……非常感谢，哈啊——」 
 
    瑟娜眼睛看向旁边并叹气道。喂喂，在客人面前还这么轻浮的态度啊。 
 
    嘛啊算了。今天老子心情好。那么怎么陪瑟娜玩呢。 
 
    「那么，先听一下我烦恼，帮我提下意见吧」 
 
    「好啊。我知道的话会回答的」 
 
    怎么感觉店员的一方反而高高在上。被面具后面那锐利的眼神一直盯着的话……感觉就像接受审问一样。 
 
    「那么。告诉我轻微犯罪时不会被判罪的方法」 
 
    「不知道！请正当地生活！」 
 
    应该是对作为检察官的瑟娜最合适的提问了。 
 
    「喂，真小气啊。那么，告诉我那对胸部是怎么才能长那么大。我家的琳和那边的萝莉的贫相简直惨不忍睹。告诉我方法的话，我想她们也一定会高兴的。之后还打算去问一下露娜呢」 
 
    「不劳您费心！」 
 
    我明明也是好意的说，一边的萝莉魅魔生气得鼓着脸蛋。 
 
    「在检察官面前堂堂正正地性骚扰吗。胆子不小啊」 
 
    「什么啊。今天不是普通的店员吗。不好好接待客人是不行的啊。快—点—啦—，快点告诉我嘛—。让我见识一下那揭露罪行的巧妙的谈话技巧嘛—」 
 
    「你这家伙，下次被捕时给我记着」 
 
    「是是，好怕怕哦—」 
 
    那种程度的威胁已经听腻了。 
 
    「嘛啊嘛啊，二位。今天我们是店员与客人，请心平气和一些。大家都向这边看着呢？」 
 
    「又不是展览，别给我一个劲地盯着看」 
 
    「你这家伙还真是见人就咬啊……」 
 
    「也不是哦。如果对方是怎么都无法战胜的家伙的话，我也是有跪地求饶舔对方鞋的气魄的哦」 
 
    「这个人，竟然堂堂正正地说出这种事……」 
 
    「人渣得真是令人惊讶啊」 
 
    这不是什么值得震惊的事吧。这叫通晓处世之道。 
 
    做冒险者这种危险的工作的话，只有聪明的人才能赢。 
 
    「达斯特先生，请说些正常的话，瑟娜小姐今天还是第一次」 
 
    就算这么说。也没有可以和女性谈论的事。担心事，烦心事…… 
 
    「钱吧。怎么才能赚到钱？」 
 
    「辛勤劳动啊。但是，没有钱不是很奇怪吗？讨伐机动要塞的奖金不是发给每个冒险者了吗。有了那个最近一段时间应该不愁钱才对啊」 
 
    「这个啊。都被我赌完吃完了哦。不止如此，还欠了一屁股债」 
 
    「怎么，还稍微有些自豪的样子」 
 
    「……」 
 
    本来还想会不会得到更多的钱呢，大部分不都跑到和真的口袋里了吗。 
 
    但是，完全羡慕不起来。要背上那么多债务还是饶了我吧。和真那时候也真够倒霉的，之前因讨伐无头骑士产生的欠债竟然又增多了。 
 
    光是这样的话我都要放弃人生了，竟然还去照顾那三个中看不中用的货。 
 
    看到通红着脸好像是在说『不要看—不要用那种下流的眼神看我—』的达克尼斯，我就不由自主地开始同情起来。 
 
    所以当听到和真还完欠债的时候，真是让我大吃一惊。 
 
    「你不会，因为欠债而干了什么绑架害人的事吧」 
 
    「别说那种话，我还没有落魄到那么程度。虽然也绑架过两次」 
 
    诈骗勒索还差不多，那种事怎么可能做嘛。 
 
    「两次……？」 
 
    「你、你这家伙……」 
 
    别一脸害怕的向后退啊。 
 
    听到绑架这个词，让我不由得说漏了过去的事。那个时候的我还真是年轻啊……虽然也没过那么久。 
 
    「喂，那什么眼神。我怎么可能干那种事啊」 
 
    不止是瑟娜，连萝莉魅魔也用怀疑的目光看向我。 
 
    「是我说得太过了，抱歉，没有证据就怀疑你。虽然你经常干一些小打小闹的混事，但也没有犯过重罪……是啊，那么，说出来也不要紧。你好像在小混混之中还挺有威严的，那么，应该也有听过吧。最近，其他地方的奇怪犯罪集团混进来的事」 
 
    瑟娜的表情立即变得严肃起来说道。但是那种事我并没有听过。 
 
    要说最近发生的犯罪行为的话，我也略知一二。 
 
    「难道不就只是单纯的传言嘛？最近的犯罪啊……貌似有强盗潜入了杂货铺大叔的店里哦，结果被对付我用的陷阱全都赶走的事吗」 
 
    「哎？」 
 
    「还是上次债主叫我马上还钱，而我和他大闹一场的事吗」 
 
    「这种事哪里都……」 
 
    「我还知道的就只有达克尼斯差点被绑架还一脸愉悦的事了」 
 
    「不不，这不是很重要吗？那个绑架犯之后怎么样了！」 
 
    「嗯—，怎么样了呢。问达克尼斯不就知道了」 
 
    「也是啊。之后再去详细问一下吧」 
 
    犯罪集团啊。来这里的话是不是太不经大脑了。虽然这里被叫做新手村，但是也有厉害的家伙的。 
 
    「话说，我们换个话题。这里的冒险者真的……都是gay吗」 
 
    「喂，打算翻旧账吗？这件事不是已经结束了吗」 
 
    「这与我的个人兴趣无关，只是单纯的疑问。如果真的对女性没有性趣的话……会那样一脸猥琐地看着女性吗」 
 
    听到瑟娜的疑问，我的后背冷汗直冒。 
 
    然后向周围的家伙看去，发现都在用下流的目光盯着魅魔们的胸部和屁股。 
 
    啊……完蛋了啊啊啊啊啊！选错人了！这些家伙的底子里都是痴汉！ 
 
    怎么办，这接二连三的怎么解释啊。 
 
    「达斯特。我再问一次。这里的男性真的都是对女性没有性趣的同性恋吗？」 
 
    面具后面的那个眼神是认真的。在这里能够给出起死回生的解释才是我达斯特大人！别放弃，肯定还有办法！ 
 
    「再一次把看穿谎言的魔道具拿过来也可以哦。这次就我们两个……噢」 
 
    「瑟娜检察官。你可不要小瞧我了？对不起！」 
 
    我立刻从椅子上跳起来，跪地求饶。事情既然已经这样，就只好乖乖道歉了！ 
 
    「那么就给我详细说明一下吧？」 
 
    啊，这完全就变成审问了。 
 
    6 
 
    让客人们与达克尼斯回去之后，魅魔和我都正坐在店内。当然瑟娜没有离开。 
 
    「没想到，魅魔会潜入进来竟然还在开店……怪不得有几位上司想要阻止昨天的调查。同性恋的事原来是在说谎啊……」 
 
    因为警察内部有不少原冒险者啊。 
 
    瑟娜挽着胳膊念叨着。好像是发展得太出乎意料还没有反应过来。 
 
    「但是，希望你能理解。男性冒险者与魅魔之间是共生的关系。实际上，这里男性的犯罪率不是比其他地方低很多吗」 
 
    听到魅魔店主的发言，瑟娜的脸变得严肃起来。 
 
    冒险者多的城市的话普通犯罪率也会比较高。干着与魔物打交道这一行，有很多粗野之人是当然的。 
 
    但是，多亏了魅魔们适当的吸取精气，冒险者的欲望也得到衰减。作为检察官的瑟娜一定比任何人都要感同身受这带来的影响。 
 
    「但是，作为恶魔的魅魔也不能简单地就……这样下去，女性的结婚率会一低再低的」 
 
    果然不会这么简单的屈服啊。但是，这个反应也在预料之中。 
 
    我在店主魅魔的耳边小声说道后，她的脸上瞬间绽放出光芒，高兴地点着头。 
 
    「那么，让我们做个交易吧」 
 
    「叫我和恶魔交易。可笑至极」 
 
    貌似不打算听我们的话啊，但是听了这个之后还能说出同样的话吗。 
 
    「如果，放过我们的话……就会让瑟娜大人每天都出现在你中意的男性的梦中，让他迷恋上你也是有可能的？除此之外我们还可以提供各种场景的梦。瑟娜大人不能对外人说的愿望也能在梦中实现」 
 
    「愿闻其详！」 
 
    瑟娜以迅雷不及掩耳之势移动到魅魔面前，并抓住对方的手。 
 
    「这样就解决了吗？」 
 
    我对歪着头的萝莉魅魔笑到。 
 
    「是啊。你也辛苦了啊。可以平安无事地继续开店不是挺好吗」 
 
    「是的，这样就放心了。多亏了达斯特先生的帮助」 
 
    「那么，免费一周的事就拜托了噢」 
 
    「好，那么从今天开始的一个星期。恶魔是很遵守契约的哦」 
 
    「哦，我等着哦。这样，一个星期的时间里那边就不用费心了。之后只要确保吃住就可以了」 
 
    被人感谢还有回报。真是太好了。 
 
    能圆满解决比什么都好。这样的话，今晚我就可以毫无挂念地好好地享受美梦了。 
 
    「话说，达斯特先生。我还有一件事要和你说」 
 
    瑟娜好像已经和魅魔讨论完了的样子，向我这边走来。 
 
    「还有什么事嘛。店里的事不是都已经解决了吗」 
 
    「哎哎，也是啊。你刚才好像说过欠债不还的事吧？以前就有债主来报过案，关于这件事还麻烦你详细说明一下」 
 
    瑟娜满面笑容地抓住我的肩膀。 
 
    「等、等一下」 
 
    「不等。刚才你这家伙说，要我给你见识下巧妙的谈话技巧是吧。好—啊，拘留的这两个星期里就让你好好的见识一下吧。真好呢，吃住都有着落了」 
 
    啊，可恶。这家伙力气意外的大啊。手指也用力地掐着我的肩膀，无法挣脱。 
 
    是对刚才的事怀恨在心吗。 
 
    「喂，别光看着，来帮帮我啊！」 
 
    我向站在旁边一直看戏的萝莉魅魔喊道。 
 
    她看向我和瑟娜后，微笑着在我耳旁说 
 
    「如果在拘留所里我们就不能打扰了哦。毕竟有结界在……而且达斯特先生不告诉我们梦的内容的话……啊，已经缔结过契约了啊」 
 
    契约，不会是那个吧？不是吧？什么意思，那意味深长的笑容。 
 
    「喂，难道……是说好的一星期免费的事吗……」 
 
    「是啊，办不到的话就没有办法了呢。对恶魔来说，契约是绝对无法取消的啊」 
 
    「不不不，开玩笑的吧！喂，别傻笑了！等等，瑟娜大人，拘留的事能不能一个星期之后再说啊。呐，拜托听一下别人的话啊！这个恶魔！」 
 
    「喂—，饭还没好吗—！我今天想吃大餐的说！」 
 
    在已经成为我第二个家的拘留所的牢房里，我躺在一张单薄的毛毯上对看守要求道。 
 
    「闭嘴！不是才吃过午饭吗。你是老头子吗」 
 
    「那么，就拿点心来吧。你看，最近不是买了些不错的咖啡吗，就那个好了」 
 
    看守并没有搭理我，然后突然响起了什么东西撞击水桶的声音。看守这个混蛋竟然敢向我扔东西。 
 
    我被强行关到拘留所里已经过了两天。貌似最少还要关一个多星期的样子。 
 
    「反正也没钱花，这样正好。就是可惜了我一个星期的免费服务。什么话也没说就来了这里，那些家伙不要紧吗。琳应该在生气吧」 
 
    那家伙看上去冷静，但实际上很容易激动啊。以前也二话不说就向我扔魔法……还是先提前想一想借口吧。 
 
    「喂，达斯特！有你的东西！」 
 
    看守把一个白纸包裹的细长的东西从牢房的缝隙中递了过来。 
 
    唔？我接过了纸包。 
 
    把白纸撕开之后，里面是还有余温的长条面包。 
 
    是谁送的已经不用说了。一定是一边抱怨着一边买的吧。 
 
    「是那家面包店的面包啊……多谢了啊」 
 
    虽然并不在这里，我还是向那个喜欢西红柿的同伴表示了感谢。 

  第一卷 幕间 某贵族的宝物  
     「早上好。今天也是好天气呢」 
 
    我对着枕边的相框展露微笑。 
 
    里面是达斯特正在威胁新手冒险者的威风凛凛的身影。 
 
    无论什么时候看都是多么美丽的侧脸。这是特意委托擅长潜伏的盗贼所拍摄的最棒的一张。是我重要的宝物之一。 
 
    「今天真是一个清爽的早晨啊。这也是托了魅魔们的福」 
 
    偶然知道那家店，让我每天晚上能够做到梦寐以求的梦。每天晚上过得都很充实，一定要道谢才行。 
 
    现实之中与达斯特先生的春宵一刻是根本无法想象的。但多亏了这个梦……今天也要继续努力啊。 
 
    借助恶魔的力量本来是作为阿库西斯教徒绝对不能被原谅的行为，但是我深信着女神大人一定会理解我的思念。 
 
    换完衣服吃完早饭后，像平时一样出门。 
 
    这个时间，达斯特先生是在酩酊大醉地睡觉吗，可能是在赌场吧。根据早上放在窗边的报告书来看，昨晚让一个叫和真的新手冒险者请客喝酒，现在应该还在睡觉吧。 
 
    和真就是那个带着三名女性的冒险者吧。自己明明已经有了后宫，竟然还打算向达斯特先生出手。我明明只能在远处看着，偷拍和接受日常报告而已…… 
 
    竟然和我梦寐以求的达斯特先生，相互拥抱一起喝酒。 
 
    「太令人羡慕了！」 
 
    达斯特先生对女人出手也就算了，身边有除我以外的男人是绝对不能原谅的。 
 
    不、不能因为这种事而乱了阵脚。本来我和达斯特先生之间就隔着一块巨大的墙壁。要放宽心，不能丧失冷静。 
 
    呜……什么时候才能真正的和达斯特先生一起交流，相互接触啊。 
 
    散步的时候，顺便在商店里买了许多道具。古董品之中还是有很多值得发掘的宝物的，不能完全小视。 
 
    这个项链据说是可以颠覆谎言的魔道具，虽然很畅销但不管怎么看都是假货。但好像最近在贵族之间还很流行的样子，大家也太容易被骗了吧。 
 
    我只是觉得很便宜，而且造型也不错就买了下来。 
 
    「欢迎光临，欢迎光临。这有最近刚进的高性能头盔，很便宜哦」 
 
    这个喊叫声不是经常和达斯特先生卿卿我我的杂货铺店主吗。每次每次都像是在向我炫耀一版和达斯特先生一起玩闹……哦，那个头盔……难道是！？ 
 
    「可以打扰一下吗」 
 
    「可以可以，欢迎光临。啊，贵族大人啊，有什么事吗？」 
 
    因为这个头发和眼睛是贵族的象征，一眼就被看出来是当然的。看来为了守护达斯特先生，还是不要暴露身份比较好啊。下次还是变下装吧。 
 
    「这个头盔」 
 
    「哦，这个啊。眼光不错嘛！虽然是二手货，却是个做工精致的绝品哦。识货的人一定一眼就能看出来它的价值吧」 
 
    这个品质确实很好，但都无关紧要。这个形状，这个颜色，难道是以前达斯特先生用过的那个头盔。 
 
    「这个头盔是怎么到手的」 
 
    「有个一直到我这里找事的小混混冒险者，是从他那里花高价买来的」 
 
    这个……不会错！非常感谢，阿库娅大人！加入阿库西斯教后每天进行祈祷，真是太好了。感谢你，女神大人！ 
 
    虽然得到了购买了魔剑的情报，但是贩卖头盔的事并不知情。看来之后必须向盗贼指示得更加细致才行。 
 
    「这个可以卖给我吗？」 
 
    「要买吗。那我包装一下，请稍等」 
 
    「不，这样就可以了」 
 
    现在，一分一秒也不想浪费。快点，快点把达斯特先生戴过的头盔……！ 
 
    「是，是吗。多谢惠顾」 
 
    「不用找了」 
 
    我急忙交了钱，赶快把头盔夺了过来。 
 
    店主虽然一脸震惊的表情，但现在不是管那个的时候。 
 
    我抱着头盔，跑向附近的小巷里。 
 
    附近……谁也没有啊。 
 
    这、这、这就是，达斯特先生，戴、戴过的，接触过毛发，肌肤和嘴唇的头头头盔！ 
 
    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！这是达斯特先生的气味！铁锈味中还残留着些许汗香，就是这，就是这个啊啊啊啊！」 
 
    虽然只是一丝气息，但已经轻微地传达到了。但是，还不够。接下来才是正戏。要干了，真的要干了！ 
 
    我双手拿着头盔的侧面，把它高高地举起。 
 
    啊啊，现在我就要与达斯特先生合为一体……装备！ 
 
    「现在的我正在被达斯特先生包裹着！多么的幸福。啊，啊，啊，啊，啊啊啊！就算把内侧舔个遍也不要紧吧！毕竟是我的东西啊！」 
 
    再也不离开了！今后就算外出也一定要戴着头盔！ 
 
    虽然在家里的时候也想一直戴着，但是可能会被父母反对吧。 
 
    从今以后，我的宝物又多了一件。 

  第一卷 终章 跨越那个过去  
     1 
 
    「事情就是这样，真是倒大霉了」 
 
    我一边用手比划一边向同伴解释两周前的事。 
 
    给点反应啊。从我开始说道现在，他们只是一直看着我，一句话也不说。 
 
    「把我关起来，不仅强迫我白白劳动，还虐待我」 
 
    虽然已经说完了。但琳，泰勒和奇斯还是毫无反应。简直就像我不在一样。 
 
    「虫子好吵啊，我们什么时候出发啊奇斯？」 
 
    「哦嗯，嗡嗡的烦得要命，还有十分钟吧。也差不多该来了呀」 
 
    「他是个挺认真的人，一定会守时的」 
 
    竟然无视我自顾自地说了起来。两个星期里音信全无还真是抱歉了，但是我也没有想到会发生这种事。也不用这么生气吧。 
 
    本想琳知道这件事可以放心了的，果然还是太天真了。 
 
    「我被无视可是很受伤的啊！继续无视的话我就要把我珍藏的黄色笑话……！是什么委托啊？」 
 
    没有人回答我。这，这些家伙…… 
 
    「哦哦，看不见的话就没办法了。也就是说，我现在可以为所欲为了。那么，现在就要对这寂寞的胸部——」 
 
    我放在桌子上的手突然被短剑刺到。不用说是琳干的。此时的琳正在用看害虫一样的眼神看着我。 
 
    而且那把短剑不是原来在马棚里准备出手的时候，想要用来切掉我的那个的那把短剑吗。 
 
    「哦，哦，抱歉。琳」 
 
    我把头伏在桌子上道歉，但是那些家伙的回答却是『没钱的话，就向那个人借吧』仅此而已。 
 
    「大家久等了！啊咧，这位是」 
 
    突然出现一个没有见过的男人，向我露出爽朗的笑容。 
 
    穿着一身皮甲，背着一把长剑。看起来应该是战士系。 
 
    「这只是个无业游民，不要介意。今天请多指教了」 
 
    「拜托你了哦」 
 
    「别太担心，听指示就可以了」 
 
    「是，请多指教」 
 
    怎么和这家伙搞得那么亲密。和这个看起来很容易骗的男人简直就像同伴一样……给我等一下，难道…… 
 
    「喂。难道说，这家伙」 
 
    「这个人就是代替消失了两个星期的你的新同伴哦」 
 
    日，为什么命中的偏偏都是不好的预感啊。 
 
    2 
 
    「混蛋，真的把我拘留了两个星期。啊啊，不仅魅魔的奖励飞了，而且现在还身无分文，真是祸不单行啊」 
 
    我坐在靠窗的特等席上叹气道。 
 
    「明明有些家伙在快快乐乐的挣钱。但是也有像我这样的，不管怎么辛勤劳动也无法脱贫的苦命人啊。为什么，为什么这个世界这么不公啊。混账东西」 
 
    我的牢骚声响彻在店内，但是并没有人搭理我。 
 
    巴尼尔大哥和悠悠明明在的说。 
 
    大哥好像在忙着整理店铺的样子，但是悠悠只是在对面的座位上玩着扑克牌而已。 
 
    刚才开始就好像一直偷偷地瞄着这边，寻找邀请一起玩扑克牌的机会，但是因为我无视了她，她现在显得一脸不高兴。 
 
    「啊啊，真不幸啊。有没有哪个温柔的朋友愿意对我这个不幸的人伸出援手啊」 
 
    「不要认为朋友就什么事都会听你的哦」 
 
    「不买的话就赶快出去。吾辈还要尽快处理无能店主新进的不良品」 
 
    「大哥也是，臭小鬼也是，就不能稍微对我温柔一点吗」 
 
    巴尼尔大哥又开始打扫店铺，悠悠已经进入了扑克塔的最后阶段。 
 
    同伴也全都离我而去，谁来陪一下我啊。 
 
    「没有必要温柔对待一个把别人叫做臭小鬼的人」 
 
    我顿时有些不爽，抓住桌子摇晃起来。 
 
    「请、请不要这样！今天的可是我的集大成之作哦！」 
 
    「是个鬼，我来陪你玩吧。我们来玩抽扑克怎么样。就由我先攻」 
 
    「啊——！做那种事太暴遣天物了！」 
 
    我戏弄着拼命压住桌子抵抗的悠悠。这时巴尼尔大哥突然把一个小盒子咚地一下放在桌子上。 
 
    「啊啊啊啊啊！我的扑克塔！？」 
 
    「哦，原来你在啊，孤独至极之人呦。混混冒险者呦，吾辈免费赐予汝一个魔道具，作为交换赶紧把这个小姑娘带走」 
 
    我盯着这个小盒子看着，但是完全搞不懂是什么。 
 
    「大哥，这个盒子是什么魔道具？」 
 
    「可以解决冒险者如厕问题的划时代的魔道具。只要把盒子打开就可以了，这是通过魔法压缩而成的简易厕所。而且兼具冲水与消音功能。是女性也能放心使用的优良产品」 
 
    「哦，不错啊！之后要我还也不会还了哦！」 
 
    虽然不知道葫芦里卖的什么药，但可以卖钱。琳也是啊，女性冒险者在野外如厕是个相当棘手的问题啊。 
 
    「不会那么小气的。只不过有些小问题。消音功能运作产生的声音较大，可能会引来怪物。生成的水由于无法控制，四周都会被浸湿。」 
 
    「不就是垃圾吗……果然还是算了吧」 
 
    「嗯嗯。由于不能退货，还想直接扔给汝呢。那么，这个如何」 
 
    把简易厕所收起来之后，这次又拿出一个大球。 
 
    球的中心啪啦啪啦地闪烁着光芒。 
 
    「大哥，这个是？」 
 
    「封印了强力雷击的球。它的威力足以打倒凶恶的魔物」 
 
    「确实，从中能感受到强大的魔力哦」 
 
    重新振作起来的悠悠说道。既然红魔族都这么说了应该没错了。但是……总觉有些不对。 
 
    「缺点呢？」 
 
    「少见的相当慎重啊。问题是，不是两只手拿住的话就无法发动，释放的雷击不是落在前面，而是从头顶垂直落下」 
 
    「不是自爆吗……大哥，容我拒绝」 
 
    我把球返还之后，大哥深深地叹了一口气。 
 
    「果然，不需要啊。本来还想可以稍微处理一下庸才店主带来的不良品。看来进展地并不顺利啊。嘛啊算了，想要的话随时都可以来。可以向汝免费提供」 
 
    一直都是自信满满地戏弄别人的大哥，竟然会那么失落，这里的店主果然不是等闲之辈啊。 
 
    「比起这个，大哥，听我说！我的同伴竟然无视我，和临时雇的家伙跑了。简直不可理喻是吧」 
 
    「终于被厌恶了吗，自作自受。可以说这是作为人很合理的判断」 
 
    「是啊。不如说竟然能忍受到现在啊」 
 
    竟然连大哥也站在他们那边。 
 
    「所谓同伴，不是应该同甘共苦。我欠钱的时候，一起帮我还，朋友有钱的时候，就要请我吃饭，这不才是做人之本吗」 
 
    「净是汝得到好处啊。虽然身为恶魔的吾辈来说汝的话确实有点，不过，是不是太缺乏做人的道德了？」 
 
    「达斯特先生说起了做人之本……这比从惠惠嘴里说出今天不放爆裂魔法了还没有说服力啊。同伴可是很————重要的哦！」 
 
    两个人不只不站在我这边，悠悠还给我得意忘形地废话起来。 
 
    每次碰到琳和泰勒的时候就开始对我说教。这个也是那个也是都太较真了吧。 
 
    不懂变通的石头，生活得只会更加艰辛。 
 
    「怎么了，突然陷入沉默，那种忧郁的表情完全不适合你啊」 
 
    「啊，少见的认真起来的表情呢」 
 
    「别管我。真烦人。我走了」 
 
    又想起了过去的事。在没有被追问之前还是赶紧离开吧。 
 
    我站起身来，向着门口前进。 
 
    「告别过去的混混冒险者呦。看穿一切的恶魔给汝一个建议吧。绝对不要大意」 
 
    「哦，哦哦。虽然不知道是什么意思，谢谢你的忠告了，大哥」 
 
    我向巴尼尔大哥道谢之后就离开了魔道具店。 
 
    「大哥已经看出来了啊。本来还以为已经彻底摆脱了的……」 
 
    啊啊……一个劲地考虑完全完全不像我的作风啊。 
 
    要活在当下。所以还是想想今天该怎么过吧。 
 
    「只有去挣钱了啊」 
 
    于是，就只有去工会找委托了。 
 
    「真麻烦啊」 
 
    过了两个星期饭来张口的生活，现在不管做什么都没有干劲。 
 
    现在不是说这个的时候。还是去工会看看吧。 
 
    「呦」 
 
    夸张地打开门之后。 
 
    冒险者们都在用惊讶的目光盯着我。 
 
    「喂喂，怎么了，一个两个都垂头丧气的。我达斯特大人归来了哦」 
 
    好久没有来了。我迈着大步向着工会中间走去。 
 
    从几个熟人冒险者座位旁通过的时候，我能微微地听到他们的谈话，于是特意放慢脚步竖起耳朵听起来。 
 
    「喂，达斯特不是没事吗」 
 
    「是谁说的达斯特得了奇怪的病，已经住院了的」 
 
    「我听说是因为猥亵了检察官被捕，一年都不一定能放出来啊」 
 
    「哎，不是因为管了御剑的闲事，最后害怕地逃跑了吗？这不是你说的吗」 
 
    「但是，两个星期都没有动静，不是太假了吗。虽然问了琳他们，但是都意味深长地说『并不想管』」 
 
    我停下了脚步。 
 
    这些家伙就是因为这个才看我的。 
 
    「混蛋，别一个劲地给我瞎说！老子TM不是好好的吗！」 
 
    我在工会里大声叫喊道。 
 
    然后工会顿时陷入了沉寂。 
 
    「切……既然害怕别人生气的话，就不要在背地里说别人坏话」 
 
    「啊啊，可恶，达斯特不是没事吗！」 
 
    「这里好不容易可以安稳一下的！」 
 
    「我可是赌达斯特一个月内都不会出现，赌了一万厄里斯啊。真TM日狗」 
 
    工会中顿时充斥着悲鸣与骂声。 
 
    「这些家伙竟然拿我打赌！话先说在前头！之后也要分我一点」 
 
    「好久不见啊。达斯特先生一来，工会就顿时热闹起来了啊」 
 
    工会的接待员露娜苦笑着向我搭话道。 
 
    今天那对标志性的布丁也是瞬间映入我的眼帘。我的眼神不知不觉地就飘了上去。 
 
    「哦，摇摇还精神吗？」 
 
    「是不是想要禁止你出入工会啊？」 
 
    今天也是摆着营业笑容说着残忍的话啊。 
 
    每天都和冒险者打交道的人，果然不简单。 
 
    「禁止我出入的话，对工会可是天大的损失哦」 
 
    「是吗。你不在的这段时间，可是平安无事地过了两个星期啊」 
 
    喂，今天的刺是不是要比以往多啊。虽然笑容依旧，但是有着更强的压迫感。我最近好像并没有做过惹露娜生气的事吧。 
 
    「这、这样的。现在手头有没有什么合适的委托？」 
 
    现在还是赶紧转换话题比较好。我最近可是深切体会到了女人的恐怖。 
 
    「是啊，因为已经初春了，有是有了……但是，泰勒先生他们已经雇了临时队员出发了哦」 
 
    别在那里一边歪着头一边用手指抵着脸颊。都多大的人了……虽然想这么说，但还是憋住了。 
 
    继续说下去的话，别说是出入禁止了，连冒险者卡片都有可能会被没收。 
 
    「要一个人做任务的话可是很困难的。虽然最近有位经常独自完成任务的大魔法师」 
 
    「喂喂，独行侠的魔法师还真是少见啊。和真那里的爆裂女，是绝对办不到的吧」 
 
    「是啊。一般来说魔法师应该是在前卫的保护下从而在后方施放魔法的」 
 
    独自完成任务，看来是个相当厉害的家伙啊。很想知道是个怎样的家伙……？孤独的魔法师……好像突然想到一个人。 
 
    虽然很感兴趣，但当务之急是钱。与其去管别人的闲事，不如先考虑自己。 
 
    「离收获卷心菜还有一段时间，这样的话，巨型蛤蟆……但是城市周边冬眠的巨型蛤蟆因为受到深夜里爆裂魔法的影响，可能都已经不存在了。实际上，也没有接到讨伐委托」 
 
    「这不是……好像与和真一起坐牢的时候，每天夜里都有在外面瞎搞的笨蛋在啊」 
 
    貌似还引发了不小的骚动，但是我睡得很熟并没有多少印象。 
 
    在附近惹事的犯人很快就被找到了……与其说找到，不用说也就只有那个家伙吧。 
 
    确实。这里能够使用爆裂魔法的，只有和真家的那个小鬼和魔道具店的穷酸店主了。然后会做出这种不经大脑思考的事的人，不用想也知道。 
 
    「有需要出下远门的杂活。但是，达斯特先生……那个，有点不能交给达斯特先生」 
 
    露娜并没有看着我，并一直在摆弄着手指……看来是在隐藏什么啊。 
 
    「平时的话，肯定不会接下这种无聊的工作。但如果有更轻松的活的话，我会很乐意接受的」 
 
    「即便如此，还想要轻松的工作吗……本来就没有选择的权利哦。不止如此……算了，还是说出来比较好吧。委托人大家都一齐指名达斯特先生，绝对不能让你接下委托」 
 
    「哈——？为什么？」 
 
    「简而言之就是因为平日的所作所为吧。大家都在警戒着呢」 
 
    「喂喂，找茬也给我适可而止一点。我干了什么」 
 
    我也就是喝醉之后稍微胡闹了一下，给我搞得那么夸张。 
 
    这种小事谁都有吧。我要揪出说出这种蠢话的家伙，为了治愈我受伤的心灵得好好敲他一笔酒钱。 
 
    「干了什么……那我们来看一下达斯特先生的光辉事迹吧。偷窥女澡堂，经常的霸王餐，对警察的暴行，破坏公物，欺诈，打架骚动，强行搭讪……还有很多呢，要继续听吗？」 
 
    「今天还是先到此为止吧！」 
 
    继续待下去的话感觉会很不妙，我赶紧离开了工会。 
 
    但是，无法接受委托也太蛋疼了吧。全都是琳他们几个把我丢下，自己去冒险的错！等他们几个回来之后给我记住。我要把他们的奖金全部敲走。 
 
    「啊啊—，饿死了」 
 
    肚子咕咕地奏出了美妙的节奏。 
 
    但是光是白吃白喝，不去借钱的话，就算撑过了今天，明天也不妙啊。 
 
    「钱啊……话说，不是有个不愁钱的挚友在吗」 
 
    虽然有过比我还惨的欠债大王的生活，但是因为打倒了魔王军干部已经大赚了一笔。 
 
    「去敲一下和真吧。就说旁边有个饭店里面女的都穿得很暴露，这样的话一定会果断跟来的。然后，再继续煽动的话……朋友可是很重要的啊！」 
 
    而且，就算他小气地拒绝了我，还有和他们一起组队冒险这一手啊。虽然我一个人并没有办法控制住那些家伙，但是交给朋友就好了。 
 
    也只有和真能拿得住那三个人了。 
 
    当然，我也不会一直拿别人的。等我有钱了一定会加倍奉还的。就是不知道是什么时候。 
 
    「总感觉和真混的不错啊。不知不觉间有了房子，还和美女同居。一般的话肯定让人疯狂地羡慕嫉妒恨吧，但和那三人住在一个屋檐下吗……会变成什么样呢」 
 
    嗜酒好事的阿库西斯教大司祭。 
 
    除了爆裂魔法一无是处的大魔法师。 
 
    攻击永远不会命中的抖M十字骑士。 
 
    ……果然，还是羡慕不起来。 
 
    「哦，已经到了吗。一如既往壮观的房子啊。那么，和真，在家吗—！」 
 
    叫了门之后谁也没有出来。继续叫了三声，还是没有反应。没人在家吗？ 
 
    「不会真的没人吧。喂喂，怎么办」 
 
    我的救命稻草不在的话，这可不是开玩笑的。 
 
    事已至此就只有向琳他们低头了吗？夸下海口之后又回去拜托他们，果然还是很难为情，就算是我也是有自尊的。 
 
    在金钱与自尊之间左右徘徊之后……最终还是选择了金钱。 
 
    「回来之后，向他们道歉吗。不——」 
 
    我也确实有些不对。还是像男人一样低头认错吗。 
 
    如果没有走太远的话，和真还有他们几个应该明天就可以回来了吧。 
 
    今天还是先确保睡觉的地方吧，要是能吃上饭就好了。 
 
    就没有几个能给我揍一顿，再把身上的钱全部捞走也不要紧的小混混吗，试着在巷子里转悠了一会，可是偏偏今天一个人也没有。 
 
    「今天可真倒霉啊。这里治安是不是太好了一点」 
 
    与其他地方相比，阿克塞尔算是相当和平的了。商人之中有很多像巴尼尔大哥和大叔一样执着，强悍的人。居民与其他地方相比也有很多怪胎。冒险者每个也是个性十足……还真是永远不会无聊的城市啊。 
 
    「来这里是不是来错了啊」 
 
    不是为这种事烦恼的时候。现在还是追上他们，向他们道歉吧。 
 
    正当我打算返回工会请教同伴去了哪里的时候，听到背后有人叫我。 
 
    「达斯特先—生，怎么了吗？」 
 
    一副村娘打扮的萝莉魅魔从巷子的拐角突然跑了出来。 
 
    在我陷入沉思的时候，不知不觉间来到了魅魔店附近吗。 
 
    「啊—，难道说，是来抱怨免费一周的事情吗？恶魔可是很重视契约的，不管发生什么契约是绝对不能取消或者改变的哦」 
 
    那个时候竟然会被拘留两个星期，真是做梦都没想到。事到如今，也说不出再给我免费一周这种话……真想说啊。 
 
    但是，对恶魔来说契约是绝对的。还是自认倒霉吧。 
 
    「怎么可能会说那种话嘛」 
 
    而且，必须要赶快去找琳他们。毕竟是我的队友。当然要优先考虑。 
 
    「是吗。真不像是欲望的化身达斯特先生的作风呢……发生什么事了吗？」 
 
    「什么也没有。我可是很忙的。没事的话就走吧」 
 
    不赶快的话，就追不上琳他们了。 
 
    「这样啊。那么，只说正事吧。前几天帮助了我们的谢礼变无效了，真是非常抱歉。于是我们决定今天关店一天让达斯特先生包场，并且倾注全员之力进行招待。但是，您好像很忙的样子，真是遗憾……」 
 
    「谁说我很忙了」 
 
    「哎，达斯特先生就在刚才」 
 
    「错觉啦。请继续说明」 
 
    虽然很在意琳他们，但是等他们回来之后也不迟。又不是什么性命攸关的大事。现在还是这边比较重要。 
 
    「但是，真的好吗。刚才好像很急的样子」 
 
    「哦，别在意。我可是完全没有在意哦」 
 
    这么好的机会下次不可能有了。我深信着…… 
 
    「那么，请今天夜里光临本店。还请不要吃晚饭哦，我们这边会盛情款待的」 
 
    「哦嗯。很期待啊」 
 
    一扫所有的困境，今天貌似会成为最棒的一天。 
 
    现在也不用担心吃饭问题了。之后就是等待夜晚来临就可以了。魅魔们的盛情招待吗，啊啊，太期待了。 
 
    当然，也包括夜晚的服务吧。梦里虽然很棒，现实中也被各种色色的大姐姐包围的话……嘿嘿嘿，夜晚快些降临吧。 
 
    「那个……么样」 
 
    什么，这个恶心的男人声音。 
 
    环视了一下四周，是个没来过的地方。太过沉浸于妄想，不知不觉就进了巷子深处了吗。 
 
    「是……好像已经成功混入了」 
 
    这次是和刚才那个声音不一样的另一个男人的声音。好像在前面的拐角那里。 
 
    正好，反正在夜晚来临之前有的是时间。就当是打发时间稍微去观察一下吧。今天的我可是很走运的啊。要是有什么赚头的话，真是万万岁了。 
 
    我隐藏着脚步声向着拐角移动。并没有去直接偷看，而是通过剑身映射对方的身影。 
 
    有两个可疑的混蛋啊。从那个面相来看就不是什么正经的家伙。充满了犯罪的气息。 
 
    「但是，这里到底怎么搞的。不是说好的新手村吗」 
 
    「就算这么说啊。这里净是无法接触的怪胎，很难顺利进展」 
 
    「那些家伙真的是新手吗？」 
 
    多亏了魅魔店的存在，有很多中坚冒险者也留在了这里。我很理解这种不舍的心情。 
 
    但是这个声音好像在哪里听过？ 
 
    「绑架也搞砸了。没想到贵族的大小姐竟然是那个熊样……要不是为了钱，鬼才愿意干」 
 
    「毕竟有人出来碍事啊。如果不是那个样子的话，可能还有点干劲。但是看到那个熊样，实在是没办法」 
 
    喂喂，这些家伙难道是那些打算绑架达克尼斯的令人倾佩的家伙们吗。 
 
    瑟娜好像说过，有什么犯罪集团混进了阿克塞尔。 
 
    我还是不要出去比较好。毕竟已经见过我了。总有一天要和同伴一起袭击他们的基地把钱财全部卷走，但是现在只有我一个人就先算了。 
 
    而且今晚无论如何都不能错过。没有理由去管自己不知道的闲事。不过还是先向警察报告一下吧。 
 
    正当我准备离开的时候—— 
 
    「是叫琳吧。那家伙混进去的队伍里的萝莉」 
 
    刚才说什么。没有听错的话，好像说了琳这个名字。 
 
    「哎哎，那个萌萌又可爱的萝莉是叫琳。所属队伍中男性两名，女性一名。因为缺少了一位成员，所以很简单就接纳了」 
 
    「多亏了那家伙长着一脸善人的模样，简简单单地就博取了对方的信任啊。男的弄晕之后扒光了就可以了。不过男的怎么对待都无所谓，重要的是女的，要注意不要把对方弄哭，小心翼翼地对待哦。那样的萝莉很珍贵的啊」 
 
    「要是再幼一点就好了，但是，看上去比实际年龄要年轻的话，不是更好吗」 
 
    「虽然肉体也年轻的话才更能触动人心，但也不奢求太多，我还是更喜欢活了数百年，身体仍然还是幼女的这种展开」 
 
    「萝莉婆婆吗。会是什么样呢。果然还是精神年轻与肉体年轻共存的才是萝莉吧」 
 
    「所以，你才一直都只是个小喽啰。萝莉的定义貌似已经被固定化了啊。我们应该以更加宽大的心去接纳萝莉。有听说过反差萌吗？」 
 
    「反差萌……到底是什么，这个充斥内心的回响，滋润心灵的单词」 
 
    后面的话大部分都没有听清，明明在谈论绑架这种严肃的事情……是不是变得有些奇怪了？ 
 
    莫名地对琳的评价很高啊，虽然也感觉到了对方作为罪犯来说无法想象的温柔。 
 
    「要不是老客户的委托，真不想交出去啊。没有钱的话什么也无从谈起啊」 
 
    「是啊，老大。但至少在交给贵族之前我们要好好招待一下。这就像是我们的使命一样的东西啊。也差不多要去约定的地点集合了。虽然其他人已经先走了，但是我们还必须做好偷袭的准备啊」 
 
    这毫无疑问不能继续视而不见了。 
 
    泰勒他们真是蠢啊。平时明明已经和他们说了，看上去一脸善良的家伙是不能信任的。 
 
    虽然谈话的内容有很多奇怪的地方，但是绑架犯这一点已经毋庸置疑了。既然关系到了我同伴的安危，就没有手下留情的必要了。 
 
    「是啊。也不能迟到了」 
 
    「喂——，给我等一下」 
 
    被叫做老大的男的听到我的声音后回过头来，我突然在他脸上来了一记破颜拳。 
 
    趁另外一个男的还没有反应过来的时候，我对着他的裆部上了一记重踢。 
 
    「嘿库！！」 
 
    突然袭击就是这样的。 
 
    那么，那边口吐白沫的那个先放着不管，必须先要把倒在地上的老大绑起来。因为没有绳子，就用小喽啰的腰带代替了。 
 
    好，这样就逃不掉了。要捆绑的话果然还是女的比较好……算了，先打听一下具体情况吧。 
 
    「赶快给我起来。喂」 
 
    我向倒在地上的老大的肚子轻轻一踢。 
 
    「刚醒来感觉怎么样啊」 
 
    「你要干什么！」 
 
    「还看不出来吗？赶快把值钱的东西给我拿出来」 
 
    小喽啰的钱包真是瘪啊。其他值钱的东西也就一把短剑而已。去，真是够穷的。想到个好主意，把衣服也剥下来卖了吧。 
 
    「连衣服也抢……这是人干的事吗」 
 
    老大貌似在嘀嘀咕咕地说着什么废话。无视吧。无视。 
 
    想拿的东西都已经到手了。 
 
    我把掉着附近的玻璃瓶摔碎，并脱掉了对方的鞋子。这样，就算他们想逃走也能立马追上。前提是要有能光着脚在玻璃碎片上行走的勇气。 
 
    「再努力给我多攒一点啊，就这么点……不是干这个的时候。你们，刚才的话再详细说来给我听听」 
 
    「刚才的话。不知道你在讲什么。应该和你没关系吧」 
 
    突然给我装傻吗。真麻烦啊。 
 
    我可是有一百种让你开口的办法，时间紧迫，赶快开始吧。 
 
    「你们想要陷害的家伙，很可惜他们貌似是我的同伴。我可不能视而不见啊」 
 
    「不是刚才关于萝莉的讨论，而是这个吗！」 
 
    老大的脸色突变。一开始可能只是以为我是哪个路过的正义感爆棚的冒险者吧。但是没想到会是这样的关系者。 
 
    「好，那么回答我的问题。要是说谎，或是给我装蒜的话……」 
 
    「唉，难道你还想殴打我，到我说出来为止吗？应该不会对毫无抵抗力的对手使用暴力吧。冒险者大人哦」 
 
    「我怎么可能会做出那么野蛮的事呢。是啊……就让那边那个裸体的小喽啰和你一起来一场愉快地玩耍吧」 
 
    「哎？」 
 
    貌似很出乎意料啊。 
 
    「先和那个昏倒的家伙来个热吻。然后，再把脸放在那家伙的股间疯狂摩擦」 
 
    「喂，住手！开玩笑的吧？」 
 
    「是不是在开玩笑，就看你的表现了」 
 
    当然不会使用暴力，我会温柔地通过和平方式解决的。 
 
    我面带笑容慢慢地向裸体的小喽啰走去，从后面把他抱起并拖了过来。 
 
    老大此时泪流满面地看着我，并疯狂地摇着头。 
 
    3 
 
    「那个是……那个暖暖的是……」 
 
    「还真是难缠啊，竟然能坚持到这种程度」 
 
    全部打听完之后，为了表示感谢，就把他和小喽啰席卷在了一起。 
 
    不要觉醒了奇怪的地方就好了。 
 
    绑架集团竟然混入了阿克塞尔。 
 
    但是这里是我的地盘，没有必要给这些家伙好脸色看。 
 
    「可恶，失误了啊」 
 
    那个老大并不知道集合地点，知道重要的情报的只有那个被踢晕的小喽啰。那家伙已经完全失去了意识，不管对他做什么都无法醒来。 
 
    但还是有办法知道地点的。 
 
    我突然想到魅魔店就在附近，虽然有些绕远，但还是过去了。 
 
    虽然离约定的时间还很早，但是我还是毫不犹豫地打开了门。 
 
    「对不起。今天临时休业……啊咧，怎么了，达斯特先生，我们还没有开始做准备哦」 
 
    店里只有一只看腻了的萝莉魅魔。 
 
    「你也可以啦。赶快去向警察报告，说巷子里有两个被绑在一起亲热的男的。他们是之前袭击达克尼斯的家伙。我现在很忙，就拜托你了」 
 
    「哎，这不是达斯特先生的功劳吗！怎么了吗？要是以往的达斯特先生的话，不应该去邀功领赏吗」 
 
    「没有时间了啊，拜托了」 
 
    「详，详细的……」 
 
    我二话不说，立马动身去下个目的地。 
 
    必须要去工会打听到同伴的去向。 
 
    我连喘息的功夫也顾不上向着工会飞奔去。 
 
    就这样跑到了柜台后的露娜面前。 
 
    「回来的真快啊。找到一起做任务的人了？」 
 
    「不是说这个的时候。快告诉我琳他们接了什么任务！」 
 
    不要在无聊的对话上浪费时间。不赶快问出他们的去向并追上去的话，就很可能来不及了。 
 
    「怎、怎么了吗。请冷静一下」 
 
    「别管了，快点告诉我！」 
 
    「哎，哎哎，那个，琳他们嘱咐过我不要说啊。说达斯特先生可能会因为嫉妒而去捣乱，让我不要说出来！」 
 
    「那些笨蛋！在多余的事上倒是挺用心的。现在是紧急情况，拜托了！」 
 
    我双手合十并低下头，露娜此时慌张地说不出话。 
 
    对工会来说，信用是第一位的。作为看板接待员的露娜会守口如瓶也是可以理解的。 
 
    但是，现在不是那个时候。 
 
    只有全部都说出来了。 
 
    「请仔细告诉我理由。不然的话，我是不会说的」 
 
    「实际上……不是有个家伙和他们组队了吗。那家伙是混入这里的犯罪集团的一员」 
 
    「看来……并不是在开玩笑啊。请详细说明」 
 
    露娜看到我认真的眼神，也终于冷静了下来并看着我。 
 
    正因为经常和冒险者打交道，所以一瞬间就看出了我是认真的。 
 
    「等一下。也和我说一下吧」 
 
    瑟娜突然从柜台那边出现，扶了一下自己的眼镜说道。 
 
    「为什么，瑟娜会在这里？」 
 
    「只是有点小事找露娜而已。这个已经无所谓了。那个犯罪集团，难道是」 
 
    「啊啊，你之前不是也说了吗，在那里」 
 
    「那个时候吗……」 
 
    脸好像有点红啊，看来是想起了自己在魅魔店里的样子。 
 
    平时的话一定会继续戏弄一番的，不过现在还是算了。 
 
    那边被绑起来的家伙的事情也说一下吧。正好。瑟娜也在的话会更有说服力。 
 
    「话说，这件事最好不要在这里谈。露娜，可以借一下里面的房间吗？」 
 
    「好，可以哦。也加我一起」 
 
    露娜站起身来正要向里走去的时候，突然背后有一个声音在叫我，回过头 
 
    「啊，有了有了！真是的，达斯特先生。只和我说巷子不告诉我具体地点的话，我也不知道啊」 
 
    看到萝莉魅魔皱着眉头，生气地站在那里。 
 
    4 
 
    「也就是，以前打算绑架达克尼斯的那些家伙，这次混进了达斯特先生同伴的队伍里。然后，在埋伏好的地方等待偷袭，抢劫完之后还要绑架琳并移交给贵族。就是说，人口买卖……」 
 
    瑟娜听完我的说明，嘴里总结到。 
 
    这里本来是专门和委托人谈话的房间，我，瑟娜，露娜，但不知为什么萝莉魅魔也进来了。 
 
    「这样的话，就另当别论了。知道了，我会说出来的。他们接受了讨伐基尔地下城附近的哥布林的委托。从这里徒步过去的话，需要花半天以上的时间」 
 
    基尔的地下城，是那个新手冒险者经常用来练习的地下城。我也受过它的照顾啊。 
 
    确实，从这里出发，经过半天的时间就可以到达山林，但是，进入山林之后就必须要走野兽经常出没的小路，不然很难到达。 
 
    「正午以后出发，到达的时候就已经晚上了啊。夜里进山的话太莽撞了。那么，要么野营之后第二天早上再出发」 
 
    「是啊，这是作为冒险者的常识啊。而且手册上也写着」 
 
    露娜说的手册就是放在工会里的面向新手冒险者的入门指南。 
 
    详细记载着对于新手冒险者的建议与说明。 
 
    冒险者的话都应该看一遍的，但是我并没有看过的印象。 
 
    「但是，如果要袭击达斯特先生的同伴们的话，深夜是最合适的。特别是潜入者作为守夜担当的时候……」 
 
    「就会变得轻而易举吧」 
 
    这个推理并没有错。如果我是他们的话，肯定也会这么做。 
 
    「那些家伙出现之后已经过了很长时间了。就算立马追上去，也不知道能不能来得及」 
 
    「而且，还接到报告说他们最少有十个人。一个人去的话太鲁莽了」 
 
    这种事不用瑟娜说我也知道。而且他们之中有一个高手的可能性很高。绑架达克尼斯的时候所感觉到的视线。从我的经验来看，能够放出那种程度杀气的家伙是绝对不简单。 
 
    这样的话，就只有雇佣其他的冒险者了。现在是紧急情况，工会应该也会帮忙的吧。 
 
    「露娜。现在有谁闲着吗？」 
 
    「那个啊，凭借奖金过了一个冬天之后，大家的奖金好像都用完了，大部分的人都出去冒险了……」 
 
    「日。但是，就没有哪个家伙闲着吗」 
 
    「虽然等到傍晚，大家工作完之后就会回来了……」 
 
    等到那个时候，就肯定来不及了。 
 
    刚才环视了一下工会，悠悠偏偏这个时候不见人影。明明只有作为魔法师的本事还算可以的。 
 
    「我们警察也不能因为不确定的情报而进行人员调动。抱歉」 
 
    瑟娜低头道歉道。 
 
    因为那个犯罪集团的老大一直都很隐秘，所以现在唯一的证据就只是我的证言。而且我前科累累，就算瑟娜相信我，其他人也不会相信。 
 
    「算了，就我一个人去吧。赶在被袭击之前追上的话，总会有办法的。现在需要交通工具。要是有马或者马车就好了」 
 
    现在徒步过去，累死也追不上。 
 
    也没有合乘马车的路线……最坏的情况，就算偷马也要追。事到如今，罪状就算再增加一两个也无所谓了。 
 
    「请稍等一下。我有一个办法」 
 
    一直保持沉默的萝莉魅魔拍了一下手，并使劲地点了一下头。 
 
    魅魔的熟人的话，难道说上级恶魔会来帮忙吗？ 
 
    难道是巴尼尔大哥。但是大哥性情不定，同样作为恶魔的魅魔去拜托的话可能效果会好些吧。 
 
    请巴尼尔大哥帮忙虽然也有些不安，但是现在不是纠结的时候，要想尽一切办法把能用到的都用上。 
 
    「哎，怎么是这个家伙」 
 
    我说了在阿克塞尔正门集合之后，便赶快去杂货铺和魔道具店收集旅行所需要的东西。等我背着满满一袋东西到达之后，唉，为什么来帮忙的是这家伙。 
 
    去魔道具店的时候，看到萝莉魅魔与巴尼尔大哥交谈了一下，本来还以为是拜托同行的，但是好像搞错了啊。 
 
    「好久不见，达斯特先生」 
 
    这个隔着头盔的浑厚声音，我有印象。 
 
    不如说，那个头盔给人的印象太深刻了。是在看穿谎言的魔道具一事中，受了他不少照顾的，那个头盔混蛋。 
 
    「那个，我要找的是能够充当战斗力的人。可不是贵族家的小少爷」 
 
    「不必担心。为了成为一名优秀的骑士，我从小开始就一直进行训练。在使枪方面还是有点自信的」 
 
    看他把手中的枪挥舞自如的样子，好像确实有两把刷子。 
 
    枪啊。在贵族之中擅长使枪……啊。 
 
    「怎么了吗，达斯特先生」 
 
    哎哎，别把脸靠得那么近地看着我。 
 
    与其说完全感觉不到魅力，只是单纯吓了一跳而已。 
 
    「没什么。现在战力就算是增加一个也是好的」 
 
    对方的目的是人质，迫不得已的情况下，就把他贵族的身份暴露出来，头盔混蛋就有可能捡回一命。 
 
    「和头盔先生说了达斯特先生的险情后，人家可是立马就答应了哦。还不止这样，人家连马也准备好了」 
 
    「那两匹马原来是这样啊」 
 
    不仅毛色很好，肌肉的平衡也很到位。好像还相当温顺。 
 
    看来培育得不错啊。不愧是贵族大人。 
 
    「这两匹马是我自家的。达斯特先生，可以骑吗？骑不了的话，坐在我后面也……」 
 
    「嘛啊，光是骑的话还是没有问题的」 
 
    虽然很久没有骑马了，但是身体还记得。 
 
    「但，还真亏你能把这家伙找来啊。你知道他的住处吗？」 
 
    「啊—那—那个，只是偶然碰到的啦」 
 
    「只是偶然」 
 
    偶然的话，为什么这两家伙的眼神都在撇开对方。 
 
    是干了什么不可描述的事吗？毕竟是贵族但却频繁出入魅魔店啊。可能是正打算偷窥女澡堂的时候，被这家伙发现了吧。 
 
    「嘛啊，我会帮你保密的」 
 
    我略带同情地拍了一下头盔混蛋的肩膀，从那头盔之中感觉到了奇怪的视线。 
 
    哈哈地喘着粗气的样子还真是一点都没变啊。 
 
    「是，我也会努力保密的！」 
 
    「哦，哦」 
 
    对偷窥太执着了。别因为鼓励了你就兴奋地把脸靠过来，哈哈地吵死了。 
 
    「喂，为什么你用那种表情看着我」 
 
    萝莉魅魔看着我们，嘴里说着『天啊—』并把手放在额头上。 
 
    是因为我说了助长犯罪的话吗？偷窥什么的是男人的浪漫吧……但是，如果在警察面前说的话，可能会被立马扔进牢里吧。 
 
    「废话就到此为止了。可以出发了吧？」 
 
    「没有任何问题」 
 
    不错的回答。看来干劲十足啊。 
 
    我刚跨过马鞍的时候，头盔混蛋就已经上马了。 
 
    「那么，期望二位常客可以平安归来哦」 
 
    萝莉魅魔挥着手为我们送行。 
 
    还特意加上常客二字，真是强劲的商业之魂啊。 
 
    「嗯？你也给我过来」 
 
    我说着，把她拉上了马，强行让她坐在我前面之后就出发了。 
 
    「哎哎哎，为什么，连我也——————————」 
 
    因为那些家伙好像非常喜欢看上去很幼的女性啊。你当作诱饵不是最适合不过了吗？ 
 
    5 
 
    「好舒服的风啊—。啊，远处有一只可爱的小鸟哦！」 
 
    萝莉魅魔乘在马上一边欣赏着风景一边说道。 
 
    明明刚开始还不情愿呢，现在心情很好啊。 
 
    「那个长着角的兔子好可爱啊！走路的样子也很可爱。真想在店里养一只」 
 
    「那是，一击兔。通过那种谄媚的动作在慢慢靠近人之后瞬间刺杀对方」 
 
    「哎……」 
 
    就算这样，那也是怪物啊。顺便说是肉食的。 
 
    我突然感到了某种视线，回过头去，和紧跟在后的头盔混蛋对上了目光…… 
 
    虽然看不到他的脸，但是他的视线使我后背发凉。 
 
    但是，还真亏他这次也答应帮忙啊。现在想想的话？竟然会把自家的马随随便便地借给外人，而且还答应帮助讨伐罪犯，简直不可思议。 
 
    这个和最初见面时感到的视线一样，有什么原因吗？ 
 
    仔细想想至今为止的情况……啊，原来是这样啊。完全没有注意到。头盔混蛋的目标原来是萝莉魅魔啊！因为我经常和这家伙在一起而嫉妒了吗。 
 
    会答应帮我们忙，也是因为萝莉魅魔的请求。这样的话，不管怎么想都很合理。 
 
    话说，在店里的时候也是几乎没有看过其他的魅魔，而是一直看着有萝莉魅魔在的我这边啊。这样啊这样啊，完全明白了。 
 
    「毕竟是魅魔啊」 
 
    「哎，刚才说什么呢？」 
 
    就算声音和样子都是小鬼，但毕竟也是魅魔啊。 
 
    虽然没有对别人的喜好说三道四的打算，但是真的好吗。 
 
    「那个，一直盯着人家的话，我也会害羞啦」 
 
    明明店里的时候一直是半裸的状态，而现在穿的衣服几乎没有裸露，真是搞不懂这家伙害羞的标准。 
 
    「达斯特先生。我们没有走错方向吗」 
 
    头盔混蛋从后面追上来和我并排在一起，向我问道。 
 
    果然。是嫉妒我和萝莉魅魔说话，上来碍事了啊。 
 
    可能是我和萝莉魅魔看起来关系很好的样子。果然，是迷上这家伙了。 
 
    上次和这次都多亏了你的帮忙。那么我也来帮你一把吧。 
 
    「没有问题。哎，我这边两个人骑，马貌似很累的样子啊。可以让这家伙坐到你那边吗」 
 
    「我也没有那么重啊！」 
 
    女人就是麻烦，一扯到关于年龄和体重的话题就变得敏感起来。 
 
    这也是为了实现你的常客头盔混蛋的愿望。别那么多废话，好好配合一下吧。 
 
    「她吗……不如，达斯特先生」 
 
    「啊—？什么，刚才说什么」 
 
    虽然风儿有些喧嚣并没有听清，但好像不怎么兴奋的样子啊。本来还以为会很高兴的。 
 
    貌似在恋爱方面不成熟，在犹豫不决啊。 
 
    从今往后，我也多帮他们一下吧。只要不谈钱的话，我都会不遗余力地出手相助的。 
 
    等两人终成眷属之后说不定会记得我的恩情，请我喝酒也说不定。 
 
    「感到了充满欲望的视线……」 
 
    「别在意」 
 
    「很色情的，但是与其说是对我的，不如说是对……」 
 
    「别在意」 
 
    为什么这家伙，好像有点冷淡啊。 
 
    而且头盔混蛋目前还在一直盯着我，太恐怖了。视线一秒钟都没有移开过。 
 
    虽然气氛不太好，但是这样下去再过几个小时就可以追上了。 
 
    如果知道敌人的潜伏地点的话就省事多了，但是那个小喽啰一直昏迷不醒。 
 
    要是踢得再稍微脚下留情一点就好了。就算不小心搞坏了，也还有司祭的治愈啊……必要的时候，治疗费什么的我还是会出的。 
 
    「现在与同伴会合才是最优先的吧。要是，途中遇到了犯罪集团怎么办？」 
 
    「喂喂，说什么呢。这貌似叫flag啊。虽然是和真告诉我的。但是好像嘴上一说的话就会变成现实」 
 
    「这种事怎么可能嘛。那么，是说我们会偶然在这里与那些人相遇吗。不可能吧。啊哈哈哈哈」 
 
    萝莉魅魔天真地笑到。 
 
    然后，看到我们好像谈得很高兴的样子，头盔混蛋的视线变得尖锐起来……搞什么，这个状况。 
 
    「但是，既然都是同一个方向的话，这种事也不是不可能」 
 
    头盔混蛋真是爱担心啊。这是杞人忧天。就算他们发现了我们，但是他们还要忙着做偷袭的准备，怎么可能还有时间来管我们啊。 
 
    「虽然话是这么说，但是放心吧，我们不会有事的。那些家伙至今为止干的可都是有计划的犯罪啊？不会像山贼一样毫无计划的袭击的。除非那些家伙是无药可救的笨蛋」 
 
    「达斯特先生。这不是flag吗……」 
 
    不用你来说。但是嘛啊，怎么可能嘛，那种事。 
 
    「二位，笨蛋就算中flag也不会注意到的。前面好像有什么人出现了」 
 
    「喂喂，这也太见效了吧」 
 
    还真的出现了。 
 
    一共7个人。全员看上去都不是好鸟。 
 
    虽然对方看起来也像个冒险者，但来者不善啊。每个人都已经拔出了武器，貌似并没有交涉的打算， 
 
    似乎那个充满杀气的家伙并不在，但是敌人还是挺多的。 
 
    对面好像并没有马匹，就这样骑马冲过去吗？不行，有两个人带着弓箭。 
 
    「你们什么也不要说。好好配合我」 
 
    听到我的话后，他们虽然很惊讶的样子但还是答应了。 
 
    让你们见识一下传闻中使坏超一流的我的实力。 
 
    「呦—，你们就是老大说的同伴吧」 
 
    我亲切地向对方搭话，挥着手向对方靠近。 
 
    「不要攻击！自己人！是老大雇我把这家伙带来的。不是在找像萝莉的女孩子吗？」 
 
    我不停地拍打着不管怎么看都只是一个小村娘的萝莉魅魔的头。 
 
    萝莉魅魔光是如此貌似就已经理解我要干什么了，并开始了表演。 
 
    「呜求求你们，放我回家……」 
 
    一如既往演技爆棚啊。这个不知所措的表情太棒了。带她来真是太对了。 
 
    「等等。你们是想入伙吗？」 
 
    我放慢了马的速度，向放松警惕的罪犯靠近。 
 
    「是呦。在阿克塞尔干了一些小混混的勾当之后，就被老大看上了。因为我会骑马，所以老大就托我联络说可能会晚些再来。就是这样的，这个村娘就是见面礼」 
 
    「哎—，挺机灵的嘛。袭击了冒险者的话，在那个城市就没有容身之处了啊。萝莉增加了虽然可喜可贺……但是，新来的，你TM问题很大啊！」 
 
    突然变得激动了起来。难道是看出了我在说谎吗。虽然手已经握在了剑柄上，但是面对这个人数差还是压倒性的不利。 
 
    「那个孩子不是在哭吗！小姑娘不要害怕哦，已经没事了。喂，赶快把甜点拿过来！」 
 
    「是！」 
 
    「「「哎？」」」 
 
    这出乎意料的展开让我们很是吃惊。 
 
    说话的人用温柔的语气对萝莉魅魔说着话，其他的家伙则准备了折叠椅和桌子，而且上面还摆了各种各样的点心。 
 
    椅子上面还放了个软绵绵的垫子，桌子还用花装饰着。 
 
    「快快。请这边坐」 
 
    「那个，好」 
 
    萝莉魅魔向我投来求助的目光，但我也不知道该怎么办。 
 
    总而言之先点了头，然后萝莉魅魔不情愿地下了马，坐到椅子上。 
 
    萝莉魅魔看到眼前的红茶和点心貌似相当混乱啊。 
 
    这些一脸凶相的家伙并没有去接触萝莉魅魔，而是特意保持一定的距离照顾着她。 
 
    「味道怎么样？」 
 
    「是，非常好」 
 
    萝莉魅魔胆怯地回答了满面笑容的男人的问题。 
 
    听到萝莉魅魔的回话后，不知道为什么，两个男的高兴地相互击了掌。 
 
    「特意磨练了做点心的技术真是太好了……我活到现在就是为了这一刻」 
 
    「太好了！至今为止的努力终于有回报了」 
 
    两个男人泪流满面地相拥着，这感人的场面……是怎么回事？ 
 
    这个看上去很好吃的点心是那个家伙做的……长得和熊一样的大叔竟然会做点心这种细活。 
 
    此时全员满足地点了点头，并排列到桌子的一侧。 
 
    貌似要开始进行什么东西的样子，不能放松警惕。 
 
    虽然是奇怪的团体，但毕竟是犯罪集团，绝对不能大意。 
 
    「团内规定，第一条！萝莉，可远观而不可亵玩焉」 
 
    「「「「萝莉，可远观而不可亵玩焉」」」」 
 
    「第二条！杜绝任何非分之想！」 
 
    「「「「杜绝任何非分之想！」」」」 
 
    啊，这些家伙是萝莉控啊。 
 
    绝对没错，这是一群无药可救的家伙。 
 
    萝莉魅魔看上去很幼，正好符合这些家伙的口味啊。 
 
    虽然对方是一群脑子有问题的家伙，但我们还是势单力薄。还是先配合他们，再寻找机会逃走比较妥当。 
 
    本想趁他们不注意的时候进行偷袭，然而这群人就算嘴上说着蠢话，但还是相当有实力的。从他们走路时重心的偏移和身体的摆动来看，就可以知道是练家子。 
 
    「哎哎，详细的事我们边吃饭边说吧。晚上不还有重要的事要干吗。虽然有点早，但还是先赶快吃完饭着手准备吧」 
 
    「团内规定第十三条。是啊……话说，我们是不是在哪见过？」 
 
    停止了宣言虽然好，但突然说出了奇怪的话。 
 
    这些家伙的其中一个人皱着眉头盯着我说道。 
 
    「真巧。我也觉得貌似在哪里见过」 
 
    接着又有三个人做出了同样的反应。这些家伙，是绑架达克尼斯的时候和我照过面的家伙。虽然记忆很模糊，但貌似就是这个声音。 
 
    啊，完了。等这些家伙想起来的时候，就全完了。 
 
    ……现在只有装傻了。 
 
    「是错觉吧？大哥，和我长得像的男人，街上到处都是啊」 
 
    「那头金发好像是……咕哎！！」 
 
    此时将要察觉到我身份的男子突然被人用枪柄击昏在地。 
 
    是谁干的不用说了，是头盔混蛋！ 
 
    在那些家伙还没反应过来发生了什么的时候，他又骑着马撂倒了一个人，虽然很了不起，但对手貌似也是身经百战的老手，最后好不容易才用枪头制止住了第三个人。 
 
    「混蛋，你要干嘛！」 
 
    我从马上跳下，用剑向旁边的两个男人砍去，但是正好被躲开了。 
 
    「原来是在骗我们！给我上，干掉他！啊，千万不要伤害了萝莉！」 
 
    「废话！」 
 
    全员拿起武器摆出架势。对方少了两个人，还有五个人。 
 
    我们虽然有三个人，但也就两个人能够战斗。 
 
    这样打下去，对我们很不利。那么，就只有一个办法了。 
 
    「好，我们要逃了！快点！」 
 
    我再次上马，并抓住萝莉魅魔的手，一口气把她拉上来。 
 
    「萝莉强盗！」 
 
    「别说得那么难听！」 
 
    说着意义不明的话的男子，正要用枪向我刺来时，因为萝莉魅魔的关系收住了手。 
 
    好机会，我们就这样骑着马逃离了这里。头盔混蛋也紧随其后。 
 
    那些家伙急忙拿出了弓箭，但是很遗憾。 
 
    「可恶，弦被砍断了！」 
 
    「我的也是！」 
 
    刚才我瞄准的并不是你们，而是弓啊。 
 
    嘿嘿，在欺骗对手和逃跑这两件事上我是不会输给任何人的！ 
 
    「拜拜！不要再见了！」 
 
    「给我回来！至少把萝莉给我还回来！」 
 
    听到了他们败犬一样的惨叫，但还是无视，继续逃跑。 
 
    跑了一段距离之后，我放慢速度，和头盔混蛋并行在一起。 
 
    「好，总算逃出来了啊」 
 
    「连罪犯都被蒙住了，真是了不起的本领」 
 
    「骗人的本事倒是超一流啊！」 
 
    「对吧。没有本大爷办不成的事」 
 
    不知道那些家伙是选择丢下两个昏倒的同伴继续行动，还是等待他们恢复过来。不管是哪个，就这样继续前进的话，肯定不会被追上。 
 
    「之后，就只是与达斯特先生的同伴会合了吧」 
 
    「啊，在说什么。当然是设置陷阱偷袭那个犯罪集团了」 
 
    「啊？」 
 
    不是什么值得惊讶的事吧。因为看不到头盔混蛋的表情，所以也不知道他到底是什么反应。 
 
    「也不用搞得这么夸张吧。我们现在可是比对方拥有更高的机动性啊，没有必要继续慌张了。虽然继续前行比较好，但是如果找不到同伴们的话，就只是在白白浪费时间。与其问出袭击的地点，不如直接在这里把他们打倒来的更快」 
 
    「虽然是这样没错。但是，我们才刚从那里逃出来啊？」 
 
    「正因为如此。所以他们一定想不到我们会进行埋伏。而且他们在拼命追赶我们的时候，注意力会分散，即使是简单的陷阱也一定会中的」 
 
    「但是，设置陷阱的材料要打算怎么办？」 
 
    「不是有大自然在吗。而且对冒险者来说，情报与准备都是不可或缺的。正面攻击行不通的话，就运用智慧让对方中计。我背的袋子里面还有些好东西哦」 
 
    「达斯特先生……不如转职成盗贼吧？」 
 
    「我拒绝。别说废话了，赶快干吧。没有时间了，快点干活了，干活了」 
 
    「被达斯特先生说工作，稍微有些屈辱啊」 
 
    什么意思。有时间说废话的话，还不如学学人家头盔混蛋。 
 
    头盔混蛋已经把马拴在了安全的地方，等待着我的指示了。 
 
    如果进展顺利的话，我之后会竭尽全力凑成你们俩的。 
 
    「喂，赶快给我干活」 
 
    6 
 
    陷阱设置完成，作战也计划完美。 
 
    安排好每个人之后，剩下的就是等待那些家伙的出现了。 
 
    虽然是一群让人恨不起来的家伙，但是绑架犯这一点毫无疑问。 
 
    还说过要转交给某个贵族。 
 
    不管什么原因，只要伤害到我的同伴，我是绝对不会原谅的。 
 
    我们袭击的地点在基尔的地下城前方，一个野兽经常出没的小路上。这里还依稀存在着像道路一样的小路。 
 
    这段上坡路撑死只容得下两个人并排前行。路两旁的斜坡，长着过膝的杂草。 
 
    地形对我们很有利。 
 
    从远方传来了许多人的脚步声。而且声音越来越大。 
 
    我们潜伏在道路两旁的杂草中，观察他们。有7个人。正满头大汗地向这边赶来。 
 
    这里没有岔路，他们也不可能在路两旁长着杂草的斜坡上前行。好，目前为止都和计划的一样。 
 
    「快点！把这件事搞砸了，老大是不会放过我们的。我的秘密收藏可能就完了」 
 
    「我的爱丽丝大人写真集要是被抢走的话，活着还有什么意义」 
 
    「我的貌似也被老大盯上了啊。可恶，明明急得要死，这路怎么搞得那么难走」 
 
    貌似很着急啊，但是那个老大现在正在监狱里享福呢。 
 
    在他们正打算攀爬斜坡的时候，浑身湿透了的头盔混蛋出现在了道路的前方，像要拦截去路一样的站在那里，并俯视着他们。 
 
    「这家伙，是刚才的！只身一人在等我们还真是勇气可嘉啊。剩下的两个人……喂，搞什么。痛！」 
 
    头盔混蛋并没有搭理他们，而是在向他们投掷着事先准备好的石头。 
 
    「喂，住手！混蛋，你是小孩吗！别扔了，疼！要扔的话给我换刚才的萝莉来！少女拼命扔石头的样子……啊啊太萌了，咕呜！」 
 
    正中了脸。虽然伤害很低，貌似很疼啊。搞不好可能会骨折吧。 
 
    敌人密集地挤在狭窄的道路上，迎接他们的只有高处而来的投掷攻击。而且敌人还失去弓箭，没法远程反击。真是有趣的单方面攻击。 
 
    「嘿呀嘿呀嘿呀，不错的光景啊，哟！」 
 
    看到那些家伙被石头击中的样子，不禁地大笑了起来。 
 
    虽然也有挑衅的意思，但大部分只是单纯的感觉有趣。 
 
    「竟然敢戏弄我们！」 
 
    「你们两个，从侧面包抄过去！你们则去给我把那个傻笑的家伙干掉！我直接从正面冲过去！」 
 
    用斧头护住脸进行强行突破吗。貌似是打算三个人从我在的道路右侧爬上去，两个人从左侧爬上去。只是斜坡的话，也不是不能攀登，但…… 
 
    「哇，呜哇啊啊啊！什么鬼？这草滑得要命！这里刚才下雨了吗」 
 
    「噗！疼死了，好像被什么东西绊倒了」 
 
    我看到这些家伙滑倒和被用杂草编成的陷阱绊倒之后，笑得直不起身。 
 
    「嗨嗨。宝宝，没事吗？走得不错，走得不错」 
 
    「别TM给我开玩笑了！虽然喜欢幼女，但绝不允许被别人当成幼女对待！」 
 
    他们越着急脚下就越不稳，便只会摔倒，以至于完全爬不上来。 
 
    还是给颗石头鼓励一下吧。 
 
    “嘿咻！” 
 
    扔出的石头正好命中了最前面人的后脑勺，后面上来的家伙也被卷了进来，摔在了一起。 
 
    「算了，别管他了！全员护住脸，从正面突破！」 
 
    看来是放弃了吗。 
 
    这才是最正确的，一般的话。 
 
    只是石头程度的话毫无疑问防具是可以防住的。但是，你以为我达斯特大人没有考虑过这种事吗？ 
 
    「很好的又聚集在一起了。拜托了！」 
 
    「知道了—」 
 
    听到我的信号后，萝莉魅魔从潜伏的树里飞了出来。 
 
    不是村姑的样子，而是露出度很高的服饰，背后像蝙蝠一样的翅膀啪啪地扇动着，漂浮在空中。 
 
    「什！？那个少女是天使吗！」 
 
    不不，那个翅膀怎么看都是恶魔吧。 
 
    萝莉魅魔两只手抱着封印雷击的魔道具飞到他们的正上方。 
 
    「那么，雷击发动」 
 
    从球里向正下方落下了雷击，击中一个人之后，雷击通过湿透的地面迅速蔓延，将他们瞬间电倒。 
 
    威力比想象的还强啊。都闻到了烧焦的气味，应该不会死吧。 
 
    「这个魔道具好厉害啊！」 
 
    萝莉魅魔从空中降下来后，一脸意犹未尽的样子。这家伙可是能够自主飞行的恶魔啊，所以这东西对人来说就只是不良品了。 
 
    「那个让地面浸满水的魔道具也很厉害啊。就是噪音太吵了，破坏之后也还是不得了呢」 
 
    这一带都是水是因为使用了那个从魔道具店里得到的便携厕所。 
 
    因为噪音实在是太大了，担心怪物会因此聚集而来的头盔混蛋把它破坏之后，就变得到处都是水。这就是塞翁失马吧……虽然有点不一样。 
 
    「那么，这些该怎么办？」 
 
    「把衣服和防具扒掉之后，就绑在那边的树上吧。和琳他们会合之后怎么都好了。还有一个家伙在潜伏着，绝对不能大意啊」 
 
    「是啊。那么，赶快把他们的衣服脱了吧」 
 
    「好好，我也来帮忙」 
 
    因为是魅魔所以才不会抗拒这种事吗。 
 
    头盔混蛋貌似莫名地熟练啊？就只是脱盔甲的时候费了点事。 
 
    我也上去帮忙，几分钟后把所有人的装备和衣服都脱完了，让他们坐在树旁再用绳子一起绑起来。 
 
    「花的时间比想象的还要多啊，天色已经开始变暗了。我们快点」 
 
    我们继续骑马，登上差不多干了的斜坡。 
 
    中途开始路变得越来越窄，马匹已经无法继续前进，就和马在此分别了。 
 
    「能在这里等一下吗？如果没有回来的话，自己先回去也可以哦」 
 
    我默默地看着正在和马说话的头盔混蛋。 
 
    虽然我不认为马可以完全理解人类的语言，但是聪明的马还是可以理解一些简单的单词与主人的心情的。 
 
    好久没有骑马了，不过这种感觉也不错。 
 
    「达斯特先生，刚才露出了非常温柔的表情哦」 
 
    「我不是一直都很温柔吗」 
 
    「……骗-人-的-吧-」 
 
    萝莉魅魔眼睛撇着其他地方，棒读地回答道。 
 
    「想说什么，好好看着我说」 
 
    别听到我的追问后，就嘴上吹着无声的口哨打算糊弄过去啊。 
 
    「各位久等了，我们走吧」 
 
    和马说完话的头盔混蛋回来之后，我们立刻顺着小路继续前行。 
 
    我想只有一个人的话应该也搞不出什么名堂，但是对方是罪犯，会怎么想根本无法预料。虽然这些家伙好像没有对琳出手的打算，但是他们之中肯定也有一两个想法不同的人。 
 
    万一，干出什么伤害同伴还有琳的行径的话……我并不能保证那时可以控制住自己。没事的，一定会没事的。 
 
    7 
 
    「哈，一群蠢货。哈哈哈」 
 
    看到三个人张大嘴熟睡的样子，我满足地大笑道。 
 
    因为我这个新人强行接受了深夜里的守夜担当，还反过来担心我，真是一群老好人。 
 
    把我叫醒之后，就放心地睡觉去了。 
 
    然后我偷偷在篝火中撒了特制的睡眠粉之后，就变成这样了。 
 
    这个是强力的催眠药，不管周围发生了什么都绝对不会醒来。 
 
    「距离会合时间还有两个小时啊」 
 
    本来的话应该会再晚些使用药的，但今天特意提前开始了行动。 
 
    我盯着叫作琳的魔法师说道。 
 
    虽然年龄并不确定，但貌似是十几岁吧。再加上这个稚气未脱的脸蛋，委托人一定会很满意吧。 
 
    一般的话，大部分人喜欢的都是丰乳肥臀的女性，但是相反也有喜欢贫乳的人在。 
 
    虽然很多人无法理解我的性癖，但是我所属的团队都是由喜欢年轻的女性……而且喜欢的是被称为萝莉的女性的人们所构成的。 
 
    最初见面的时候，这个女的就正好符合了我的口味。虽然也有喜欢幼女的真正的勇士存在，但是我的话这样正好。 
 
    「明明一副小鬼的模样，平日里语气搞得那么强势，不过这样也不错啊。可以对这样的女的为所欲为……哦呀，口水不小心流出来了」 
 
    不能对少女出手终究只是规则上的东西，不暴露的话也就没有问题。 
 
    毕竟我担当的都是最苦逼的角色。 
 
    「先把披风脱掉。然后是下面吗，还是上面。鞋子和丝袜必须要留下啊」 
 
    脱的方法也是有讲究的。比起全裸，稍微留下一点会使兴奋感倍增，这是我的原则。所以先把上面脱掉，只留下胸罩。 
 
    然后，下面也是，要把胖次留下来。是的就是这个，就是这个啊！ 
 
    未成熟的胸部与胖次的完美组合！而且，留下的鞋子也会给人一种劲爆的感觉。 
 
    「真是太棒了！那么，就让我好好享受一下吧」 
 
    我的食指在少女的肌肤上滑过。 
 
    这个略微起伏的胸部。充满弹性的水嫩肌肤……真让人受不了。那么，再让我多享受一下吧。 
 
    很难抓住的胸部反过来强行去抓的话，整只手都能够感觉到那种触感。我闭上眼睛，把全身的神经都集中在手上。 
 
    「啊咧？比想象的还要有料啊。哎，是这种巨乳吗」 
 
    从手上感觉到了巨大的弹力。实际上是隐藏巨乳吗？ 
 
    虽然这样也不错，但与我真正追求的有些不一样。和看上去相比差别有那么大吗，女性的身体还真是神秘。 
 
    我睁开眼，确认现在的情况——眼前出现了一只面红耳赤的猪。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？为什么兽人！！」 
 
    我抚摸的原来不是琳的胸部，而是兽人的。 
 
    到底怎么搞的。 
 
    「啊啦，我并不讨厌强硬的雄性哦」 
 
    兽人哈哈地喘着粗气盯着我。 
 
    我顿时感到了惊人的恐惧。 
 
    「这这这这」 
 
    「结、结婚？真性急啊。首-先-，应该要确认我们身体的相性嘛」 
 
    「咦咦咦咦咦咦！」 
 
    我急忙坐在地上向后退去。 
 
    我因为恐惧完全站不起来，想要这样保持距离，但是，突然后背好像撞在了什么东西上。 
 
    「啊-啦，小哥，要去哪里啊」 
 
    骗，骗人的吧，这个声音…… 
 
    虽然我的本能告诉我不要回头，但是我不得不回头。 
 
    是啊，可能是错觉啊。只是因为撞到了障碍物，而产生了幻听吧。 
 
    慢慢回过头去……我撞到的不是岩石，也不是树木，而是满身肥肉的兽人。 
 
    而且，还有三头。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「尽情地玩玩吧。今晚可不会让你休息的哦！呼—呼—」 
 
    「今天的我可是很暴躁哦！快点把碍事的衣服都撕了吧—」 
 
    「不要，不要，住手！别那么粗鲁！」 
 
    「我最少想要生五十个，爸爸加油哦。为了我们的孩子先来一个问好的热吻吧！」 
 
    「不，不用了！」 
 
    本来还打算逃跑，但是被最初的兽人从后面牢牢地抓住了肩膀。 
 
    沾满口水的嘴，慢慢地，慢慢地，向这边…… 
 
    「谁，谁来——————！救救我啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我站在在睡梦中边尖叫边疯狂打滚的男子的面前，俯视着他。 
 
    旁边的萝莉魅魔把手放在他头上，让他做着美梦。 
 
    「虽然已经做好了在他面前表演的准备，但还真是轻松啊」 
 
    眼前的这个男人貌似在梦中遇到了惨不忍睹的事啊。 
 
    疯狂地摇着头，貌似在抗拒着什么。 
 
    「嘿嘿嘿，稍微有些有趣的样子」 
 
    萝莉魅魔笑得好可怕啊。这家伙不会醒过来吧……还是稍微温柔一点吧。在梦里就算想抵抗也无能为力啊。 
 
    「真没想到会是犯罪集团的一员啊。这就叫，不能以外表来判断一个人吧」 
 
    琳抱着胸一脸严肃地说道。 
 
    在那家伙睡觉的时候，我们就与同伴会合了，看到我们出现虽然很是吃惊，但是说明了情况之后很快就理解了。 
 
    准确来说完全不相信我说的话，经过萝莉魅魔和头盔混蛋的解释之后才终于相信的。 
 
    这还是同伴吗。 
 
    「达斯特，多亏了你，我们才能得救，多谢了」 
 
    「令我刮目相看啊。你这家伙也有该出手时就出手的时候啊」 
 
    泰勒和奇斯称赞了我，并向我道谢。 
 
    关键的琳，还在抱着胸一直盯着我看。 
 
    「喂喂，琳小姐呦。就没有什么话想要对我说吗？」 
 
    「啊呜。就是，就是那个啊。谢谢你。救了我们啊！」 
 
    虽然像是很生气一样的在道谢，但我知道那其实是为了掩饰自己的害羞。 
 
    所以我———— 
 
    「哦，要好好感谢我哦」 
 
    以笑容回敬了过去。 
 
    8 
 
    今天已经很晚了，我们决定明天再回去。 
 
    深夜，所有人都已经熟睡。 
 
    我因为猜拳失败，所以这个时间带就一个人进行守夜。 
 
    虽然本来是我和琳两个人的，但是我并没有去叫醒她。而是一个人默默地盯着篝火。 
 
    我的同伴，萝莉魅魔还有头盔混蛋貌似都睡得很香的样子。 
 
    头盔混蛋就连睡觉的时候都带着头盔，所以并不知道他的睡相。 
 
    精神被严重摧残后的男子被我们用绳子绑起来，倒在那里。 
 
    现在这里还醒着的就只有我——还有一个人吗。 
 
    我站起身来，拍打着屁股上的灰尘。 
 
    「借用一下哦」 
 
    我捡起头盔混蛋身旁的枪。 
 
    走过斜后方的大树，向着黑暗继续前进。 
 
    来到一个开阔的地方后 
 
    「在那里吧。我并不想把那些家伙吵醒才把你引过来的。出来吧」 
 
    「哦噢，注意到我了吗。本来还以为只是条杂鱼」 
 
    从树的阴影中出现的是一个一身黑色装束的男子。脸上和头上都蒙着黑布，与黑暗融为了一体。 
 
    在用陷阱把那些家伙一网打尽的时候就已经微微地感觉到了。然而他只是一直跟到了现在。 
 
    光是从这个男子的气息与脚步来看，立刻就知道是一个危险的家伙。 
 
    与至今为止遇到的家伙都不一样。这家伙是真正的暗杀者？ 
 
    巴尼尔大哥说的不要大意，一定就是指这家伙吧。 
 
    「放出那种杀气，怎么可能会注意不到。虽然不知道你是什么人，太概是那些家伙雇来的吧？你的老大已经在监狱里蹲着了哦，即便如此也要干吗」 
 
    「他们委托了我。而且已经付了钱了。所以无论如何也要完成任务」 
 
    「你还真是顽固啊。那么死板的话，可是在浪费人生哦……就像以前的我一样」 
 
    「感谢忠告。寒暄就此为止了，来完成工作吧」 
 
    面对干劲满满的对手，我看了一眼手中的枪，并紧紧握住。 
 
    虽然已经不打算再使枪了，但事到如今还是很趁手……吗。 
 
    「如果是为了保护重要的人的话，应该会原谅我的吧……」 
 
    大脑中突然浮现出那个和琳长得很像，过度奔放的人的面庞。 
 
    我握住饯别时所得到的剑，深深地叹了一口气。 
 
    ——允许我稍微用一下枪吧。 
 
    我轻轻弯下膝盖，降低重心，摆出了架势。 
 
    黑色装束的男子以轻快的步伐从正面冲了过来。 
 
    对方两只手上各拿了一把短剑。二刀流吗。 
 
    我用枪尖向瞬间接近过来的那家伙刺去。但是，电光火石间便被避开了，他就这样冲到了我的面前。 
 
    在月光的反射下，空中划过两道银色的弧光。 
 
    它们是冲着我的脖子来的。 
 
    我将上半身后仰，躲过了刀刃，然后顺势向后方翻了过去。 
 
    落地之前，在空中把枪向前方扫去，黑色装束的男子也瞬即向后退了过去。 
 
    「了不起的技术。之前观察了很久，那个原来是装的啊」 
 
    「也不是哦。不如说，你才一直在伪装吧」 
 
    我目不转睛的看着对方。 
 
    「但是，通过刚才的攻防，已经全部看穿了。下一击决胜负吧！」 
 
    男子自信满满地宣言道，然而就在他踏出一步的同时，我瞬间旋过枪，将反向的石突（译者注：枪最下方的部分）猛然刺了过去。 
 
    宛如划过长空的一击轻易地击中了对方的腹部。 
 
    黑色装束的男子露出了惊愕的目光，这才留意到了没入腹部的石突，然后悄无声息的栽倒在了地上。 
 
    「不好意思啊。因为太长时间没用了都忘了怎么调整了，所以费了点事」 

  第一卷 尾声  
     「一毛厄里斯都没赚到，而且我的免费服务也泡汤了。啊啊——」 
 
    结果到最后，我一点好处也没得到。 
 
    实际上，那些家伙已经干过好几票了，但都是没过半天就释放了。 
 
    被绑架的少女们不仅没有被碰过一下，而且还被当作公主一样对待，所以也就没有去报案。 
 
    再加上那些家伙的靠山貌似是某个有名的贵族，警察就没有对外公开，所以也就不存在赏金。 
 
    那些家伙雇佣的那个像暗杀者一样的男人则不知何时消失不见了……算了，不会再次牵扯上的话也就无所谓了。那种顽固又死板的混蛋既然通过战斗已经履行了自己的职责，所以应该不会再来一次了。 
 
    虽然同伴都平安无事再好不过了，但是受到损失的就只有我啊。 
 
    「亏我还稍微对你有些另眼相看了，还真是无药可救啊……你」 
 
    琳看着趴在工会桌子上的我说道。 
 
    虽然看起来是在生气，但貌似并不是真的在生气，只是在苦笑而已。 
 
    「虽然已经向达斯特道了谢，但也要向当时在场的另外两人表示感谢啊」 
 
    泰勒在这种事上还真是认真啊。如果把那两个人介绍出去的话，只会带来麻烦。那可是贵族和魅魔啊。 
 
    「那个孩子我已经知道了。但那个戴头盔的是谁啊，达斯特」 
 
    和我同样是那里常客的奇斯貌似已经看出了萝莉魅魔的身份。头盔混蛋的话……之后只告诉奇斯一个人的话应该不要紧吧。 
 
    「下次再和你说吧」 
 
    「但是，那个可爱的孩子真是厉害啊。操纵梦的魔法听都没有听说啊。下次不知道能不能教一下我啊」 
 
    话说，只有魅魔可以使用的特殊魔法什么的，会不会就是这种设定啊。 
 
    而且那家伙的身份要是被琳知道的话，我就惨了。 
 
    「啊，对了！让她加入我们队伍怎么样？女孩子增加的话我也很高兴。而且你们关系不是挺好的吗」 
 
    「给我等一下，那个……」 
 
    那么做的话，身份就会暴露了。还是果断拒绝吧。 
 
    「什么嘛，有什么不好的。话说，为什么达斯特会认识这么可爱的孩子啊。难道被抓住了什么把柄……」 
 
    「抓个鬼啊！是那个，先前她工作的地方被小混混找茬，我就帮她解决了一点事」 
 
    「你在这方面还挺管用的嘛」 
 
    虽然好像理解了，但是总觉得有些不爽，不过还是忍耐吧。 
 
    「比起这个，还是赶快去接任务吧。在我真正走上犯罪道路之前……」 
 
    「听起来并不像在开玩笑，好可怕」 
 
    怎么可能是认真的……虽然有一点。 
 
    目前我的财产处于负数，不赶紧想想办法的话…… 
 
    「对了—，没钱的话，就用这个吧」 
 
    泰勒把一个装得满满的袋子咚的一下放在桌子上。 
 
    这个，难道里面装的都是钱吗？ 
 
    「有什么企图」 
 
    「你平日里一直钱钱钱的，突然把钱拿了出来，就开始警戒了吗。这是工会给的道歉费。貌似是对介绍了罪犯加入队伍一事进行的赔礼」 
 
    泰勒用大拇指指了下工会柜台方向，那里的露娜看到我们之后，向这边深深地低下头道歉。 
 
    「这里是全员的份。就都给达斯特吧。毕竟是我们的救命恩人啊」 
 
    「别看我们这样，其实很感激你的」 
 
    「嘛，就是这样」 
 
    真是的，还真不坦率啊。虽然这是果断拒绝的话感觉会很帅，但是我的信条就是来者不拒。 
 
    「多谢啦。这样就算把欠债都还完也还有剩余。让我们一起喝个痛快吧！」 
 
    「不是说好要去做任务吗。真是的，没办法。今天就稍微陪你一下吧」 
 
    「好主意。来喝个痛快吧」 
 
    「是啊。也是为了纪念我们队伍再结成。就喝个痛快吧」 
 
    果然，同伴就应该这样啊。 
 
    能够同甘共苦才是同伴啊。 
 
    「好，就让我们来个不醉不归！把酒都上上来吧！」 
 
    「貌似赚了不少的样子啊。也加吾辈一个如何」 
 
    我正要伸出手叫住路过的服务员时，突然被一个戴着白手套的手抓住。 
 
    在别人正高兴的时候突然来扫兴，到底哪个混蛋。 
 
    我抬起头，看到了一个熟悉的脸。 
 
    「啊咧，巴尼尔大哥。又是来打工吗？」 
 
    之前在工会一角开设的咨询处貌似很受欢迎的样子，难道又是那个吗。 
 
    「虽然是那个打算，但已经没有必要了。那么，把魔道具的钱交出来吧」 
 
    「哎，大哥，你在说什么啊。不是说好的免费吗」 
 
    「确实，吾辈说过……一个的话可以免费」 
 
    巴尼尔大哥拿起了钱袋，丢下一句「哼嗯嗯嗯嗯嗯！实在美味的恶情感」之后，就离开了。 
 
    忘光了……说起来，一开始貌似是说过只免费一个…… 
 
    「我的酒……钱……」 
 
    由于太过震惊，都忘了让大哥给我留一点了。我呆呆地看着同伴，全员都一脸同情地拍了下我的肩膀。 
 
    「「「去做任务吧」」」 
 
    别给我异口同声地说。 
 
    「啊啊，可恶啊啊啊啊啊！为什么，为什么钱每次都会离我而去！」 
 
    「应该是被钱讨厌了吧。好了，赶快去接任务啦。一起去吧……我们不是同伴吗」 
 
    琳用略微害羞又带着强硬的语气说道。 
 
    而且背后的奇斯和泰勒也用力地点了点头。 
 
    没办法了。今天就努力工作吧。 
 
    「啊—！大哥把钱都卷走了，到期的欠债今天一点也还不了了！赶快接完任务，远离这里吧！」 
 
    我们赶紧选了合适的委托，并走出了工会，外面是一片万里无云的天空。 
 
    今天，外面还是有放声招揽客户的店员。 
 
    和正要去冒险的熟悉的冒险者的身影。 
 
    「真是让人不爽的大晴天啊，喂」 
 
    「不要和天气过不去哦。哈啊，那天晚上……明明还挺帅的」 
 
    我不由自主地回头，向在我耳旁低语的琳看去。 
 
    看到琳露出像调皮的小孩子一样的笑容。 
 
    「那天晚上，难道醒了吗？」 
 
    「那么，谁知道呢」 
 
    琳含糊地回答我之后，一蹦一跳地向前方跑去。 
 
    我与奇斯和泰勒相互看了一眼之后，也无奈地追了上去。 
 
    今天貌似又是一个吵闹并充满愉快的一天啊。 

  第一卷 后记  
     大家好，我是这次『为那个笨蛋也打上脚灯！』的执笔担当昼熊。 
 
    买下这本书的众多素晴粉丝们，是不是有『昼熊是谁啊？』这样的疑问呢。我是在角川sneaker文库出版了『转生成自动贩卖机的我今天也在迷宫徘徊』系列的一年资历的新人作家。 
 
    这样的我被担当编辑的M先生询问「要试着写写看『美好世界』的外传吗？」是今年年初的事了。从WEB时代就是『美好世界』粉丝的我在秒回「真的吗，拜托您了」并在挂了电话花了一段时间冷静下来后……摊上了不得了的大事了啊，这种压力感才终于涌了上来。 
 
    要负责写大人气作品的外传。尽管对眼前的现实多少有些畏惧，但我还是选择作为一个粉丝写出了这本书。虽然这只是我的想法，但我认为作为要担当外传作者的人，喜欢着那部作品可是最低条件。而我觉得我是可以抬头挺胸说出我符合那个条件的。因为是大粉丝嘛！ 
 
    不仅是作为一个作家完成这份工作，同时也不忘作为一个粉丝所写出来的这本书虽然不能说是比任何作品都还要更有趣。但不仅只是通过借用『美好世界』的世界观和角色们让自己的原创角色活跃而已，也希望能看到更多在本篇背后发生的事以及配角们的活跃。这就是身为粉丝的我的愿望。 
 
    在书写这本书的过程中，得要感谢的人们也是跟山一样多。 
 
    首先是暁なつめ老师，能让我描绘拥有许多魅力角色的『美好世界』的故事，真的是十分感谢！如果在这里写进对于您作品的想法和感谢的心情的话，后记的页数可能会暴增到10页以上，因此容我另外找机会再去拜访您。 
 
    光是看着三嶋くろね小姐的角色绘图，脑里的想像就不由得膨胀起来，而得以让达斯特他们欢乐地大闹一场。 
 
    负责了本书美丽插画的忧姫はぐれ先生，感谢您画出了这么漂亮的插画。达克尼斯超棒的呢…… 
 
    动画制作的各位关系者们，执笔的时候活灵活现的各个角色们一直没从脑袋里消失过，各位声优的声线也在脑袋里反覆放送了好几次。 
 
    编辑部的各位，和我交换了好几次意见的担当M先生。这本书能顺利出版都是多亏了你们。 
 
    最后为买下这本书的各位读者献上感谢！ 
 
    昼熊 
 
    谢谢购买！ 
 
    作为素晴的粉丝，我会怀着『能够让同为粉丝的大家感到一点的享受也很高兴』的心情继续努力。 
 
    最后有点好奇萝莉魅魔酱有没有名字或者昵称之类的。 
 
    忧姫はぐれ 
 
    恭喜达斯特外传发售！ 
 
    看自己以外的人士写的达斯特也令我感到新奇。 
 
    再一次，在这里期待昼熊先生进一步大显身手。 
 
    为『为那个笨蛋也打上脚灯！』的发售，送上祝福！ 
 
    暁なつめ 
 
    达斯特的外传！ 
 
    祝贺发售！ 
 
    因为一直在意的达斯特的内幕（？）终于能够在这里看到，我也读得十分开心。 
 
    而且能够见到はぐれ老师笔下的达克尼斯和大家……！ 
 
    真的非常感谢&辛苦了！！ 
 
    三嶋くろね 

  第一卷 特典短篇：阿库娅观察  
     翻译：游音 
 
    资源：夜宸 
 
    像往常一样，我确认着冒险者公会有没有什么能捡便宜的任务，顺便接下了被和真「私下拜托」的莫名其妙的委托。那家伙最近似乎被公会职员当成了同伴的监护人，时常在她们坏事之后被拜托擦屁股。 
 
    因此，和真希望我调查他不在的时候伙伴们到底在干嘛。 
 
    怎么说也是平时对我多加照料的挚友的请求，况且也约定好了不俗的报酬，没有拒绝的理由。 
 
    对了，……就试试去调查大司祭阿库娅吧。 
 
    第二天，我在和真他们公馆外等待阿库娅出来，但是，都已经过了中午了，她完全没有出来的意思。 
 
    「爆裂妹和拉拉蒂娜明明都已经出去了，她咋还不从公馆出来啊。虽然和真也没出来，他们在公馆里搞毛啊？……喂喂，莫非？」 
 
    男女在同一个屋檐下二人独处的话，要干什么不是一目了然吗？ 
 
    这不是羡慕和真，也不是想看到色情场面。 
 
    这是为了完成一天观察的依托，所以没办法只能去偷窥下了。 
 
    我从门那儿悄悄地侵入到庭院里，接近到能看见放着暖炉的大厅的窗户。 
 
    很幸运，因为窗户稍微开着的原因，能从这悄悄地窥探里面。 
 
    「什么啊那是？」 
 
    ——从被褥和桌子结合起来的奇妙物体中探出脸来的和真。 
 
    在其对面还看到了一个蓝头发的头，对面的就是阿库娅。 
 
    「喂，再稍微往角落移一下啦，很窄啊不是嘛。」 
 
    「不要，你从被炉里出去不就得了，比起被炉你更喜欢在暖炉前吧？」 
 
    「话是这样说没错……但现在柴烧光了啊惠惠和达克尼斯又不在，没有传火的人啊，啊，作为代替和真你去传火吧。」 
 
    「拒绝。我坚决没有从这里出去的想法！顺带一提，如果为了你要动起来的话，我就在这拖拉一整天了！」 
 
    「和以前一样根本没变过不是嘛！就连来了异世界都要当啃老死宅是要怎么办啊。来吧，为了女神大人工作吧」 
 
    「谁啃老死宅了！说起来，你不是说今天有什么要事来着么？这中午都过去了哦。」 
 
    「啊——？早点说啊！我重要的信徒们都在等着呢！」 
 
    慌慌忙忙地从被称为被炉的供暖设备中飞奔而出。 
 
    而嘴里哼着小歌的她要去的地方是—— 
 
    「喂喂，这里不是阿库西斯教的休闲所吗！」 
 
    向着作为麻烦集团，恶名昭著的阿库西斯教教会，阿库娅得意洋洋地飞奔而去。 
 
    「大家，精神点了吗！？」 
 
    「哦——这不是阿库娅大人嘛！来来，这边请。马上给您准备茶和点心。」 
 
    「今天要玩什么好呢？去厄里斯教团的墙上涂鸦『厄里斯的胸是垫的』吧」 
 
    为什么搞出这种麻烦的司祭，信徒们还一副欢迎的样子呢。 
 
    那家伙摆出一副也不是不行的表情，踩着凳子摆起架子。 
 
    像爷爷奶奶宠着天真的孙子一样， 阿库娅如此管理着他们。 
 
    大司祭的地位很高这个我是知道的，但即便这样这也有点异常了吧？ 
 
    「有什么内情也说不准啊……不过，嘛，怎么都好了这个。我对信奉阿库西斯教的人想的事情又没有兴趣。」 
 
    之后就是跑去厄里斯教团教会的墙上正想涂鸦的时候被发现，和信徒们一起逃跑，被警察喊着「又是你们吗——！」追着跑。 
 
    到底为什么要做这种事呢，我一瞬间冷静下来如此想到，但又想到已经收了和真的定金，又开始了跟踪。 
 
    告别了阿库西斯教的那些人，这次则是到了巴尼尔大哥工作的魔道具店里一边嚷吵着一边喝着茶。 
 
    虽然和巴尼尔大哥关系似乎挺差的，但是美女店长似乎是又困扰又开心一样。 
 
    说起来，听说悠悠也经常光顾这里啊 
 
    太阳开始下山，街道染上了红色，阿库娅站起来。 
 
    「已经这个时间了呢，那么，先回去了啊！」 
 
    「欢迎下次再来，阿库娅大人」 
 
    「别再来了！就是因为你这么纵容她，她才这么得意忘形的！」 
 
    无视了身后传来的骂声，阿库娅急忙地赶回家。 
 
    「我回来啦——！今晚吃什么啊？肚子都饿扁了。」 
 
    回到家里元气满满地向同伴搭话，坐到了食桌上属于自己的位置。 
 
    这样下去，已经没有继续观察的必要了吧。 
 
    今天一整天下来，跟踪阿库娅明白了一件事—— 
 
    「这家伙，真是顺着欲求生活着啊。」 
 
    是的，只有这件事。 

  第一卷 特典短篇：惠惠观察  
     翻译：a啦a啦FT 
 
    资源：夜宸 
 
    像往常一样在冒险者工会寻找有没有轻松又赚钱的工作的时候，被和真偷偷拜托了一件奇怪的事。好像最近被工会职员当成同伴的责任人，需要处理许多烂摊子的样子。 
 
    然后就想拜托我调查一下在自己不在的时候，队友到底都在干什么。 
 
    毕竟是挚友的请求，在加上报酬也不错。就果断接受了。 
 
    这样的话……那就调查一下那个爆裂女吧。 
 
    和悠悠一样都是红魔族，巴尼尔大哥说红魔族是天生就有着巨大魔力的战斗民族。 
 
    从名字就可以看出来他们是品味独特的一族，其中惠惠是更加奇葩的一个。 
 
    要问为什么的话，因为她除了爆裂魔法，完全不去学习其他任何魔法。 
 
    好像总是和我的挚友和真一起去城外放每日例行的爆裂魔法，但因为最近天气严寒的缘故和真就拒绝了同她外出，就开始和别的家伙一起出去的样子。 
 
    ……如果习惯了这每日一爆，你将是一个成功的阿克塞尔居民。 
 
    「久等了」 
 
    「也差不多该适可而止了」 
 
    今天的同伴是悠悠啊。 
 
    「不行。难道不知道我每天不来上一发就会死吗？」 
 
    「不知道啊，那种事！……不过最近背着惠惠回来的时候，大家都会用亲切的目光迎接我。而且还有人对我说「辛苦了」，感觉稍微有些高兴呢……」 
 
    悠悠虽然是不情愿，但是被人拜托貌似很高兴的样子，表面上看起来在生气但是内心估计偷着乐呢。 
 
    「有时间抱怨的话，不如赶快出发吧」 
 
    「呐，为什么主导权会在惠惠手中啊？明明是我在陪惠惠的说！呐，听到了吗？等，等一下啊！」 
 
    悠悠虽然嘴上说着不愿意，但身体还是很老实地跟了过去。 
 
    与其说是在陪惠惠，不如说只是单纯地无法拒绝。 
 
    总觉得如果跪下拜托她的话，不管什么事她都会答应。 
 
    我跟在二人后面，来到了一片废墟。 
 
    ……不。准确来说是因为那个爆裂女才变成废墟的。 
 
    以前这里好像是一片小树林，现在地表已经裸露了出来还被开了几个大洞。 
 
    「这里也变得坑坑洼洼的！之后要好好填上哦。善后工作不做好的话会给别人添麻烦的」 
 
    「那就交给你了。我可是很忙的」 
 
    在悠悠用魔法整理地表的同时，惠惠肆无忌惮地放出了爆裂魔法，又继续在地上开了一个新坑。 
 
    悠悠熟练地背起倒在地上的惠惠，边走边抱怨着。 
 
    到达城里之后，惠惠貌似已经回复到了可以行走的程度，就从悠悠背上下来。 
 
    「我既然已经听了惠惠的请求，那么和一开始说的一样，就让我们一决胜负吧！」 
 
    「你都输了那么多次还真是不知悔改啊。那么今天要比什么呢？」 
 
    「哎哎，那个……就用魔法决胜负……但惠惠只会爆裂魔法，而且魔力也已经用完了，看来不行啊」 
 
    「我的魔法已经放完了。不是我自夸，现在的我已经什么忙都帮不上了哦」 
 
    「但是，这也不是值得挺起你那小胸膛去自夸的事吧！」 
 
    「啊啊？刚才说什么！不要命的话请再说一次！」 
 
    「别，别生气嘛」 
 
    「悠悠虽然从以前开始就不会看气氛还毒舌，但好像变得严重了啊？应该是受到了最近交的哪个朋友的影响吧」 
 
    悠悠抓住惠惠的衣服，哭着拼命地否定。她们所说的那个朋友到底是指谁啊？ 
 
    惠惠是悠悠的青梅竹马所以可以排除，最近和悠悠有过接触的也就只有巴尼尔大哥和魔道具店的美人店主了。 
 
    难道是在我不知道的时候还交了其他朋友吗，看她那么厌恶的样子，一定是一个相当糟糕的家伙吧。 
 
    两人最终貌似决定了进行大胃王比试，结果惠惠获得了压倒性的胜利。 
 
    真亏她那种体型能吃那么多啊，但是却仍然不见成长啊。 
 
    之后虽然和阿库西斯教的司祭还有克里斯搅在一起不知道在说些什么，但是今天没有给任何人添麻烦的样子。 
 
    爆裂魔法也是在不会给城市带来影响的地方进行的，只是造成了环境破坏而已。 
 
    悠悠虽然说会给别人添麻烦，但好像不是真心话的样子，就不算数了吧。 
 
    闹了一天的惠惠也终于回家了。 
 
    悠悠在后面孤独地望着惠惠离去的身影。 
 
    算了吧，去请她一起吃个晚饭吧。 

  第一卷 特典短篇：达克尼斯观察  
     翻译：a啦a啦FT 
 
    资源：夜宸 
 
    向往常一样在冒险者工会寻找有没有轻松又赚钱的工作的时候，被和真偷偷拜托了一件奇怪的事。好像最近被工会职员当成同伴的责任人，需要处理许多烂摊子的样子。 
 
    然后就想拜托我调查一下在自己不在的时候，队友到底都在干什么。 
 
    毕竟是挚友的请求，在加上报酬也不错。就果断接受了。 
 
    这样的话……那就调查一下十字骑士达克尼斯吧。 
 
    之前虽然也有跟踪过，但那时终究不止我一个人。这次一个人的话还比较容易行动。 
 
    早上在和真门前放哨，看到达克尼斯气势汹汹地打开门冲了出来。 
 
    「这样下去也只是浪费时间！我才不要和和真这样懒惰成性的男人一起呢……嗯？这样的话……」 
 
    「别在那里想了！那种东西就不要管了啊，达克尼斯」 
 
    「是啊，惠惠。明天我一定要把他带去讨伐魔物，好好等着吧」 
 
    然后达克尼斯和惠惠就怒气冲冲地出了门。 
 
    好像是和真拒绝了和她们一起去讨伐魔物吧。 
 
    有了那么大的房子和一大笔钱，谁还想去干冒险者这一行啊。和真的心情我非常理解。 
 
    达克尼斯在中途与惠惠分开，然后就向着冒险者工会前进。 
 
    我也跟在后面进入了冒险者工会。 
 
    「有巨型蛤蟆的委托啊……整个人被吞下去，浑身上下都被弄得黏糊糊的，明明是最棒的对手不是吗，为什么阿库娅和惠惠会那么抗拒呢。只有我没有体验过太狡猾了啊」 
 
    达克尼斯盯着巨型蛤蟆的委托，不知嘴里在嘀嘀咕咕地说着什么。 
 
    站了一会之后，好像知道自己一个人是没有办法的，然后就去找了前台的露娜谈话。 
 
    「不好意思，今天只有我一个人，有没有其他愿意和我组队的冒险者呢？」 
 
    「唉，和达克尼斯小姐吗……那个，这个，好像大家都很忙呢」 
 
    露娜的视线突然移开说到。 
 
    露娜向坐在工会里看起来很闲的冒险者们瞥去，冒险者们全员慌忙转过头。 
 
    「啊啊，接下来好像还有工作呢！不好了，都已经这个时间了啊！」 
 
    「说起来今天好像是弟弟的生日。看来要赶快回去了」 
 
    「坏了！好像喝多了！如果没那么醉就好了！」 
 
    此时工会到处是冒险者们棒读的声音。 
 
    这些家伙的心情我能深切理解。如果和达克尼斯组过一次的话，肯定不想再组第二次了。 
 
    攻击完全无法击中，看到敌人只会一个劲的往前冲，不止如此，是个连队友的魔法也会奋不顾身地冲进去的货真价实的变态。 
 
    和真那家伙在队伍里的时候，还稍微可以控制一下。 
 
    「大家好像都很忙的样子，没办法了。算了吧」 
 
    听到达克尼斯的话，冒险者们终于松了口气。 
 
    虽然作为前卫是不二人选，但是这个前卫会二话不说地冲进敌群之中的话，还是算了吧。 
 
    之后达克尼斯虽然还想要一个人接受巨型蛤蟆的委托，但是最后还是被露娜说服，不情愿地放弃了，然后离开了工会。 
 
    「她呆立在那里到底在干什么？」 
 
    来到广场的达克尼斯一直盯着喷泉不知到在干什么。 
 
    那个样子好像和某人很相似的感觉。 
 
    啊咧？难道说，这家伙也是没有朋友吗？ 
 
    最近成为我老友的悠悠基本上也都是一个人在玩，没事做的时候就会像那样盯着路上的行人。 
 
    达克尼斯除了和真他们与克里斯以外，好像和别人也没有过什么来往吧。 
 
    和真是个不错的家伙，很好相处。 
 
    那个自称女神的因为宴会技能也很受大家欢迎。 
 
    虽然没有人愿意和那个爆裂小鬼组队，但不知为何她的周围好像也有不少人。最近还带着一群奇怪的女性来跟踪我。 
 
    相比之下达克尼斯……嘛，她好像还有除了冒险者工作以外的事，应该也是很忙的吧。就这样吧。 
 
    但至少比悠悠好吧。 
 
    然后达克尼斯开始在街上闲逛。但不知为何专门挑一些昏暗的小巷。 
 
    在荒无人烟的小巷里行走的时候，好像眼里还闪着光芒环视着四周，而且还满脸通红着兴奋地喘着粗气……我想大概是我的错觉吧。 
 
    在小巷里和某个奇怪的店门前来回逛了几次之后，就一脸扫兴地回去了。 
 
    明明没有遇到什么麻烦，但还真是辛苦的一天啊。 

  第一卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 