 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 特典 伙伴的秘密  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    资源：夜大 
 
    渣翻：一绪 
 
    「呐，达斯特。我有点事情想问下你」 
 
    公会的一楼。我像以往一样叫琳请我吃饭，她却招手让我过去，对我小声问道。 
 
    「如果是问我喜欢哪种类型的女性的话我可不告诉你哦」 
 
    「那种东西我可一点兴趣都没有。你不觉得最近奇斯和泰勒有点奇怪吗？」 
 
    看她皱着眉头还以为她要说什么呢，原来是他俩的事啊。 
 
    虽然我并不觉得他们有什么奇怪的地方。 
 
    「你说的奇怪是指什么？」 
 
    「奇斯和你好像经常会去什么地方，你们是不是有什么事情瞒着我啊？之前撞见你们的时候你们相当慌张吧」 
 
    「是吗。我不记得了」 
 
    我能想到的……是指那个吧。 
 
    是指之前跟奇斯一起去魅魔店的时候碰见琳的那件事吧。 
 
    那间店可是男性冒险者之间的秘密，即使是琳也是不能说的。 
 
    「而且啊。以前你们每晚都是在喝酒的，现在即使有钱也不一定会去喝」 
 
    因为我们有钱的时候就会去魅魔店预约晚上的梦，所以不能喝酒呢。 
 
    「这是因为那个，我们察觉到健康的重要性了呢。为了让胃休息一下，禁酒日是必需的」 
 
    「……」 
 
    你别啥都不说，就眯着眼睛盯着这边啊。 
 
    看来她完全不相信呢。嘛，因为是骗人的呢。 
 
    「关于那件事我下次再好好问你，问题主要是泰勒那边」 
 
    「那家伙没有跟我们一起啊」 
 
    我们并没有把魅魔店的事告诉过他。 
 
    那家伙为人太正经了，别说不会去魅魔店了，搞不好还会反过来对我们说教呢。 
 
    「倒不如说他要是跟你们一起的话我还不担心呢。泰勒他好像偶尔会偷偷地去见什么人。我认识的一个冒险者好几次看到他跟什么人走进了高级的酒馆呢」 
 
    「喂喂，难道是有女人了吗。明明我还是单身啊，不可原谅!」 
 
    亏我还觉得他不可能有女人的，这是背叛啊。 
 
    ……但是，我怎么不记得有见过他跟谁在一起啊。 
 
    「听说他见的人不是女的而是个男的哦」 
 
    「那样的话应该就是泰勒的朋友了吧？你就别管他了。不如说，别去插手朋友的私事比较好吧。只要不是犯罪就不要去管了」 
 
    「之前我去见贵族的时候过来妨碍我的是谁啊？你还真好意思这样说」 
 
    「果然，伙伴还是很重要的呢。他被拉进了什么邪恶的犯罪组织也是有可能的。今天我们监视他看看吧!」 
 
    我大声地打算蒙混过去，但琳却将眼睛眯得更厉害，用十分扎人的眼神盯着我看。 
 
    那个时候和真帮我拍了好多照片，我因此也倒了大霉，所以这次就只在远处观望一下是什么情况吧。 
 
    两天后。 
 
    当我们在任务完成后提议去喝一杯的时候，只有泰勒拒绝了。 
 
    「抱歉，我跟别人约好了」 
 
    他说完后就连饭也没有吃，便一个人离开了公会。 
 
    于是琳和我也拒绝了奇斯，赶紧跟了上去。 
 
    泰勒停在一家店的前面，警戒地看了看周围才走了进去，那家店就是之前目击者说的那家。 
 
    我和琳用帽子和头巾遮住脸，也跟着他进了那家店。 
 
    我们在比公会一楼更别致的店内找到泰勒后，就悄悄地到他背后的座位上坐了下来。 
 
    「果然是在跟女人约会吧？」 
 
    「才不是呢。我坐下来的时候瞄了一眼。是一个男的，但脸倒是没看清楚」 
 
    我和坐在旁边的琳小声交谈着。 
 
    「抱歉，我迟到了」 
 
    「没事，我也是刚到不久」 
 
    跟泰勒交谈的这个声音，我听着感觉十分耳熟。 
 
    虽然隔了点距离我不太确信……这个声音是。 
 
    「今天过得怎么样？」 
 
    「今天并没有出现什么问题。因为奇斯和达斯特在能力上都没什么问题呢。琳也很可靠，一直以来都帮我了很多」 
 
    不知道是不是被夸了很开心，琳用胳膊肘子不断地戳我。 
 
    「那还真是令人羡慕啊。我这边则是惨不忍睹。完全就不听人说话的」 
 
    「这，这样吗。因为我没有跟她们组过队不是很清楚呢，但能让那个达斯特大发牢骚说吃了苦头，肯定不是等闲之辈」 
 
    这下子我就能够确信泰勒在跟谁在说话了。 
 
    这个谈话的内容和声音，肯定是我的挚友和真不会错的。 
 
    「啊咧，那是和真吧。两个人的关系真好呢。是因为都是小队的领队所以特别有亲近感吗」 
 
    「应该是这样吧，这种事情明明没必要瞒着我们的」 
 
    两个男人举杯对酌啥的完全就不是什么稀奇的事情。 
 
    还以为有什么见不得人的事呢，结果白忙活了一场么。 
 
    ……就在我这么想的时候，他们两个对队伍成员的不满就开始不停地冒出来。 
 
    对于和真的牢骚我是最赞成不过了。而泰勒那边则好像对琳没有一丝不满呢。 
 
    「对我的牢骚是不是多过头了啊？」 
 
    「他说的事情完全没错啊。……啊，原来是这样。之所以什么都不跟我们说就跑到这里见面，是因为不想让伙伴们听见自己的不满吧」 
 
    ……还是回去吧。    

  第二卷 虎穴特典·对这个萝莉魅魔进行指导  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    资源：惠痴汉化组 
 
    翻译：上条当麻X御坂 
 
    「那么建议就拜托了。」 
 
    「啊啊，交给我吧。」 
 
    在到处都是暴露小姐姐的魅魔店里，我正对着萝莉魅魔。 
 
    因为是营业时间，为了不给周围添麻烦，我们把店里的角落作为场所，正在进行例常得有些熟练的反省会。 
 
    这家店在事前会针对想梦到的内容进行问卷调查，魅魔们会参考这个让客人享受最高的梦境。 
 
    但即便是相同的要求，服务魅魔的不同会导致梦境内容的差异巨大。 
 
    「首先从做的很好的地方开始说，不主动脱衣，而是一边害羞一边用朝上的眼神说着「请帮我脱下来」的请求着的这部分让人根本把持不住」 
 
    「这个可是我的自信之处哦，行为之外，在到达那之前的过程也很重要，是这样吧？」 
 
    萝莉魅魔得意洋洋地说明着之前我传授给她的秘技之一。 
 
    她以前提供的梦境就不差，但就是每次的展开都很相似而且台词过多。 
 
    「看来有好好记着呢，但是现在就得意还太早了，现在开始要说反省点」 
 
    我稍作强硬的语气让萝莉魅魔把姿势摆正。 
 
    「我明明点了要巨乳，为啥比普通还要小一点？你有看过问卷吧？」 
 
    「诶，诶，嘛」 
 
    被我认真注视的双眼游离向了地面。 
 
    显而易见的动摇样子。 
 
    「之前就一直抱有疑问了，你不擅长巨乳吧？」 
 
    「那，那种事情，才，才没有哦！」 
 
    真是个好懂的家伙。 
 
    把梦境内容交给她的话十有八九出现的都是贫乳。 
 
    「呐，你该不会是因为自己没有奶子所以无法想象胸部的摇晃，这种情况吧？」 
 
    「怎，怎么会，欸哈哈哈，真讨厌呢达斯特桑」 
 
    嗙嗙地敲我的肩膀也别想蒙混过去。 
 
    这家伙在魅魔店里并没有什么人气，看来不仅是让和真做梦失败那件事导致的。 
 
    「你周围有这么多极佳的样本，和我一起好～好研究一下啊」 
 
    我边用双眼捕捉着店员们步步摇曳的双峰，边给着萝莉魅魔意见。 
 
    然而明明很正经的在说，却被她略带鄙夷的眼神盯着。 
 
    「表情猥琐到让人想退后几步哦」 
 
    「这个啊，是为了简单形象地表示男性喜欢这种类型才做的」 
 
    「那可真是，谢谢你了」 
 
    完全不带一点点真心的道谢。 
 
    人家可是好心仔细的教导，真是失礼的家伙。 
 
    「接下来要注意的地方是服装，昨晚穿的那是什么衣服？」 
 
    「那叫和服哦，是和真先生教我的」 
 
    「那家伙的建议啊」 
 
    「不可爱吗？」 
 
    「嘛，怎么说呢」 
 
    看上去确实不差，有色气这一点我也承认。 
 
    但是呢，最大的问题是那个啊。 
 
    「不要随便模仿不清楚构造的衣服，说请帮我脱是不错，但是不知道怎么脱的要怎么办啊！」 
 
    「说，说的也是呢」 
 
    一边笑一边额角冒汗呢。 
 
    ——在梦里解开那盘在腰上的带子十分费事，途中工口的心情都不知道飞哪去了，好不容易解开了—— 
 
    天亮梦醒，最糟糕的结局。 
 
    「稍微更认真的思考一下啊」 
 
    「会反省的」 
 
    正因为这家伙有上进心和干劲，所以正处在为了今后的成长需要更努力一些的阶段。 
 
    嘛，她也因为兼顾练习有提供优惠的，也不至于说的那么过。 
 
    「那么这是下一次梦境的内容，就拜托你不擅长的巨乳。但是服装只要比较简单的就行了，你至今总有一两次成功的巨乳梦境吧？和那个一样就行」 
 
    「巨乳吗明白了，我会克服缺点的，巨乳对象的梦境就用最近成功的那次吧！」 
 
    握拳摆出了自信满满的架势呢。 
 
    看来值得期待一下今晚的愉悦呢~ 
 
    ———— 
 
    「把那个萝莉魅魔给大爷我叫出来！」 
 
    梦醒后的我遂即冲进魅魔店怒吼道。 
 
    用血气波动的双眼环顾着店内，但是哪里都没有那家伙的踪影。 
 
    「那，那个，那孩子今天有联络过要休息」 
 
    店员略带怯意的过来搭话。 
 
    那个臭婆娘真敢逃啊 
 
    「确实是巨乳没错，但是雌性的猪头人（ork）是闹哪样啊啊啊啊啊！」 
 
    我的绝叫在店内虚无地回荡着。 
 
    end    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 