文件发布时间:2010-05-27 08:01:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神的歌谣
本卷名称：短篇

月虹的鲸鱼
录入:kllhx

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途 l
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留以上信息
 
——我们的双手，抱满了即将满溢而出般，数也数不清的宝贝。
一个下过阵雨的夜晚。
天上繁星闪闪发亮的日子。
我遇见了天使。
在蓊郁树林随风摇曳的沙沙声中，可以听见某人愉快的说话声。
「你知道吗——？」
一名长发少女将手贴在老旧的混凝土块上，如此问道。
「什么？」
另一名坐在混凝土块上顶端、位置较高的女孩微倾着头，脸上露出了不解的神情。她的声音融入风中，听起来轻柔无比。
「关于夜晚的彩虹。」
少女仰起头，仰望着天空。
尽管周围高耸树木的茂盛枝叶遮蔽了大部分视野，但仍可清楚见到头顶上的夜空。数不尽的亿万颗星星正不断闪烁着，那微弱的光芒正是照耀少女们的唯一光辉。
这是一座大约一百公尺高的小山丘。没有街灯、空无一物的开阔空间里，只存在寂寥的空荡感。
不过，即便是这种地方，也会有人定期来除草。对于身材娇小的少女们来说，这里或许已经够宽敞了吧？就好像置身在不为人知的秘密基地里一样。
可能是这个缘故，少女的心情显得相当雀跃，聊起了平时不会去触碰的话题。
「夜晚的彩虹？」
女孩以为自己听错了，于是再次确认。
「没错。」
长发少女说毕，便将手搭在混凝土块边缘上。「哟咿咻!」她试着想往上攀爬，不过却老是爬不上。应该说，她根本无力支撑起自己的身体，双腿只能在半空中尴尬的摆荡着。
由于刚才见到率先登上混凝土块的女孩，她那一连串动作是如此轻盈，所以少女原以为自己也可以办到。
果然还是因为最近完全没运动的关系吧？尽管她不是刻意偷懒的
「你不要紧吧？」
这时候，混凝土块上的女孩开口问道，并伸出手来拉对方一把。
「唔嗯嗯呼——」
就这样，少女总算爬上来了。
铃铃铃——
铃铛忽然响起。
少女定睛一看，只见在黑暗中浮现出两个金黄色的物体。
「嗯？」
是眼睛。那是一只戴着红色项圈，上头系着铃铛的黑猫。他弓起身子，如逃跑般直扑而出，钻进了女孩的怀里。
「他该不会是讨厌我吧？」
长发少女一脸困惑的苦笑道。
「不是的。他一直这么怕生哦。」
女孩笑着说道。
「这样啊」
虽然多少从女孩的笑容中获得了一些安慰，但少女的内心还是有一点受伤。毕竟，她一直认为自己应该很受动物的欢迎。
算了，有什么办法呢？
凡事都并非那么一帆风顺的。
她很了解。
她非常理解。
「哟咻。」
少女试着在混凝土块上站了起来。
「哇该怎么形容才好呢」
从混凝土块上，可以清楚的俯瞰整个城镇。
在黑夜的衬托下，无论是月亮和星星的光辉，或是城镇里的灯火都清晰可见。
身处于这样的景象中，仿佛会让人忘记上下左右的方向感。
就如同在太空漫步一样。
它们之所以会如此耀眼，或许是由于刚才下过一场雨之后，雨滴反射了光线所致吧？况且——
「我从来没有像这个样子俯瞰过整个城镇。」
少女总是待在城镇里，是小镇里的一部分。
她总认为那是个狭窄、枯燥、什么都没有的无聊地方。
然而，像现在那样看过去之后，她终于真正领悟到，自己才是比这座小城镇更加渺小的存在。
她终于察觉到了这一点。
可是——
「好漂亮」
「是啊。」
听见少女的赞叹声，一旁的女孩则是眯起眼睛点头同意。
她的声音清澈而通透，声声渗入了少女的内心当中。明明就一副大人般的口吻，然而嗓音却像孩童一般柔细。
女孩抚摸着胸前的黑猫，而黑猫似乎也觉得舒服，将眼睛眯成了一条线。项圈上的铃铛发出悦耳的响声，仿佛在歌唱一样。
「——夜晚的彩虹是」
少女开口说道。
「嗯。」
女孩点点头。她的声音夹杂在风声里，轻柔的骚弄着少女的鼓膜。少女沉浸在余韵之中，同时继续说了下去。
「白天看到的彩虹，是由太阳光构成的对吧？一样的道理，夜晚的彩虹则是由月光构成的。」
咋听之下觉得很有学问的样子，但其实这些都是从别人那里听回来的解释，而且少女也是刚刚才回想起来而已。
「月光的彩虹被称为『月虹』或是『白虹』。在某个国家里，据说亲眼看到的人将可以获得幸福。」
她摸索着回忆，一边说道。
「还有，关于『获得幸福』这一点，也有人说是『实现愿望』。」
「哦？原来如此。」
女孩好像有些讶异，接着转而向黑猫问道：
「你听说过吗？」
半晌后。
「那么，你看见夜晚的彩虹了？」
女孩忽然提出这个问题。
「咦？你怎么会知道呢？」
长发少女转过身来，面对眼前的女孩。
她并没有告诉女孩，自己来这里是为了「看夜晚的彩虹」。
「听到你刚才说的那些话，有种直觉罢了。」
女孩用乌溜溜的眼眸注视着对方。
「你的愿望实现了吗？」
她紧接着再次发问。
那眼神相当清澈。
令人完全无法兴起任何说谎的念头。
「不。」
少女一脸遗憾般的苦笑道，同时摇了摇头。
「还是不行，我看不见彩虹。」
说着，她微微吐出舌头，露出强颜欢笑的表情。
「是吗」
仿佛感同身受一般，女孩也觉得相当遗憾低下头去。
真是个不可思议的女孩子。
尽管年纪应该差不多，但对方却显得十分成熟，一方面也有孩子气的地方。
然而对于眼前这名不可思议的女孩，少女几乎是一无所知。
因为，她们今天是刚刚才认识的。
「我还以为今天一定看得见」
接着，女孩将叹息转化为言语，开始讲述起自己的往事。
夜晚。外头的天气十分晴朗，众多繁星和皎洁的满月高挂在天上。然而，这时却忽然下起雨来。
那只是一场普通的阵雨。可是，因睡不着而躺在床上眺望着窗外的少女，无意中想起关于「月虹」的事情。
她一直有个愿望。
在这个瞬间，记忆一口气回溯到了过去。
夏季来临的前一天，她在学校举办的社区服务中，被指派到了某座小山进行清洁活动。据说直到前几年为止，那里随意弃置垃圾的情况依然非常严重。
如今虽然已在许多志工的帮忙下变得相当干净，但清洁活动仍旧持续不断进行，少女就读的学校也加入了其中的行列。
在梅雨季节到来之前，大家打算把垃圾捡干净，同时完成除草的工作。不过，这时气温已经相当高，再加上阳光的照射，每个人难免都会流出一身汗来。
尽管如此，看到这座山在自己都而手中逐渐变干净的样子，心情上倒不会觉得多么辛苦。况且——
「那个时候，我发现了这个地方。」
记忆与记忆之间慢慢交错起来。某个夏天，她就像现在这样站在这里，将手伸向天空。伸向蓝天和星空。
她用手指描绘着某人画在月亮上图案，是一只兔子。
那只眼睛红红的兔子一定是个爱哭鬼。
「现在被称为山顶的地方，其实并不是真正的山顶哦。我一开始还以为那是停车场。听说是很久以前进行过整备工程，所以才变了模样。」
告诉她这些事情的，是一名青梅竹马的少年。
「我来告诉你真正的山顶在哪里。」
他趁老师和其他同学没注意时悄悄说道。
「用不着特地告诉我吧。」
少女显得兴趣缺缺。但少年还是拉着她的手，走进了一条宛如秘密通道般的狭窄小径。
路程大约十分钟左右，或者更快也说不定。因为少年的脚步相当迅速，所以少女当时原本以为，他打算在老师们还没发现之前赶快回去。不过，少女直到现在才知道，自己误会了
「这里就是真正的山顶哦。」
最终，两人终于抵达了那里。
令她感到惊讶的是，这种地方居然也有人来整理过。由于这里并不是少女学校所负责的区域，因此想必是之前的志工做的吧。
接着，她左右张望，发现正面又一块巨大的老旧混凝土块。
「没错，就是我们现在站的地方。」
那时候，她与少年同样站在这里。眼前的景色在强烈的阳光照射下，呈现扭曲的状态。不，并不是阳光的缘故。
「或许是因为我吧。我一直认为，站在这里只能眺望着枯燥无味的城镇，一幅相当枯燥无味的光景罢了」
然而，她如今终于了解了。
少年当时想让少女看见的——就是现在这幅景色。如今透过少女的眼眸，投射在内心里的世界。自己所生活的小小世界。
它是那么枯燥无趣，但却又如此重要的世界。
在这里、在这座城镇上有着少女的一切。
即便是如此渺小的城镇，它也是少女的全部。连这点也不了解，甚至不愿去了解，只是一味认定那是个枯燥无味的小镇。其元凶正是自己，并不是其他人的责任。
在阳光照射下，她试着从老旧的混凝土块上站了起来。
在这里伸出双手，仿佛就可以掌握眼前的一切。
然而，这双手其实是碰不到任何东西。少年那时候在想些什么呢？
试着抓住吧！假如当时这么说，他或许会和自己一块尝试吧？
虽然明知什么也碰不到。
因为我们的双手——
「只是怀抱着许多宝贝，又从中一个个掉出来罢了。」
少女如此说着，露出了笑容。
夏季前的阳光逐渐消退，记忆回到了只有一轮明月与无数星光照耀的黑夜中。
而眼前的女孩，与少女面上的笑容恰好相反，浮现出十分哀伤的神情。几乎让人以为她下一刻就要哭出来。
「那些宝贝，或许真的会从手中掉出来吧？可是我认为，手上依然残留着那份『珍爱』。」
不知不觉中，女孩站在了少女的面前——就在伸手可及的距离下。
透明般的白皙肌肤、长长的睫毛。女孩用那微湿的乌溜眼眸，目不转睛的注视着少女。
目光仿佛看透了少女的一切。少女心想，果然还是无法说谎。
包括今天到这里来的理由和意义。
希望向月虹许下的愿望。
想实现的愿望只有一个。
这一切或许全都被对方看穿了吧？
因为，这个不可思议的女孩简直就像是——
「我还以为，来到这里就能够下定决心了。不，是希望有个让我下定决心的理由。」
将脑袋放空之后，少女觉得自己的身体和心灵都获得了一种满足。
「那就是你最珍爱的事物吗？」
女孩问道。同时怀中的黑猫响起铃声，犹如在歌唱一般。
「嗯，是的。我想一定是这样没错我希望能变得更坦率」
每次当少女站在少年的面前时，便不自觉的开始逞强。
「他总是那么关心别人该说是个老好人吗？或许不是吧？他只担心别人，却完全没有察觉到我在替他操心。」
少年总是笑着这么说：
「不用担心。」
「就连我生病住院后，他还是一样每天都来探望我。甚至将学校的功课或朋友通通摆在一边，好像自己的事情根本无关紧要」
「不过，你很高兴不是吗？」
女孩问道，她的声音是如此率直。没错！自己一定可以办到的。因为，内心深处是那么渴望坦诚。
「我很高兴哦。可是，同时也很担心。因为他完全不去考虑自己的事情，只是把心全都放在我身上这让我觉得非常不安。虽然他就在我的身边，但我说不定再也无法和他在一起了！」
为什么呢？
少女不知不觉得哭了起来。因为月光的照耀，在脸上闪烁的亮点清晰可见。那是滑落脸颊的泪珠。
「我真的很想告诉他，感谢他总是一直陪伴着我。可是我说不出口，无法坦率。每次一见到他的笑容就会故作坚强，说出许多讨厌的话来。很奇怪吧？尽管他愿意陪在我身边，但一想到我将来或许无法同样待在他的身边，就感到很惶恐不安！」
少女发出了蚊子般细微的呜咽。站在这里的自己，居然软弱到如此狼狈。直到自己几乎变得快站不起来时，才终于察觉到手中所拥有的宝贝。
所以，她才会在雨声的掩护下，偷偷溜出医院，拖着跑不动的身体来到这里。
原以为只要站在城镇上最高的地方、距离天空最近的位置，就可以见到夜晚的彩虹
「我的病，听说只要动手术就能痊愈。可是，这并不是简单的手术，假如有什么万一每当想到这里，我的脑中就会浮现他的笑容」
那副告诉自己「不用担心」的笑容，那副陪伴在身旁的笑容。不过，以后也许就无法在一起了。
「明明不想失去他，却不由自主的选择了主动远离他。尽管如此，他依然在我身边对我微笑。」
少女想变得更坦率。
想亲口对他说声谢谢。
「你很喜欢那个男孩子吧？」
女孩的声音如清风般温柔，仿佛穿透了身体，用指尖在内心深处轻轻划过，令人感觉有些发痒。通透的声音敲响了瑟缩在自己内心角落的那道心扉。
「哈啰~哈啰~」
它并没有给出答案，而是告诉自己，答案是可以自行去选择的。
「嗯，我好喜欢他所以我好害怕。我害怕自己就这样死去害怕无法继续留在他的身边我真是个自私的人。因为他总是陪着我，我也一直这么依赖着他所以连选择活着或死去的决心都没有！」
那个在内心深处一角，抱着膝盖缩成一团的自己，用兔子般红红的眼睛望着那样的自己。
「为何要封闭自己呢？」
因为不想让对方看到不安和软弱的一面，所以才会想远离少年。如果能消失的话，甚至想就此从世上消失。真是个大傻瓜啊！无论怎么做，都和失去没有两样。
「其实你们的手还紧紧牵在一起，所以怎么也分不开的。」
不可思议的声音穿透而来。
想要诚实以对的愿望无法实现。月光所照耀的，是那个软弱的自己。然而
「不用担心。」
女孩说道。
然后笑了。
「你瞧。」
女孩抬起头来指着天空。
「——啊！」
是光。
那是一道蒙上淡淡白雾，呈现不完美的七彩颜色的光。
「怎么会？」
仿佛月亮与夜空连为一体后就被遗忘了般，突然出现的彩虹。
夜晚的彩虹因月光而生，呈现出残缺不全的模样。它是如此笨拙，却又笔直的伸向明日的天际。就是这么一道不完美的月虹。
「不用担心。」
女孩再次说道。
「你的愿望已经实现了。」
说着，她又笑了。
笑得真美。
「咦？」
当一脸不解的少女正要反问的时候。
「——！」
她猛然听见从远处传来的声音。
既不是自己，也不是眼前这名不可思议的女孩所发出的——是他。
「为为什么！？」
她吓了一大跳，甚至可以想象自己的表情有多么吃惊。
「他一定是来找你的。」
的确，从黑暗的另一端，隐约可以听见少年的声音。他正呼唤着少女的名字。
「你不是偷偷跑出医院吗？这下穿帮了吧。」
女孩的语气有些调侃的意味。不知是不是错觉，女孩怀中的黑猫似乎也顽皮的笑了
「哇！糟糕了！我好歹也是个重症病患呢！」
少女也跟着开起玩笑，微微吐出舌头来。
她终于能开怀的笑了。
「那么，你该回去了吧。」
女孩的声音在少女背后轻轻推她一把。明明没有风，黑猫脖子上的铃铛却不断晃动着，发出悦耳的铃铛声。
「嗯！」
少女拖着那不灵活的身躯，如溜滑梯般从混凝土块——从炮台上滑下来。
这时候，又是一声少年的呼唤。
走吧！因为已经见到月虹了。
实现吧！为了不愿失去手中的宝贝。
掌握吧！尽管什么也没有。
就用我们的双手——
不过，正要踏出步伐的女孩却又忽然转过身来。
那个不可思议的女孩，依然还坐在炮台上。
「怎么啦？」
她倾着头问道。
「我们还能再见面吗？」
少女开口问着。
「会的。」
女孩温柔的笑了。
「在将来的某一天。」
说着，女孩的笑容里似乎夹杂着些许困惑的表情。或许是月光下的阴影所产生的错觉吧？
对于两人下次是否真的能够再见面，少女并没有进一步去确认。
「再见了。今晚能和你一起聊天，我真的很开心。谢谢你」
「拜拜。」
「拜拜！」
少女挥挥手，然后转身背对女孩和天上的明月，大步走了起来。
走向声音传来的方向。
这次她没有回头。少女隐约觉得就算回过头去，女孩也已经不在那里了。
——铃。
远远可以听见耳鸣般的铃铛声。
声音非常轻柔。
漂浮在夜空上，如展开翅膀的鲸鱼般斗大的白云，此刻正吞食着满月。
一个下过阵雨的夜晚。
外出寻找月虹的那个日子。
我遇见了一个不可思议的女孩。
明明就一副大人般的口吻，然而嗓音却像孩童一样柔细。
纯白的头发配上一件纯白的连身洋装。
带着一头黑猫，白的几乎透明的女孩子。
那简直就像——天使一样
人声响起。
又逐渐变得轻柔。
在抬头仰望的夜空中，
被长了翅膀的鲸鱼吃掉的那轮半月，依旧散发着光辉。
walkingonthatmoomrainbow-fin.



