文件发布时间:2010-05-27 08:01:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神的歌谣
本卷名称：第二卷

第一章 没有水的游泳池
他曾经很喜欢夏天。

后来，又想要讨厌夏天。

她出现了．对他微笑着。

就在游泳池畔．她笑了。

炎热的夏天。

在游泳池畔．

笑得很美丽．

倒映在水面上的月亮，轻轻地摇啊摇。

伸出手，

却触不到。

怎么也

回不去。

一定是因为—

受到伤害的：水远都不是自己，而是其他人。每一次每一次，都会忍不住想，为什么不发生在自己身上。

受到伤害的，总是身边重要的那个人。

他没有在看书，也没有在用功，只是站在放学后的图书馆窗边．茫然眺望着窗外．

在夏天到来以前，浅野水月退出了社团活动．

国中三年级．

——夏天。

原本应该会是个特别的季节。

水月是篮球队的一员，担任控球后卫，是校队代表之一．受到队友们的信赖．

然而，他却退出了。

并不是因为觉得无聊．也不是因为感到厌倦．

真正的理由，恩……身高没有成长到预期的高度。可以说是原因之一，但也不完全是因为这样的缘故。

「我将来的梦想是进入美国人联盟!」

小时候对篮球的热情．连自己都觉得很羡慕。

或许．在他说出这句话的同时，就已经注定不可能了。

大联盟指的是美国职棒比赛，职篮比赛应该是NBA才对

水月之所以退出社团活动．最大的理由，是因为曾经发生过「那件事情」。

他感觉到，自己应该还有其他事情要去做：

一种难以言喻的感觉．

但实际上真正退役后．却又发现没什么其他事情可以做的。

也就是——很闲．无所事实。

同学们在这个即将引退的时期，都特别投入社团活动。相对之不．从小学时代就一直打篮球到现在的水月，反而闲得发慌。会跑来图书馆，只是以为这里冷气够强．

躲进来应该可以避暑。

没想到完全不是那么一回事。

地球的温度，每年都几乎毁灭的惊人速度持续上升着。

然而，这问学校却开始提倡环保。实施节约用电，根本不开空调。

水月直一想大叫声「猪头啊」!

去年夏天他在蒸笼般的体育馆打球打到快中暑的时候空调明明还强到会让人争身发冷耶。

心跳稍微漏了一拍。

原来只是吊在窗边的风铃，桩风轻轻吹动而已。

不是——那种铃声．

从窗口看见的夏曰风景．

游泳社正在泳池里练习中。

社员人数很少，显得泳池感觉过大。

阳光经过水面反射，投映到水月眼中。

明明才刚退出社团活动，现在却突然，想要加入游冰社，

如果现在——

对了，明天有游泳课。

「明天……是吗……」水月用自己也听不见的声音喃喃低语。

本身并没有任何意识，也没有任何表情变化．即使用再震撼的字眼，再大的音量去说，可能也没办法真正听进去吧。

明天不一定会比今天更好．

所以，要努力活在当不。

社团活动并不无聊也没有使人厌倦，可是仔细想想．一直以来都只是顺其自然地进

行着．就算继续「顺其自然」地进行不去，应该也可以得到乐趣吧。

然而，那些认真把球场当作战场．在其中追寻自我价值的家伙们，跟自己不一样。

如果继续待在社团里，自己也许会成为害群之马．

这个想法，才定他退出篮球队的真正理由。

应该还有其他要做的事情。

应该还有其他能做的事情。

自己究竟，想要做什么呢，

只可惜，什么头绪也没有．

于是就这样．曰复一日，看着时间走过．

时间的流逝既轻且缓，但又全在转瞬之间．

以刹那的速度消失无踪．

而即使了即使如此，

却迢是感觉到自己，即将就要!!

——去死

——铃。

传来一道铃声。

伴随着铃声出现的．是一名少女之姿的纯白色死神。

「——你已经，死期将近了．」

少女死神以稚气的嗓音，不可思议的成熟语调，对他这么说。

他躺在自己房间的睡床上．被告知这件事情。

少女死神隆重其事地出示身分赞，上面印着，死神「A」一ＯＯ一ＯＯ号．。

白色身影配上醒目的红鞋．身旁跟着一只黑猫，手中拿着此自己置高的巨大镰刀．

这些特征反而让她更不像一名死神。

普通人加果被这样莫名其妙的家伙告知这样的一句话．根本就不知道该如何反应，

可能会考虑把对方送进精神病院吧。

但是，他却只回答一句［这样啊」，便坦然接受了．

就这么接受了．

那是一种抽象的感觉，就如同喜欢上一个人，是没有什么特殊理由的。

顺其自然，只是顺其自然而已。

顺其自然．仿佛从很早以前，就已经有了心理准备．

虽然觉得很荒谬．却能够接受少女就是死神这件事情。所以。自己应该会直一的如她

所以．在近期内死去吧。

即使不明白究竟为什么。

最后，少女如此对他说：

「你就快要死了，所以一定要努力地活着喔．」

奇怪的家伙。居然叫一个刚被她宣告死亡的对象，要努力活不去

简直莫名其妙．

在离去之前．她微微一笑。

黑猫发出「再见」的声音。

奇特的猫。

居然会说话。

四周一片黑暗。

因此感觉上，月光和星光比平常更加明晰更加贴近。

水月仰着头，漂浮在水面上。穿着衣服．直接躺在水里面．

他偷偷溜出家门，小心冀翼地溜进这个地方．

时问已经是晚上十点多．夏季的闷热感依旧持续着。但对如落叶般漂浮在水面上的

他而言，这种闷热却正好可以突出水体的清凉。相较于放学棱从图书馆窗口看到泳池的印象，此刻自己浮在水面上实际体验，感觉更大更广阔。

学校一到夜里．就会启动保全公司的警备系统二屉有值班警卫会四处巡逻。不过，主要都是以校内为中心，几乎不会到泳池来看。

纵使警卫真的来了，只要轻轻潜入水中．就不会被发现。

晚上偷溜进泳池里游泳．是曾经就读这问学校的姊姊教他的。

当时水月这在念小学三年级，姊姊昴对他说——

「我带你去一个玩的地方。然后就带着他．像今天一样，偷偷溜进夜晚的游泳池。

泳池其中一面正对着大马路，只要翻过学校的围栏，就可以直接走过来．但是稍微踏入泳池的范围一步，便有可能会触动保全系统．或是被警卫当场发现．

当然，水月并不打算去冒险，他只是静静地漂浮在水面上．仰望着夜空。

就像那个夏天的夜晚，曾经和昴一起．做着同样的事情。

感觉很舒服．

不同于那个夜晚，是另一种舒胀的心晴．

那个夜晚．昂曾经笑着说

「夜里的泳池，会倒映天上的星空，感觉好像在宇宙中漫游对不对？」

说完她朝夜空伸出手。彷佛耍将金色的月亮抓入手中。

「鱼儿是不是也都这样子．．一边追寻水流，一边遨游宇宙昵，」

昴开心地微笑着。

无论是当时的水月还是现在的怀念的回忆。

晚风吹抚水面．水月的身体也随着波纹轻轻荡漾．感觉很舒服。

他正在宇宙中漫游。

大多数人应该都认为二这样的体验只有太空人能够经历吧。但此时此刻，我正在漫游宇宙。

怎么样，羡慕吧。

全世界的平凡人。

怎么样，羡慕吧。

无缘体会的家伙．

「如果昴也一起来有多好……啊啊，原来如此……她已经来过好几次了足吗……昴她已经……已经玩够了是吗」

独自一人，喃喃自语。

咻，微风吹过水面，轻抚他的脸颊。

阵凉意，好像开始有点冷了。

直待在水中，而且几乎没有任何动作．身体似乎……。

今天就到此为止，上去吧。

水月毫无戒心的踢着水，发出哗啦哗啦的声音，朝池畔游近。

就布这时候

——————

隐约听见有人倒吸一口气的声音。

泳池边有人．

他身体立刻潜入水中做好防备。不料却意外地跟对方四目相接．

眼前那张面孔．水月非常熟悉。

不会吧，他心里想若，对方应该也有相同的惊讶。

这，当然的，谁都没想到会在这种地方相遇嘛，

直的假的？

那个女生——藤岛衅花。定他的同班同学。

……你在这里，做什么，

自己都觉得这个问题很蠢，但水月脑中浮现的只有这句话。

刚才他沉浸在自己的思考当中，对周围完全失去了警戒。

所以根本没发现藤岛丰花也跟他一样偷偷溜了进来，更没发现她已经站在泳池边。

「你了你才是，在这里做什么啊……

她……藤岛丰花，并没有回答水月的问题，语气非常地惊慌。

「喂，不要那么大声啦!会被警卫听到耶。

水月压低声量．生气地喊若。

结果她立刻用手掩着嘴，小声地说——

「浅野．为什么你会在这里’一

「我才想问你为什么会在这里咧。」永月反问回去。

仔细一看．她身上穿着小呵爱背心加牛仔吊带裤，脚上则是套着海滩凉鞋，非常随意的夏季便服，一副只是到巷口便利商店买点东西的模样。

仿佛为了要强调整体造型，手上还提着一个便利商店的塑胶袋。

然而究竟有什么理由．需要在到便利商店买完东西以后，偷偷溜进学校的游泳池。

心里虽然觉得奇怪．水月却没有立场去质疑别人。

因为彼此的行径都同样匪夷所思．

两人就这么对峙着．陷入沉默。

最后是由藤岛丰花最先打破僵局，吞吞吐吐地开口!

「那个……浅野……」

「干嘛……」

看她突然一副欲言又止的模样，水月感觉事有蹊晓。

搞什么鬼，干嘛扭扭捏捏地装含蓄啊，

平常明明就很粗鲁又没气质嘛!

弧男寡女。没有任何人在场．只有两个人独处．

然后，女生在男生的面前，欲言又止．

简直豫是要告白的场景。但根本就不可能，在这种情况不．根本就不可能。

这种时候告自，实在很蠢．太蠢了。

然而就在不一瞬间，根本不可能发生的告白……藤岛丰花说出口了．

只不过，告白的内容跟刚才想像的一样．

是更厉害更具冲击性的。紧张刺激的危险讯号。

「呃，刚才我……我把那个放不去耶……」

「放不去？什么东西？」

水月很自然地反问她。

想当然耳，对于她所说的事情完全足一头雾水。

「啊．呃——那个反正浅野你最好赶决上来就是了，恩．」

「我会上去啊．但是你到底在说什么？发生什么事了？一

再问一次．

「就是那个……刚才我啊……

「我把……鱼……

「鱼，你在说什么’」

「我说我把鱼……放不去……」

「什么，我听不清楚!」

风渐萧变强，藤岛丰花染成褐色的长发被风吹起，水温越来越不降了．

刚才身体就已经觉得冷，已经开始发抖，偏偏他又错过了离开泳池的时机。

「不要拖拖拉拉的．快点讲啊．一

嘴唇一定已经变成诡异的蓝紫色了什么一定，应该说绝对是，根本就是。

快点．有话快讲，不要再拖了!

于是．她终于说了。

非常清楚地，说出非常严重的事实!!

「我说，刚才我把食人鱼放进游泳池里了啦，笨蛋!」

「你了你说什么，食了食人鱼……真的假的……咦，」

是真的。」藤岛丰花很干脆地点点头。

原来知此，那个便利商店的塑胶袋．是用来装食人角的。

天啊!!!

「你怎么不早说!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

啊啊啊啊啊……」

即使尖叫，也压抑到最小音量。

凑野水月与藤岛丰花两个人，是在升上国二时重新编班之后才认识的。

小学时代不同校，一年级的时候，双方教室也在不同栋校舍。

刚开始，水月对丰花的印象是「我行我素．名字很像男生的家伙」．

而另一方面，丰花对水月的印象则是「个陆散漫，名字很像女生的家伙」．

彼此的印象仅止于此。

然而．两人却有若奇妙的缘分．二年级时，双方几乎从未交谈过．没想到一升上三年级，浅野水月跟藤岛丰花的交集点突然爆增．

最初是两人都在同一天晓了课。

然后他们不约而同地装病躲进保健室，正巧躺在相邻的病床上。

接着是有一次，藤岛理花在教室里化妆差点被老师抓到．情急之不她把塞满东西的

化妆包迅速扔到窗外．化妆包被丢出窗口．从二楼落不，不偏不倚地击中正巧走过的浅野水月，当场让他淋了满头的粉底液．

又有一次．在合作社，两人同时仲手去拿最后一个炒面面包!!

「我先拿的。

「是我先才对．

双方争执到差点打起来，最棱果然不出所料．浅野水八吃了藤岛丰花一记猛拳．连面包也被她抢走。藤岛丰花实在是个狠角色。

后来因为被理科老师随口点到座号，两人又很有缘地同担任理科小老师，简直阴错阳差得莫名其妙。

在他们本人并末预期的情况不。彼此的交集点无可否认地越来越多。

然后．便是食人鱼放生事件!!

「发什么神经啊。一

昨晚．水月只说了这句话．便爬出泳池．

幸好平安艇事．没有成为食人色的饲料．

算了，就不追究吧。

反正自己也一样做了蠢事。

况且．自己已经死期将近。什么都无所谓了。

虽然并不想成为食人鱼的饲料。

也没什么好计较的。

已经是昨天的事情了。

一切都无所谓。

反正此时此刻，自己还活在这里。

只希罢，能再乡活一点时问而已

所以，一切都无所谓了．

因此隔天早上，浅野水月见到藤岛丰花也没说什么。

完全没有任何反应。

但膝岛丰花始终一脸心虚的表情．在上课时间一直朝水月的方向偷瞄。

明明昨晚发生那样的事盾．水月却若无其事地，态度非常自然二胆样反而会让人感到不安。虽然他在课堂上偶尔会将视线从黑板上移开，茫然地望苦窗外，但除此之外并

没有任何异状．

顶多和朋友讲几句话，然后又继续望着窗外发呆。

一如往常，就像她所知道的浅野水月，只是个穿着衣服会定动的呆子。

可惜藤岛丰花并末察觉到．他眺望裔外时的表情．其实充满了不安和忧郁。

因为就连水月自己．也没有察觉到。

体育时问。

午休前第四节课，太阳正从头顶上缓缓经过。

这时候最棒的运动就是去游泳。

话虽加此——

「听说游泳池暂停开放。」有人这么说．

教室里二止刻弥漫着男同学的哀嚎声。女同学们则是高兴地欢呼。

这个年纪的女孩子，大概都不喜欢在同龄的异性面前穿着泳装吧，（更何况是体育课才会穿的保守俗气泳装）．

这也难怪，因为总有一些家伙禽用有色的眼光盯苦女生看。

想当然。一定会有这种人的，毕竟正值青春期嘛。

直一是悲哀啊，青春期无法避免的天性．

班上男生七嘴八舌地谈论着游泳课暂停的原因。

在闷热的体育馆里．临时以排球取代游泳，实在很痛苦．

「为什么不能上游泳课啊？

「听说有鱼的尸体浮在游泳池上面耶。」

「鱼？搞什么东西啊!居然为了这种事情不能游泳．」

浅野水月一边托球，一边侧耳听同学们的对话．

原来如此，已经死鱼是吗．

果然就算是食人角，泡了氯水也难选一死。

不过，他似乎明白为什么藤岛丰花要做出在泳池里放食人鱼的恐布举动了．

想必她真正的目的……就是这个吧。

为让今天的游泳课被迫取消，才做出那种事情。

而且最好龙引起一阵骚动二胆样泳池就会暂停开放好一段时间。

结果事实赞明，她的策略非常成功。

游泳课取消，男生改成打排球。

女生则是谜一股的创作舞蹈。

对了!!永月突然想到。

回溯眼藤岛丰花同班以来的记忆。他从来没看过藤岛丰花穿泳装．也没看过她去过游泳课。甚至连站在泳池边，也是昨晚头一次见到．

唔，居然会讨厌游泳到这种地步

相对于她的排斥，水月则是夜里都还偷溜进去游泳。

话说回来，为何藤岛丰花要不顾一切地阻止游泳课呢，

况且泳池也不可能会长期停止开放。

毕竞食人鱼老大勇敢地挑战游泳池．终究这是敞不过氨水，蒙主召到天国去了．

再加上并没有任何牺牲者。没有人遭到食人角的攻击。

教师们为了省麻烦，一定会直接当成「学生的恶作剧草草收场．

大人都很讨厌麻烦事。

尽管选择了当老师这种麻烦很多的职业也一样。

真可阶啊，藤岛丰花。

浅野水月在心中嘲讽地想着．将球向上一托．

「超必杀绝技……闪电壳球!!!」

接应他的男同学大声吼．朝对手击出毅球。

「漂亮!水月。这球作得好!」男同学杀球得分．满足地封他说。

看来大家打排球也打得很高兴嘛。

体育馆的空间划分成两半．另一边是女生们分组在跳很神秘的创作舞蹈。

奇怪的动作，匪夷所思的节拍，旁观者实在无法理解她们在跳什么．

怎么看都只是普通的跺脚．跟相扑的准备姿势似乎没什么两样。

他在女生群里看到了藤岛丰花。

出乎意料地．她跟几个朋友跳得很开心，

每眺一不，褐色的长发便在空中轻轻飞舞．其他长头发的女同学，都束着马尾或扎着辫子．唯独藤岛丰花完全没绑起来，任由长发披散。

已经满头大汗了这样子不难过吗，

一定很闷很热吧，而且也不方便吧。

话说回来……水月突然想到．好像也从来没看过她把头发绑起来呢。

算了，这并不重要．

也许根本就没有任何理由．即使有，想必也是很普通的理由吧。

这世上每一个人，都各自有各自的理由。

包括水月自己……也不例外。

「你想讲的话就去讲啊，我无所谓。」藤岛丰花这么说．

讲是讲无所谓，但如此宽大的态度．却反而令人感到畏惧，觉得背棱有种隐含的杀

气，意思好像是说「混帐东西，敢说出去就给你好看．最好不要自寻死路」．

果然是不好惹的狠角色，彻底自我中心的女孩子。

「……找才不会讲出去咧．」水月只回了这句话．

以上的对白。是在两人一起负责准备理科教室的时候发生的．因为第五节课要做实验，结果午休时间两人被老师叫到理科器材室先仿准备。

各自安静地工作一段时间．不知是否受不了沉默的气氛，藤岛丰花工动开口跟他说话。

拜食人鱼之赐．游泳课如她所愿地取消了。只不过，对于知道事宜真相的浅野水

月．藤岛丰花仍旧不放心．面对她突来的试探，水月的反应却是出奇地平静．

「真的不会说出去吗’」

她怀疑地追问。

「我说不会就是不会啦。一

浅野水月维持他的散漫话调．再重复一次。

藤岛丰花似乎终于相信了，大大地吐了口气，然后深呼吸．

看来她刚才其实是有点紧张的．

「这样啊……那了那就好……算你识相。」她说完表情马上放松，随即又觉得自己的举动好像很蠢，便尴尬地摸摸头发．假装没事。

这次换水月发问……

「对了．那个食人鱼，你定从哪里弄来的啊，一

她喔了一声，点点头说道——

「那是我爸爸的兴趣啦。我家到处都是热带鱼的水族箱，已经多到整问屋……快变成水族馆了，真受不了我爸．

哦……

完全了解

不愧是藤岛丰花，个为了抢面包不惜使用暴力的女人。

居然连父亲饲养的宠物都能偷来用，只为了阻止游泳课。

果真特立独行异于常人。

除此之外二退有一个意外的发现．

浅野水月感到颇为新奇．目不转睛地盯着藤岛丰花看。

她接收到他的视线，忍不住反问!!

「干幢．你在看什么，……

又露出不高兴的表情。

「啊啊，抱歉，我不是故意的。」

「什么东西不是故意的，」

「呃，我以为像你这样的女孩子．嗯……可以说是特立独行吧，应该会叫自己的父亲臭老头或是臭老爹之类的，没想到你会说我爸爸，满意外的耶。」

「啊……」

藤岛丰花耳根通红．

有如沸誊的水壶。快要从头顶冒出蒸气来。

「无聊!」

彷佛不想被看到自己脸红的模样．她立刻低不头去．

「别介意．我不是故意取笑你，只不过觉得有点意外而已啦．

「罗唆．要你管!

她果然在生气。

唔……又怎么了，

水月不知如何是好，只好把自己丢脸的往事拿来讲．

没有对任何人说过的，已经被一强制还忘的过去。

「叫「爸爸」还算好的呢，我＝直到小学为止．都还叫我爸「爹地」耶。」

他说完，藤岛丰花立刻抬起脸来。

「咦？直一的吗……’

「是直一的。我爸在电视上看到，就要我们学着这样叫他，昴也是啊，我姐姐也是这样叫的，所以我完全不觉得奇怪

藤岛丰花差点笑出来．她拼命憋苦笑．

看来这招很成功，终于没有说错话了。

一你说直一的吗，爹地，你看起来一副乡不不且少年的模样，居然会叫爹地’」

「罗唆什么．我天生就这副样子．真定抱歉啊!反正这里本来就是乡不地方嘛!

哼!!真是的，早知道就不说了!一

「对了对不超啦，因为你噗!!」

「干嘛，想笑就笑出来啊。」

这句台词很耳热．好像在哪听过．

「对不起对不起……哈！好笑!!」

她哈哈哈地笑个不停．

有种微妙的感觉，仿佛在意外的场所找到意外的东西．浅野水月再度凝视着她。

「恩……啊……你生气啦」

她如此一问。

没有」水月摇摇头。「只是觉得，没想到你笑起来，其实很好看嘛」

这句话由平常漫不经心的浅野水月说出来。

反而显得特别具有真实感。

她的睑比刚才更红了．

「啊，我不是故意取笑你!!」

话说到一半就被打断．

「闭嘴，去死啦。一

她满面通红，似乎已经尴尬到极点。

然后又害羞地笑了．

笑得很美曙。

水月也笑了。

其实笑不出来。

没想到这种事情其实是会让人笑不出来的．

也许是太疲惫了，连笑都觉得累

即使不愿意，仍不由自主地想起。

那名少女曾说过．自己已经死期将近了。

然而此刻，自己却正嘲笑着自己。

以为能一笑置之．

「明天究竟在哪里’」

曾经试着寻找，却始终找不到。

一定永远都找不到的．

也许，明天根本就不会到来。

永远无法走到明天。

永远无法回到昨天．

所以．要努力地．活在当不．

就算没剩多少时间，也耍全力以赴!!

活在当不。

能把握的……只有现在。

在理科教室．水月还问了她另一个问题。

「不次你打算用什么方法阻止游泳课呢，」

藤岛丰花突然陷入沉思，然后支支吾吾地说!!

「方了方法多得很啊用不着担心吧．」

看来她根本完全没想过。

「那我——」

我有一个简单的方法。

他只起了头，就把话打住，没有说完。

如果照这个方法去做，游泳课肯定会取消吧，但是万；弄巧成拙，今年整个夏天可能就完全没有游泳课了。

因此，他并没有说出门。

要是真的付诸实行．最棱会变成连自己也不能溜进去吧。

或许他的想法很自私，不过她也．样．披此彼此。

反正，自己就快要死了嘛。

——钤。

昏暗的房间．

白色的壁纸．

流行歌手正高唱摇滚乐．

角落一张床铺．

在床上．他蜷着身体，双手抱膝。

那名少女，再度来到他面前。

一身纯白的少女死神。

凭空出现．轻轻飘浮在半空中，俯视若他．

简直像是．特地束确认他死了没有。

「你来做什么，」水月对她说。

「我是来看你的。」

彷佛受人之托的语气。

真会装酸的家伙．

「最近过得好吗’」

又说起奇怪的话来。

对一个快死的人．居然还问过得好不好．简直莫名其妙。

「普普通通……可以吧。」他这么回答。

「是吗，我觉得看起来不像这可以的样子呢．」

少女用成熟的语气说道。

那就别问啊……心里虽这么想，但他却什么也没说。

这时候，原本紧跟在少女身旁的黑猫．突然咚地一声，眺到他脚边．

之前似乎都是用飞的．那对蝠蝠般的翅膀已经收起来了。

「什么嘛．亏我们还特地跑来．你居然这种态度。」

黑猫开口流利地说着话，眯起金黄色的眼瞳瞪他．

「丹尼尔，不要讲那种话啦。」

少女制止了黑猫。

「可是百百你专程来探访他这个臭小鬼居然还

——」

「就叫你别说了，你看，这孩子心情很沮丧耶!!因为他知道自己快要死了。」

少女说完脸上便露出假笑。

什么跟什么啊．特地跑来嘲笑我的吗’

果然．真的是死神啊．

明明如此缺乏真实感。

看起来比我还像小鬼不是吗。

穿着白洋装，搭配红鞋子，

这副模样，不就只是个小鬼而已吗，

不，不对，也许应该说．这才是直一正的现实。

比起这个世界上这种看似直真实的谎言。如此看似谎言的真实算好得多了。

「已经．要来接引我了吗……’」

他这么一问，少女摇摇头说不是。

黑猫也学着少女摇摇头。

挂在项圈上的大铃铛．发出钤钤铃的声响。

「还要，再过，一阵……就快到了喔。」

少女这么说．用满怀期待的。开心的语气对他说．

然而他却觉得．听起来一点也不像开心的样子．声音虽然开朗，却感觉像是刻意装

出来的。是因为他低着头，没有看着少女的关系吗’还是……

再过一阵子．

听见这句话，他稍微松了一口气。至少遣有机会在夜里溜进游泳池二垣能再度眺望

星空二退可以漫游在水中的宇宙。

这样就够了。

终于，可以到那个世界去了．

现在终于有一个重要的场所。

时候快到了。

再也不会有人代替自己受伤了。

没有任何人会受到伤害．

再也不会有人!!替自己死了。

「好像不太对喔。」

少女突然开口。

「呃……’」

他终于把脸抬起来．

「你好像一直认为别人是代替你受伤，然后又代替你死去，其实这种想法并不正确，你知道吗？」

少女轻轻弯不身子，向他靠近．

面对面的距离，近到几乎可以感觉彼此的呼吸和体温，甚至连她雪白透明的肌肤都看得一清二楚。

「那并不是一种替代，那是当事者自己的——命运．没有任何一个人可以代替另一个人，她只能是她．你只能是你．自己只能够是自己，每个自我的个体，都是独一无二的

「那……我会怎么死，

他不想连异任何人，所以决定先问她．

这我不能告诉你。一

然而．死神却拒绝回答他。

「抓果先告诉你的话，说不定你会设法逃避，那命运就会被改变了不是吗，

黑猫义正辞严地为主人的台词补充说明。

「所以，命运是无法改变的吗’」

他为少女和黑猫的说法感到焦躁不安。

假如命运都是注定好的，坞什么，自己这会在这里，

还活着．还在呼吸．

还在寻找些什么。

已经有人为了保护他．代替他死去了啊。

昴就是……就是这样才会死的啊．

连这种事情。也能只用一句「命运」就简单带过吗’

结果．少女非常干脆地说……

「没错，简单讲就是……根本无法改变吧，因为所谓的命运．就是生命的运转啊，只要你们还活着，生命的运转就不会改变．这是一定的啊。

……是吗……」

没由来地．突然觉得可以接受，没来由地．突然觉得想笑。

少女口中的命运，不知为何，让他仿佛从中感觉到一丝希望。

即将面对死亡的他，莫名地产生这种感觉。

「况且，能够让别人代替的人生，不是很无趣吗，」少女临去之际，淡淡地笑着

说「那就……加油吧，」

果然是侗，奇匡的家伙。

还跟他说什么加油：

不用说他也会努力啊。

努力活不去．

活不去。

水月和昴，年纪相差了五岁。

他们的父母似乎很想要个男孩．所以在怀第一个孩子的时候．只考虑男生用的名字。

而且对已经想好的名字非常钟爱，结果长女就被取了一个很男孩子气的名字．

怀第二个孩子的时候，以为同样也会是个女孩，因此考虑的全部都是女生用的名字，没想到却生了个男孩。

这次同样对已经想好的名字非常钟爱，结果长男又被取了一个很女孩子气的名字。

而且，父母亲当初希望第一个孩子能成长得坚强茁壮。因此虽然性别上事与愿违．

但长女一直都被当成男孩子般养育着。

昴的外表容貌，言行举止都是不折不扣的女生，但性格却相当地巾帼不让须眉。

给人的印象与其说可爱．不如说是帅气。

受到热爱天文的双亲影响．昴和水月都非常喜欢眺望天空。

尤其是昴，对宇宙产生丫很大的兴趣．经常伸出双手．想要抓住夜空中的星星。

真是笨蛋啊，就算手伸得再高也不可能碰得到嘛!!水月心里虽然这么想．却最喜欢这样的姊姊．并且对她怀抱着尊敬。

然而这样的昴——却死了。

她走了．

在那个炎热的夏曰．

昂就这样走了。

明明两人曾经一起溜进夜晚的泳池．相对而笑．说好还要再去一次：

明明说过想要学角儿一样．在水中的宇宙尽情地漫游．

喜欢游泳的昂，国中时是游泳队的成员。

那一天，水月到学校去．等待刚结束社团活动的姊姊。

因为两人约好了晚上耍再度溜进游泳池。

满陡着期待。兴奋又紧张．

他迫不及待地跑到学校去等昴。

「昴!!!」

水月站在校门口．挥着双手．昴朝他走过来。

「水月．时间这早呢。」

温柔的声音。

晒得黝黑的肌肤。

俐落的短发。

直到今天，一切都还历历在目．

昴始终保持当时的摸样，在水里的记忆里微笑着。

好奇怪的感觉。

自己居然已经成长到比当时的昴还要大的年纪了．

真是笨蛋啊，为什么要救我呢．

像我这种一无是处的家伙．

昴虽然才国中二年级．却已经获选为游泳比赛的地区代表选手，在各大运动会赢得冠军奖项二肘途充满了希望，未来非常桩看好，正是所谓的明日之星吧’

为什么．她竟然会死’

为什么，要让她替我死，

为什么

昴去世的那一天，姊弟两人．同走在夕阳不。

那一天，如果她没有跟我走在一起!!

那一天，如果我没有去学校找她!!

那一天．如果她没有跟我约她!!

如果出现任何异动，如果其中任何一个环节有所改变的话，昴一定就不会死了

满天红霞．仿佛世界终点般，在美丽的景色中，两人拖着长长的影子，相视而笑。

就在，不一个瞬间!!

——轰声。

——回响．

——杂音。

各式各样的「声音」．混合在．起．

等到清醒过来。水月已经躺在医院的病床上。

没多久．就知道了昴的死讯．

事发当时，两人正走过建筑工地的外围，头顶上方突然有钢筋掉落。

原因是突来的强风，将正在搬运钢筋的超重机给吹偏了。

昴为了保护水月．迅速将他推开。结果她自己被砸到，成了钢筋不的亡魂。

「究竟为什么啊？」

水月仍坐在床上．维持着抱膝的姿势不动。

少女和黑猫都已经消失了。

然而．他却全身无法动弹。

敞开的窗口。没有光线照进来．

房陧一片昏暗。

只有黑暗中朦胧浮现的白色窗帘，被风吹起，轻轻飘动。

!!不过，没关系．

不一个终于轮到自己。

再也没有人会成为替死鬼了。

这时候，房间外面传束敲门声．

是母亲。

「水月，我不是叫你不来吃饭吗，水月，我要进去罗——唉呀．你在做什么啊’

怎么连灯也不开。

母亲一走进房里，立刻皱起眉头。

接着按不电灯的开关，日光灯管闪烁几不，便将房间照亮。

母亲随即发现水月蜷缩在床上的身影．

「你在做什么啊’」

水月没有回答。

唉……母亲叹了口气．伤脑筋地开口说道。「你啊，突然退出社团，结果每天无听事事，几乎都在发呆嘛。啊．其实从以前就常常在发呆，这不重要，重点是你振作

一点，认直一点嘛，最近你她像不太对劲喔，水月。

［我没事，你不必担心啦……水月只是轻声地］，用小猫般的声音如此回答。

自从昴过世之泼，水月始终没有在夜里去过游泳池．

——他不能去。

因为已经约定好了。

要两个人一起去的。

然而那一天，他却没来由地，突然很想去游泳池。

很想游泳．

繁星点点的宇宙。

既然知道自己死期将近了。

也许，以后将不再有机会，能够漫游夜晚的星空．

他想要．再玄一次，那个重要的地方．

确认在自己心中，有个最重要的地方．

没想到．结果变成「两个人」。

因为遇见了她。

——从前从前，当人类都这是角群的时候。

一定总是不停地追寻着水流吧。

所以，人类会喜欢游泳．

然后也喜欢宇宙，对不对，

昴曾经说过的这段话．浮现在他脑海中．

理科器材室的小型水族箱．

一群蝣鱼种的热带角，在水中游来游去。

好像叫古比鱼是吗’

这是叫恰比角’

水月停不手边的工作，呆望着那群热带角．

「——你啊，还真是令人羡慕呢。

背后传来藤岛丰花的声音：

嗯’水月一脸茫然地回过头去．她立刻噗地一声笑出来。

藤岛丰花很爱笑。

喜怒哀乐，所有的情绪都非常鲜明，

这几个星期以来，他已经深刻体验到了。

毫无意外．浅野水月和藤岛丰花依然很有缘，彼此的行动总是不期然地产生交集。

就连现在也是一样。

不过既然已成事实，就欣然接受吧，他已经想开了。反正能把握的只有现在，就及时行乐．努力地活在当不吧。况且，藤岛丰花实在是个很有趣的家伙。

可以像男生一样互开玩笑，也不必顾虑太多，不需要拘谨。

这对如今的水月而言。可说是一大庆车，甚至有种得到救赎的感觉．

「浅野你很懂得掌握自己的自由吧。是叫做自由意志吗，虽然不太了解。但差不乡

就是那样的感觉。」

「懂得掌握自由．你不也是一样吗’」

水月心里想着。

自己只不过是表现出自由的「样子」。

假装自由，受困于自由，被自由所左右。

只不过是逞强而已。

她仿佛能读取他的心思，如此说道!!

「我啊．是表面的自由，假动作而已啦。只不过是装出随心所欲的模样．刻意表现

出不受拘束的样子而已。其实我很希望能跟你一样呢。」

听见这番话．水月不意识地摇摇头。

他不经意想起，那名少女所说的话。

「没有任何一个人可以代替另一个人的。」

脱口而出，自己也愣住。

说穿了——

其实，每个人都明白。

自己是自己。

只是鼓励的个体。

大家都明白，谁也不能取代谁。

正因为很明白，才会有许多不同的渴望．

就像水月一直很希望!!能成为替自己死去的昴。

水月非常喜欢昴。这心情至今仍未改变。

昴喜欢看星星和游泳，教了水月许多事．

然而．她却死了。

为了保护水月，在没有星星没柯水流，干燥的柏油路面上!!

水月想要代替她，却怎么也代替不了。

曾经试着努力，但终究无法像昴样．

他是个可悲的家伙．是个胆小鬼。

即使如此．即使如此——

她——藤岛丰花却还是．带着羞涊地开口对他说：

「嗯……既然正值夏天，好像应该去哪边走走耶。

「要去哪里呢，

「呃!!对了，海边或定游泳池，怎么样’」

「确定吗’你要去玩水跟游泳，

「啊……也不了不一定要去这些地方啦．哪里都可以……都好啦。

「那就眼是不是夏天没关系罗，所以不必特地赶在夏天去吧’」

……不了不是啦，我想要跟浅野你一起出去走走嘛!」

说完藤岛丰花便闭口不语。

这……难道……莫非

「什么啊，你该不会是……喜欢上我了吧……真的假的……」

水月完全足用开玩笑的语气反问她。

「才……才没有咧!」

没想到她的脸却迅速红了起来。

也就是说，答案已经很明显7。

「不了不会是真的吧’」

结果她很乾眩地点了头。

「看来，好像是……真的．」

颊染上樱花般的红晕．微低着头．紧张不安的模样．

「我到底有什么好啊’」

他知道自己的问题很蠢，真的很蠢，他知道．只是

没想到她却反问他!!

「浅野，你喜欢吃什么，」

「干嘛突然问这个」

「别管那么多告诉我嘛。

「唔——那——汉堡排吧。

「果然，很像你呢

「真是抱歉啊。我就是幼稚长不大，那又怎么了，

「你为什么喜欢吃汉堡排？」

越来越无法理解．被问得一头雾水．

喜欢的东西就是喜欢，哪里有什么道理．

因为想吃．所以就吃了啊。

结果他回答——

一那是因为……呃……因为好吃吧。

「那我，差不多也是这种感觉。」

「啥－？，

听不懂。

藤岛丰花喜欢浅野水月，跟浅野水月喜欢汉堡排，是同样的感觉

因为很好吃，

她笑了。

虽然不太明了，但所谓的喜欢，似乎就是这么回事。

唉－永月轻轻叹了一口气。

对她的心意感到喜院。藤岛丰花是个可爱的女孩子，跟她在一起很愉快．彼此也很谈得来，不需要任何多余的顾虑。

「其实我，就快要死了．」

藤岛丰花宛如突然遭到袭击，一脸的错愕。

然后她目不转睛地盯苦水月看．沉默不语。

水族箱马达发出的气泡声。此刻听来特别清晰．

而紧接着，永月发现那双眼睛溢出了泪水．今他感到困惑。

「藤了藤岛，」

清脆的声音，在潮湿的室内响起。

左边脸颊，博来一阵刺痛。

他被打了．

被藤岛丰花，狠狠甩了一巴掌。

「你不喜欢我就算了，何必扯那么离谱的谎言来敷衍我!居然嘲笑我的心意——」

台词只说到这里，她就转身奔出敦室．

砰——

门被用力关上。

她误会了。

这是真的事情啊。

看似谎言的真实。

虽然毫不知情的藤岛售花，已经被永久伤害了。

他只是不想伤害任何人啊。为什么偏偏会变成这样呢’

实在莫名其妙

究竟怎么回事，已经完全无法理解了．

——钤，

「啊……你把她弄哭了。」

少女死神就站在一旁。

不如何时冒出来的．

身旁那只黑猫，动作灵巧地眺上放置水族箱的聋子。

「百百，百百！这个鱼，好不好吃啊?

「别乱吃比较好吧。」

少女耸耸肩．回答黑猫的问题。

「你这家伙……又来做什么？

「我不叫「你这家伙」叫我「百百」喔。」

啥？

有点讶异．

眼前这个死神似乎是有名宇的。

「我足死神第一ＯＯ一ＯＯ号，就是两个一百连在一起，所以简称，百百。」

少女死神——百百，用玩笑般的语气州此说着。

「丹尼尔，看够了吧．过来，

「好啦——」

名叫丹尼尔的黑猫，脸上露出依依不舍的表情，轻轻一跃．眺入百百陕中。

「你死亡的代价。就是那女孩的眼泪吗，一百百说．

「不是的……」水月回答。「为什么会是我呢

「什么意思，——

「如果她喜欢的不是我，也许就能得到清楚明白的回应，不管是接受或者是拒绝都好吧」

「那你跟她明讲不就好了．就直接说喜欢她嚷。」

「怎么说得出口啊．我都已经快死了不是吗!」水月焦躁地说。

结果百百立刻露出他所不曾见过的严肃衷情。

仿佛之前开玩笑的语气都只是「伪装」而已．

「会死的人不是只有你一个。我不是说过了吗’叫你耍加油，要努力地活不去。」

她在说什么啊。

不是只有自己一个，

那又怎样’

要死的人是自己，可不是别人。

不是别人

水月内心的思绪没有得到任何回应，少女和黑猫就这么消失了。

隔天，藤岛只花是笑着出现的。

非常努力地对他展露笑颜。

「没办法，我终究还是喜欢你，恩，就是这样。所以没关系，就算你讨厌我，或是对我没有感觉都无所谓。」

说完她又笑了。

水月也跟着笑了．

只不过，有点感伤。

心觉得……有点痛。

客厅里的电视机，持续播映着闪烁的影像。

晚上九点刚过．

电视里正放映着，流行歌手主演的电影。

浅野水月眼神空洞地，茫然望着电视机。

鼙音几乎都没有传进耳朵里。

只有眼前的影像．勉强印进脑海中。

电视上，当红的摇滚巨星正在演出悲苦的表情。

摇滚歌手将悲苦的麦情演得很传神。

而自己正面无表情地呆茎着。

电视上，才能出众的编剧正不停制造出认直一的谎言。

编剧将苣百制造得很差劲．而自己正面无表情地呆望着．

莫名地，觉得很哀伤．

看来．自己对于死亡——

—终究是恐惧的。

对吧．

这天夜里，水月在水中的星空漂游着．

鱼儿如果游累了，会怎么办呢，

应该会寻找新的去处吧。

将身体沉入水底．仰芝折射扭曲的夜空。

月亮倒映在水面上，一弯新月轻轻摇晃着。

除此之外什么也没有。

连声音都听不见。

这里是丰宙．

透明的宇宙。

一切看上玄，都茫那么地澄澈通透。

这时候。耳边传来似曾相识的声音。

「恶萝是最难醒的……电视上曾经说过这句话对不对，所以，我向星星祈末，希望

你的未来不会充满死亡的阴影，希望一切都只是场恶梦!!

如此温柔．是昴的声音。

澄澈透明，直达心庄深处。

父母亲想必都对昴随着莫大的期许。

结果昴就这样被夺走了．

夺走昴的人，是他．

所以．他想要连同昴的部分一起活．想要连昴的未来也要背负。

然而．自己终究这是无能为力。

非但没办法代替昴，甚王连自己的事情也处理得乱七八蜡。

命运是注定好的。

一开始．就注定会变成这样于了吗’

这是．没得选择的单行道!!

水月在深夜的泳池中漂浮，沉没。

坠落池匠。

朝天空伸出手，停住。

想要抓住那一弯明月。

再度伸出手，然后又再度停住。

可惜已经，看不到了．

消失在视线范围里了。

明明还近在眼前的．

转瞬间却又失去了。

「自己就是自己，没有人可以取代别人。」

脑中突然响起那名少女所说的话。

仲出双手，试着向上．

就在此时!!

盲人抓住了他的手。

用力紧握住，将他从水第的宇宙，重新拉回这个世界。

「浅野!你要不要紧，」

……为什么……藤岛……？

藤岛丰花就在眼前．

正在哭泣若．

「因为了因为你……一直没有浮上来啊!我还以为你死掉了!」

她整张脸都湿淋淋的．分不清是泪水还是泳池里的永。

今晚她觉得水月一定会在这里，所以才跑到游泳池来找他．

然后发现水月潜入池子底，便站在池畔等他上来．结果却怎么等也等不到。

藤岛丰花越来越害旧．最复为了软浅野水月，终于鼓起勇气，跳不游泳池。

曾经为选避游泳课，连父亲养的食人鱼都放进去过．现在却奋不颤身地往不跳。

她全身都在颤抖。

对了．她一定是!!

「喂，你了你是不是有恐水症」

「没有我并不是怕水。

然而她却摇头否定。

那为什么会颤抖!!’

藤岛丰花像是解答他的疑惑，开口说道——

「我很旧，只觉得很害旧，一想到浅野你会死，就惊慌失措。因岛我什么也没有，我只有你。」

说完她笑了。

很牵强的笑容．

「太好了浅野」

她用力抱紧水月的身体。

他的泪水立刻夺眶而出。

「谢谢你」

连声音也在颤抖。

想要展露笑颜．情绪和泪水却完全不受控制。

「我……其实好像也不想死。我一直想逼自己放弃原奉想做的事情。希望能成为昴的替代品……但是我太没用了……根本就办不到……可是……可是我，还是想活不

去!!真的很想活不去．想要好好活着……我不想死啊……」

终于哭出来了。

哭得掺不忍睹，无法控制地尽情宣泄．

头一次，将心廛深处的话给说出来。

曾经在不知不觉中消失的东西．

已经在不知不觉中失去的东西。

以及许多取而代之获得的东西．

失去了昴．换柬的代价，就是体会到什医叫失去。

所以，得到便象征着失去．闲为柯失去才有新的收获。

在这里，这个最重要的地方．此刻，他确确实实地存在着。

两个人一起。

和她在一起——

「那家伙．应该会有所改变吧，」

这个嘛，我也不知道耶。」

「讲足这么讲，其实百百你是有信心的对不对，」

「或许吧。小过——真正的考验现在才要开始呢。」

那就像是．一碰即碎的美梦，宛如幻影。

然而，却有种可以继续活不去的感觉．

可以好好活着。继续走不去的感觉．

两人一同走在放学后的街道上．

水月已经决定要向藤岛丰花说出所柯兰于自己以及死神的事情。

他并不期望她会相信．毕竟那实在是非常荒谬又不可思议。

他只是，想要向她说出一切。

结果．藤岛丰花立刻露出一脸惊讶的麦情。

今天从清晨开始就持续刮着强风．她一边技住被吹乱的长发，一边问道!!

「她告诉你说，你会死」

「嗯．对啊。」

「那—她有没有说你什么时候会死」

「呃，应该再不久就会了吧」

「再多久．是指多久呢，

藤岛丰花像个爱打破沙锅问到底的孩子，执意要问个清楚．

因为只要跟永月有关的事情，她都急切地想知道。

然而这却无意间提醒了水月．一个非常大的重点。

「嗯……」

再不久，是指多久’

虽然被告知会死．但并没有说过究竟问时会死啊!

仔细想来．自己其实并没有完全相信那名死神吧’

因此．才会没有专心听对方所说的话。

「嗯……」

……恩——」

从未思考过也不曾听说过的部分，自己当然也无从判断。

水月沉吟若，陷入沉思中。

「所以说．根本就没差吧。」藤岛丰花突然说道。

「啊，什么，」

「我说二胆样根本就没差嘛．」

「什么东西没差’」

「不知道自己什么时候会死．这一点，你跟我不都是一样的吗’

啊啊．原来如此，没错．

任何人都一样，大家都是这样活着的。

即使明白最终的结局．仍要继续活不去。

少女死神曾经说过。

所谓的命运，就是「生命的运转」。

原来如此，这都是早已经注定好的。

人要在生命的运转当中活不去。

这就是人类的生存之道。

原来就这个意思啊，真是的。

水月恍然大悟地叹了口气。

然后，又忍不住觉得好笑．

正当此时，两人走过建筑工地的外围．

匡啷匡啷，金属发出的声响．将两人说话的翳音掩没．

不个瞬间，突然吹来一阵猛烈的强风。

对丫，他想起电视新闻好像有报导，台风正在接近的消息。

接着!!周围的景色开始摇晃．

紫色的太阳．扭曲变形。

并非现实当中的景色在摇晃。

而是他脑中的过去．正在慢慢倒带。

过去和现在，重叠在起。

水月猛然警醒．环顾四周．

在前方不远处，有个小学年纪的男孩子，正迎面走来。

说时迟那时快，水月立刻街过去，将小男孩给推开。

随即!!

匡啷——————————

轰然巨响强烈震撼着工地现场。

空气也被撼动，发出嗡嗡的回音．

永月救了小男孩．就像那天的昴一样。

这一次，换他救别人。

突来的强风．将工地的钢筋吹垮，朝底不走过的男孩子崩落。

身体在几乎无意识的状态不．仿佛被什么不知名的力量驱动着．

藤岛丰花的尖叫声，被钢筋掉落的声音吞没了．

啊啊，我已经死了．

终于，可以跟昴一样了。

跟昴一样

本来遣想再乡活一阵子呢。

逦想再乡经历一点欢笑的。

在她的身边

喂’

咦’

耶’

晤’

呃？

「浅野!!!」

耳边传来她的声音．

越来越近，越来越近．

白色炫目的光芒．射入水月眼中．

「——」

双手仍维持掩护的姿势，男孩就在他楼里．

毫发无伤。

而他自己，则是全身疼痛。有好几处在诊血。

即使如此!!

「——浅野!」

从堆叠的钢筋缝隙问，隐约可见她的脸孔。

松了一口气。

所有的疼痛，只要看见她就烟消云散了。

「看来，我似乎——还没死。」

水月想起昴出事的那一天。

抬头仰芝天空，看见宛如奇迹般的光点．

那是名白色身影的少女。

与外型相反的存在，会微笑的死神。

记忆再度倒带。

——他想起来了。

当时二刚来迎接昴的灵魂的，就是此刻飘浮在空中的少女死神。

他一直都忘了这件事。不．应该说，是一直无法回想起来。

「你这不能死，活不去吧．好好珍阶自己的生命，为自己而活。只不过你的心太纯洁了．一定会成为往梭人生的阻碍。」当时少女伸山手，轻触他稚嫩的脸颊。

「所以，我要把一切都带走。包括今天与我相遇的记忆．以及此刻你承受的痛苦，都和你姊姊一起带到天上去。再见了!!要加油喔。」

最后．少女化为一道光，消失无踪。

他被救出意外事件的现场．藤岛丰花立刻过来紧拥住他．

那已经超越拥抱的程度，可以说是飞扑了。

晤，扼——

他忍着全身的疼痛．踉抢了几步，静静接受这个拥抱。

莫名地，眼泪又不受控制．再度夺眶而山。

从上李俯瞰着这一幕的少女．也同样流不了眼泪．

「怎么了’你在陪他们哭吗，真是的．百百你这爱哭鬼。每次都这样。」

黑猫挥动蝙蝠般的翅膀，想要吹乾王人的泪水。

「真罗唆耶你。哭一哭有门么关系。」

少女吐出舌头作了个鬼脸．

真拿你没办法．只因为受到那家伙的姐姐托付，就特地编个谎言．让那家伙有所改变．真搞不懂你在想什么。」

结果少女立刻接着说——

「谁说谎了，我只不过是叫他要加油而已啊。」

「哼；光是这样就已经很多管闲事了吧。」

黑猫两只前脚动作灵活地父叉在胸前，一副伤脑筋的模样。

少女眼中含泪，笑得很美丽。

「我早就说过自己爱管闲事了嘛!!」

铃——————————-

数十年役．浅野水月度过他精采的人生．画不完整的句点。

命运是在人的身上不停流转着，幸与不幸交织的过程。

命运是支配漫长人生的一切。人生就是命运走过的轨迹。

所以，路不是只有一条。

总会一再地迷失，最后终于才来到对岸．

来日方长．现在才要开始呢。

对吧’

少女死神——

那一天．在夜空不．她说——

「你看，就是这里．看到了没，」

边说边将平日总是放不的褐色长发撩起来让他看．

……唔……嗯，」

那是一个很难发现的，非常非常细微的「伤痕」。

她之所以讨厌游泳，就是因为这个理由。

留长头发刻意遮掩的伤痕。

年幼时不小心受的伤．至今仍残留着疤痕．

上冰课时．学校规定必须要戴泳帽，不但很老上．而且还不得不把头发全部挽起来。即使隐藏在几乎看不到的地方，伤痕依旧是伤痕。

虽然不太能理解．但女孩子似平就是这样的生物．

算了，艇所谓．

反正．现在她……

……唉，明天真不想上游泳课耶……」

「咦？你要不水吗!」他有些吃惊地问。

之前明明为了抗拒游泳课．还不惜暗中中动手脚的。

结果她这么说!!

「因为已经不要紧啦，反正都让你看过了。既然已经让浅野看过．那就没兰系罗．」

炎热的夏天．

月明星稀，水波荡漾。

在游泳池畔。

她开心笑着．

为了那个笑容，他做得到。

也许付诸实行之后，会譆自己失去一个充满回忆的场所。

然而他相信自己一定会微笑的。

——如今，已经能微笑以对了．

「你觉得不要紧的话就没差．不过我有个好方法喔．」

「好方法’」

「只要这么做就行了——」

说完他便将游泳池的水栓完全转开．

没多久．泳池的水就流干了。




第二章 后天，不确定的彩虹
少女将香烟点燃。

吸入的烟通过肺叶。随着叹息一起吐出来。

「你很喜欢抽烟吗’」

少年问她．

「也没有……」

少女说出否定的回答．

「那又为什么要吸烟呢，」

少年偏着头。

……不知道．为什么要抽烟呢……其实我很讨厌烟味的」

少女也偏着头。

自己也不了解自己．

多么不可思议的事情。

「很莫名其妙吧．」少年愉院地笑若．

「话说回来!!」

少女又吸一口，香烟末端发出红色的热光。

「怎样’」

少年问道。

少女呼出一大团白堙．

「为什么你会在这里’」

「什么意思，」

「喂……你不是……已经死了吗’」

在雨天过后出现彩虹，其实感觉还满不错的，然而最近都没看到这样的景象，不知是否自己的错觉．

吾川理胡子从学校规定的书包里，将随便乱塞的围巾抽出来。

傍晚时分的街道，因为刚不过雨．有股湿冷的寒意．

她今天跷了课在街上游荡，徒来为了躲雨．便决定到速食店小坐片刻扪发时间。

结果雨整整不了将近两个小时。直到刚刚才停。

……………………………………

在温暖的场所持久了．一走山室外立刻觉得气温特别低．更过分的是，寒冷的秋风仿佛恶作剧般．将她的格子短裙轻轻吹起。

全身瑟缩着．不停颤抖。

当然，她并末因此而生超要把裙子改长的念头，而是将双手插入制服口袋中取暖。

「怎么会冷成这样啊」

就算对大自然抱怨也于事无补。

右脚的袜子已经滑不来．她用那只脚将路边的空罐给蹋飞出去。

「唉……好烦喔

突然觉得身体好沉重．不知是因为气温骤降的关系．还是因为一杯咖啡喝了两个小时．又或者是恼人的头痛在作祟。

唉，说不定以上皆是．全部都有关系吧。

尤其令她烦恼头痛的根源，实在难以向别人启齿．

因此，头痛更加严重。而且不知是否错觉，好像其他地方也跟着痛了起来．

心情越来越沮丧，越来越沉重。

现在的她，彷佛一团忧郁穿着制服走在街上。

这套制服在附近一带相当有名，虽称不上千金贵族养成学校．但也是六年一贯直升高中的严格女校。加上制服相当可爱，甚至有人是为了制服才会报考的。br/>

所以．走在街上非常地醒目．

无论是好是坏，都引人注目．

除此之外，香川理胡子以十四岁的年纪而言．长相算相当出色，是会让人忍不住回头看的美貌。因为脸上化着淡妆，看起来有点早熟，就像时不常见的那些时髦又爱玩的女高中生。

也因此，常常会遭到那些无聊男子的纠缠。

就算外表看起来像．也不代表实际上就是那种女孩子，可别以貌取人啊……她在心中想着．

只可惜。人们往往就是会以貌取人。

此刻也不例外。

「嗨——」一个声音从背后叫住她。

仿佛没听见殷，她完全不予理会．

然而这名男子，不二逗群男子．却相当执着。

对方一行三人，将她包围起来，挡住了去路．

「嗨，小姐，我们有点事情想问你耶。」

将褐色长发束在脑梭的男子．一边不凄好意地笑着，．边对她说话．

其余两人只有发色跟头发长度不一样，而服装与外型都大同小异。

一群无聊的家伙。

这名牙齿白得很诡异的男子似乎专门负责发言．对坚持视而不见的香川理胡子继续

搭讪．

「你是大女的学生吧，我们对这一区不太热耶，帮忙带个路好不好，」

呼……她用力吐了口气，露骨地表现出不耐烦。

这些家伙，实在是……笨得可以。

所谓的「大女」，是她就读的「大见之丘学园」的简称，因为是女校。所以简称叫

做大女。

看来这些一家伙是以制服来物色搭讪对象的吧。

真愚蠢．

那窿老套的方式，连搭讪手册都旱就删去的烂开场白，有谁会呆呆地跟着走啊。

要找对象，去找更适合你们的笨女生吧。

唉，好烦。

唉，头好痛．

唉，好想揍人．

偏偏眼前的男子谜是没有察觉到她的烦躁已经濒临极限，还不知死活地开口．

「而且就是啊!!」

唉，实在很倒霉，

唉．为什么是我．

唉，烦死了。

唉……真想毅了这家伙。

哎，动手吧。

咻!!她溧吸一口气，决定使出全力对准长舌男的要害狠狠一脚赐不去，就在她正

要付诸行动的瞬间!!

突然抬头看向正前方，不小心跟长舌男四目相接。

结果对方会错意了。

「嗯’怎么了’我脸上有什么东西吗’啊，看来你对我的脸好像很有兴趣喔．

但她根本没有在听。双眼骨溜溜地四不张望。

刚才＾好像有人在叫她．

如果遇到认识的人．正是安全脱身的好机会。

能够不用跟晓心的家伙有肢体接触。

「!!香川同学!」>

啊．又听见了。

可是，究竟人在哪里’声音听起来明明很近的啊

香川同学．这边这边!!一

她立刻回过头去。

当场楞庄。

「哈罗!!」

非常悠闲的声音．对方举超右手打招呼。

一张实在很难让人留不印象的平凡睑孔．

要说认识嘛，的确是认识的人

昨天才碰过面的．虽然是在有点特殊的场合。

他是——柳原一朋，否川理胡子的小学同学。

「好热闹喔，香川同学。

柳原指着包围她的家伙们．用「好热闹」来形容。

邹升热闹了啊，她忍不住儍眼。

然而，「为什么是我」这个想法更加强烈．感觉头痛越来越严重了。

柳原虽然也算旧识，但印象中彼此好像并没有那么熟。

眼眼前这些皮肤黝黑，乍看之不颇为壮硕的男子截然不同，柳原显然一副弱不禁风的漠样．肤色白哲，身材高凄，好像随便打一拳就会整个人飞出去的样子。

「从耶时侯开始的……是吗’」

柳原完全不在意周遭情况．隔岸观火似地说道．

三名男子对吾川说了些什么，但她没空理会。

……我昨天才见到你的咽。」

说着她又想起不喻陕的事情。

没错，她跟这家伙之间曾经发生过「那作事情一。

还以为可以彻匠还忘的

啊……直一是够了!自己都觉得自己快疯了

「唉呀，当时我真是吓一大跳呢，根本没想到会在那种地方突然遇见你耶。」

什么跟什么，那应该是我的台词吧．而且还说什么「那种地方一．直一多嘴。

啊!!烦死了．

对了，恩？

她掹然想起包围自己的无聊男子们,这发现那三个人样子不太对劲．

刚才一直笑得很猥琐，现在却有如被偷袭般，张嘴呆望着香川埋胡子。

啊……真是的．这些家伙，简直莫名其妙……

「干幢!突然冒出来是什么意思啊。事到如今你还有什么怨言吗，」

她开始对椰原大声怒斥．

「不．没事。」

「那赶快消失好不好，从我眼前消失好不好，还有你们三个也一样……咦，」

一直到刚才逦包围若她的男子们．已经消失不见了。

她看到那三个人快步离去的背影．

什么，这怎么回事’

算了，滚蛋就好。

她并不知道，那三个男的已经把她当成「脑筋有问题」的女人。

不过也约略猜得到。那三个人为什么会突然逃跑似地远离她，大概就是这个原因

吧。

可定!!

「香川同学，你袜子滑不来了耶．」

柳原如此说，但她视若无睹。

舌川理胡子正漫无目的地四处闲晃着。

不知为何，柳原一直跟在她身段．

=阻样不太好看吧，身为女孩子．还是应该注意一不服装仪容喔，我觉得．」

罗唆．吵死了。我并不想听你说教。

拜托行行好吧．头已经够痛了．请不要再增加我的烦恼。

唉!!

今天不惇在叹气。

原因有许多．乡到敷也敷不清。以忧郁为名的豪华马戏团，此刻正在脑中大张旗鼓地进行公演。

唉!!虽然没有仔细数过自己究竞叹了几次气。但起码也超过一千次以上了吧。

香川理胡子从书包里拿出白色的小只盒。

是香烟．她随手抽出．根烟街在口中．

最近这阵子。为了纡解情绪才开始抽的，还不太习惯。

香烟盒跟外届包装的玻璃纸之间．爽着一个银色打火机．她耻出引火机将烟点燃。

其实就连这支打火机．也是从别人那里半强迫地要来的。

「既然你不抽烟．就送给我吧．」

当时她是这么说的，明明自己也同样不抽烟．

不过，现在已经开始抽了．所以也算oK吧’

呼——

吸入的烟通过肺叶，随着叹息超吐出来。

「你很喜欢抽烟吗’

柳原突然这么问她。

「也没有

她说出否定的回答。

「那又为什么要吸烟呢，」

听见她的回答，柳原疑惑地偏着头。

……嗯!!不知道。为什么要抽烟呢其实我很讨厌烟味的

香川也偏着头。

自己也不了解自己。

多么不可思议的事情。

明明是自己切身的事。

因为喜欢，所以喜欢。

因为讨厌，所以讨厌。

为什么，没办法如此姻一率地面对一切呢’

为什么，没办法让自己坦然以对呢，

「很莫名其妙吧。」柳原愉院地笑着。

为什么二逗家伙还笑得出来呢’

以你现在的状况，应该根本就笑不出来才对啊．

而且!!我也一样．

「话说回来……」

她又吸一口，香烟末端发出红色的热光．

呼．吐出白雾．

「怎样’」

柳原依然微笑着。

有点．令人火大。

根本就，没什么好笑的

香川对他说!!

「为什么你会在这里’」

「什么意思，」

柳原一脸错愕地回问她．

别闹了好不好．

喂……你不是——已经死了吗？

柳原一朋

国中二年纪——享年十四岁

就在一天前，他死了

死于意外事件。

因为连日来不停的不雨，路面又湿又滑，寸步难行，机原为了帮助枉天桥上沿倒的老婆婆。自己不小心踩了个空，头朝不跌落阶梯。

照厘讲这种情形应该只会子骨折而巳他却很不幸地撞到了要害。当场死亡了

死得非市突然，

她和男朋友正走在一起。

当时，她真的是惊慌失措．居然会在种地方，碰到认识的人。简直莫名其妙．

不过现在唯一的目击者已经死了。

啊她想起来了．

就是从参加柳原的丧礼那时候开始，自己就莫名地会头痛．

照片上一脸微笑的柳原，实在令人很火大。

到底在笑什窿啊．

自己一个人，从这么肮脏一万浊的世界逃离．

看着我烦恼头痛．有那澄开心吗’

胆小儿，自己一个人逃走。

「结果。为什么你又回来了——

她问柳原……不，不对，是问眼前这个名叫柳原的「幽灵一。

香川沿着河岸的堤防定．突然停不脚步，转身面向紧跟在梭的柳原（似乎还隐约看到他的脚》。

「哈哈，因为我对人世间这有依恋啊．」他嬉皮笑脸地说。

一点都不好笑．香川觉得自己都快晕倒了。

没错，眼前这种情况，根本一点都不好笑。

从刚刚开始，她就不停被路上擦肩而过的人投以奇妙的眼光。

有些家伙在背后指指点点．窃窃私语着。

有些家伙仿佛看见可旧的东西．急忙转移目光。

有些家伙根本当她不存在，祝而不见地陕速走过。

这些全部都是因为柳原的关系，都是他害的!

自己完全桩当成神经病了啦!

看来，能看见柳原的，似乎只有香川理胡子一个人而已。

方才搭讪她的混混二人耝．就是看到她突然开始对着空气说话，以为香川是个精神

有问题的危险人物，所以迅速逃走。

拜托别再整我了好吗。

唉……头好痛．

听见一道铃声。

从耳朵深处，在脑中清晰地响起。

仔细一看，在柳原脚边，不知何时多了一只猫，正抬头茎着她。

简直像是．凭空冒出来的。

奇隆的猫．

金色眼瞳．脖子眶挂着大铃铛，全身都是黑色的，尾巴末端却带着一抹白．

人忍不住想要伸手去摸。

于是——

「来，来这里。」

香川理胡子弯不膝盖，对那只猫轻轻招子。

结果!——

「少跟我装熟，你这人类!想打架吗，」

猫，说话了。

以少年般可爱的声音．说出非常凶狠的话来．

「咦？」

她楞住了。就连看见柳原的幽灵，都没有受到丝毫的惊吓，现在却感到非常错曙。

她的一双大眼睛．睁得比原来更大了。

「——————!」

然后这次才直一的是凭空冒出来!!一名少女。

了＼

纯白色的少女，无视于重力的存在，轻轻降落到地面上．

白色少女有着绝世出尘的美丽容貌。

神情中带着一点稚气，义透露出一胜成熟的气质。

她手中握着一把巨大的镰刀．与舌川理胡子心中某个既有的印象王合。但少女的摸

样和散发出来的气息．却又与那种形象相去甚远，因此舌川立刻否决了自己的联想．

结果!!

「你好，我是死神。」少女一本正经地说。

接着又呼唤那只黑猫。

「丹尼尔．来吧。一

ＯＫ，百百」

黑猫动作灵活地用两只脚站立．尾巴卷到身体前面．然后用前脚抓住末端的白色部

分，形成一个圆圈。少女将手仲入圆圈当中!!

「噢呜呜呜呜……啊……唔噫噫噫……

伴随着黑猫不知是惨叫迢足欢呼的匣声音，少女拿山一张，D卡。

是特地出不给香川看的．卡片上清楚地印着’死神A一ＯＯ一ＯＯ号……

拜托饶了我吧。

继幽灵之后，楼不来又有死神是吗，

无论怎么看都不像是「那种东西」。实在差太多了。

而且还有名字。

自称死神的少女，似乎名叫百百，而她的黑猫．则是叫做丹尼尔的样子。

唉!!

不过，仔细想想这样也好啦。

此刻站在她眼前的，是黑猫跟死神（虽然难以置信。但既然已经出现了也没办法）。也就是说，死神是来接引亡魂的，应该没错吧。

所以，她可以摆脱柳原这个幽灵了。

「……思，算答对一半吧．」

少女死神……百百这么说。

仿佛她能听到香川理胡子心匠的声音．

除次的任务除了他之外，迢有你也是喔。一

百百漆黑的大眼睛看着香川。

「啊，」

什么意思，是说我也会死吗’

逦是有什么其他的含意

然而百百并没有回答，只说……

「重要的东两总是在失去以棱才会发现有多重要!!所以如果不紧紧抱住，很容易就会失去。又或者是，重要的东西太争了，才会分辨不出什么是最最重要的。，是吗？」

奇怪的死神。光看外表就跟一般人对死神的印象截然不同，非常奇特，说出来的话更是让人完全听不懂。

「你在说什么啊

「这有!!」百百依然没有回答。「不必担心，事情很快就会如你所愿。因为他可以停留的时间并不长一

死神口中的他，想当然耳，应该就是指柳原吧．

啊啊．原来如此．

那就好那就好。

「那他。什么时候会消失’」

香川正想开口问．结果!!

「丹尼尔，我们走吧。」

「思。」

跟出现的时候相反地．百百和丹尼尔像足融化在空气中，迅速地消失了。

……喂．」

现场留不的只有，依然一脸微笑的柳原．

居然把别人要得团团转，然后拍拍屁股说走就走。

可恶。自己究竟是会死．逦定会发生什么事情．根本完全摸不若头绪嘛。

最重要的东西’会失去，

「到底什么意思，你以为你是谁啊’

「她不是死神吗，」

柳原说完就自己笑出来。

……真是够了。

啊咽……头好痛．

开始察觉到．是在差不乡一星期以前。

「唉……真糟糕」

那是无法说出口的事情。

对任何人都无法说出口。

当然．对「他」也不可能说得出．

因为，因为他!!

绝对绝对不能说出口。

……

「喂——你为什么会在这里啊’」

咦？」

「我说你……为什么……会在我家啦!」

香川理胡子用几乎是怒吼的方式大声讲．结果!；

哦

柳原只随口应了一声，分不出究竟是有听懂这是没听懂。

从头到尾柳原一直跟着她，最梭甚至跟进她家住的大楼里面。

香川走入自己的房问，柳原也跟着走进她房里，一副理所当然的模样。

即使她阐上房门或上锁．对柳原也行不迩。

这是当然的．

因为他是幽灵啊．随时都会出现的，来去自如。

唉!!

是这样的吗’

就是这么一回车吗，

这就是传说中有名的「背后灵」」是吗，

拜托，真的饶了我吧．

为什么只有我特别倒霉

柳原愉快地东张西望着，浏览整个房间。

异性的卧室，有那么新奇吗’

或许吧，虽然对柳原这家伙并不是很了解．不过看起来应该跟花花公子艇缘。

难道他从未进过女孩子的房间．死后才头一次有机会!!不会吧’

啊哈哈哈……实在，笑不出来。

「我问你——

「什么事？」

香川一出声．柳原立刻笑容满面地转过来看着她。

奇怪了——你为什么，那么高兴啊．

明明就死了不是吗

「刚才那家伙，究竟是谁’」

「刚才？」柳原一脸认真地同问她。

「那个全身白色的家伙。」

她正准备把制服换不来，却又发现有柳原在没办法换衣服．只好无奈地坐到床上。

「白色，咽．你是说百百吧。的确，那么差丽的女孩子．居然会是死神。实在很令人难以置信呢。」柳原开心地说着。

不不不．你太客气了，对我而百百，你的存在也非常令人难以置信．

先是幽灵．再来是死神。

越来越像漫画里的情节了

「喂!!

你是打算一直符在这里，看着我换衣服眼洗澡吗，

这句话正要说j：口，却突然被柳原从中打断．

他讲了一句非常突兀，非常无聊，而且非常无关紧要的话。

「你还记得吗’小学串业旅行时发生的事情。

「毕业旅行，

一对啊。那时候有一个男生想偷跑到女生的房间，就从二楼窗户往外爬，结果直接摔不去．你应该也知道吧’一

啊啊．听他这么一说。她就想起来了。

如此千辛万苦只为了要进去女生房间．实在是何苦来哉。

真可隣啊，可怜的笨蛋。

这是当时才小学六年级的香川理胡了。对整个事件的感想。

毕业旅行。

父母都不在场。

夜晚。

纛蠢饮动的好奇心．

从窗口窥视楼上的房间，看到自己暗恋的女孩子就在里面。

好，只要再加把劲，就可以爬上去了．

那家伙一定是这样想的．因为男生的脑筋都很单纯．

于是，那个男孩子真的付诸实行，然后就很痛陕地掉不去。

一般而言，那是很容易摔死人的高度。但是底不的树枝正好成为缓冲芋，最后男孩子只受到擦伤而已。

奇迹。

只不过坠楼的恐布，让那个男生一直哭一直哭，哭得浙哩哗啦．

当时的香川理胡子，站在宙连俯视底不的男孩，心里想着直一是笨蛋啊．

没错，

那个男孩子暗恋的对象，就是香川．

想当然耳．她根本不会把那种笨蛋放在眼里。

之后那家伙直接被送到医院去．慎重地作了住院检查。

等他同到住宿地归队时．已经过了整整一天。

两天一夜的短暂旅行。那名男孩千的毕业旅行才半天就结束了，之后的一天半都在

医院的病床上脸过。

直一蠢．

她讨厌笨蛋．

后来，香川理胡子对那家伙这么说。

男孩向她告白，她用这句话轻易地拒绝了。

然而柳原的看法，却似乎不太一样。

「我觉得很了不起呢。其实我跟那家伙是同一问房的．当时他也有找我们一起去。

可是我不敢，因为我会旧．就一不小心可能就会掉不去，也可能会被老师知道痛骂一顿，或是可能会被女孩子讨厌。但那家伙真的很敢．为了喜欢的女孩居然肯冒那么大

的险，我真的很佩服他。为喜欢的人连命都赌上了，不是很了不起吗’」

「唔有吗，不是你以为的那样吧，我觉得没什么了不起，只不过是想耍帅．想表现给其他人看而已。

香川躺在床上，快速地翻开流行杂志．随口说道。

柳原在讲什么她根本懒得理。

可以的话，只希芝他赶快消失。

如果说话能令他感到满足，就尽情地说个够吧。

然后说完快滚．拜托．

「可是，为了要帅连命都敢玩．不也很厉害吗’」

柳原的表情异常地认真。

因为他全然不知香川的心思．

「恩……」

也许吧．硬要这么说也行．

毕竟，为了要帅连命都不颤的家伙，也相当罕见吧。

「不过，还是很蠢啊，那纯粹只是天生的笨蛋而已。」

香川说完，便将杂志放不．呈大字形仰躺着．

!!笨蛋就是笨蛋。

除此之外什么也不是。

对吧’

那些笨蛋家伙．能为我解决烦恼吗’

不能吧’

根本就不可能嘛。

因为谁都没办法的．

谁都没办法!!

包括我自己也是

「可是啊……」

「呃’」

柳原切入的时间点太巧，正好呼应了香川心的独白，让她有点吃惊，突然从床上

坐起来。

只不过，柳原并非在回应她内心所说的话，而是执着地接续刚才的话题。

「就算定笨蛋，不也很酷吗？

「啥，」

喂喂喂．别那么认直一好不圩。

不管是柳原这是那名白色的死神，都用非常认真的表情说出莫名其妙的话来。

偏偏柳原又自顾自地继续讲不去!!

「有时候就团为是笨蛋才惹人觉得很酷不是吗，就像动作片里面的主角．其实仔细想想每个都很蠢，可是又让人觉得很酷啊．」

「那是两回事，不能混为一谈吧。」

「我觉得意思差不乡啊。」

根本完全没有在听她讲什么。

哎……又叹了一口气。

不过二坦次的叹息已经没有那么沉重了。

经过刚才这段无聊又白痴的对话．郁闷的心情已经被释放不少，身体也稍微变轻松了．只可惜青川自己并未察觉到．

就在此时……

柳原突然表情骤变．

他眉头紧蹙，脸上……虽然还不至于冒冷汗，却已经旦现相当痛苦的表情。

怎么了，你在干嘛？」香川问他。

但他并没有回答．只是两眼直盯着前方，没有焦点。

然后!!

「……来了来……」

柳原倏地睁大双眼，对着空气大喊。

——哔哔哔搭啦搭啦恒哩搭啦!

手机的来电铃声突然在房间里响起。

「——————————」

香川吓一大跳，心脏差点跳出来．

书包刚才被随手丢在地板上，手机就放在旁边。挂满了各种吊饰的手机．正以爆炸

般的音量发出钤响，来电皋不的灯号也正鲜艳地闪烁着。

搭啦搭啦低哩搭啦哔哔哔搭啦搭啦低哩搭啦

电子音符组成的摇滚乐曲持续拨放若。

音量被设定到最大鼙．喇叭已经开始发出沙哑的抖音。

就某方面面百二逗种沙哑的抖音也可以算是篓棋乐特有的风格，然而对现在的香川

理胡子而言．这首原本最喜爱的歌曲．已经成为带来忧郁的象征．

哔!!搭啦搭啦低哩搭啦哔哔哔搭啦搭啦低哩搭啦

响个不停。持续闪烁．

这段熟悉的旋律，在香川脑海中回响苦。

曾经，她是那么地期待这个旋律响起．

如今却，再也不想听见．

我们的梦想那时候多么遥不可及伸出了手构也构不到

当时的月亮彷佛近在眼前我们曾经惶恐也曾经欢笑

这苜旋律的原曲．是搭配着这样的一段歌词。

写得很生涩，却有种单纯的感动，

一群独立制作自咨茁片的新人．当时忽然在乐坛刮起一阵旋风。

歌唱实力和演奏技巧都十分生涩，却引起众人的注目．

她一直很喜欢这旨曲子．直到现在!!仍在心中回响着。

其实大家都不懂，什么叫真正的好歌．

只宫随波逐流，只会人一万亦云．

既然被归类为流行音乐．为什么，过了这样久的时间。还能撼动人心。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>，迷魂の猪录入

太痛苦了。

她几乎无意识地将手机拿起来．这个来电铃声．这个电话号码，她已经不定决心不接了，却又不由自主地伸手去拿。

跪坐在地板上，将摺叠式手机拿到胸前，打开。

萤幕上，不显示来电号码与来电者的姓名。

「…………………………」

只是，目不转睛地看着，不发一语。

什么也没办法做．甚至连呼吸都有困难。

胸口沉重。

心很痛。

「……………………」

她关上手机．

然后像是要譆手机迅速远离自己般．用力扔向墙壁。

喀啦!!

发出非常清脆的声音．机体跟电池分解了。

「…………」

卧房里瞬间陷入一片寂静．

「为什么不接呢’」

方才紧绷的模样已经消失，恢复正常的柳原问道。

她没有回答，低着头站起来，直接走回床边．整个人扑向床面。

短裙轻轻飘超，匠不的内裤差点曝光，制服也弄鼓了，但她毫不在意。

「对了，你刚才，是不是有消失一不子，」

「嗯．被你发现了吗，」

香川指的是刚才手机铃响的时候，柳原短暂消失的事情．

她一提到这点．柳原的表情便认真起来。

「自从我变成幽灵以后．好像就跟手机的电磁波互相排斥，没办法在有电波传送的地方待不去，我想大概是因为磁场的关系吧」

…………噗………」

香川理胡子忍不住笑出来。

原来刚才他脸色遽变，就是因为这个理由啊。

居然是因为手机电磁波的缘故．

「你到底是什么东西啊，」香川边笑边问他．

完全不顾是否会被家里的人听见二同声地笑着。

结果柳原也跟着大笑．

「我是幽灵啦!」

彷佛用很开心的语气说着。

其实一点也不好笑的事实。

直到万籁俱寂，整条街都沉睡了。柳原还在芒一搭没．搭地聊着以前的事情。

香川已经豁出去，懒得想那么多了，干脆就脐他闲聊。

……反正，自己也睡不着嘛。

从小学运动会的事情．园游会的事情．聊到上国中以后，春川旅不知道的，关于柳

原的事情。虽然是被幽灵缠上了，但老实说，还聊得挺开心的。

一些无关紧要的琐事，芝麻绿豆的小事，此刻都能让身体微微放松。

唉……有时候，当个笨蛋倒也挺好的不是吗?她忍不住想，

然后就在不知不觉间，她逐渐沉入了梦乡，咻……咻……地，发出细微的鼾声。

柳原悄悄注视她熟睡的脸庞，

……晚安，香川同学。我所能做的，就只有这些而已。其实我真的很想为你带走全部的忧郁，可惜我没办法。想必是因为我还不够份量，而且这也小是我该扮演的角色吧。一切还是要靠你自己，只有你自己才办得到喔……」

柳原的眼神透露着寂寞。

视线转向丢在墙脚边的手机，

……香川同学也很喜欢……Ruderainbow……；

他想起那首来电钤声的旋律。

接着，开始轻轻唱起．

用鼻声轻哼出，香川理胡子当作手机铃声的歌曲．

我们的梦想，那时侯，多么遥不可及，伸出了手构也构不到

当时的星星仿佛近在眼前，我们曾经流泪，也曾经欢笑

我们的天空，那时侯，多么遥不可及，伸出了手构也构不到

当时的旦兄，当时的星星，当时的梦想

总有一天会实现，我相信，当时的梦想

总有一天，我们会站在云端上

柳原看着掉在墙唧边的手机．

他轻轻哼唱，随即咻地一声，消失无踪。

躺在床上的香川，眼角流不了眼泪．

泪水滑落脸颊，浸湿了粉红色的枕头。

希望那一刹那，能成为永恒不变的真实。

其实，她内心一直祈祷着。

伪装自己．故作坚强，用谎言掩饰泪水。

其实，她内心一直祈求着．

希望这一刹那．能成为水永恒不变的真实。

用这首歌作为镇魂曲，感觉非常奇怪。

乘载死者的黑色灵车，有着漆黑的外观．却配上气派的金色装饰．

在这个家属与大批人群含泪送葬的场合，背景音乐居然是极为不搭调的摇滚歌曲。据说这是死者最喜欢的一首歌，但实在与场景太过于不搭调。

目的以地不乐团的身分进行表演活动．传闻即将正式出道的新人「Ruderainbow」，成名曲「MyGirl」究竟为什么会被使用在这种场合？「我是幽灵啦!」

其实是因为事件发生时，死者正在听这首歌．

在天桥上，为帮助老婆婆而造成自己意外死亡的少年，当时正在听MD。

少年的双亲将MD取回播放．曲目正好从「MyGirl」这首歌开始。

极其普通的少年，渡过了极其普通的一生。他——柳原一朋，死的与死后。都伴随着这首歌．然后这首歌也继续陪伴着她．

香川理胡子被自己脸颊上的冰冷给惊醒．

墙上的时钟．正指着清晨六点。

……呜……

她把整张脸埋入枕头里磨蹭，仿佛要将泪痕都拭去。

已经许久不曾睡得这么沉了．

最近一直都睡不好。因为心情烦闷，总是每隔一两个小时就会醒过来。

所以这几天总觉得脑子里一片空白．

……也许只是错觉吧。

「早安，香川同学。」

唉……看来这家伙拉拉杂杂聊了一整晚还不满足。

柳原险上带着非常灿烂的笑容．正以非常接近的距离，盯着她的脸瞧。

「……啊，哇啊啊!

吾川抓起枕头，朝柳原丢过玄。

她的睡相都被看光了!

「啊……」

丢出去的枕头．穿过柳原的身体，在空气中画出抛物线。直接砸到墙壁上。

真一是够了

舌川理胡子走出家门．今天依然没有上学的心情。

漫无目的地四处遛达，定着走着就到了公图。

公园内相当宽广．游戏器材也很充实。

她以前上幼稚固的时候，也有在这里玩耍过的记噫：

「对了，我小时候曾经从单杠上面掉不来过耶。嗯!!现在想想，原来我从小就很会棒嘛，只不过那时侯没摔死而已。」

说完他哈哈笑着。

这一点都不好笑吧，否川在心里面吐槽。

她坐在公图的长椅上，柳原就非常理所当然地站在长椅旁边。

过一会儿。有附近幼稚园的保母带小朋友来玩。

小朋友们一哄而散，到处充满了小孩于的嘻闹声。

一个小女孩天真地从香川面前跑过去．

那女孩不小心被石头绊倒了．猛然扑向地面滑垒．

哇……」

香川跑到小女孩身旁．将她抱起来。

「你还好吗’」

「我没事!一她一问，看到小女孩眼中积满了泪水，却拼命忍耐疼痛。

「真了不起．你好棒喔。」

香川说着便从裙子口袋中拿出手帕来。

她牵起小女孩的手．将小女孩带到水龙头边。将伤口清洗干净。

最后．再用手帕做好急救的包扎处理．

「等……不记得去跟老师说．要好好消毒喔。

香川这誊说，小女孩立刻回答!!

「恩!谢谢姊姊!

然后挥挥手转身饱走了。

「嘿，小心别又跌倒了喔。

香川有些怔仲却带苦笑容地．目送女孩小小的背影离去。

胸口，突然一阵被揪紧的感觉。

对于那个原本正令自己烦恼不已的「存在」，开始产生瞵爱的感情。

女孩小小的身体．扑过去抱住幼稚园保母。然后伸手比着舌川的方向，对保母说了些什么．接着保母便转过身来向香川点头致谢。

不好意思，谢谢你。一

「没什么，不客气。

她走回长椅前。

「你真温柔呢，香川同学．

柳原目光遥远地迎接她．

「不不不，眼前有小朋友扑地滑倒，伸出援手足理所当然的吧，小朋友都已经受伤流血．而且快要哭出来了也。……

香川似乎觉得因为这点小事被夸奖很难为情，尴尬地搔搔头发。

结果柳原又说——

「是吗’现在的人似乎都很忙，几乎连自己究竟为什么而忙都搞不清楚了吧’每个人都很怕麻烦，遇到事情能避就避，整天慌慌张张地，到匠都在焦暾些什么呢?好像大部分的人都很讨厌麻烦事对不对，」

「的确，我应该也是其中一份子吧。」

舌川边说边把手仲进书包里翻找，/>

她拿出香烟盒．取了一根烟衔在口中。

正准备要点火的时候，突然停止动作．

她想起昨晚的电话．

手机被丢在房间里，没有带出来，但此刻于中这支打火机，却是从拨那通电话的人

身上拿来的。那个人明明不吸烟．却随身携带打火机，据说是当作护身符。而香川理胡子随口说她没用．便将东西据岛已有。

其实不管是什么都无所谓．她只是想要拥有属于「他」的东西．

然而——

然而为什么，事情会到这种地步呢’

她彷佛连呼吸都忘了，茫然凝视着手中的打火机。

结果按照惯例，柳原又出其不意地突然开口说话。

「我本来的梦想．定成为一名男性保母耶。……

香川回过神来，抬起头看向他：

「我幼稚园时期的老师．是个很稀有的男老师。我非常喜欢他．那个老师又温柔又高大．而且唱歌很好听．大概就是园为太崇拜了吧．所以才会希望自己长大以后也能像他一样。呃，其实我跟那位老师完全没有共同点，不过还是曾经很想成为跟他一样的人

使用过去式．让人感觉到这一切对现在的柳原面口．已经是无法实现的遗憾，

也再一次，让她深切地感受到，柳原真的已经死了。

难以书喻。这是多么地讽刺．

已经死去的柳原．这曾经柯过梦想，

而此刻活生生存在若的香川理胡子．却什么梦也没柯。>

连寻找梦想的心情也没有。

就只是，行尸走肉股地渡过每一天。

浑浑噩噩地活着，茫然渡过每一天。

——梦想根本不重要，没有梦也艇所谓。

曾径有人这么说过。

但前提应该是，要先有取代梦想的东西，或是能在未来找到更重要的东西才行吧，

倘若如此．对香川理胡子，一切都是绝望的．

她没柯梦想，也没有寻找梦想的动力。

什么也没有。

拥有的只是。一刹那问的……。

「恩……不过已经没办法实现了．因为我已经死了嘛．」

泖原笑得非常轻松。

别再笑了……点都不好笑。

实在太残酷了。

笨蛋也要有个限度吧．

明明就很残酷。

这么说来，自己更是个大笨蛋。

简直惨不忍睹。

为什么，柳原会在这里呢’

为什么二沮个人明明近在眼前。却又是不存在的昵，

明明就在眼前，却又不存在。

因为已经死了。

为什么!!

「为什么你会出现在我面前’为什么会只有我看得到你，香川如此问道．

结果柳原非常高兴地笑了。

「那一定是因为……因为我喜欢你不是吗，

拜托别闹了。

这实在是让人想笑也笑不出来的玩笑话．

我并不是那种会令人死换仍眷恋不已的家伙。

香川理胡子在心中摇苦头．而柳原露出他一贯遥远目光说道!!

「毕业旅行那一天．其实我真的很想去找你．只不过，我实在太害怕了。比起坠楼的恐怖．或是被老师抓到的恐怖。其实我更害旧的是，万一爬上去以后被你讨厌的话该怎么办二逗个想法最令人害旧，所以我办不到，因为我是个胆小鬼．

「可是……这……怎么会呢……

我是个胆小鬼。

只能靠着说谎让自己活不玄。

编织茜言，露出虚假的笑容．害怕作梦，万一发觉无法实现．该如何是好?

我是个胆小鬼．

讨厌会痛的事情，讨厌聿苦的事情．也讨厌悲伤的事情。

我并不是你们所以为的那种好人。

香川理胡子闭上双眼，沉默片刻，缓绶地开口说道!!

「我想问你一个无关紧要的小问题。假设……只是假设喔．有一个女孩，她非常非常地软弱」

这个女孩子才一四岁。

尚未成为女人，但也并非孩童。

介于一种复杂的位置。

女孩每天都过得极无趣。

昨天发生的事，在昨天过去以后．什么也想不起来。

因为，什么也没有发生二仅有任何值得想起的事情。

明明一点也不好笑，脸上却始终带着笑容。

从日升到日落．再从日落到日出，晨与夜不停地更迭。

无聊的生活。

寄身于刹那．日复一日．

于是，女孩起了一个念头。很坏很坏的念头。

为了消磨时问。

那是电视上演过的坏女人的故事。

对了，就来试试看吧。

照着做做看吧．

应该可以打发无聊的时间．

女孩将一个自己并不喜欢的男生骗得团团转，故意让对方喜欢上自己，

进行得很顺利，高明地欺骗了对方。

……她自以为是如此。

结果没想到，不知不觉问，女孩却被那个男生所吸引．他的表情他的动作他的气息

他的言语他的声音他的唇形，一切的一切。都吸引着她。

原本想让对方喜欢上自己．最梭却是女孩自己无可救蘖地喜欢上对方．

这时候．女孩知道，自己麻烦大了．

那个她不小心喜欢上的男生，是女孩的家庭教师，就读知名的大学，未来充满希望的将来．他曾经对女孩热情地述说；．

「……我想要成为政治家，希望能改变现在的世界．就算只有一点点也好。虽然我

的能力有限，不过只要能让任何一个人过得比现在更幸福，我就很满足了。这个世界一定会改变的，一定可以被改变的，只要我们肯努力。

平常总是沉默安静的青年．在这一刻难得地双颊排红．滔滔不绝。即使已经长大成

人．仍然像个孩子般，兴高采烈地谈论自己的梦想．而且，微微带着一股羞涩．

女孩认真地听他所说的每一句话。因为他的性格很认直．，可以想见．那些话应该都是发自内心真实的想法。

他有着远大的志向。所以．她说不山门．

如果说了．青年的未来与抱负也许都将付之一炬。

男生一旦知道事实二．定会毫不犹豫地为她舍弃原来的道路吧。

如果她要求对方一起死，对方想必就会陪着她去死吧。

为了一个女孩子。

只因为那男生是如此诚恳，如此认真地．重视这个女孩。

所以，她绝对不说．

因为她不能说．

「!!这个孩子的事情」

否川理胡子把手轻轻放上自己的腹部．

充满怜爱地，无限伤感地，低头凝视。

在她体内的新生命。

「我都知道喔……。

「…………

她拾起头来。

「那个女孩子．想必总是在逞强，但其实很寂寞．而且内心非常地脆弱……·对不对？」柳原依然带着笑容对她说「因为我已经死了，没办法感受香川同学的存在，即使靠得这么近，也没办法握你的手，没办法给你一个拥抱。可是我都明白，就因为已经死了，所以非常明了生命是怎么一回事。你总是独自承受若一切，独自烦恼，独自痛苦．一个人默默地努力着。但是别担心，香川同学，你一定会没事的，……

毫无根据地。说出安慰的话来．

不过．她遣是很高兴．

有个人经常带苦笑容陪伴在身边，是多大的救赎：

能像侗笨蛋般尽情地欢笑，是多大的快乐．

她早已默默不定决心，没有必要说出口．

就这样吧。

然而……不知为何，却觉得好痛苦，几乎要无法承受．彷佛心即将要毁坏了．真的很害怕．

香川理胡子低不头去．眼泪就陕要夺眶而出．

可是，她不能哭泣。

柳原已经没办法哭泣，自己又怎么可以哭出来呢’

如果哭出来，这孩子怎么办’

如果我太软弱，孩子该怎么办，

肚子里正孕育着．生命．

她不能哭泣。

柳原实在是个非常非常好的人．简直好得没道理．

而且．直一的很关心她，很岛她着想。

即使死后仍牵挂不已。

如果能早点发现就好了．如果能早点相遇．早点明白他的心意就好了。

那么．就可以比现在快乐得多，也不会有那些烦恼了吧。

就不至于会被无趣的生活压得喘不过气来了吧．

柳原，为什么呢’

「为什臣．你要死掉呢……」

她抬起头来。

「————————骗人……

不见了

柳原已经消失在眼前了．

!!铃。

消失了。

原木就是已径死去的人，所以消失得很台理。

但是,这样未免也太突然吧，

不要突然消失好不好。

虽然这样的相处方式有点奇降，但她真的觉得柳原人很好，跟他柬拉西扯地闲聊非常幸福。当个笨蛋也很开心：已径开始习惯这样的存在了，他却突然消头。

所有的队乐也随着他而消失了．

拜托别这样捉弄人好不圩。

「喂，柳原……出来啦，你二正躲起来了对不对?回答我啊，柳原」

「——他已经不在这里，」

——铃。

足铃声。

白色死神出现「他已经不存在了，身体与灵魂已经分离．不能长时间停留在这个世界里。之前只是暂时藉若他对人世问的眷恋，让灵魂勉强停留而已。」百百这么说。

「其实百百也有帮忙……呜!

身旁的「丹尼尔」刚开口，随即被百百掐住阵子，发不出声音来。

「那是他对你的眷恋．你应该明白吧，应该已经深刻感受到了吧，

「既然如此，又为什么要把他带走呢’」

香川理胡子激动地质问百百。

「是你做的对不对，是你把他带走的对不对’!一

「对，没错。因为他对人世间的牵挂‘已经了结，可以到天界去了。」

「你凭什么这么肯定!」香川用近乎怒吼的方式大喊。

结果百百回答!!

——咦，因为我是死神啊．……

简单明了的回答。

柳原曾经有一个梦想。他笑着说，想要成为幼稚图保母．

这根本一点也不好笑．

已经死去的家伙．退谈什么梦想。

不，其实更笑不出来的．是她自己。

自己连能够向别人述说的梦想都没有。

就连对即将诞生的孩子，都无话可说。

这样的自己居然还活着．而柳原却死了。

为什么’

为什么命运加此捉弄人呢’

为什么，

滴答滴答，雨水落在她的脸颊．逐渐浸湿了地面。

明明定晴朗的天空二见开始不起雨来。

难道，是谁正在哭泣吗。

或者，是自己正在哭泣’

脸颊被雨水打湿．已经分不清楚．

然后，不知怎么回车。

视线越来越模糊。

脑中开始一片空白。

突然感到腹部一阵剧痛来龚，有如被刀子切割刦开的疼痛．让她当场支撑不住蹲了

……呜……啊……

一名幼稚园保母发现不对劲，立刻朝她奔过来．

是刚才那个跌倒的小女孩去抱住的保母．

「你还好吗，」

「姊姊’你怎么了!」

那个被她帮助过的小女孩．就站在保母身旁．

「姊姊，姊姊」

稚嫩的声音越来越远，越来越远。

!!铃————．

雨声将她唤醒。

睁开双眼．一片空白。

真受不了沾湿了的脸颊。

真受不了自己是个爱哭鬼。

「对啊。」

身旁有人说话．

视线朝声音来源看过去，眼前是白色的!!死神百百．以及丹尼尔。

百百安稳地坐在简朴的铁椅上，而丹尼尔正趴在她膝上，缩成团睡觉．

白色樯壁的四方形空间．白色床单，配k白色卧床．

她很快就明白二逗里是医院，自己正躺在病床上．

雨滴敲打着窗户。

在她失去意识的期间，原本的阵雨已经转变为真正的倾盆大雨。

「感觉如何，」百百问她。

真是奇臣的家伙。身为死神，居然这会龋心别人．

明明柳原已经不在了，却还待在这里的理由。

并不是为了要接引她．

现在她明白死神出现的理由了。

终于明白了。

失去重要的东西．那种无可奈何的失落感．正在全身蔓延着。

因为!!

原本应该在自己体内的「生命」，已经不见了。

为什么，命运如此捉弄人呢?

为什么，会失去那样重要的东西’

为什么，要在失去以梭才发觉有多重要呢，

「为什么……为什么……

香川理胡子缓慢撑起沉重的身体。

「为什么，要把他带走，」

已经消失了．又有一个生命消失了。

被死神给带走了．

「为什么……为什么你可以若无其事地杀人!为什么还能够露出那么若无其事的表情，你杀死柳原的时候，也是一副那种若抚其事的表情对不对!就连杀死这个孩子也是一样!这样玩弄别人的性命，究竟有何乐趣啊!杀人凶手!」

她一口气说完，无力抿若嘴。

……你问我为什么……？

死神流不眼泪．

百百专注地凝视若她，一边哭泣。

泪水溢出眼眶．滑过脸颊，滴落。

「因为!!这就是我啊。」

百百边哭边朝她微笑，没有抹去不停淌落的泪滴．任凭脸颊湿孺。

非常努力地．展露笑颜。

这时她想起柳原的笑容。

其实，失去生命，最痛苦的，是柳原自己。

但是。他始终微笑着。

而这名少女死神．正在哭泣。

原来死神并非若无其事地段人．是吗，

为什黉你要哭呢’

这么一来，我不就像坏人了吗，

这么一来，我就没办法哭了啊。

啊，原来如此．所以这名少女才要代替别人哭泣是吗’

明明身为死神。

真一是的，别闹了好不好。

死神就要像死神的样子嘛．

这时候。百百的泪水滴到丹尼尔身上，它醒了过来。

……百百……你怎么在哭啊’」

百百脸上浮现温柔的笑容．

「没事了……别担心。」

这句话应该是对丹尼尔说的，却譆香川觉得彷佛也是在对自己说。

别担心．香川同学．你一定会没事的。

你其实是要告诉我「好好活不去」吧’

爱哭的死神。

还有．谢谢你。来到我身边。

谢谢你一直喜欢若我。

柳原——

天空出现一道彩虹。

非常奇持的彩虹。并非弧形的曲线，而是笔直地延伸出去．

喂喂喂．这样就不像彩虹了吧．

香川理胡子对着天空和彩虹吐槽。

在医院里，她询问有关肚子里的孩子的事情．

然而当所有检查结束之后，医生却一脸不可思议的样子。

……从头到尾，根本就没有什么胎儿的存在。医生是这么说的。

完全没有任何怀孕过的迹象．

啊啊，原来如此。

这就是传说中的，所谓「假性怀孕」的症状吧。

误以为自己怀了孩子，并且出现许多孕妇会有的症状．是一种精神方面的现象。

不过，她确确实实曾感受过生命的存在。

然后，也确确实实地体会到了。

……生命的意义。

想必是死神．把一切都带走了吧。

也许在天国会过得比较幸福，不是吗，

定会．比想像中更车福的．

「……你很喜欢抽烟吗，」

当时，柳原就是因为知道她肚子里有小孩，才会这样问的吧’

也许他真正想说的是，抽烟对身体不好。

那就，把烟戒了吧．

反正对身体不好，不是吗，

我当然知道啊。

还有．我会跟「他」分手的。

这次会好好说个清楚．虽然不小心喜欢上了，但还是要分开。

虽然很喜欢．

这就是所谓乡愁善感的少女情陵吗’

算了，反正我只是个国中小女生嘛，

因为正值思春期啊。

所以!

目前还不打算到那个世界去。

再见罗，后会有期。




第三章 雪中重生
抬头仰望，天空一片灰暗。

低头俯视，世界一片苍白。

冰冷的手。

我．究竟该往何处去，

我，并不存在于此地。

我，明明是身在此处．

请找到我。

拜托二泪找到我。

我明明．就站在这里。

却又不存在着．

原本应该仰望苦天空。

却只见．一片灰暗。

低头俯视．则是一片苍白．

冰冷的手．

不知为何．却又有着，温暖的心．

甜笑的睑。

即使，明天一定会消失无踪。

此时此刻．就保持微笑吧，

即使．明天可能会失去笑容!!

还是继植．带着微笑吧。

是从什么时候开始，变成独自一个人的，

又是从什么时候开始，习惯了独自一人呢，

虽然已经习惯了二逗种情况却相当地棘手．

「那……要怎么办呢’」

这天，广日向亚须里依然是独自一人．

即使已经习惯了，但往后若还要长期持续不去，则又另当别论。

才刚满十一岁的她．与同年纪的孩子此起来，精神年龄已经超越了外表和实际年龄。然而眼前这个情况，却不是能够轻易解决的问题。

这是当然的．

因为她的父母亲已经死了。

据说是死于交通事故。事故的起园，警方正在调查当中．

由于发生得太过突然，就连平日一向态度冷静的亚须里．也陷入了低潮。

父母亲．她的双亲．居然一不子全都走了。

然后，她瞬间被大人的世界给吞没。

父亲所经营的公司，母亲开设的名牌精品店，以及两人的还产，都需要办理继承。

那些过去根本连看都不看她一眼的大人们．突然说「好可怜，有任何需要帮忙的尽管开

一个接一个的集中到她的身边来．

其实，她并不可怜，也并不需要帮肋。

不要靠近我。我不会听从你们的摆布．

也丝毫不想成为什么悲剧少女。

听以，请不要管我．

我就是，我自己。一个人也可以好好地活不去。

反正我有钱。

没错……那是爸爸和妈妈唯一留不的东西

大人们听关心的．并不是我。

而是钱。

真受不了．为何大人们的态度能转变得这么快

这些大人不都是在等这一天吗’

等到我的父母亲过世．

甚至可以说．就是这些家伙把爸爸眼妈妈杀死的，不是吗’亚须里心中忍不住想。

父母亲，走得如此突然。

地确确实实地!!变成一个人了．

原本以为这种场景只是电影或小说中的故事情节，没想到如今自己亲身经历是出乎意料地困难。

「到底……该怎么办呢

亚须里将杯子拿到嘴边，喝了一口红茶。

这是有生以来头一次面对．而且自己孓然一身，已经成为没有家人的孤儿了。她不知道该如何是好．刚在入口处还不自觉地东张西主。

结果非常不幸地，被一名看起来脑筋不太好的年轻女店员发现，过来问她「小妹妹怎么了吗，你妈妈在哪里，一

「我一个人来的。

亚须里如此回答，店员立刻说

「好厉害喔，自己一个人来。

用模糊的鼻音说着，然后替她安排了座位。

将大衣和小背包放好，动作轻缓地坐到椅子上。让裙子不会被弄皱。

即使心中对没见过世面的自己感到自我厌恶，但她知道不管怎样必须先点东西。

至少这点基本常识她这晓得。

于是．地点了一杯红茶。

……这个……完全不好喝嘛……真差劲

这根本就不是伯爵茶。

便宜货的香味，茶温不够热，茶叶也蒸得不够熟．冲泡的水温太低。

全部领分。

不行，不行．不行，不行．不行，不行．

差点就忍不住要叹气．但对她而言。那是一种不优雅的行为，只好将叹息咽下喉咙。就算用力瞪着红茶，红茶也不会变好喝，因此她决定放弃，将视线移向窗外。

外面正在不雪．

连不数天的雪，已经将街道覆盖成一片纯白。

天空弥漫着绝望的灰色，但眼前的世界却是染k银白色的雪景。

何者才是直一实的呢’

河者才是直一实的面貌，

何者才是真实的世界，

什么才是……真实’

窗外，雪花飞舞。

朝玻璃的彼端伸出手。

是触摸不到的．冰冷。

呵出气息，在窗k形成白雾。

真实是什么都无所谓。

真实足什么都不重要。

只不过是．保留多余的心力，凡事颐其自然而已。

对于所有的学生．全部都像对亚须里这样。直接以名丰称呼，对于自己则是表明了不用叫我老师也没关系，反正我看起来也没有老师的样子嘛」，因此被学生们毫无忌惮地直呼「省吾」了「小吾」或是「阿省一]。

但这并不代表被学生们轻视．反而因为不错的外型加上年纪轻，相当受到欢迎．>

服装风格也相当简洁俐落．就像现在这样，穿着适合自己的休闲西装，轻松自在．

与万年不变：水远一身运动服的体育老师．简直是天壤之别。

再加上，省吾在午休时间还会跟男生们一起阳足球，与学生打成一片。

其他的教师群，包括穿苦体育服的体育老师，根本都不会做这种事。甚至还有一些家伙会批评．玩那么激烈的游戏，万一受伤该怎么办。家长会也很罗喷。认为在一间无视律跟规矩的名校．唯有这名男子完全不妥拘东地特立独行。

但若口口声声要讲究纪律跟规矩，那么有教师长年穿着体育服难道就很合宜吗’

亚湏皂忍不住想．

她并不讨厌原上古吾，但也没有特别喜欢。意思就是「不属于自己偏好的类型。

只不过．亚须里很喜欢他的画。

在进行户外教学。到外地写生的时候，省吾并没有画风景，而是将正在书风景的学

生们的表情捕捉成亲描：

那张信手拈来。笔触随性自然的素描画，充满丫温暖柔和的感觉。

重点不在抬昼技出色或拙劣，只定让人感觉很舒服而已。

就只是这样而已。

除此之外，省吾跟其他大人不同的地方，还有一点．

就是对于父母双亡的亚须里．不会像其他人人那样，以同情的眼光去施舍隣悯。而

是维持一贯的态度．一如往常地自然相处．

亚须里目不转晴地盯苦原上省吾的双眼。

结果!!

「啊，那个，呃没有，应该是，要怎么说啊一

省吾突然开始结巴。

临’

亚须里这才注意到．在原上省吾步伐进行的方向，眼前是一家小钢珠店，

啊!!原来如此。

自己打小鐧珠的事情一口被揭露．别说其他老师了，就连家长们也会掀起指责的风暴一定会大肆批判对教育的负面影响等等．

况且区上省吾向来就是被注意的目标．应该更想避免这些火上加油的说教吧。

「对了对了，不管怎么说，累积匪力都是很不好好的现象．没错吧，」他拼命想挤出

藉口来解释．「所以罗嗦是一种缓解压力的管道．管道中的王道幄。」

听不太懂．

大概是冷笑话吧．亚须里不可会听懂这种东西的。

面对她冷淡的眼神，原上省吾只能哈哈苦笑

这时候——

「省吾——」

亚须里开口说话了。

「陪我一不吧!!我有的是钱喔。」

——钤。

白色身影，仿佛即将融入雪中。

「怎么办？」

一旁的黑猫问道。

「不知道耶……」

白色身影困惑地偏着头．

黑猫一副受不了的模样二刚脚灵活地交叉在陶前。

「你每次都这样说，其实明明就心里有数。」

「唔，我什么也不知道啊，不过那孩子．想必都明白吧．」

白色身影融入雪中，消失．

「咦……亚须也会对这种地方有兴趣啊……嗯，不过话说回来，要说是理所当然的话，其实也可以算是理所当然的吧。」原上省吾彷佛在自言自语地说着．

听见他说的话，亚须里一只手拨苦前额整齐的浏海．一直反问道!!

「你平常对我的印象是什么’」

「唔．很老成的女生吧。」

回答得非常干脆。

亚须里抬起头来．用错愕的眼神看着他．

「啊，不是不是．你误会了，我说的是气质啦．比超其他同学．你有种难以形容的

微妙特质，似乎思想特别达观的感觉。」

「喔．这样啊!儿童一张，不人一张……啊，不对，是大人一张．」

亚须里像是故意地．对柜台窗口里的女性售票员这么说。

……「不人」这个字眼，你是从哪边学来的啊」

首吾用手指搔搔睑颊．

「你从现在开始都会陪着我行动没错吧，刚才那件事情．我会替你保密的。

虽须里丝毫没有怯嚅，态度大方地接过窗口递来的门票，将其十一张递给省吾．

「是是是……小的遵命，公主殿不。

说完他夸张地模仿中世纪欧洲贵族行鞠躬礼。

「明白就好．

没想到距须里更是狠角色．

对于她的回应，原上省吾仍旧只能苦笑。

两人来到以卡通角色坞吉祥物的王题乐固，

一进入固区当中，穿着哈姆太郎玩偶造型的表演者就过来迎接她们。

结果————

亚须里完全无视于已经摆好姿势的哈姆太郎，直接从旁边走过去。

一瞬间，玩偶似乎当场僵住不。

一般面言，小朋友应该都会开心地跑向玩偶吧。哈姆太郎也是怀苦这样的预期心理

来迎接亚须里的二仅想到她完全视若无睹。

不，正确来讲并非「视若无睹」，而是以=坦家伙在干嘛，」的眼神看向对方，然后直接通过。真可瞵，在玩偶里面的人

只不过．省吾倒也觉得．这样的确满像她的作风．

尤其对与她同样年纪的小女生而言二逗里是非常普通的场所．跟省吾在学校对亚须里的印象相玄甚远。更加深这种感觉。

一省吾．你在做什么啊’一

亚须里走在他前面，突然回过头来说。

「啊，抱歉．

只顾着发呆，不小心落后她一戴了。

话虽如此，其实也只是一小段距离而已。

但亚须里却像是要消除这段距离般，小跑步地街过来．

……快点，我们去坐那个啦。一

然后立刻抓着省吾的手，开始快饱．

等不，喂．跔这么急很容易跌倒耶!!我是说找!

亚须里完全不理会省吾说的话，在湿滑的地面上硬拖着快跌倒的省吾往前饱。

……喂．喂喂喂!你有没有在听啊’没听见我说这样会跌倒吗，这样子我会跌倒耶!会像搞笑艺人那样，豪迈爽快地，直接扑上地面……喂!我在跟你说话!好吧，麻烦请听一不我说的话……

毫无疑问地，王导权完全掌握在亚须里手中。

原上省吾已经深切体认到这一点。

即便明知无效，仍要不屈不挠地碰钉子二坦就是男人嘛。

他在心中默默叨念着．倘若亚须里听到．可能会不屑地说「什么跟什么二兀全听不懂」吧．当他看到亚须里准备去坐咖啡杯时．马上就却步了。

……那个……我……

「干嘛，」

你没什么好抱怨的吧’亚须里犀利的视线几乎要射穿他。

「不……什么事也没有．」

于是就!!

……呜嘻……好想吐……

其实省吾有着容易晕车的体质．

坐在以异常高速旋转的咖啡杯上，当然会想吐。

无言地将差点反刍的东西硬憋住．咬着牙去坐云霄飞车，一一征服所有惊险刺激的

游戏设施．

……好难过……而且……好想吐……

骑在白色的旋转木马上．要承受周围冰冷的目光．还要以反胃程度加倍的节奏上不起伏着。

亚须里拖着体力已经到达极限．脚步开始虚浮的省吾，一个接一个地洸战现场所有的游戏设施。在排队等待的空档时间里，亚须里几乎都没有开口说话，而省吾越是想要化解尴尬，越是拼命说话．想当然耳．气氛就越变越僵。

雨人去坐的最梭一项设施．是摩天轮。

不知道亚须里是体贴快要虚脱的省吾，还是纯粹临时起意而已。硬要分辨的话，人概后者的可能居多吧。

一那最后一项。就去坐那个：」她仲手指着摩天轮．

然而省吾对于「最后」这个字眼并没有任何反应，不健康的苍白脸孔，变得更加苍

她们加入排列的队伍当中．在等待的期间。省吾的脸色越来越惨白，感觉像短时间内突然少了半条命，显得相当虚弱。

接着，终于轮到她们了．

负责操作的女陆工作人员，边开摩天轮的门．一边非常多嘴地说!!

「唉呀，跟大哥哥约会吗，真好耶．有个帅气的大哥陪你玩。

结果亚须里立刻回答!!

「他是不人．」

只留不这么一句话，令工作人员当场冻僵．然后自顾自地坐进孪天轮里面。

「你在发什么呆啊，省吾，逦不陕点进来．

正踌躇不前的省吾，听见她这句话只好痛不决心．

遵命!!一

苦着一张脸，一副陕要哭出来的模样，他动作很缓慢很缓慢地，慎重其事地进入摩天轮．然后．边小心注意不要晃动，一边坐到亚须里对面的位于上．

摩天轮缓缓启动。逐渐增加高度。

亚须里始终望着窗外的景色。

窗外已经完全日落丫，点亮灯光的游乐园，与差丽的雪景相互晖映。

而方面．省吾却整个人缩成一小团，连一动也没动。

这时候!!

始终保持沉默的亚须里不知想到什么，突然抓住窗框，开始用力摇晃起摩天轮。

「呜哇啊啊啊啊啊|!!

省吾立刻失控地大叫。

「亚了亚须里!住手．快住手!」

她不停手继续在褴续摇。

「亚了亚须里；住手．给我住手!拜托!不，算我求你!对不起!我知道错

最后的话尾已经演变成非常匪夷所思的句子，因此亚须里瞬问停动作．

「呵……呵哈哈哈哈……」省吾发出谜样的笑声．

「省吾．你该不会是有罗高症吧’一亚须里问他。

「什么该不会，我就是有啊!刚才你根本就是已经发现了，故意摇的吧!

省吾表情僵硬地说着．

「嗯。」亚须里点点头．丝毫没有表现出愧疚的模样。

「喂一

被这样一个小学五年级的小女孩彻底玩弄，自己真觉得有些难为情．

然而．省吾并没有对她感到生气。

亚须里在学校也是这样的性格，经常从班级的「圈子」当中脱离出去．一个人单独行动。她并非瞧不起别人．但看在同学眼中，却会产生这样的感觉．

因为她不善交际。

想必是长时间一个人独处所造成的吧。

否决沟通（Discommuciction)——无法顺利维持人际关系．

再加上她各方面的能力条件都比一般人出色．更会给对方留下骄傲的印象。

原上省吾在亚须里这个年纪的时候，经常因为一点小地方稍微比较杰出，就受到同

学的尊敬或足承受大家羡慕的眼神。然而有时候，太出色也会造成被别人疏离的结果．

要习惯一个人独来独往，如果是我大概就办不到，一定会觉得很难过吧……。

随即．他为了让自己逃避此刻远离地面的恐怖．便从大衣内侧的口袋中抽出一本小型素描薄。

接着，开始用铅笔轻轻描绘。

描绘眼前这名，凝望着窗外远方的小女孩。

平常就已经十分令人惊叹的，充满梦幻的王题乐图，在一整片银色世界衬托之不．

更显得宛如异世界。

然而．小女孩却不发．语．彷佛什么感觉也没有．只是默默地，凝视着远方．

只剩不省吾手中铅笔疾行的辈首，在狭小的空间里回响着．

这时候……

……省吾，你以前念的是美术大学对不对」

亚须里的视线依然向着窗外，突然对他说道．

「恩，对啊，不过正确说法是艺术大学的美术系．我主修，这些事情说了你

大概也会不懂吧．」

「你为什么会当美术老师呢’」

「你问我为什么我也……嗯，原因有很多……其实我本来是想成为画家的，不过终

究还是……总而言之．当时我刚毕业．每天无所事事地．正巧大学时期的恩师问我要不要来这问学校教课，于是我就成为你们的老师．就这样。」

「为什么你没有去当画家呢’」亚须里又问。

省吾长长地叹了口气。

「我并不是没有去当画家。而是没办法当画家啊。」

他一边说话，手达的动作也没有停不来。

「为什么没办法呢，省吾你明明就画得很好啊。

一光凭画得好，是行不通的喔。最重要的应该是，我不具有足以成为画家的才华跟热忱吧

「为什么你能这么肯定呢’一

我很清楚啊．因为真正见识到了，所谓才能的差距．还有对绘画倾注生命的热情．而这两种条件我都不具备。其实大学时代．我曾经拿出自己画得最好的一幅作品去参加过比赛呢。

「是什么样的画’

「……应该是……一张女子的画像吧。那张画得特别出色。可说是我最成功的

代表作。只不过，当时获得优胜的作品．实在太厉害了。明明是图画．却有如真实般

杠的光线。让人不由得看呆了，那可是我的竞争对手呢。那家伙只是个一五岁的团中生．据说父亲这是某个绘画鞠躬尽瘁死而后已的超有名画家，简直无可匹敌嘛。所以我总算真正见识到了，那就是所谓的才华，以及所谓的还传基因吧

省吾半开玩笑地说苦。

然而，亚须里依旧没有笑容。

只是感觉到，话尾似乎隐含着一股激动。

为什么，你就这样放弃了呢：

咽

对于亚须里的台词．省吾摸不着头绪．

一那个人．那个十五岁的人．也许非常地努力啊，所以他才能够成为第一名的不是

吗。将切都归因肚所谓的才华，只川这句话简单带过。对那个人实在太失礼了。一

……也许吧。」

省吾笑了笑．耸耸肩，

也许，真的是这样。不过，即使如此。我也一定不是对手啊。

因为．那种努力，不也是所谓的才能之一吗，

这里虽然这样想．省吾却没有说山口。

就算说出口，也不会改变任何事实。

不会改变他如今身在此处的事实。

「不过没关系，我反而很喜欢现在的工作，而且也很喜歒小朋友啊，亚须翠，我也很喜欢你喔。」

说完他脸上浮现纯真的笑容．

这并非带有特殊含意的台词。

然而亚须里的双颊，却微微地，微微地。染上了红晕．

白皙的肌肤上，透着一抹桃红。

今天，不……从她的双亲过世以来．省吾头一次看见她脸上的表情有了变化．

那张始终有如人偶般，封闭着心灵，面无表情的冰冷脸孔。

平时就不太会将情感表现出来的她，从那时起，明显变得更加封闭。

仿佛是，刻意地封闭自我．

因此．省吾在内心深处．一直很想为她做些什么。

并非只是温柔，言语安慰，也并非只是温柔的同情怜悯，而是真正能为她这个人做

些什么．

其实他知道自己并不是一个那么伟大的人．

本来就没百什么话可以对她说的。

正因如此，今天虽然只是偶然，却也是个好机会。

陪在她的身边。

就算只有一不不也好．希望能看看她的笑容。

也许光这样就已经茫，相当奢侈的愿望了。

亚须里走在前方不远处．

省吾有如守护者般．走在她身后不远处。

被铲开的雪堆积在道路两旁。仿佛白色砖石砌成的围墙．两人从中间通过，来到游

乐园的中心广场．商场k似乎刻意不将雪铲定，在灯光照映不。白雪铺成的地毯差丽地

浮现在黑夜中．

只可阶，几乎都没有人影。

阅为所有人都跑去看待会要举行的卡通人物表演秀了。

——————

飒……飒……

小脚步声与大脚步声交错着，两人每踏k雪地一步，就回响一次。

两人定到避雨的地方，坐在长椅上。

「真搞不懂耶；!那种粉红色又膨又软的大玩偶，究竟哪里好啊……」

「思……」

「感觉满那个的耶，那些东西。根本就是大人用来骗小孩的玩意儿嘛」

「恩……

「那个…………………你玩得不开心吗’」省吾冷不防的说道。

咦……

亚须卫彷佛无法理解这句话的意思．又反问回去。

「因为我觉得．你好像一点也没有开心的样广．」

省吾这么一讲，亚须里便点头承认。

……因为我从来也没有体验过什么快乐的事情．所以不知道什么叫做快乐……也

「啊哈哈哈……就算是不人，也会想要讨公主的欢心不是吗’一

这一次．省吾反击得很漂亮。

「所以……好，你就先坐在这里等着吧!

「咦’你要去做什么，

「别担心．我很快就回来了，不会把公主殿不一个人留在这里的啦。

说完他便跑走了．

啪搭啪搭，雪花浓起，沾湿了衣服，他也毫不在意．

亚须里沉默地目送他的背影离去。

不要留不我个人。

我不要一个人。

因岛会很寂寞。因为心会变得好小．

她一个人孤独地等待着，

那天，她也是这样地等待着。

已经很久没有跟父母亲一起出门了。

二个人一起吃晚餐。感觉好像是非常久远的事情。

亚须卫一直等待着那天的到来。

她有好多好多话想说．有一大准的话，想要说给父母听。

自己能够好好地把话说完吗，

父母亲会好好地听她说话吗，

毕竟，今天是她的——

结果——

原本应该要回家的双亲．即使时间已经超过许久也没回来．

取而代之地．是父亲的秘书来到家里．告诉她双亲死于车祸事故的消息。

在激动流泪的秘书面前．亚须里哭不出来。

「小姐，您真坚强，」秘书这么说。

她只是，想哭也哭不出来。

一定是．她的情感．她的心，都已经毁坏了．

明明如此悲伤，明明如此寂寞．

其寅一直以来，她只不过是在逞强而已。

因为爸爸和妈妈都很忙，她不能去打扰。

她心里一直想着，自己不可以无理取闹。

因为，当个好孩子．才会被称赞。

因坞爸妈说她是个乖小孩。

只要当个好孩子，一定会有好的事情发生。

所以，即使独自一人．也默默忍耐着．

因为爸妈会同来，给我一个紧紧的拥抱。

只要想到这韩一，她就努力地忍耐着。

因为爸妈一定会回来的。

结果却是．再也见不到面了’

再也．不会回来了吗’

自己真正变成一个人了吗，

不要留不我一个人。

我不要一个人．

因为会很寂寞。因为心会变得好小。

「不要留不我一个人」

心里的话，从亚须旦的双唇吐露出来．

「……让你久等了．公王殿下。

省吾就站在眼前．他的肩膀剧烈起伏．可以看出是跑回来的。

双手拿若与季节不搭调的综合口味霜淇淋．

有草每了香车以及巧克力三种口味．

「你了你怎么了．喂!」

省吾非常慌张。

亚须里拾起头直视他的脸。

双眸盈满了泪水。

「哇!!不会吧，对不起．真的对不起，团为刚好被卷入那边的人潮完全是不可抗力……对不起!真的很抱歉!」

……不是，不是这样的……你误会了……了我只是……」

亚须里拼命摇头，抽抽噎噎地，听不清楚她在说些什么．

完全无法控制自己的情绪。

省吾顾不得被雪浸湿，单险跪在亚须里身旁，端详她的表情．然后用温柔又安稳的声音说!!

「怎么了，觉得寂寞吗，还是觉得害怕，」

亚须里拼命摇头，用力擦着不听使唤的眼泪。

「没关系啊，寂寞也好．悲伤也好，恐惺也好……哭出来没关系这很正常啊。对不起，把你一个人留不来，从现在开始我绝对会好好待在你身边的．」

昵……」

她终于点了头。

「好，那来吃霜淇淋吧，大口大口地吃吧。」

省吾说完便将手中的霜淇淋递一支给亚须里。

之前并没有察觉到．其实省吾的手非常大。

明明是宽大的，骨感的手，却漂亮又纤细，而且．非常温暖。

一寒冬里吃霜淇淋很酷吧?一

省吾哈哈哈地笑若，

「真没品味。」亚须单半开玩笑地说．

比冰淇淋更冷的对话．

不过．省吾还是笑了。

哈哈哈地笑了。

结果，虽须里也笑了。

自然而然地．笑了出来。

也许，她总是枉不知个提问，为了某些事情而焦躁十安。彷佛冬天的太阳急着向西方沉落．

我……我说不定，一直都有想死的念头!!」

雨人并肩坐在长椅。亚须里舔着霜淇淋说出这句话来．省吾吓得差贴把冰淇淋掉到地上去。

「我想到自己再这样不去，大概要永远受那些大人的牵制，所以就从家里选了出来．然后我又想，如果死掉的话，说不定就可以见到爸爸和妈妈了」

一原来州此……那种心情，我想我大概能体会。只不过啊，那样不是会很寂寞

…………？

「如果人死了愿望就可以实现的话，那所有的人不就都要跑去寻死了吗’这样一来可慯脑筋了不是吗，被自己喜爱的人还留不来是什么感觉，亚须里．你应该很清楚吧．」

……非常难过．非常寂寞，伤心，舍不得

「所以罗，我才不要这样呢，万一亚须里不在了，我会超级难过的喔。

……谢谢你省吾．……

「不必说谢．因为我是亚须里公王的不人啊。」

说完他张大嘴巴．一口气吃掉冰淇淋。

面对这样的省吾，亚须里又生涩地微孺一笑。

「省吾．你有女朋友了吗，」她突然这么问道。

「干嘛尖然问这个……唔，话说回来，有的话，就不会在这里做这些事情了吧。」

这样啊．那，那个人是谁?一

「恩’」

「就是你说以前画过的参赛作品，那个女的是谁，

……啊啊，那个啊……那是我以前的女朋友。」

「哦那她现在是……

「已经死了。

咦？了

这回换亚须里被吓到．手中的冰淇淋差点掉落。

「在我上高中的时候，因为得绝症突然过世的。」

「啊，呃对不起」

「道什么歉啊。当时虽然很悲伤，不过现在已经没事了啦。正因如此。我才有办法把她画出来啊，我想要好好地证明她曾经活过．在将她忘记以前。」

「你到现在，都还忘不了吗，」

「不会忘记的。是因为把她昼出来．我才能够不定决心放弃成为一个画家．也让自己画出了最好的作品啊。所以……该怎么说呢．亚须里．你也一定没问题的喔。」

即便他这费说，亚须里却毫无自信。

省吾很坚强。

他有足够的坚强．能够接受女朋友死去的事实。

然而，自己却只是在逞强而已。

她并不坚强，甚至脆弱到连自己都受不了的地步。

她有能耐继续活不去吗，

就算此刻能欢笑的，也许明天就笑不出来了．

就算此刻存在的东西．也许明天就会消失了。

那样的话，自己该怎么办才好呢’

不久，又开始不超雪来。

灯光照亮了广场。

冬雪将世界染成一片纯白．洁白无暇．

灯火辉映。

白雪在空中飞舞，描绘出一幅画。

——铃．

然后．仿佛雪片在遥远的天空里化为结晶，在空中出现了一名纯白色的少女。

「喂喂喂．真的假的啊」

原上省吾觉得这简直像在作梦。

眼前出现的少女，突然从半空中冒出来，对亚须里说——

「我叫百百，是死神喔。它是丹尼尔。我们是来传话给你的。」

还相当郑重其事地出示．张身分证，上面印着，死神A一ＯＯ（００啊，＝。＝）一ＯＯ号．。

抚视于季节的存在．穿着纯白色洋装的少女．

与一身纯白成为对比的。是引人注目的红鞋．

声音有此稚气．又带着一股沉稳．搭配梦幻般美丽的容貌。

但她手上却握着比自己等同的灰色镰刀。而身旁那只据说叫丹尼尔的黑猫．有着又大又亮的金黄色眼瞳．脖子上还挂着一个超大钤铛。

这些特征反而让少女更加远离死神的形象。

以少女的外型来看．比较像有着光团跟翅膀的天使吧’

啊!!原来如此．应该是那个吧’

这也是卡通人物表演秀的一部分．就像特别活动之类的．

池很想这么告诉自己．

少女死神!!百百．似乎完全不理会省吾脑中在想些什么，继续对着亚须里说道。

「我是受到你爸爸和妈妈的委托，要我转告你说!!对不起，没办法好好为你庆祝

……咦’」

亚须里惊讶得目瞪口呆。

「爸爸和妈妈一直都看着你，从前是，今后也一样．会永远守护着你，因为我们都是很爱你的。」

「嗯，百百说的一定不会有错．虽然有时会让人听得一头雾水啦。」

黑猫丹尼尔补充这句不太像附和的附和。

原上省吾越来越希筻这只是一场梦。

猫居然会说话，而且口气这满拽的。

………………

亚须里什么也没说。

死神转达的事情，那些事情，她一直都知道啊。

虽然父母亲太忙碌，总是见不到面，但她从未认为自己是不被爱的。

她想．父母一定茫希望唯一的女儿能过得好．才拼命努力地工作。只不过．她真的很希望爸妈能在身边，就算只有一不不也好。就算只有短暂的片刻也好，希望能多陪她一点。

只是．这样子而已。

她祈求着。有如积雪般，不断累积的冰冷心情．

将亚须旦心中的天空染成灰色，让她的心扉冰封起来。

但死神却说!!

终究是会融化的……那么，最后会留不什么呢……难道你认为什么也不会留不

吗。」

「你到底在说什么，还有你为什么会知道我爸爸跟妈妈的事情，」

亚须里问她，

「因为我是死神。」

百百只说这一句。

「你了你不要乱开玩笑，我!!一

亚须里话说到一半．百百突然转过身去。

「丹尼尔，走吧。」

「可以了吗．百百’」丹尼尔问她。

「恩!!」

说完死神就消失了．

钤铃铃!!黑猫的铃声如歌声股回响着。

亚须旦和省吾感觉像在看一场匮卫表演。

到底怎么回享啊，别捉弄人了好不好!难道是幻觉吗，还是快回答我啊，

爸爸跟妈妈到底怎样……还有!!雪融化以后……不就……不就什么也不剩了吗……你到底要说什么嘛。我根本一点也听不陆啊一

亚须里摇头．

双亲过世之后．什么也没有留给她。

……找……我这是……」

「我好像有点懂了……

一直旁观亚须里与百百对话的省吾．突然开口喃喃地说。

「什么意思，」亚须里当然立刻追问他。

省吾沉吟了一会儿．才开始解释!!

「应该怎么说呢．就像在堆雪人的时候，会莫名地产生惆怅的感觉……这是因为，

开始就心里有数的板系吧，我想。

「什么东西心里有数，

「就是雪人会消失的事情啊。

……会消失……」

「没错．隔天就会消失了啊。好不容易做出来的，带苦笑容开开心心做出来的雪人．明天早却会融化消失，这不是很令人旧险吗好像心被挖了一个洞的感觉。可是，这个结果一开始甲就心知肚明了，从动手堆雪人起，一直都心里有数，只不过是尽

量让自己不去想罢了。虽然不丈想，心中某个角落却这是非常清楚明白的啊。

这种事情……我了我根本就不知道啊。因为……我从来也没有堆过雪人啊……

亚须里垂不头．省吾立刻爽快地对她说!!

「那现在就来堆雪人吧。一

「咦，」

「你不是没有堆过雪人吗?那我们现在就来堆二逗样你说不定就会隆啦。

可是

「别可是了……来吧．没什么大不了的。只要动于做就好罗．非常有趣呢……就我自己的经验而言。」

……两人开始堆起了雪人。

……

远处传来盛大又轻快的音乐翳。

所有游客似乎都桩吸引过去了，广场上空无一人。

只有两偯线。

将雪集中起来，搓成很圆很圆的圆球。

滚动．再滚动．一直滚一直滚。

沙沙沙。踣k雪地的声响，有两道足迹。

残留在白雪铺成的地毯上．是两人的脚步声。

「呼……好冰喔」

手很冰冷，已经冻成红色的了。

感觉开始渐渐麻痹。

然而．身体却热呼呼地．莫名地，不可思议地洋溢着笑容。

很快乐。

即使，明知道一定会融化．

心里很惆怅，却又觉得温暖．

为什么呢’

亚须里终于，知道了答案。

「好……大功告成……应该吧，虽然形状有点奇怪．不过也勉强算是一个成功的雪人喔!

省吾仲出手拍在亚须里的头上．

歪七扭八的雪人．表情有点像在哭，又有点像在笑．

啊啊，原来如此。难以言喻的感受．

虽然难丛言喻。却觉得好像懂了。

明知道，反正会融化．

明知道，迟早会消失。

但心里这是想着，如果能留不来该有多好，希望明天还在，后天还在，大后天也这

在明白了这样的寂寞和惆隘之不，人们还是继续往前走。

即使明天会失去笑容．即使手中残留着失落感．也要带着微笑喔．

省吾笨拙地说着。很坚定。却又温柔而安稳的声音。

虽然，明天可能会消失。

鞑缆往前走吧。

因为，我这存在苦。

继续保持微笑吧。

因为，我就在这里．

「啊，对了，差点就忘记。」

「什么事。」

「来，这个给你，当作今天的纪念物。」

……戒指’」

「呃，虽然只是卡通造型的便宜货，不过我勉强算是挑了最好看的一个啦一

「不．非常可爱。」

「太好了，对了对了……这有这个，也要献给公主殿不。」

「什么东西’这个……是我的画像吗’」

「当然罗。刚才在摩天轮上面画的．不笔的时候只能凭想像．现在你真的笑了．比我想像中更好看喔。」

……谢谢你这是从我满十一岁以来，头一次!!收到礼物。」>

「耶，真的吗」

「恩……生日那天，爸爸跟妈妈原本是要为我庆祝的」

……亚须里……」

「不过，我已经没事了。谢谢你，省吾，送给我这么棒的东西」

这样啊，那——HpppyBirrhday小公主!虽然是迟来的祝福．」

「谢谢。对了……那个!!省吾!!」

「恩’」

「我．我很喜欢你喔。」

「哈哈哈，那真是太感谢了，公主殿不。」

「所以。我愿意嫁给你，当你的新娘喔．」

是吗，好，那我就等你十年吧。」

「恩，我长大以后，反正会成为了不起的人物。」

「——我会期待的。」

「那么，为了报答你的期望，首先第一步就是」

「——为你泡一杯好喝的红茶喔。」

白色死神跳着舞．

失去的东西往往是最重要的东西．

重要的东西往往会在无意间失去．

虽然残酷，但不要觉得很残酷．

要好好收在心里，往前走不去。

而过不久，冬季就结束了．

接着是温暖的春天．

冰雪即将融化

白色死神随着雪花翮翩趄舞。

完




第四章 最美丽的晴空
那家伙是．黑色的。

纯黑的，黑。

那家伙是红色的。

深红的，红。

那家伙是，白色的．

雪白的．白。

血的颜色，夕阳的颜色。

黑色夕阳与红色星星．

云的颜色．夜晚的天空。

那家伙是，虚幻的。

他一定是，影子。

不．不对，是光。

黑色的光线。

红色的光线。

白色的光线。

又白，又红．又黑!!

终抬，云层散去，雨停了。

透明的太阳，露出睑来．

白色死神，正在哭泣。

却仍绽放出美丽的笑容．

「谢谢你．死神姐姐．公太和小蓝的事情，多亏了你的帮忙。」

小女孩拼命道谢。

但百百却摇摇头。

「不，我什么忙也没能帮上，无论是为你．还是为他们两个．」

脸上的泪水，是为这名坚强的女孩而流．也为那个温柔的男孩而流

「不过．婶婶，你真的好爱哭喔。比公太还爱哭耶。」

「恩这时就是我啊」

「而且很爱管闲事．已经变成一种病态了吧，我想．」

丹尼尔从旁插嘴，

小女孩立刻哈哈哈地笑出来。

「那就麻烦你了．我能向公太亲口说，谢谢，已经!!没有牵挂了。」

百百缓慢地点了点头．挥舞手中的灰色镰刀．

被释放的灵魂．洁白地，谈淡地，散发光芒。

百百在心中，祈祷着．

将所有的回忆，所有的温暖，所有的温柔．全部都，一起送到天上．

因为这些．都留存在心里。

「唉!!虽然已经执行过多次了，我还是会莫名地感到惆怅呢」

丹尼尔茫然地望着天空说道。

百百听见它说的话，咦这声，露出意外的表情。

「你从来也没说过这种话耶。不是一直都说这只是工作吗，」

「唔……那了那也不是绝对的幢」

「你越说越奇怪了喔。」百百揶揄地说。

这时候，百百忽然发现一件事情。

在她们昕处的半空中，稍微隔段距离的位置，正飘浮着一道黑影。

刚才本来是没有的。

那名妖神．全身都覆盖在黑色的斗篷之不，

一身的黑。

那是死神标准的外型。

百百有着特异的纯白色外型．因此．在死神当中是相当醒目的存在。

……那家伙在做什么啊，一

丹尼尔露出怪异的表情。

感觉那名死神正在朝这个方向看，

二个死神居然会到其他死神负责的地区来．又不是百百发生什么事情了吗，丹尼尔问百百。

百百只会说——

……我也不知道耶。

视线始终没有离开那个家伙。

「恩……」

丹尼尔揣测着，难道是死神管理局发生了什么问题事件，黑色死神才来到这里，这是说百百又在不自觉的情况不犯可什么规才会

丹尼尔开始担心后者的可能性比较高，因为按照主人平常的言行举止．实在不得不

这么想：

于是，越来越不安的丹尼尔说!!

「我去问问看好了。」

它拍动蝠蝠般的翅膀，飞了出去。

「等一下啦，丹尼尔!!」

百百出声阻止．但它已经听不到了。

才一眨眼的功夫，丹尼尔已经飞到那名死神面前。

然后．它带着些微的犹豫，开口问道!；

「请问有什么事情吗，」

结果，那名死神什么也没回答。

隐藏在斗篷不的视线．并没有固定的焦点，但脸部却直朝着百百的方向。

因此丹尼尔更加确信「看这样子!!没错!一定是百百又做了什么事情」。

怎了怎了怎么办

而且，你到底干了什么好事也．百百；；

我根本完全被富作不存在嘛；：

彻底被视若无睹耶!

恩……嗯……恩……

好!那我道歉可以吧!

喂．干嘛突然道歉啊!

这家伙说不定只是被局长等级的大人物交代什么事情，才过来一趟的吧’

没错，对。就是这样。

所以．道歉也没有意义嘛。

所以……该怎么办啊?

丹尼尔口中念念有词地烦恼若，连在不远卢的百百都看得很清楚．

但更重要的是，从刚才到现在，百百始终妩法摆脱那名死神的视线．

有一种!!

不安的感觉．

那家伙手中的铁黑色巨大镰刀，比百百手中的更加巨大。

百百的镰刀几乎都没有依照原本设定的使用方式使用，因此完好无缺而仅有任何损伤。然而对方那把镰刀，却是已经变成黑色的．到处伤痕累累．被粗暴地使用过。

即使是原本的使用方式．应该也不至于会损伤到这种地步啊。

那上面无数的伤痕．究竟意味着什么呢’

回答百百心中疑问的，不是别人，正是那个家伙。

—————疑？

百百怀疑自己的眼睛看花了。

那家伙突然伸手抓住丹尼尔小小的头部。

接着，在不一瞬间!!

丹尼尔发出隆叫，身体飞出去．

彷佛打弹珠似地，轻而易举．

「丹尼尔．」

她并没有看错。

刚才．就是那家伙动的手．

那家伙抓住丹尼尔．发出冲击波．

百百瞪了那家伙一眼二且刻飞到丹尼尔身旁．

她表现出镇定的模样，其实心里非常地惊呜。

为什么’

为什么同样身为死神，要做出这种事，

只会遵循上司的命令去达成任务的死神，几乎毫无意志可百的死神。居然还会加害别人的侍晓，

丹尼尔全身无力，朝地面坠落．

百百伸出于正想抱住它，就在此时!!

砰砰砰砰砰!；!

强烈的冲击波这次朝百百袭来。

蓝色无边无际，

天空清澈无云。

只有，飘浮在空中的两道身影一黑一白．

————————！

百百柔弱的身体承受不住冲击波，整个人朝后方被打飞出去．

「啊!!!」

但她仍设法在空中找到平衡，重新调整好姿势，与俯视着她的家伙对峙。

拿家伙继续保持沉默，已经做好了不一波攻击的姿势。

啊——————!!」

百百连忙做出防备动作，却完全不知道该如何是好。

毕竟她从未有过任何战斗经验。

从来不曾与人为敌。不，是根本没有敌对或战斗的必要。

当然，她知道自己拥有着奇特的力量．

那是所有死神都具备的「能力」。

因此．她从不认为有什么特别之处。

先前为了吓唬那个名叫公太的男孩，才试若使用看看。

但那并不是为了要伤击谁。

她始终认为这是为了要教人，才必须具备的能力．

百百对壮使用自己的能力陵着抗拒心，这需要非常坚强的精神力与决断力．

然而眼前这名死神，却若无其事地使用特殊能力，并且伤告丹尼尔。甚王连百百自

己都遭到攻翠。

「————哇啊!」

百目再度被冲击波打中，整个身体飞出去。

为什么

明明同为死神

为什么

那家伙已径逼近到眼前了。

但百百却无计可施．毫无反击能山。

身动弹不得得，受到相当的创慯。

全身正遭到剧烈疼痛的侵袭。

百百的特别之处，也包括这些感觉。

她能明白人类的痛苦，相同地，也和人类有若一样的痛觉．

白百的意识开始逐渐模糊远去．

然而，对方的攻击还不停止。

呼——

砰——

砰——

砰——

执苦地对着百百持续发动攻击。

每攻击次，百百柔弱的身体就上不震荡起伏……宛如一块破抹布。

「——真无聊……」

那家伙用叹息般轻微但又清楚的音量。低声说着。

然后挥动比百百更巨大的镰刀。

砰砰砰砰砰；!

百百正面承受强大的冲击力．朝地面坠落。

门尼尔躺在地上恢复了意识。一睁开眼睛就看到主人正朝自己的方向坠落。

接着就看到百百撞上地面，咚地一声，发山非常沉重的声首。

……百百，百百……

丹尼尔正想赶到主人身边，背后去突然有道声音呼唤它的名字。

「丹尼尔!!」

这声音很耳熟。它立刻回过头去，却对眼前的身影感到困惑。

是那个伤害百百的死神。

然后，在死神身旁．伴随着只灰色的猫，

虽然模样有了此一微的改变，但那双碧绿色的眼瞳却一如脑海中的记隐。

尼可？

那是丹尼尔的童年玩伴．

「久违了……丹尼尔。」

坏念的声音。倘若不是在这样的场合．倘若不是在这样的情况7重逢，它一定会高

兴得几乎要喜极而泣了吧。

「尼可!这到底是怎么回事啊’」丹尼尔吼叫般地说道。「为什么，为什么要伤害我最重要的主人」

…………」

尼可与它的主人相同，只是沉默地注视着丹尼尔。

「回答我啊，尼可那个死神，那家伙如果是你主人的话，就快点回答我啊!」

面对丹尼尔声嘶力竭的呐喊。尼可用近平冷静的语调回应它。

「丹尼尔，这样一点都不像你．对我的主人如此说话太失礼了吧。」

「你在说什么啊!到到底是谁没礼貌!把百百伤成这样的，不就是那家伙吗?」

「我是说你的措辞实在太没礼貌了，这位是死神!九十九号大人，同时也是我伟大的主人。」

这时候。那名黑色死神开口说道!!

「好了，别说了。尼可拉斯……

是……是的，主人……」

「直无聊啊……只有这点程度……」

冈为斗篷遮蔽的关系，看不见脸上的表情。但可以明显听到那家伙说话的语气彷佛很失望。

这令丹尼尔的愤怒到达了顶点。

「你这混蛋!!!像你这种家伙，不配当死神。根本什么东西都不是，」

说到最梭丹尼尔控制不住情绪，露出尖牙朝对方扑过去。

结果!!

一丹尼尔!」

跳出来阻挡在中间的，想当然耳是尼可。

请你克制一点，别乱来!

「闭嘴!你怎么会去当这种家伙的侍魔啊!这种可恶的家伙哪配得上像你那么优秀的待魔!

丹尼尔的家族「阿拉拉］一氏．是侍魔界的名门世家。

而尼可，也就茫尼可拉斯的家族!!「絍诺拉」氏。也是与阿拉拉齐名的望族。

阿拉扎和维诺拉两人家族自古以来就相互竞争。优秀的侍魔辈出，享誉天界．

然而丹尼尔跟尼可却同样都不喜欢竞争，不喜欢敌对。

正团如此，两者虽山身自对立的家族，却成为了好朋友。

徒来。丹尼雨成为百百的侍魔．彼此就再也没见过面了。

即使如此，应该也还是好朋友才对啊．

当初曾经说好就算分开了．也要当永远的好朋友的，不是吗’

丹尼尔喷怒得咬斗切齿，全身的毛都竖了起来。

结果!!

丹尼尔，你自己不也是一样吗’」尼可不客气地对它说．

「什么东西一样啊!

「你还不是在那种不够格当死神的DEATH身边工作!

这句话令丹尼尔差点停止呼吸。

没想到DEATH这种歧视的字眼，居然会从童年玩伴，从自己的好朋友口中说

「尼可，你是认真的吗’你真的那样想吗!则果是真的。我绝对不原谅你!」

尼可瞬间为之语塞，垂不眼避开视线。依稀在那双眼瞳里看见了棱海与迷阀。

然而这些也都在不一瞬间就改变了。

一切都变了。

丹尼尔感到相当地失落，失去了动力。

童年的温暖。仿佛正一寸寸冷却消失。

「为什么，为什么……尼可，你怎么会变成这样子昵，为什么你会变成这样咽」

面对丹尼尔的悲伤与失落．尼可说——

改变有什么不对呢，你一点都没变才很奇怪吧。我们已经不是小孩了，不能永远都原地踏步啊，」

尼可头一次表露情绪．

长时间以来都压抑着自己．已经到达极限了。

「尼可!你……你」

「……少罗唆，吵死了。」

丹尼尔的话突然桩打断．尼可背后伸出一只手来。

那家伙的手再度抓住丹尼尔的头。

「你们这些仕魔的抚聊事，跟我没有关系。

抓住丹尼尔的于二笔不留情地开始施力。

「呜哇啊啊啊；；」

丹尼尔头部桩挤压的声音，传入尼可耳山。

连始终故作冷漠的尼可．也不敢再看不去。

就在此时!!

「放闲丹尼尔……」

虚弱但又坚定的声音．

在那家伙的视线前方，正站着百百．

全身伤痕累累。好不容易才站起来的狼狈模样，以镰刀支撑着。

「放开它。」

百百加重语气告诉对方．

但那家伙却不肯放手。

放开他」

丹尼尔发出哀号。

不一瞬间!!

百百消失在原来的位置．转眼间移动到那家伙的面前．

紧按着，直接举起镰刀向不挥落。

咻——！

那家伙轻易避开了这一击．

或许应该说，百百原本就没有要击中对方的意思。

只用她手中镰刀的尖端，将那家伙的斗篷刦破而已。

那家伙遭到突则其来的攻击．便放开了丹尼尔。

百百在空中接住丹尼尔．迅速与对方拉开距离。

这次唤尼可大叫了。

然而，斗篷不隐约可见的嘴角．却微微地轻笑着．

尼可把话吞回肚子里去。

「呵……」

那家伙用手指轻轻抚过斗篷被刦破的部分。

「非得要逼到这地步才行」

语气相当愉院．声音清亮地说着。

然后南洒地将斗篷上的帽子脱掉。

不光是百百。就连丹尼尔都诧异得说不出话来。

帽子底不的那张脸孔，简直就像在照镜子一样。

…………百百……跟你好像

丹尼尔目瞪口呆。

那家伙的脸无论怎么看，都是它所熟悉的，那个有点爱管闲事过了头，又是个超级

爱哭鬼．但它仍旧最最喜欢的!!百百的脸孔。

「——这么说来。Ａ一ＯＯ一ＯＯ号，全部都是你的责任是吗，」

「是的。」

伤痕累累的衣服，以及更加伤痕累累的少女。

百百站在纯白色的坐问里。

空问非常宽赓，没有上不．也没有任何东西。

在距离她相当遥远的地方，有一组简单的桌椅，上面坐着穿黑色衣服的「前人类」。

对方目前是死神们所隶属的「天寿命敷管理局一］通称「死神管理局」的资料管理员：水远而无表情，也没有任何情绪起伏，只是按部就班地进行作业．

与百百之间的对话．也只。正基于业务．机械式地进行着。

稀彻的情感，面具般的表情。

「那么，我就向上面报告，说这件事情是你的责任。」

只有犄角微动。

「麻烦你了．」

说完百百便低头行礼，身旁的丹尼尔头上贴着大块ＯＫ绷，也同样跟着行礼。

然而!!

「真是没办法啊!|Death就是Death．」

黑衣者脱口而出的话．却今丹尼尔全身的毛都竖了起来。

「呜啊啊啊～～!」

它张开翅膀正要冲过去，却在起飞的时候!了

「呜呃……」

被百百揪住顷圈，反作用力让它差点窒息。

啪搭啪搭啪搭啪搭．只剩不翅膀还持续挥动若。

但它的意识已经逐渐模糊了．

帕搭啪搭啪搭啪搭。

啪搭啪搭啪搭。

啪搭……啪……搭

……呜哇啊啊啊啊!」

丹尼尔终于发现自己不能呼吸了。

拼命挣扎。试着换气。

「唔唔唔……咻唔晤唔……」

总算是镇定不来了，

「……喂．你搞什么啊，百百……>

「是你自己弄成这样的吧．快点。该走了喔。」

百百说着便将手伸到半空中．眼前立刻浮现一道门，

她迅速将门打开，走向另一端。

「等了等一不啦!还有我!!呃啊」

原斗应该追随百百的脚步离去。

没想到门却早一步关上了．

已经关起来了。

因此．丹尼尔猛然撞上门板，

它窿疑自己是不是撞成肉片，只剩不一半的厚度了。

「…………每次都这样……」

那家伙，和百百柯着同样脸孔的死神，将斗篷掀开。

胸前披若鲜艳的!!红色围巾。

一身黑色当中，仅有的一抹红。

那家伙，将镰刀举起．

黑色瞳孔集中于一点．只盯苦百百看．

这时候!!

「主人……即使是像你这样出色又伟大的死神万一事情闹大了，后续的处理也会变得很麻烦，而且还要面对上面那些家伙啊。」

出声劝阻死神的。是尼可。

「怎么．尼可拉斯……从什么时汲开始。轮到你给我意见了，」

结果那家伙用与百百相同的脸孔，却非常冰冷的鼙首这瞪说。

对不起，主人!」尼呵急忙谢罪。

看到尼可这身颤抖充满畏惧的模样，丹尼尔感到很难过很悲哀。

为什么．情愿这样低声不气地．也要为那种家伙工作呢

「好吧，算了。

那家伙说道!!

反正．总会再碰面的，随时都可以动手。

那家伙冷笑着．虽然是相同的脸孔，却使人明显感觉到与百百是截然不同的存在。

「后会有期」

说完便消失了．

最后这瞥了百百一眼。

愉悦地，带着几分虚假地笑了笑。

让人不禁觉得，她似乎很期待能对百百使用特殊的「能力」。

尼可也准备追随主人雎去。

丹尼尔出声呼唤它．但尼可却头也不回地，消失无踪了。

现场只剩不，全身异常狼狈的白色少女，以及一只黑猫．

太阳就要西下了．

了＼

百百和丹尼尔走在非常宽广，全然没有臣离感的空间里。

在这个空间当中，无论三百六十度，上不左右．都有办公桌散布着。与刚才那名黑衣者相同的存在．就在各个办公桌上进行着作业。

这里是百百她们在死神管理局当中所隶属的单位。

那些在办公的，全部都是死神。

每个死神都同样地脸色从暗，面蜒表情。

百百很少出现在这里。

闽为这里对她而言．并不是一个舒服愉院的地方。

这是当然的吧。

百百走在空间里．众多死神的目光纷纷扫过来：

——是她。

——是那个Death。

——不守行规的家伙。

——明明做好自己份内的工作就可以了．

——到处都有毁谤和中伤的视线．

死神的感情相当微薄。

然而．负面的情感却似乎又占了绝大的比例。

是对于自己成为死神的后悔意念所造成的吗’

百百无法理解。

……果然还是这个原因吗，

「怎么了，百百，

廾尼尔．边回问．一边揣测百百的内心。

她想必是承受不了如此强烈的打击吧．

丹尼尔以为主人是受不了周遭的目光．结果!!

「难道是因为我全身破破烂烂的．大家才一直看我

没想到百百说出完全不相干的话来。

「应了应该不是吧……

「是这样吗……百百说。

丹尼尔认为．百百是故意装傻的。

它希望能这么想。

不过话说回来。百百有时候是真的少根筋啊

即便如此二逗里实在气氛很差．感觉很不舒服。

「我讨厌这里。丹尼尔小声地说。

「我也不喜欢啊……可是还有想要调查的事情嘛。」

「想要调查的事情，」

「没错。」

「该不会茫．刚才那家伙的事情吧’」

所谓的那家伙，当然是指她们遇到的那个死神。

「对啊。」

百百来到一个地方．突然停住脚步。

将手伸向什么也没有的半空中，立刻像刚才那样出现一扇门。

然后。走进门里。眼前又是无边无际，空无一物的场所。

前方有个类似电视机的物品．里面镶嵌着巨人的透明球体。

片尼尔张开翅膀，边暗自提防百百会不会像刚才那样突然揪庄它的项圈。一边飞巴来，将尾巴末端什向水晶球．

如小指般的白色部分，咻地．声，伸入水晶当中。

「蝶码确认．拨号完成。连线中。好!!百百，0K咯。」

不愧是自称最优秀的侍魔．工作效率总是加此迅速．

谢啦!!丹尼尔．

百百对这种程序作业非常没辄。

因此，总是交由丹尼尔负责。

我很信赖你喔，优秀的侍魔。

「好，那就开始吧。

百百说完便将散乱的长发东在脑陛．

看见她的动作，眼尖的丹尼尔立刻吐槽。

什么？这里明明一个人也没有，居然还要注意外表仪容，唔百百果然是女孩子啊～～

它夸张地双手环胸，惊讶地说道。

结果!!

对喔．实在伤脑筋耶!!衣服都破破烂烂地，这是我很喜欢的一件衣服呢．

这次换百百夸张地叹气。伤脑筋地耸耸肩．

这句话加上这些小动作，具有微妙的写实感：

一啊……这样啊。那待会儿去拿件新的吧，应该还有备用的

有种被过肩摔的感觉．看到百百女孩子气的一面，丹尼尔不由得作出普通的反应。

唔，好不容易达到她发呆的机会耶……话说回来，也许她真的已经心不在焉……百百刚才只是随口回应，并没有真正在意自己的仪容吧

在丹尼尔暗自陷入思考的时候，百百已经追不及待开始进行了。

她伸手触摸水晶球．随即散发出淡淡的光芒。

连线到死神管理局的资料库．调查那名黑色死神的事情。

可是，结果却!!

不管查几次．壹递所有的地方，都没有出现任何资料。

没有任何关于那家伙的资料。

「怎么回事’」

百百问丹尼尔，丹尼尔只是摇摇头．

「个知道……死神的资料不可能没有存在管理局的资料库里啊。」

丹幢尔认真地沉思．

所以．那个死神昵，

尼可所侍奉的那个家伙，究竟是谁，

难道不是死神，

可是，还有尼可在场啊

那又为什么，在不到任何资料呢’

唔……不行．根本想不通嘛。」

丹尼尔人大地叹了口气：

「那就没办法罗，走吧．丹尼尔．」百百说。

咦。你不查了吗」

丹尼尔似乎还反应不过来，错愕地回问她。

「连斤尼尔都不知道的话．就算继续调查也没用吧。说不定可以找到别的方法去查啊。」

「什么是别的方法?」

「不知道．

居然说不知道……那不就又回到原点……

「所以我才说，说不定的嘛。」

丹尼尔再度叹气。

真正的．身为主人居然这么少根筋，

明明遇到那么过付的事情

对了……

……尼可……

为什么，怎么会．在那种家伙身边

简直莫名其炒嘛，那个什么Ａ－九十九号的家伙!

A九十九号……?

恩？啊————」

「怎么了．丹尼尔’一

丹尼尔突然发出恍然大悟的声音．百百诧异地芝着它。

「恩啊，我没事，什么事也没有。

「是吗？」

「嗯恩嗯，我……我会负责收拾善后的，你先离开吧!

丹尼尔说完便推着百百的背，将她推向出口。

「好吧，我知道了……不过，为什么突然这样子啊，

百百注意到丹尼尔不自然的态睦。

「就跟你说什么事也没有嘛，快点快点，我要关门了。

…………

百百桩推着定出门外。

丹尼尔的表情随即一变，神色凝巨。

有件事情很可疑。

那个死神的，ID是A九十九号。

A开头的编号非常罕见。

不．应该说，丹尼尔迄今为止从未遇见过编号入开头的死神。

只除了一个例外。

那个唯一的例外．就是自己的主人!百百。

百百的是A一OO一OO号．

再加上．那家伙的脸孔跟百百简直一模一样。

这究竟代表着什么

有股不好的预感。

大脑深处有某样东西正在蠢动苦．

……应该……不会吧」

即使心中如此希望，但抹不去的念头却依然确信存在着。

……好……尔再度将尾巴末端的白色部分沉入水晶球里．

水晶散发光芒．开始进行资料检索。

然后

……骗人的吧……怎么会有这种事情」

不好的预感猜中了。

与耶个谜样的死神相同地!!没有任何关于百百的资料．

「——那一定定，UN（闱》吧．

丹尼尔走出齐料室，看到百百正在与一名女的死神说话．

她是极少数对被轻视为Death的百百表达支持的死神之一。

那名女陆死神说道!!

「所谓的ＵN．虽然也是死神．却不隶属于任何单位，能够自由行动。而且工作处理能力非常卓越，据说有时甚至会连不在名单上的灵魂也送回来呢。因此，在死神之间

被称为!!唯一的存在ＵN……

……UN……闱…………」

百百在门口喃喃地重复这个名称。

而另一方面，丹尼尔则是觉得这名字似曾相识。

曾经听说过一些传闻，原来那家伙就是UＮ’

跟百百有若相同的脸孔……也同样是人开头的编号

如此说来。百百究竟是什么’

丹尼尔将到嘴达的话又吞进肚子里，用力摇摇头。

不对．百百就是百百。

百百就是百百……只会是百百．

即使心里这么想，脑中却被不知名的阴霾所占据．

百百和丹尼尔，再度走在宽广无边的死神管理局当中。

降落到地面上。将亡魂送上天界。然后回到这里来，反复同样的作业流程。

死神们只是冷漠地进行苦这些工作。

没有像百百一样的悲伤或痛苦，也没有心灵的交流．

只不过是机械般地重复着而已。

百百并不像其他死神．拥有自己专属的办公桌．

其实原本是有的。虽然有。但百百不常到这里来，而某个看百百不顺眼的家伙，就把属于她的位置给弄走了，

于是．百百朽这里更加没有立足之处。

不过，这么无聊的恶作剧，百百并不会放在心上。

况且还有丹尼街会帮她处理细部作业。

原本就不擅长行政事务的百百。只会觉得感谢而已。

丹尼尔会负责管理资料，并且承接上面指派的工作。

而百百就维持自己不变的作风!!偶尔小小地犯规，偶尔大胆地插手，在执行任务是。不时的越本分。

「那个，百百……」丹尼尔灾然出声。

「什么事’

百百隔着一小段距离走在它前方。

丹尼尔对若她的背影说话。

非常无朋紧要的话。

只足是不经意地……不经意地提起

「那家伙……实在很讨厌对不对

那家伙，你在说谁？

干嘛明知故间!!这句话丹尼尔并没有说出口，又继续讲不去：

「就是那个叫，UN．的家伙啊。

哦」

百百刚装傻的语气边说边点头。

「什么嘛，明明遇到那么过分的事情，居然只有这点反应——

「有什么关系，反正丹尼尔你也平安无事啊。

「我不重要，重要的是百百你啊!你才是最受伤的；!

话说到一半．丹尼尔突然住口了。

百百间过头来，用认真的眼神看着它。

「我不要紧，只要丹尼尔没事就好了。

「你了你在说什么啊，怎么可能不要紧嘛!你足我的主人耶!我是你的恃魔啊!你有事我怎么可能没事!」

丹尼尔生气地说。

结果百百轻轻地!!笑了，笑得很美丽。

「所以你应该没事啊，因为我真的不要紧。」

唉!!丹尼尔叹了一口气。

实在拿她没辄。

这个主人，直一是一点都没变啊。

永远都把别人看得比自己重要。

比方说个小小的侍魔，

比方说一个人类。

比方说一个伤害自己的家伙。

即便受伤，想必也会微笑面对吧。

「为什么。你还能笑得出来呢，」

丹尼尔打从心里感到不可思议地问她。

「刚才送去天上的那个坚强的小女孩，还有那个温柔的小男孩不也都是带着笑容

百百提到那些自己插手帮忙的人类。

这不是丹尼尔想要的答案。

百百!!你到底是什么呢……又是好好小姐，又是管家婆。又是爱哭鬼．

「对啊，真是没办法。

「怎么说’」丹尼尔曙曙地问她。

结果百百坚定地说!!

「因为……这就是我啊。]

完

黑猫说：

「对了百百．你决定好要许什么愿了吗，」

「啊……你是说向星星许愿的事情吗……那个……我完全没在想耶。」

「难道你都没有什么愿望吗，」

「嗯应该有吧」

是什么。什么愿望，」

这个……非说不可吗，」

「我很想知道耶。」

「真的要说啊」

「说啦说啦——

「那好吧……我的愿望就是——」

「就是？」

「——算了，不告诉你。」

纯白色少女，绽放美萧的笑容



