文件发布时间:2010-05-27 08:01:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神的歌谣
本卷名称：第十卷

一
录入：3697788
扫图：Gemini☆Saga

PS:文中的某些问号是文本不支持的特殊符号音符

—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
秘密花园的少女。
UnknownStar'SBoleroPart.2:Searchlight(Opening)
?
要是某人睁开眼睛，从梦中醒来，这个世界就会结束。
或许如此。
如果是这样的话，我也会这么心想。
只要这个某人永远没有醒来，那就好了。
我与桃花共处的，小而美丽的世界。
或许我心目中的世界，与桃花心目中的世界并不相同。
然而，我们存在于这里。这是唯一的真实。
没有任何人能够改变。不允许任何人加以改变。
如果有人要夺走，我将会出面保护。
即使以生命为代价。
说出这种话，或许是一种矛盾。
要是我不在了，我和桃花所在的世界就会消失。
然而，即使我不在了，桃花所在的世界，以及我曾经所在的世界，依然会存在。
这样就可以了。
只要这样就可以了。
对我来说，只要桃花还在就可以了。
可是，桃花并不这么认为。或许如此。
桃花有桃花自己所期望的事物，有自己所期望的世界。
我也想要保护那个世界。
所以，我心想。
正在梦境中看着这个世界的某人。
请不要醒来。
不然的话，就会毁坏了。
你的梦，将会毁坏——
——这颗星心仪着远方的那顆星，那顆星则是爱着更遠的另一顆星。
花之梦。warrioroftheflower
?
黄昏的无风海岸。
将翅膀完全伸展开来的海鸥，在宁静无比的海面上空飞翔而去。
阳光洒落。
这里有一名少女。
她低着头，在海岸线寻找着某个东西。
试着想找到某种东西。
远方有着宛如骸骨的风车，虽然没有风，却有好几台风车正在转动。旁边只剩下骨头的长颈龙，像是很无聊地打着呵欠。
海岸线。阳光之中。
赤脚的少女轻盈笑着，朝这里露出腼腆的表情。
宁静海边的女孩。
她，笑得好美丽。
受到多得碍眼的光芒笼罩，存在于某段时光，身处于某个地方。
以娇小的手，抓住触碰着指尖的光。
小小的房间。
光芒连结起来，成为窗帘。
笼罩在这么多的光芒之中，入睡的时间到了。
将会睡得很美丽，睡得很安详。我这么心想。
然而，光芒过于耀眼。
完全睡不着。
——做了一个这样的梦。
「…………呵啊…………」
睡前忘记拉上遮光窗帘了。昨天一整天都在下雨，所以宝井静奈昨晚没有打开房间的灯就钻进被窝，然后就这么进入梦乡。
因为这样，使得床上的她脸上沐浴着耀眼的朝阳，她就这么在闹钟设定的时间之前醒来了。
虽然是被太阳晒醒的，不过醒来的感觉异常清爽～心情舒畅。
挂在窗户上的，是不太能遮光的淡色薄窗帘。透过窗帘传来的冰凉触感，也使她感觉挺舒服的。
托这样的福，平常总是睡到快要迟到的静奈，今天很干脆地脱离了温暖的被窝。
直到昨天才过完高一最后的期末考，因此原本每天都讨厌上学讨厌得不得了，但如今一切都像是过往云烟。
平安结束的期末考，也因为考试期间拼命用功发挥了效果，感觉应该是考得不错。
虽然念书时的心情就像是昨晚的倾盆大雨，不过好在应该可以及格，也应该不用补考或补修了。
以这样的静奈来说，她很希望在今天可以在床上躺到身心完全放松，可以的话甚至躺到全身的关节酸痛，不过很遗憾，今天还是要上学。
距离春假只剩下一段时间了。
静奈打着好大的呵欠走出房间。
「——真难得。」
一看到静奈的脸，母亲就这么说着。
「要是平常都能在这个时间起床该有多好，妈妈也有工作要忙的，你说对吧?」
「就是说啊～」
即使母亲一大早就在挖苦，也可以微笑应对。
甚至令静奈觉得，早起真是一件美妙的事情。
母亲在瓦斯炉点火制作炒蛋的时候，静奈经过母亲的身后，主动从餐具柜取出平常都是由母亲准备的自用咖啡杯。
「说真的，到底怎么了?」
母亲像是感到讶异般微微露出笑容。
「什么事?」静奈如此回问。
「因为如果是平常的话，在妈妈从咖啡到土司全部准备好之前，你不是都只会两眼无神坐在餐桌旁的椅子上吗?而且还是一副呆脸。」
「呆脸这两个字是多余的啦。有什么办法，因为才刚起床，而且我有低血压耶。」
静奈将泡好的咖啡注入杯中。
「当你的母亲当了这么久，我第一次知道你有低血压呢。」
母亲如此回答。
「啊～啊～母亲大人还有待加强喔～」
静奈露出装傻的态度，坐在餐桌旁的椅子上。
把继续轻声叨念的母亲稍微放在一旁，将视线栘向电视。
依照气象预报，今天似乎是晴天。
「是晴天耶～」
像是自言自语般轻声说着。
期末考也结束了，使得心情像是挥去阴霾。难得心情这么好，要是天空也能放晴就好了，静奈在昨晚是抱着这样的想法入睡的。
谢谢你，老天爷。
即使已经吃完早餐，并穿上制服做好准备，也比平常出门的时间早得多。
虽然这么说，但静奈并没有以「时间还早」为理由在家里看电视打发时间，而是决定早点上学。
如果是一如往常的她，要是还有一点空档的话，应该会拖到跟平常一样快要迟到的时间才出门吧。
不过，
「今天不一样。因为——心情很好!」
自言自语的静奈，在玄关将袜子的绉褶拉平，并且套上平底鞋。
「我出门了～」
然后保持着像是要哼出歌的好心情离开家门。
走到外头一看，是宛如台风刚过的大晴天。
「呼啊～好耀眼～!」
还没干透的雨珠以及路上的水塘，反射着角度尚低的清晨阳光，使得静奈在瞬间闭上眼睛。
不过，果然没有厌恶的感觉。
反而还莫名咧嘴露出笑容。
「所谓早起的鸟儿有虫吃，就是这么回事吗～!」
现在的心情，就像是在海边相互泼水的热恋情侣一样。
「啊哈哈、啊哈哈，别这样啦～啊哈哈哈哈哈哈～!」
「呀哈哈哈，来啊～这里这里～!」
就像这样。
走在一如往常的上学路线，就有种奇特的感觉。
总觉得，内心有些酥痒。
一如往常的上学路线，有着一如往常的景色。
即使如此，看起来却有些不一样。
明明毫无变化的说。
真是不可思议。
不过很遗憾的，在初春的这个时期，樱花还没有开始绽放。
即使如此，
「嘿嘿嘿～……」
静奈依然咧嘴笑着，以像是踩着小跳步的节奏前进。
「慢着～我其实不会踩小跳步喔～别闹了。」
还独自说起了单口相声。
绝对没有感到空虚。其中并没有空虚的成分。
脚步的宽度。
通俗又轻快的节奏。刻在地面的舞步。
啊啊，即使是之前不小心手机掉进去而充满怨恨，名义上是一级河川的这条污浊小河，今天看起来也令人感到爱怜。
因为很喜欢而成为常客，却在很久之前就停止营业的汉堡店。看到店门口张贴出租的告示，也令静奈觉得肯定马上会有人承租的。
啊啊，雨过天晴的日子真是美好。
忍不住发出「呵呵呵」笑声的静奈，就这么维持着微笑的表情，不经意将视线转向右边。
——心情一下子跌落谷底。
「……唔～………哇………」
这里原本是熟悉的书店，在结束营业之后，静奈还想说将会改成什么店，结果成为了全天候营业的投币式停车场。
在这种偏僻的住宅区，根本就不需要二十四小时营业的停车场吧?光是这一点就令静奈不以为然了，今天则是使她更加反感。
停车场里，有一只死掉的猫。
就这么睁着眼睛张着嘴，仰躺着倒在地上。
混浊的血池，将朝阳反射成深沉的颜色。
「咕啊～……不会吧……」
静奈叹着气，将视线从死猫的身上栘开。
从猫所在的位置来推测，应该是被车子压到吧。应该说，因为这里是停车场，所以也只有这个可能了。
由于昨天有下雨，所以刚停好的车子应该很暖和。
听说猫喜欢温暖的地方。
大概是睡在车的缝隙——也就是轮胎上，不过车子在早上或昨晚发动起步之后，猫就从轮胎掉下来……
「呜哇!…………啊～真是的，宝口我想像起来了啦……别想了……」
何况静奈也经常听说，猫在死去之后会「作祟」。
尽快离开这里吧。
「没错，就这么做吧。」
一瞬间，她犹豫了。
可以就这么丢着那只猫不管吗?
任凭它睁着眼睛张着嘴，就这么以可怜的模样躺在那里?
即使如此。
老实说，静奈自己也做不了什么事情。
如果要碰触尸体……我不要。
我会怕。
如果猫活着，我就敢摸了。
这是怎样?
这种想法，是怎样?
歧视尸体?
…………我在想什么蠢事啊。
「唉～……」
静奈像是无可奈何深深叹了口气，然后吸气。
起床时那个幸福感表露无遗的自己，已经不知道跑到哪里去了。
心情已经变成了蓝色。并不是天空的蓝，而是忧郁的蓝。
「一定会有……好心又温柔，除了我以外的某个人，帮它好好处理善后的……」
轻声说完之后，静奈就下定决心踏出脚步。
对不起。
对不起了。
猫咪……
脚步的宽度，越来越大。
逐渐远离。
即使如此，却一直感觉背后有一道视线。
感觉那只死掉的猫，一直以睁开的眼睛看着这里。
——铃。
?
「——怎么了?宝井学妹?怎么愁眉苦脸的?」
社团的学长渡边健二，看向正坐在椅子上抱膝闷闷不乐的静奈如此询问。
静奈加入的映像研究会（正式名称是演技映像研究会俱乐部）是以视听教室做为社团室，静奈就这么一个人坐在教室角落，与其他社员们有一段距离的地方。
由于静奈发出的负面气场甚至蔓延到整间教室，其他的社员们向社长渡边提出「把那个处理一下」的要求，所以渡边就这么出面了。
「…………因为……呃、啊～!室口我想起来了啦!社长大猪头!」
将抱膝的双手放开的静奈，有一股像是会顺势伸手抓起渡边胸前衣领的气魄。
「猪、猪头……?那个，宝井学妹，我姑且算是学长，而且也是社长……」
「猪头～!」
又说一次了。
所谓的致命一击。
另一边隐约传来其他社员们像是在叹息的「果然不行吗?」这句话。社长的威严扫地了。
先把不知所措到像是要哭出来的社长渡边放到一旁，说到静奈，她至今依然对今天早上那件事——猫的事情过意不去。
今天是期末考答案卷发回来的日子，在班上同学的心情正随着考试结果洗三温暖的时候，只有静奈一个人心不在焉。
被朝阳这个天然闹钟叫醒的清爽心情为之一变，成为完全相反的心情。
只要闭上眼睛，那只猫的身影就浮现在脑海，做什么事情都无法集中精神。
「唉；……」
就只能像这样不断叹气。
对不起。
对不起了。
猫咪……
是我不对。
你被车子压死了。
制造车子与驾驶车子的，都是人类。
而且，我也是人类。
没错。等于是我杀了你。
我却视而不见。
对不起。
真的很对不起。
所以，不要恨我。
不要报复我。
即使报复我也无济于事的。
啊啊，如果是这样的话，早知道当时应该合掌默哀才对。
如今变成这样，根本就无法安心的。
不只是那只猫，也包括我。
「唉～……」
「虽然不知道原因，但你好像很沮丧的样子。」
继续追问静奈应该也不会有答案，而且渡边也不希望因为追问而书得静奈更加沮丧，所以他只有这么轻声说着。
接着，，
「为了这样的宝井学妹!……其实并不是这个原因啦，不过今天我带来一个好东西喔!所以在社员被你传染之前，打起精神吧!」
渡边说完之后，像是很得意地哼了几声。
很现实地，原本应该心情沮丧的静奈抖了一下，对「好东西」三个字产生反应。
真拿你这种平民家庭出身的女生没办法!
总觉得好像听得见有人这么说。
「所以，是什么东西?」
静奈刻意以「虽然没兴趣，不过那是什么?」的态度询问。
「哼哼哼!」
相对的，渡边则是露出得意的表情，指着自己制服的右边口袋。
往那里一看，口袋里露出透明塑胶盒的一角。
感觉像是为了容易引人注意而硬塞进去的。
「那是?CD?」
加入这个映像研究会已经快一年了，在这段时间，静奈已经逐渐失去了对渡边学长使用「敬语」的概念。
「错～是DVD。不过是从录影带翻拍的。」
渡边依然以洋洋得意的表情，从口袋取出装有DVD的塑胶盒。
「这个东西!是所有社员都想看，不过宝井学妹特别想看的——那个!」
「那个是指——那个?」
「就是那个!」
「真·的?」
「真·的!」
「可是，社长会什么会有那个?」
「呼呼呼～之前不是有一场地区社团的聚会吗?在那场众会里，我凑巧跟播放这部作品的学校里的电影研究会成员熟了起来，就半强迫向他们借来了。听说啊，拍这部影片的好像不是电影研究会的人……」
「好厉害喔，社长，不愧是社长!简称不社!」
「哈哈哈～今后要对我用敬语喔～!」
「知道啰!」
「……你根本就没在听吧?哎，反正我已经不介意了。因为我对宝井学妹完全不抱期待……」
「话说，赶快来看吧!」
「好的好的。那么，就来举办监赏会吧。」
洋洋得意的渡边对社员们说着「看过来～」并高举DVD，然后走向位于社团教室兼视听教室的左前方，设置DVD播放器与音响装置的隔间。
渡边操纵隔间里的开关让窗帘自动关上，然后将DVD放进播放器。按下播放钮之后，萤幕开始播映着影像。
画面从蓝色转为黑色之后，出现「3、2、1」的倒数读秒，接着影片开始了。
静奈以满心期待的模样盯着萤幕，直到刚才的沉闷表情就像是没出现过一样。
没有声音的开场。
画面中出现像是骸骨一样，作为风力发电来源的风车。
场景切换到距离海岸线有一段距离的海边。那里有几名演奏着小提琴或中提琴等乐器的男女老幼。
意外辽阔的海边。影片将海边的全貌收进画面里。
远方有一座纪念碑。外型是抬起头来的长颈龙。
海边有各式各样的人们交会而过。
牵手漫步的老夫妻，相互依偎的情侣，赤脚的足球少年们，带狗散步的人们。
时间缓慢流逝。
画面的一角浮现出一行字幕。
是日期。时间刚好是三年前的现在。
字幕出现的同时，声音逐渐传了出来。
风的声音。
浪的声音。
春天滑过脸颊，经过耳际的声音。
在这个时候，画面——捕捉到一名女孩。
穿着轻飘飘的裙子与荷叶边的上衣，留着长发的女孩。
她赤脚在海浪打上来的地方来来回回。
似乎是在寻找东西吧，她一直是低着头的。
也因此，看不见这名女孩的表情。
——她在做什么呢?
观看这部影片的人，以及拿着摄影机拍片的人都如此心想。
原本从远距离拍摄的镜头，朝着这名女孩接近。
并不是把镜头拉近，而是摄影机本身接近了过去。
或许海水依然冰冷吧，女孩原本应该白皙的双脚变红了。
随即。
女孩隔着微歪黑框眼镜的视线，与摄影者隔着镜头的视线相接了。欣赏这部影片的人，也有种和她视线相会的感觉。
就这么看着镜头全身僵硬的女孩，逐渐露出非常困惑的表情。
「……请问有事吗?」
终于，女孩在困惑至极之后如此询问。
这就是这部影片女主角的登场场景。
在海岸线拼命寻找着某个东西的女孩，负责拍摄这部影片，有着像是女生脸蛋的男孩，像是男孩朋友的另一名帅气男孩，海景和街景。这部作品就只是一直拍摄着这些事物。
而这也是让静奈决定加入映像研究会的作品。
与这部作品的相遇大约是在三年前。静奈国一的时候，与朋友一起参加其他学校的文化祭，这部作品则是在某个角落低调播放着。
即使如此，依然有许多人像是被吸引似地，集结在播放这部映像作品的摊位上。静奈也是其中之一。
在整场文化祭玩过一轮之后，静奈来到了这个摊位，在大约三十分钟的时间之中，直到影片结束的那一瞬间为止，她都无法离开原地。
拍摄海景、街景，以及一名女孩长达一年之后剪接而成的影片。这部作品就只是如此而已。但影片的内容却有着生涩的气息，令人内心感到酥痒，只能以美丽来赞叹，并且透过身体渗入了内心。
就是这样的感觉。
镜头拍摄着城镇各式各样的地方。那里是距离静奈家很近的城镇。
以双载的脚踏车追着雨后天空的云朵，似曾相识的风景接连出现在画面中。
只是明明曾经看过，却令人有着焕然一新的心情，就像是正欣赏着从未见过的风且乐。
她总是位于影片的中心——那名戴着黑框眼镜的女孩。
在海岸线徘徊寻找着某个东西的她。虽然她总是低着头，但她逐渐改变了。
每个场景之间，字幕会悄悄出现在画面的一角，告知时间的流逝。
随着季节的更替，这名戴着黑框眼镜的女孩，逐渐会朝着镜头露出微笑了。
而且，终于，露出了非常美丽的笑容。
刚开始的时候，因为那副古板的黑框眼镜以及微微低着头的动作，使得她给人一种不起眼的印象，然而她却会令人发出「原来她是这么可爱的女孩±这样的感叹，并且在最俊，观众也会被女孩的笑容引得露出笑容。
不过，让女孩露出这种表情的人，一定是偶尔会出现在画面上，负责拍摄的那名男孩子。
有着像是女生脸蛋的这名男孩，当时应该是国二或国三。影片几乎都是以这个人的角度拍摄的。
正因如此，才得以传达。
这名男孩，是一个非常纯真善良的人。
这名男孩，真的很珍惜这名女孩，也很珍惜那片海与那座城镇。
正因如此，观众也会感同身受，只要她露出笑容就会感到高兴。与那位肯定开心得不得了的男孩，一起感受着喜悦。
而且影片的另一个可看之处，就是那名像是摄影者的朋友，外型非常俊美的男孩。
在发表这部作品的文化祭里，偶尔会出现在画面上的俊美男孩，总会引来女学生们开心的尖叫声。
被这方面的魅力所吸引的女生们，应该也不少吧……
不过老实说，这部作品出自于外行人之手。
与电视影片不一样，以家用摄影机拍摄的这部作品，无论是影片内容或剪辑手法，都有着许多可以批判的地方，而且作品本身也不是那种非常有趣，或是能让观众感受到强烈冲击或感动的作品。
然而。
总觉得，会有种酸酸甜甜的感觉，令人内心出现一股暖意，让心情变得美妙无比。
不知为何，有着强烈的吸引力。
这种感觉，是否就是所谓的「幸福」?
看过这部影片之后，肯定有许多人会这么想吧。
事实上，即使像这样在相隔三年之后再度播放这部作品，在静奈所属映像研究会的社团室兼视听教室里，社员们的视线也是紧盯着画面不放。
影片播映结束，窗帘打开之后，随着「呼～」这声像是叹息又像是感叹的呼吸声，不知从谁开始响起了掌声。
静奈也一边拍手，一边回想起欣赏这部影片时的心情。
感觉像是看到了一种「幸福」的形式。
影片里的三人也是如此。总是微微低着头的女孩，逐渐拾起视线往前看。她的双眼看着摄影机后面的男孩，不过两人处于若即若离的距离，而那名俊美的男孩则是守护着这样的两人。大概就是这样的感觉。
所以静奈也觉得，要是能像这样将「幸福」与「现在」留下来该有多好，因而在升上高中的时候，加入了国中所没有的映像研究会。
然而。
高中生活总之算是多采多姿，以心情来说挺充实的，使她总是怀抱着「就这样吧」的想法度过每一天。
即使已经入学并加入社团快要一年了，静奈却没有留下任何作品，应该说没有留下任何东西。
「今天就这样吧，明天再说。」
结果，总是会冒出这样的念头。
虽然社团悠闲佣懒的气氛也有影响，不过静奈天生温吞，应该说不擅长让生活过得紧凑的个性，也是很重要的原因。
每天早上总是差点迟到，大概也是这种个性使然的。
然后，静奈恍然大悟。
她懂了。
今天一整天心情沮丧的原因。
当然，有一部分在于今天看到了死掉的猫。
有一部分在于自己没有为猫做任何事。
不过，最重要的原因，在于她感到不安。
不知道该如何抚平的不安。
在她眼中，那只死掉的猫——肯定与静奈自己重合在一起了。
是的。
总有一天，自己也会死去。
或许是很久之后的事情，或许是明天，甚至是现在。
不过，果然，还是会死。
因为人类在诞生的瞬间，就逐渐走向死亡。
即使如此，静奈总是以随便敷衍的态度，过着这段有限的时光。
因为朝阳而起床的幸福心情，也在看到死掉的猫之后一下子消失了。
然而这股消沉的心情，也因为重新欣赏到自己喜欢的影片而飞到九霄云外。
该怎么说呢?
对幸福感到习惯。
对悲伤的事情也感到习惯。
无所事事过着每一天。
随波逐流。
我明明也像是停车场的那只猫，随时可能会被车子压死的说。
要有所作为才行。
内心就像这样低声细语。
然而，对于自己要做出什么样的「作为」，她却完全没有头绪。
?
「……如果……还在那里的话……」
静奈在放学之后，朝着猫死掉的停车场前进。
即使这么说，不过停车场毕竟就在回家的路上，如果没有刻意回避就一定会经过。
正因如此，所以刻意没有回避。
接近停车场的时候，脚步的宽度有意无意地变小了。
心想着要是猫还在的话该怎么做，并且心想着这次或许可以为它做些事情。
虽然怕得不敢靠近，却也不愿意视而不见。
结果自己在想的并不是猫的事情，满脑子都是自己的事情。这也令静奈感到沮丧。
沿着道路一直前进，那个停车场终于出现在乎缓弯道的前方了。
「嘶……哈～……」
静奈暂时停下脚步深呼吸，让内心平静下来。
——钤。
「……咦?」
某处传来了铃声。
似乎听过，又似乎未曾听过。
「这么说来……」
在那部作品里，好像也有出现过铃声，而且音量细微到勉强才听得到的程度……
「唔～……?」
此时，某种「色彩」闯入了静奈视界的一角。
她将目光栘到那个方向。
「色彩」超越停下脚步的静奈，沿着道路前进。
「……好炫……」
内心的声音脱口而出。
那是一名年纪还小的男孩子。
亮面的绿色长靴，褐色的灯芯绒短裤，红色的插肩七分袖上衣。
他手上拿着一把手握处是红色，把柄是黄色，前端则是蓝色，长度大约有他身高一半长的塑胶铲子。
而且不知为何，他的背上有一只像是兔子的布偶，而且还以细绳绑在身上固定着。
该怎么说呢，这名男孩在这种偏远乡镇实在很显眼。
「……是外国人。」
心声再度脱口而出。
色素淡得夸张的金色头发，以及蓝色的眼睛。
最明显的特徵，在于不知道是睡相太差还是天生发质所造成的，在头顶往上翘起的一撮头发。
直指天际的这撮头发，令人觉得就像是收讯天线之类的东西。
男孩跳过了在整天晴朗的天气之中依然残留的水塘。
他快步前进的方向，正是那个停车场的方向。
「…………唔哇……居然……还在……」
静奈的视线自然就投向了停车场，而今天早上看到的那只猫，依然还是躺在那个地方。
而且样子比早上还要惨不忍睹。
身体被晒得缩了一圈，无数的苍蝇聚集在那里。
「唔……!」
无法忍受的静奈栘开了视线。
明明已经快要黄昏了，却没有任何人愿意去碰那只猫……
即使没办法直接做些什么，至少应该可以连络一下管理停车场的公司吧?
只是，静奈也一样什么事情都没做。
不过这名男生正以稳健的脚步前进着。
就像是在行军一样充满活力。
然后，
「咦咦!」
男孩用手上的塑胶铲子，以干脆到令静奈吓一跳的动作把猫铲起来。
接着，男孩宛如在进行通讯一样朝着天空念念有词，然后像是在拉车一样，拖着放猫的铲子再度踏出脚步。
男孩摇晃着像是天线一样的翘头发，离开停车场而去。
「……怎么回事?他要怎么处理?」
比起直到刚才的不安感，静奈对于这名男孩的好奇心，正以更快的速度成长茁壮。
「有、有种会发生事件的预感!」
留下这句话之后，静奈决定追踪这个神秘的男孩。
真．
像是外国小孩的这名金发男孩，就这么拖着铲子进入了附近的公园。
虽然占地不大，长椅或游乐器具却做得古色古香，是一座很有气氛的公园。
男孩进入公园之后，对于小朋友爱玩的游乐器具看都不看一眼，笔直朝着那个地方前进。
——是樱树。
位于公园角落的樱树。
男孩在树的前面停下脚步——静奈则是躲在溜滑梯后头，悄悄窥视着他的行动。
「你想做什么?」
她试着如此询问。
男孩当然听不到她的声音。
此时，男孩先让猫躺在旁边的地上，然后开始用铲子在樱树的根部附近挖洞。
「啊……」
静奈想到了。
「那个孩子，是要把它埋起来。」
从早上到傍晚都没有人肯碰的猫，如今这名娇小的男孩，却像是理所当然挖着洞，想要把猫埋起来……
「所谓的大人，真是令人受不了……」
不过她自己也一样就是了。
成为大人的真正含义，或许有必要重新思考一下了。在静奈如此感叹的时候，
——钤。
金发男孩停止了以铲子挖掘地面的动作，并且转身看了过来。
「喔……?」
静奈的视线与男孩的视线相接。
四目交接。
我明明躲起来了啊?
为什么?
难、难道说，那撮翘起来的头发，真的是天线?
收到讯号了!
我的气息成为讯号，被他接收了是吧!
男孩就这么一～～～～～～～～～～～～～～～～～～～直看着静奈，像是要用眼神把她挖出一个洞。
「哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
静奈回以这种客套的笑容。
「那个～其实～……」
静奈以诡异的脚步缓缓走向男孩，在想要对他说话的时候，察觉到了一件事。
——语言上，可以沟通吗?
男孩有着金发蓝眼的外表。
「插图024」
肯定是外国人的小孩。
「什么事?」
不过，这名男孩却以标准的音调这么说着。而且是双手抱胸摆出高姿态。
「姊姊，你是谁?」
「我、我吗?我是一个刚好路过这里，有点害羞又早熟的女高中生。有问题吗?」
「女高中生?很伟大吗?」
他问了一个奇怪的问题。
「要说伟大……应该没有吧。嗯。真要说的话，我是一个呆子。」
「这样啊。原来是呆子啊。」
背着看起来像是兔子布偶的男孩频频点头。
他以奇怪的方式接受了这种说法。
不过因为他很可爱，所以就原谅他吧。
「你在帮忙把猫埋起来吧?了不起喔～」
知道语言上可以沟通之后，静奈就毫无顾虑这么说着。
「还好啦。」男孩使用了成熟酷哥的语气。
「这样啊，果然跟我想的一样耶～用这座公园的樱树当作墓碑，对猫咪来说是很气派的。」
静奈得寸进尺蹲了下来，想要让视线与身旁的男孩等高。
她看向旁边。
睫毛好长!
不愧是外国人!
然而，
「墓碑?你在说什么?」
「啊?」
「我只是在帮这棵树『施肥』而已。」
男孩以若无其事的表情，说出令静奈怀疑自己是否听错的这番话。
静奈露出像是吃到酸东西的表情愣在原地。
「你、你说这是施肥!」
「因为樱花都不开啊?」
即使面对这样的吐嘈，男孩依然很酷地一语轻松带过。
一道寒意走遍背脊，使得静奈差点向后倒下。
「樱树底下埋着尸体，所以樱花才会是那种颜色!」
她回想起小时候赏樱的时候，父亲曾经提到这种像是鬼故事的传说，使得她怕到晚上睡不着。
居然会把那种都市传说当真，当时的我真是个死小鬼呢～
静奈并没有沉浸在回忆里的这种余力。
「等、等一下!」
她顶多只能说出这句话。
男孩露出「什么等一下?」的表情。
总觉得，男孩完全是以「高高在上」的态度面对着她。
不，或许男孩并不是在瞧不起人，不过肯定没有任何恭敬之意。
那双蓝色的眼睛是这么说的。
稍微可以理解社长渡边的心情了……
「要是能赶快开花就好了。」
男孩这么说着，并且抬头仰望着樱树。
静奈也追着他的视线，将目光栘向樱树。
有一种非常寂寞的感觉。内心从空中被丝线拉住的感觉。
没有开花。
在目前的季节肯定会开花的樱树，却完全没有开花。
而且，不只是这座公园里的这棵樱树。
至于原因，必须回溯到一年半之前——
距离这座城镇颇近的深山里，有一棵整年都会绽放樱花的「万年樱」。
由于位于山上相当僻静的地方，因此很少人会去欣赏万年樱。
或许是对此感到不悦吧，这棵万年樱怱然在花季以外的时期盛开绽放，而且这附近镇上的所有樱树也同时绽放花朵。
或许这就是原因所在。
这在当地报纸上也成为颇为热门的话题，令人觉得原来也会有这种不可思议的事情。虽然大家很快就忘了这件事，不过在今年春天又回想起来了。
在今年，即使到了春季——樱树也没有开花。
不只是万年樱所在的区域如此，旁边静奈所居住的区域也是如此。
明明正处于花季当中的说。
原本想要藉着赏花同乐的大人们，心情显得有些落寞。
静奈的父亲也是其中之一。
他在公司里的赏花大会担任干事，原本是充满干劲的。然而他却因为樱花完全没有绽放而消沉，只能露出一副很羡慕的样子，看着电视播报其他地区樱花绽放的新闻。
静奈也不是无法理解父亲这样的心情。
即使是对于赏花或喝酒都不感兴趣的静奈，到了这个季节也不禁会满心期待。
终于从寒冷中解放，能够任凭温暖的感觉紧抱身心。
不过，象徵着这种温暖季节的樱花却没有绽放。
在没有任何东西可以欣赏的这种春天，像是静奈这种光是放晴就感到开心的家伙，并不会有人予以责备。
而且也没办法予以责备。
所以。
即使男孩说「要把猫作为让樱花绽放的养分」，静奈也完全无法回话。
虽然只是猜测，不过一定是这样的。
以这名男孩的角度来看，他单纯只是想让樱花绽放而已。
而且，只是刚好有一只猫死在那里而已。
然而，这份「单纯」或「纯真」或「率直」，也有些令人害怕的地方。
小时候，在把蚂蚁踩死的时候，自己丝毫不以为意。与这种回忆相同的感觉。
「——你叫什么名字?」
静奈努力露出最灿烂的笑容看向男孩。
「米海尔·提奥鲁柯夫斯基。」
男孩如此回答。
然而这个名字的发音听起来相当陌生，而且他说的时候过于流畅，使得静奈只有把前面几个字听进去。
——「啊、嗯。米海……是吧，嗯嗯。那个，我、我想想～……呃～啊!那么!我……我可以叫你米飞吗?」
有一半处于自暴自弃的状态了。
我会用米飞这名字，跟他背上的布偶无关啦!
「我无所谓啊?」
不过男孩点了点头，只是随即就把头撇到一边了。
这样的举止异常可爱。很适合他金发蓝眼的外表。
男孩交互展露出可怕与可爱的一面。
情绪没能好好稳定下来。
「姊姊的名字叫做静奈。宝井静奈。」
静奈模拟着儿童教学节目里面大姊姊的心情，让脸上挂着笑意，并发出开心的笑声说着。
总而言之，男孩没有理她。
「………啊啊，不想……理我吗……」
雨过天晴。
一下子开心，一下子消沉，发生了各式各样的事情。
在这样的日子里，静奈遇见了不可思议的少年米海尔——米飞。
?
期末考已经结束，接下来就只要等待春假的来临。
学校的课只上半天，再来就是自由时间。
这样的日子会持续一段期间。
静奈马上就翘掉社团活动，从学校直接前往昨天遇见米海尔的公园。
探头朝着公园里头看去，里头是开心玩耍的孩子们与七嘴八舌聊天的妈妈们，在这样的日常风景中，她发现一个完全格格不入的娇小背影。
今天也竖起了天线。
而且背着兔子布偶，以细绳固定在身上。
米海尔不知道是朝着天空还是樱树，就这么念念有词说着话。
有时候会频频点头。
他肯定在接收某种……类似电波的讯号。
接着——
在静奈朝着公园踏进一步的瞬间，米海尔就转身朝向这里。
「唔喔，被发现了!」
那个东西，绝对是跟某种东西有关的天线吧……
「哈啰!」
静奈让脸上挂着笑容，并朝着米海尔走去。
米海尔只是以余光看了静奈一眼，就马上从静奈身上栘开视线。
他依然是个酷酷的孩子……真令人感伤。
不屈不挠的静奈，和米海尔一样以「如厕姿势」蹲了下来。
然后和他一样抬头看向樱树。樱树果然没有开花，甚至连花蕾都没有。
是没错啦，应该不会只隔一两天就马上开花，不过……
该怎么说呢～……
静奈悄悄将视线投向身旁的米飞。
一直眺望着樱树的蓝色眼睛。似乎很柔顺的金色头发与发型天线，在微风的摇曳之下任凭阳光穿透。
「米飞，今天你在做……唔、呜喔喔!」
她吓了一跳。
这是在她将视线从米海尔那里转回正前方樱树的那一瞬间。
在那之前，因为注意力都在米海尔身上，所以没有发现。
樱树的根部。与昨天埋猫的位置不同的另一处，
「好大!」
——一个好深的洞，正张着它大大的嘴巴。
洞的旁边放着那把相当眼熟，有着红黄蓝三种颜色的铲子。
「这、这是怎么回事?」
静奈站起来朝着洞里窥视，并且如此询问。
这不是小孩子挖来当陷阱的那种等级了，有着惊人的宽度与深度。
随即米海尔以完全不是在开玩笑的认真态度说道：
「昨天我在挖洞的时候怱然想到，要是就这么一直挖下去，说不定就能挖到另一边了。」
「没、没啦，我、我想，因为这个行星是圆的，所以或许行得通吧……可是，虽然理论上是这样，不过在物理上……应该不可能吧?」
静奈也不由得认真回答。
「——就知道你会这么想。」
不过，米海尔以嚣张的态度耸了耸肩。
「喂喂……」
原来如此。
并不是用道理就能说服。
小时候都是这样的。
听到父母说「不可以做某某事情」，即使嘴里回答「知道了」，也还是会去做。
然后因此尝到苦果，真正理解到「果然行不通」的道理。
曾经会有这样的一段时期。
米飞肯定也是如此。
「由里也曾经说过。他说就算一直挖下去，应该也是不可能的。」米海尔这么说着。
「果然有人对你说过嘛……等等，由里?」
大概是人名。这次听懂了。确实听到脑袋里了。
那是谁?
「由里就是由里。你在说什么?」
米海尔像是无可奈何摇了摇头。
「不，我不认识。由里是谁?啊、朋友?」
「……我没有朋友。」
像是闹别扭一样撇过头去的表情，令静奈感到痛心。
糟了。
我提到不该提的事情了!
「由里是怎样的女生?啊、是姊姊?还是妹妹?」
从名字听起来，静奈认为应该是这种感觉吧。
然而，米海尔露出无可奈何的表情说道：
「你在说什么啊?由里是男生耶?」
这哪有什么办法，人家不知道嘛!
「啊～!那、那么，是哥哥!是你哥哥对吧!」
不过米海尔默默摇了摇头。
「我、我猜错了?那么……是弟弟?」
他再度摇头。
「呃～那么是谁?跟你是什么关系?」
一说出口，静奈就觉得非常后悔。不应该继续追问才对。
米海尔以困惑的表情，像是很孤单地告诉静奈：
「虽然是巴巴跟耶耶，但不是真正的巴巴跟耶耶……」
巴巴?
耶耶?
虽然无法在瞬间理解，但静奈不想继续问下去了。
静奈硬是叫醒自己在考试与写作业之外都处于静止状态的大脑回路，并且逼它上工。
他说的巴巴，应该是爸爸。
耶耶……难道是爷爷?
如果用这种方式来翻译，米飞刚才那句话的意思是……
『虽然是爸爸跟爷爷，但不是真正的爸爸跟爷爷。』
……慢着，什么意思?
完全搞不懂!
脸上写满问号的静奈，大概令米海尔看不下去了吧。
「真是的。来，你看这个!」
他这么说着，并且从上衣里取出自己所戴的项链。
喔喔!真像是外国人!
虽然静奈如此心想，不过并没有说出口，直接看向米海尔递出的项链。
是一条火箭外型的银色项链。
米海尔小小的手使力打开项链，露出里面的照片。
照片是一对老夫妇，爷爷抱在怀里的，是比现在还要年幼的米海尔。
这就是米飞的家人?
感觉，好像有些懂了。
换句话说，由里先生应该是爸爸也是爷爷，然而并不是真正的爸爸或爷爷。
…………唔唔……
感觉似乎知道米飞那张寂寞表情的真相了。
由里或许是他的监护人，像是爸爸也像是爷爷的存在。
也就是说，既然照片里只有爷爷和奶奶……就代表，米飞应该没有父母……换句话说……这样啊……是这么回事啊……
……如果不是这样的话，年幼的孩子并不会露出那样的表情。
依照推测，米飞少年看起来大约四到五岁。
这么年幼，这么可爱的孩子，却会露出悲伤的表情。
静奈的心情差点掉落谷底。
然而，她试着表现出开朗的样子。
「好!那么，就来和静奈姊姊玩吧!虽然我参加的是文艺社团，不过我对体力很有自信的!尽管来吧!」
即使自己心情低落也无济于事。
因为再怎么样，都无法真正体会米飞的心情。
与其这样，还不如开朗乐观。
露出笑容比较好。
此时，传来了一个将语气压低的声音。
「——方便打扰一下吗?」
朝着声音的方向看去，在静奈面前，站着一位戴着尖框眼镜的妇人。
她对静奈投以锐利的视线。
「啊、好的，有什么事吗?」
虽然静奈以笑容回应，然而在下一瞬间，妇人就将眉毛往上扬了。
「你是这孩子的家人吗?在公园挖出这么大的洞，不觉得这样很危险吗?如果我家的小贤摔到洞里受伤，你打算要怎么补偿?」
这名妇人以锐利的语气这么说着。
妇人的身旁，有一名像是她儿子的小孩。
这孩子应该就是小贤了。
年纪虽然与米飞差不多，不过实在是相当「巨大」。
在备受呵护的环境之下养得肥肥胖胖，圆滚滚的体型到了令人汗颜的程度。
即使米飞挖的洞再怎么大，这个圆滚滚的小孩应该也能填满。更何况，这个家伙应该比洞还大吧?
「那、那个——」
「受不了，最近的孩子真是没常识到了伤脑筋的程度。请赶快把那个洞填平吧。」
完全没有在听别人说话。
在妇人单方面把要说的话说完，把自己的意见丢给别人之后，
「妈妈～我肚子饿了～」
「那么，我们就一样去那间餐厅吃饭吧～」
她就牵着开始啜泣的宝贝儿子，
脸上挂着满满的笑容离开了。
「…………到底是谁没有常识啊?像是那种小孩，在相扑道场找上门挖角之前，就会在念小学的时候得到成人病了啦!」
静奈朝着逐渐离去的尖锐妇人背影，以妇人听不见的音量这么说着。
「可恶!填平就行了吧!」
静奈拿起米海尔的铲子，铲起挖洞的时候堆在旁边的泥土填补回去。
「等等，喂!米飞也来帮忙啦，如果要追根究柢的话……」
「不要。好麻烦。」米海尔摇了摇头。
可恶，明明长得这么可爱，却……
「这么任性!」
结果，这个洞是由完全无关的静奈独自填平的。
而且在静奈忙着把洞填平的时候，米海尔不知何时跑到其他地方不见踪影了。
「…………宛如一阵风拂袖而去……是吗……」
说真的，该怎么形容呢?
米飞真是个不可思议的孩子……
「没错没错，小孩子都是那副德行的。做出这个结论的我……该反省了。」
这一天她回家的时候，脸上手上以及制服都沾满泥巴。
「都已经是高中生了，你这是在做什么啊?」
不用说，母亲当然是已经气过头，只能对此感到无可奈何了。




二
?

经过这场风波的隔天。

放学之后，静奈也来到了公园看看。

而且在今天，她还擅自从社团室拿了摄影机过来。

我也要拍摄一部作品。

至于主角，就是米飞少年!

唔呵呵口

……其实并不是基于这种心态。

如果是基于这种心态，自己就变成一个翘掉社团活动，偷偷借用录影机，而且还有着危险念头的人了。

这是不经意涌上来的念头。不经意的。

只是想以摄影机，拍下这名不可思议的男孩而已。

外国小孩相当罕见也是原因之一，静奈想拍下这名像是梦中描绘出来的——像是会动洋娃娃的少年。（并且之后拿去向朋友炫耀）

静奈朝着公园窥视，身为当事人的米飞少年，今天也在这里。

米海尔一如往常位于樱树旁边。

他手上拿着大象造型的浇水壶，在埋猫的地点附近浇水。

这应该也让樱树开花的作战之一。

他那小小的背影与嚣张的语气不同，确实是四、五岁小孩会有的模样。

而且那个孩子，可爱得令人不禁会想要紧紧抱住他。

以细绳绑在背上的神秘兔子布偶，也令静奈觉得很有加分的效果。

「哈啰，米飞，你今天也很可爱耶～」

按照惯例，静奈一走进公园就被发现了，所以她亲切朝着笔直凝视着这里的米海尔打招呼。

太扯了。

那根天线果然厉害。

「你在浇水?」

「嗯。」

静奈如此询问之后，他就点了点头。

还是一样酷。

而且，今天依然是独自一人。

他的家人都不会担心吗?

该不会，家人并不知道这孩子像这样独自待在公园吧?

不对。

现在有我，所以他不是独自一人。

我是这么想的。

「要是能赶快开花就好了。」

静奈这么说着。

说出来之后，内心莫名感受到一股刺痛。

讨厌的感觉。

今年不会有樱花开了。其实自己明明是这么认为的。

嘴里却说出这种违心之论。

只有在这种时候，自己才逐渐变得像是一个「大人」。

随即，

「——静奈。」

「咦?呃……静、静太不是……唔啊!」

静奈!

小朋友，那是我的名字耶!

米飞用我的名字叫我了!

他记得我的名字!

「怎么了?」

忽然间，静奈连音调都提高了八度，而且轻快无比。

「静奈也来浇水吧。」

米海尔这么说着，并且顺手将另一个不同颜色的大象造型浇水壶递给静奈。

而且依然是以酷酷的动作。

「哇啊～!你连我的份都帮忙准备了?」

好高兴。

老实说，静奈做梦都没有想到，自己居然会因为区区一个浇水壶而这么开心。

「米飞!我们用力浇水吧!然后要让樱花开得满满的!」

静奈迳自变得乐不可支。

她不由得像是来到公园时浮现在脑海的那种「危险人物」一样，有种想要把米海尔抱起来带回家的冲动。

拼命压抑住这种天大的冲动，正要跟着水壶见底的米海尔前往公园水龙头装水的时候，静奈怱然回想起一件事。

「对了!米飞，我可以拍你吗?」

我带了摄影机过来。

既然机会难得，我要拍下这个可爱的米飞!

「我不介意。」

「很好!太棒了～!」

在米海尔说完之前，静奈就发出欢呼跑去装水了。

看着她这样的背影，米海尔梢微发出清脆的笑声。

静奈并没有目睹米海尔的笑脸，而且笑容在她回来的时候就已经消失了。

「总之，这个是米飞的。」

静奈把已经装满水，米海尔所使用的大象浇水壶递给他。

「然后，我要先来拍你!」

静奈先把自己的浇水壶放在地上，从学校指定使用的包包取出（瞒着大家）借来的（应该是社长渡边私人的）摄影机。

精神奕奕地专心作好准备工作之后，拿起机器摆出拍摄的姿势。

然后将镜头对准米海尔，朝着录影按钮，用力按下。

用力按。

用力。

按。

「…………唔～?」

然而，摄影机毫无反应。

动也不动。

静奈有在学校确认过电池的电量，也确认过是否可以正常拍摄。

安装的录影碟片也是全新的。

不知为何。

镜头一对准米海尔。

就不会动了。

为什么?

在这个时候，一个轻轻摇曳的物体忽然映入静奈的视野。

难、难道是……

——因、因为天线!

那根发型天线，该不会可以发射某种像是妨碍电波的东西吧?

而且，该不会就是因为这个影响，使得摄影机不能用吧……

既、既、既然这样的话!

难道，米飞他……

并不是什么外国人，而是来自于更远、更远、更远、更远的，来自银河的……

外、外、外、外星人?

居住在这个行星的各位，你们好～

我是外星人。

唔喔～!

有像!

有够像!

非常给他像!

像是他对人土猫咪的态度，或是颜色异常鲜艳的长靴与服装与铲子，还有，他以莫名其妙的细绳绑在身上背着，看起来像是兔子的那只布偶，尤其可疑!

「——……没那种事吧～」自己都觉得这种想法太夸张了。然而，在这个偏远城镇属于显眼存在的米海尔，要是以「外星人」这种超脱常理的名词来形容，就异常拥有说服力。

明明是非常天方夜谭的事情，但是因为过于合适，甚至连静奈自己都感到无可奈何。

「所以，总之，先来浇水吧。」

这天，两人一起浇着水。

「快快开，快快开，樱花快快开?」

「开～吧～开～吧～樱～花～开～～＼」

两人还一起编着歌。然而。浇到一半时，大概是水浇得太多了，泥土整个膨胀起来，前几天埋在底下的——那只猫咪，居然从土里上浮并且冒出来了。

「呀啊——!」

见状的静奈发出了尖叫声。

「养分逃走了，养分逃走了!」

米海尔则是无视于她，连忙铲起旁边的泥土往上堆。

静奈回想起在念小学的时候，曾经因为暑假作业而种了一盆花。

在那个时候，她原本想好好栽培那盆花，却因为浇了太多水，反倒害得花朵枯萎了。

希望这次可以顺利绽放。

美丽的花朵。

静奈真的打从心底，如此心想。

?

忍不住就来到这里了。

这一天，从早上就在下雨。

雨声就像是。波一样。

静奈在早上没办法自己钻出被窝，而且一整天都很困。

在这种日子，米飞他……

「果然，终究是不在吗……」

悄悄把像是坏掉的（社长渡边私人的）摄影机放回原处之后，静奈在放学回家的途中前往公园。

米海尔不在，开心玩耍的孩子们与七嘴八舌聊天的妈妈们也不在。

「毕竟下雨了……」

大家都讨厌雨。

因为身体会被弄湿，而且又冷。

不过，静奈并不讨厌雨。

雨珠在天空描绘的线条，雨天的空气，以及雨水拍打窗户的声音。

她还挺喜欢的。

小时候，她喜欢撑着心爱的伞，并穿着心爱的长靴出门。

她喜欢雨过天晴之后的味道，以及天空的颜色。

所以，静奈不讨厌雨。

要是大家都能和雨做好朋友，那该有多好。

「……米飞……也讨厌雨吗……」

这也是没办法的。

毕竟喜欢雨的人应该很难找吧。

要是真的有，静奈觉得可能会是个性别扭的人。

回家吧。

在她这么心想的时候。

在公园的入口处，她看见一把轻盈舞动，有着红黄白绿缤纷色彩的雨伞。

「米飞!」

米海尔一步步朝这里走来。

「你来了。」

说出这句话的静奈，即使不用刻意装出笑容，也自然变得笑咪咪的。

如今她的心情，已经完全超越儿童教学节目里面的大姊姊了。

但是米海尔直接从脸上挂满笑容的静奈姊姊身边经过，笔直朝着樱树前进。

——咚!

然后开始踹着树干。

「等一下!米飞?」

静奈大吃一惊。

「你在做什么?」

「在踢。」

米海尔随口这么说着。

不过，这种事情用看的就知道了。

「为什么要踢?」

静奈想问的是这个问题。

「上次电视出问题的时候，由里拍一拍就修好了。」

原来理由是这个。

大概是认为只要用踹的方式施加冲击，樱树就会开花吧。

慢着，那位爸爸兼爷爷。

您为什么要在孩子面前，进行这种过时的仪式啊?

米海尔继续踢着。

由于樱树的树皮被踢得裂开下垂快要剥落，因此静奈连忙前去阻止他。

「米、米飞?要是你踢过头的话，反而会惹得樱树不高兴，说出『不然，还是不开花了～』这种话吧?」

静奈这么说完之后，米海尔的动作忽然静止了。

接着，米海尔就这么思考了一阵子，然后说道：

「或许吧。静奈偶尔也会说出不错的意见呢。」

「哈哈哈……谢啦……」

虽然「偶尔这两个字令她在意，不过总之阻止米海尔继续踢下去了。

「树，对不起。」

米海尔温柔拍着自己刚才所踹的位置，并且如此道歉。

真是的，为什么可爱成这样呢?

静奈拼命压抑着想要马上抱紧他的冲动。

「开吧～开吧～开吧～……」

随即米海尔像是在念咒文一样不断念着，并且还让手上的雨伞上上下下，在樱树的周围跳起舞来。

「喔喔！那个我有看过！」

静奈也知道这个动作。

拿着伞的他正在跳舞许愿。

「好，那我也来吧！」

趁着公园因为下雨而没有其他人，静奈叶加入一起跳舞了。

开～吧～开～吧～樱～花～开～?

樱花快开～?

————铃。

黑夜，是深的。

睡眠，是浅的。

在远方，在耳朵的深处，似乎有铃声响起。

雨，还在下。

静奈以朦胧的脑袋思考着。

不过，或许是因为脑袋过于蒙胧吧，下雨的沙沙声听起来，就像是海浪的声音。

因此，那部映像作品从脑海中浮现了。

令她思考着各式各样的事情。

她差点忘记的想法。

——人之所以活着，是为了要留下某种东西吗?

既然这样，是要留下什么东西呢?

应该要留下什么东西才对呢?

那是，某种有形的东西?

还是，某种无形的东西?

在那部映像作品里，女孩与男孩们，留下了美妙无比的「笑容」。

那是一种有形，而且无形的东西。

不过，是确实留下来的东西。

并且能在他人的心中，留下某种东西。

要怎么做，才能够笑得那么美丽?

暖和，温柔，酸酸甜甜，令人胸口一紧。

透明，美丽，确实，虚幻。

我能露出那样的笑容吗?

像那样展露着笑容。

这么说来。

我没有看过米飞的笑容。

还有，那孩子是想要留下什么东西吗?

为什么他想让樱树开花?

没错，能开花的话当然比较好。

他每天都出现在樱树那里，并且那么努力……

每天……都是怱然出现，并且忽然消失。

该不会，真的是外星人?

我在妄想吗?

并不是妄想。

肯定很适合他的。

例如在宇宙闪亮的光芒，肯定很适合他。

那根天线，肯定会接收到各式各样的讯号吧。

那根天线……

看吧，他坐在UF0上……

居住在这个行星的各位，你们好。我是外星人。

外星人很厉害的。

会发射光束喔。

啊、发出光线了!

唔喔～!光线让樱树开花了!

万岁～

万岁～

万岁～……

万……岁～……

岁～……

托他的福，这天睡得超好。

一觉到天亮。

?

放晴了。

只要进行深呼吸，早晨的冰凉空气就会流人体内充满胸腔。

雨过天晴的味道，闪闪发亮的水珠。

果然并不讨厌。

算是喜欢吧。

而且也不用上学。

偶尔做个便当，以野餐的心情到公园逛逛吧。

「不过，一样是那座公园就是了。」

静奈做了两人份的三明治，然后哼着歌前往那座公园。

大概是因为比平常放学过来的时间早吧，公园没有米海尔的身影。

静奈似乎先到了。

她先行一步走向樱树。

即使从远方也可以一目了然，樱树并没有开花。不过，或许会出现某些变化。

就这样，静奈发现了某个虽然不起眼，却确实出现的变化。

「唔哇～总觉得挺感动的。」

刚好就在米海尔埋葬猫的位置附近。蹲下来仔细一看，就可以发现地面冒出了翠绿的嫩芽。

「这个该不会是猫转生而成的吧?喔～好棒～」

静奈独自这么说着，并且独自乐不可支。

总觉得好开心。

「在看到你死掉的时候，其实我觉得有点不舒服，对不起。啊、不过，真的只有一点点而已，一点点……」

沙～沙～沙～……

背后传来一个像是拖着东西前进的声音。

转身一看，拖着铲子的米海尔，已经快要走到樱树这里了。

明明已经这么近了，却完全没有察觉。

如果是米飞的话，只要我一进入公园，他马上就会知道了。

果然很厉害。

那根发型天线。

米海尔的头发，在今天也是轻盈晃动着。

而且一样以细绳把兔子布偶绑在背上。

好可爱。

「唔……!」

米海尔走到旁边之后，静奈看向他的铲子，并且将表情绷紧。

「那、那是?」

「死了。」

听到静奈这么询问，米海尔不以为意回答着。

是乌龟。

继猫之后，是乌龟。

死掉的乌龟，身体已经干得缩小一圈了。

不知道是他所养的乌龟死掉，还是跟猫的时候一样，在路上看到乌龟死掉所以带过来的。不过静奈知道，米海尔也想把乌龟当成「养分」。

米海尔让乌龟滚到地面，准备挖掘用来埋葬乌龟的洞。

「对了，米飞!你看你看!长出这个东西了!」

转换心情之后，静奈伸手指向嫩芽。

这是个娇小又可爱的家伙。

就像是米飞一样。

只要看到这个，米飞肯定会露出笑容。

会开心表达出喜悦——

噗叽。

——并没有。

「咿噫噫噫噫!」

还以为自己的眼珠子飞出去了。

静奈就是被吓到这种程度。

她看见了一段冲击性的影像。

米海尔真的是以非常俐落的动作，随着噗叽的声音，以他那娇小的手——摘掉了嫩芽。

「米、米飞?」

我的感动呢!

然而，米飞以一如往常的酷酷表情说道：

「要是不把杂草拔掉，树的养分就会被抢走了。」

杂草是吸收泥土的养分成长的。

不过，那是用来让樱树成长的养分。

难得找来的猫会被浪费掉。

所以，米海尔才会摘掉嫩芽。

视为一种非常理所当然的行为。

没错。

确实是这样没错。

然而。

即使如此。

不知为何，静奈却无法接受。

她一直看着被摘掉之后扔到旁边的嫩芽，各种思绪在脑海中盘旋。

但是脑中的思绪太多了，完全无法整合起来。

在这段时间，米海尔已经勤快挖好洞，将死去的乌龟埋在里面了。

「要成为养分喔～」

他如此轻声说着。

不知为何在静奈眼里，这是非常残酷的一幕。

令她感到害怕。

静奈心想。

米海尔的年纪还小。

正因如此，所以他不知道生物死亡代表着什么意义。

所以，他才会说出……

「养分」这种残酷的话语。

「……米飞不会怕吗?」

静奈轻声说着。

话语不由自主脱口而出。

将乌龟埋好之后就一直看着埋葬地点的米海尔，抬起了头。

「……不怕。」

米海尔如此回答。

「为什么?他们死掉了耶?无论是猫还有乌龟，还有这个刚诞生的嫩芽都死掉了……」

蓝色的双眼看着静奈。

目前的自己，在米海尔的眼中是什么样子呢?

「依莉娜曾经说过。」

「依莉娜?」

静奈回话询问这个陌生的名词，随即米海尔稍微将视线往下。

「……妈妈跟奶奶。但不是真正的妈妈跟奶奶。已经死了。」

他脸上，是那张孤单的表情。

「米飞…………」

我不是想让你露出那样的表情……

不过米海尔用力摇了摇头，像是表示自己不在意似的。

「依莉娜曾经说过，要是死掉了，就会变成泥土。」

「泥土?」

静奈看向自己所站的地方。

公园的泥土上。

「她说，无论是花草或是动物，死掉之后都会变成泥土。所以，依莉娜也被埋到土里了……」

「……对不起……米飞。我……」

但是，米海尔依然摇了摇头。

并且唐突说道：

「静奈，你知道『死神』吗?」

「死神是……那个死神?」

忽然出现的奇幻世界名词，使得静奈愣了一下。

大概是动漫或游戏里的角色吧。

然而，并非如此。

「死神是纯白色的，而且有一只黑漆漆的猫陪着她。」

「白色跟黑色?是吗?」

「嗯。」

米海尔满怀肯定点了点头。

「死神来接依莉娜一起走了。那个时候我请死神『不要带她走』，结果……依莉娜对我说：『要是你说出这种话，死神小姐会感到困扰的，不可以这样。』」

「咦咦?你见过死神?」

「嗯。」

他再度点了点头。

真的吗?

这是真的吗?

唔～嗯，不可思议。

一般来说，这明明是一种荒唐的说法，不过只要出自于米飞的口中，就完全不像是谎言了……

不愧是外星人……

「然后，依莉娜说：『等我死了就埋葬到土里，并且在上面播下花朵的种子吧。等到许许多多的美丽花朵绽放之后，就会感到幸福了。』」

得到大地恩惠的人们，在死后会回归为尘土，就像是要将恩惠还给大地。

肯定是这么回事。

然后大地继续孕育成长，让其他人接受这份恩惠。

人们就活在这样的循环之中。

他确实知道。

依莉娜女士，已经不在了……

所以。

明明年纪还这么小。

他却已经确实懂得这个道理了。

米飞懂了。

对不起。

不懂的明明是我才对。

这孩子，确实体会得到。

某人死去的痛苦与悲伤。

胸口一阵紧缩，泪水涌上眼眶。

不过，我不会哭的。

我不能哭。

米飞没有哭。

他是一个坚强的孩子。

「难道说，依莉娜女上喜欢『樱花』？」

「咦?你怎么知道?」

米海尔露出非常惊讶的表情。

第一次展露的表情。

就像是随处可见的普通孩子一样。

「没什么啦。」

静奈以若无其事的表情，把塞住鼻子的泪水吸了回去。

何况，只要看到米海尔那么认真照顾樱树的模样，无论是谁都会察觉这件事的……

米海尔会把猫与乌龟埋在樱树的根部，是因为过世的那位母亲兼奶奶兼监护人所说的那番话。她肯定是由里先生的妻子。

死后将会回归为尘土。

要是能绽放美丽的花朵，就会感到幸福。

所以，他才会那么拼命想让樱花绽放。

绝对不是轻视猫咪它们的生命。

何况，猫咪与乌龟只是回归为尘土而已。

关于生死，这孩子有自己一套解释的方式。

果然，什么都不懂的人，只有我而已。

好丢脸。

「对不起。」

静奈再度说着。

「就说我不介意了啦。」

米海尔以嚣张的态度，像是无可奈何一样耸了耸肩。

这样的动作好可爱，使得静奈差点哭了出来。

之后，两人一起吃着三明治。

「樱花～樱花～开吧～开吧～?」

并且又编了一首奇怪的歌，一起哼唱。

——钤。

?

樱花的季节即将远离而去。

大家伸出手试着挽留，希望季节还不要走。

即使如此，季节还是留下「放心，我还会再来」的讯息，然后离开了。

静奈正走在通往海边的河川沿岸。这里也是那部映像作品的舞台之一。

不是从学校回家的路，也不是通往那座公园的路。她今天稍微换了一条路线。

不知为何，有着这样的心情。

河川沿岸，路边没有开花的樱树树下，附近的大学生正以半自暴自弃的心情，硬是举办了名为赏花的聚会。

看似落寞的樱树。

没有绽放花朵，像是只有骨架的模样。

即使如此，大学生们还是玩得挺尽兴的。

并没有在欣赏樱树。

或许，是故意不去欣赏吧。

不过，

「哈哈哈哈，结果并不是想要赏花，只是想要喝酒吧?」

静奈如此心想，并且笑了。

啊啊，原来如此。

然而很奇妙的，她也能够接受这样的说法。

大家都想要一个理由。

静奈也一样想要。

或许，这像是一种活着的证据。

真实又虚幻。有形又无形。

人不知道自己几时会死。

就像那只在停车场死去的猫咪。

明明不知道几时会死，却没有意识到这样的事情，只是不经意过着每一天。在这样的日子里，想要尽可能找出一些理由，找出「某种东西」的证明。

可是，因为不知道那是什么，所以试着寻找，寻求着理由。

即使是真的不必要的事物，也会一一寻求着某种拥有意义的理由。

会这么做，是因为不安。

因为不安得不知如何是好。

感觉要是没有理由，就没办法活下去。

感觉要是没有意义，即使活下去也没有意义。

静奈也一样。在看过那部作品之后，产生一股非常想要留下某种东西的冲动。

然而，如今她心想。

那部作品，是想要留下某种东西吗?

是为了要留下某种东西，才会有那部作品的诞生吗?

似乎不是如此。

那部作品，确实在静奈的心中留下了某种东西。

那个东西，就像是留在心中的爪痕。

虽然索然无味，却笼罩着一股温柔的空气。那座城镇与那片海的风景。

以及，笑容。

各式各样的笑容。

那部映像作品，就只是记录着每天的生活。

就只是，收录着微笑。

影片的最后，也是以笑容做为总结。

以那位女孩最灿烂的笑容。

明明只是如此而已。

「啊，原来如此。说不定——」

或许是这么回事吧。

人们活着的原因，或许是为了要让自己含笑而终吧。

米飞的母亲兼奶奶，那位依莉娜女士，肯定也是面带笑容去世的。

而且，如今也在某处展露着笑容。肯定如此。

静奈是这么认为的。

她决定如此认定。

要是花朵绽放，要是美丽的花朵绽放，

总觉得光是这样，就会带来笑容。

雨过天晴的天空清澈无比。

即使闭上眼睛，依然耀眼。

似乎会不经意展露笑容。

所以，在没有花朵绽放的日子，大家都会感到寂寞。

要是下雨，就会感到落寞。

不过，雨会停。

花朵也肯定会绽放的。

抵达公园一看，米海尔已经到了，并且和一位静奈似曾相识的老人在一起。

是米海尔身上项链照片里的人——这个人正是米海尔的监护人，也是他的爸爸与爷爷——由里。

「谢谢你总是陪着米海尔玩。」

由里向静奈表达谢意。

与米海尔不一样，他的音调是外国人的音调。

而且，由里有够高的。明明是老爷爷，身高却好像有一九O公分左右……

比起照片给人的感觉还要高。不过这是理所当然的。由里有够高的。

「请别这么说!应该说是他陪伴我才对……」

虽然嘴里这么说，静奈却思考着其他的事情。

由里有够高的。

不对啦。

原来如此。

米飞的名字，原来叫做米海尔啊，原来是这样啊。

最初询问的时候没有听清楚的名字，如今静奈终于知道「正确答案」了。

此外，她想问由里一些事情。

「请问您知道米飞……不对，米海尔平常都是一个人在这里玩吗?」

对于米海尔来说，这或许是多管闲事吧。

结果，

「是的，我知道。在我上班的时候，我有请家里的帮佣……呃～以这个国家的说法是『女仆』……请她帮忙照顾米海尔的生活起居……」

喔～由里。

你说错啰～～

并不是叫做女仆喔～

叫做帮佣才是标准答案喔～应该吧。

「不过，米海尔总是会跑到附近的这座公园。真拿他没办法呢～所以，我就让米海尔带着小熊了。」

小熊？．

静奈如此说着，并且将视线转过去之后所看到的，是米海尔非常自然地背在身上合为一体，而不会令人多加注意的，以细绳绑起来的——

那不是兔子吗?

这个布偶!

不，应该是兔子吧～?

不过，由里发出哇哈哈哈的豪迈笑声说道：

「我在那只小熊里，安装了GPS跟警报器跟小型摄影机喔。」

他还是有在担心的。至于布偶的外型就暂且不计较了。

话说，米飞的布偶里头，原来藏了那么惊人的设备啊……

难怪他总是背在身上……

不过，要是稍微改成自然一点的背包该有多好……

何况那并不是有着兔子（好像是熊）外型的背包，根本就是如假包换的布偶……

依照由里的说法，他似乎是在「宇宙科学中心」上班的研究员。

所谓的研究员，应该都有着奇怪的个性吧。静奈以这种印象自圆其说。

刚才GPS跟警报器的事情，她也稍微可以接受了。

这么说来，记得当地的电视节目有报导过，位于这座城镇的「宇宙科学中心」，目前正以让人类在宇宙中生活为前提，研究着宠物在其中可以饰演什么样的角色。

接下来，他们要和旅行企划的公司举办一场甄选大会，获胜的宠物将会被带到宇宙。似乎会有类似这样的活动。

原来如此……

嗯?

慢着。

梢等一下。

宇宙科学中心?

宇宙?

天上的那个宇宙?

喔喔!

果然如此。

唔哈哈哈哈。

看来，

「米海尔果然是外星人吧?」

静奈以认真的表情对由里这么说着，随即由里像是觉得很好笑一样，发出了「哈哈哈哈」的笑声。

静奈也跟着一起笑了。

或许是被这股气氛带动吧，

——米海尔也展露出甜美的笑容了。

终于看见了。

你的笑容。

好美丽。

光是这样，就够了。

心情变得好舒畅。

充满活下去的动力了。

有一种这样的感觉。

春风轻拂而去，使得米海尔的天线微微摇曳。

?

当天夜晚。

做了一个梦。

盛开的樱花满布于周围宛如一层水面。在水面翩翩起舞的，是一名纯白的女孩。一只黑猫伴随在她的身旁。

无比美丽，无比梦幻。

好暖和，好温柔。

从万年樱飞舞落下的花办，非常适合她。

然后，展露着笑容的我——逐渐死去。

做了一个这样的梦。

起床之后的精神挺不错的。

稍微拨开窗帘，窥视着窗外。

朝阳从缝隙之间射入，将温度传进室内。

窗户玻璃是湿的，在睡着的时候，似乎又下了一场雨。

朝阳经由水珠的反射，发散着光芒。

将窗帘完全打开。

在这个时候，随着海浪的声音，在窗外，

有一枚樱花的花办轻盈飞过。

有着这样的感觉。

只是感觉而已。

对了。

跟上次一样，来做三明治吧。

抱持着在郊外野餐的心情。

去见米飞吧。

Warrionrsoftheflower-fin

——要是活着，似乎就能挣脱。位于面前的每一天。

为世界末日哼唱。world'sendhumming

?

站在世界的终点。

少女是独自一人。站在位于角落的世界。

要是世界在现在结束，感觉就能改变。

某种事物。

似乎就会因而改变。

今天早上，忘了带围巾。

世界改变了。

站在世界终点的少女。

期望着世界步向末日。

期望着世界能够改变。

?

比如说在寒冬，温暖得可以只穿一件短袖T恤。

比如说在盛夏，即使下雪也肯定没人感到惊讶。

一月十六日，星期一。

阴，偶尔，需要围巾。

没有围上围巾。

虽然很冷，不过因为早上差点迟到，所以忘了带。何况自己并不是很喜欢那条围巾，所以多少也觉得无所谓。不过，还是很冷。

少女在鞋柜前面套上室内鞋，因为要把脚踝塞进鞋里很浪费时间，就以拖鞋的穿法小跑步前往教室了。

念国小的时候，并不会发生这种事情。即使如此心想，升上国中之后不知为何，差点迟到的状况增加了。只是少女丝毫不想解开自己身上的这个谜。

她喀啦喀啦把教室的门拉开。

看向时钟，距离上课钟响大约还有一分钟。

安全上垒……

导师还没来。气喘吁吁使得肩膀不断上下的少女，以累瘫的模样就座。

少女以右手抚摸着剪得整齐的浏海。虽然头发并没有乱掉，不过这是习惯。以前曾经因为浏海剪得太短，就以抚摸的动作想要遮掩，并且希望能藉此赶快变长一点，不知何时就养成这种习惯了。

忽然间，钟声响起，穿着西装的导师几乎在同时进入教室。

导师说着「所有人就座～」一句既定的台词走向讲桌。

在钟声完全响完之后，随着教室的门打开，一名睡得头发乱翘的男学生上气不接下气冲了进来。导师与教室里学生们的视线集中在他身上。

男学生露出畏缩的态度，朝着笔直凝视他的导师说道：

「不、不好意思!刚才风有点太强了!」

随即，教室的众人哄堂大笑。

这个男学生是迟到的惯犯，每次迟到的时候，导师都会听他的解释，不对，应该说是藉口。刚开始想得出各种藉口的这名男学生，后来也因为迟到的次数实在太多，大概是再也想不出来吧，变得逐渐会说一些异想天开的藉口。比方说膝盖积水，差点被救护车撞到，或是遇到电车之狼等等。

事实上，这个男学生是骑脚踏车上学的。他要怎么在尖峰时间的客满电车里头碰到色狼?

结果，男学生每次会以什么样的迟到藉口逗大家笑，已经变成众人期待的事情了。至于今天的藉口，就是风太强。

对于这一点，导师也只能露出苦笑。从他睡得乱翘的头发就可以清楚知道，他迟到的原因应该是在于睡过头。虽然知道，导师却刻意会听他讲藉口，结果不知何时「迟到的话要讲藉口搞笑」就变成一种习惯了。

男学生笑嘻嘻就座之后，二年C班的所有学生终于到齐了。

「那么，老样子。」

导师这么说着。

随即学生们一起有所动作，各自从抽屉或是书包里取出各自的书。

这是最近在每间学校都会进行的十分钟读书时间。少女也从抽屉取出看到一半的小说，缓缓打开书并且翻页。

『在寒冬，温暖得可以只穿一件短袖T恤。在盛夏，即使下雪也肯定没人感到惊讶。』

这本书是从这段文字开始的。

每次看到这段文字，少女就会有种「啊～或许如此吧～」的心情。

这当然是不可能会发生的事情，而且实在是只会在书里发生的事情，然而或许真的会变成这样吧。

少女有这样的感觉。

因为，以前只会在书里出现的事情，如今已经有许多都成为现实了。像是科学与技术的发展，以及在文明进步的过程中产生的异常气候。

既然这样的话，季节也可能会变得乱七八糟吧?

少女这么心想。

所以，

——世界末日或许也会来临。

?

一月十七日，星期二。

需要围巾，之后放晴。

早上。今天没有差点迟到，也没有忘记带围巾。

虽然不喜欢，但不会着凉还是比较好。好太多了。太热也会讨人厌。因为会热。不能早点变成春天吗?上课的时候因为很困而打盹，不过还可以接受。少女心不在焉想着这些事情。

并且抚摸着浏海。

短暂的时间。

钟声与导师，以及接下来的读书时间。少女很喜欢这段时间。

虽然有这么多人做着相同的事情，却是属于自己的时间。这短短十分钟的时间，是待在学校里的时候，唯一只属于自己的时间。

不只是用来读书。虽然是读书的时间，但目光会不经意从书上的文字列栘开，先是眺望窗外，然后悄悄环视教室，接着心不在焉思考一些事情。

结果，随着呵啊～的声音，嘴里自然发出了呵欠声。虽然今天没有迟到，不过昨天很晚才睡着。明明很早就钻进被窝的说。

夜晚，入睡之前。那短短十分钟的时间。

她所思考的是世界末日，以及星光抵达的世界。辽阔的世界。宇宙的边际。那里会是什么样的光景?

或许等到早上醒来，某些事物将会有所改变。

想到这里，她就睡不着了。

在闹钟叫醒自己的十分钟之前。

世界或许就已经在结束了。

然而，早晨理所当然地来临，世界在今天也开始运作。一切都没变，一切都没被改变。与昨天不一样的事情，就是今天有围上围巾，没有差点迟到，不用跑步上学，室内鞋有确实穿好。此外总是会迟到的那个男生，在今天并没有迟到。有点失望。

今天这一天，大概会理所当然地逐渐离去。一切都不会变，一切都不会被改变。

读书的时间。少女阅读的进度，只有两行。

?

一月十八日。星期三。

下雪，之后多云。

在少女熟睡的这段时间，下了一场雪。

醒来的时候，街上被一层薄薄的雪粉饰着。口中的叹息化为白色的烟雾。之所以会下雪，是因为冷。我讨厌冷。虽然雪很美丽，可是很冷。而且会不好走。

该说是果不其然吗，少女在雪地上打滑跌倒了。屁股摔到地面也挺痛的。

这座城镇并不常出现积雪。所以无论是街上的行人或是少女，都不知道路面积雪的时候要怎么走路。她以一如往常的脚步前进，结果脚被雪绊住，就这样摔得四脚朝天。不只难看又丢脸，而且好痛。抚摸浏海的次数与速度也变多变快了。

不过少女以若无其事的表情进入教室就座。接下来就开始了。十分钟的时间。她一如往常打开书，一如往常让思绪在脑中驰骋。

其实，无所谓吧?

即使祈祷世界末日的来临。

因为这么一来，或许就会有所改变。或许就会被改变了。包括我，也包括这个世界。

虽然这么说，但她并不是想死。只是在寻找着可能性。说不定，起因只是一些不足为提的小事吧?

比方说，某人在早上忘记洗脸，或是忘了把平常一定随身携带的手帕带来，或是试着围上自己不喜欢的围巾，或是没有在上课的时候想睡。世界或许会以这样的小事为契机而结束。

不过刚才所提到的，都是发生在少女身上的事情就是了。

就像是在某个遥远的国度，等待着朝阳的少年没能迎接晨光照耀，等待着夜晚的人们盼不到夜幕降临。世界末日也肯定会来临。

要是结束，就会改变。

?

一月十九日。星期四。

下雪，还有纸条。

虽然昨天到了晚上再度下雪，不过今天早上就已经停了。只是路上积了不少的雪，所以她一大早就被父母叫醒，负责清理家门口的雪。

手好冰……好冷……

对于冬天的我来说，或许家里也没有我的容身之处。不过，其实只是自己不想清理积雪就是了。雪……会不会继续下呢?

认真思考着这种事情的少女，在今天也打开了书本。

这段十分钟的时间，教室里鸦雀无声。甚至连翻书的声音听起来都特别大声。

嗯?少女察觉到一件事。

从昨天，不，从好几天之前，书签的位置就没有变过，都是夹在一百二十四页与一百二十五页之间。

这么说来，这十分钟明明是读书的时间，最近却一直沉浸在自己的思绪之中，所以这也是理所当然的。

今天就认真读书吧。少女让目光落在书上。然而在这一瞬间，有一根指头咚咚轻戳着她的背。

想说有什么事情的她回头一看，坐在后面的男生面无表情伸出手，让少女的手握住一张折成四方形的纸片。之后男生以目光—不意着自己后面的座位。

「插图056」

坐在男学生后面座位的女学生，故意摆出一张鬼脸并且开心笑着。

看到自己的好朋友在一大早就演出这种亢奋戏码，少女没有做出反应就转回去面对前方，打开这张撂得工整的活页纸一角。

『听好了，我的生日好像跟当红偶像B同一天!猜猜B是谁?』

这是怎样?少女不由得差点说出这句话。

少女连叹息声都吞回肚子里，总之无视于好友的这张纸条。

真是的，这种事情在下课时间讲不就好了?而且，这么无聊的事情就不要讲出来，也不要问我了。B应该是你喜欢的那个家伙吧?

虽然在心中如此抱怨，不过少女回想起来了。这么说来，坐在后面的她不喜欢读书，在这十分钟的时间总是闲着没事做。

少女颇为珍惜这十分钟的时间。然而，虽然不太清楚实际的状况，不过对这位好朋友而言，应该是令她万分难受的时间吧。她看的页数比少女还要少。

『别问了，给我看书!』

正想传纸条给身后的天才死党时，响起了导师的声音。十分钟的时间结束了。

结果没有看书也没有想事情。感觉像是有某个重要的东西被夺走了，少女稍微有着这样的想法。所以她以怀抱着怨恨的表情，看向依然做着鬼脸的好友。

对于少女而言，属于集体共有也属于私人拥有，这段珍贵的早晨十分钟时间，今后开始被好友的纸条攻势侵犯了。

?

一月二十日。星期五。

晴，不过有纸条警报。

平常总是会迟到的少年没有迟到，结果反而遭到大家的抱怨。呆瓜一个。

每天早上，少女和相同的成员待在相同的教室，坐在相同的座位看着相同的书。十分钟的时间。

然而比起看书，少女更常把这段时间用来想事情。关于世界末日和宇宙的尽头。宇宙今天依然在延伸，即使在让视线埋入字里行间的这段期间，也一点一滴延伸着。尽头究竟有着什么样的东西呢?要是思考下去就会没完没了。少女知道这个道理，然而她还是继续思考着。

即使找朋友聊这种话题，也只会使对方露出「啊?」这种困扰的表情，所以她没有告诉任何人。独处的时间。她无比珍惜的时间。然而，今天又有手指戳着她的背。

转过身去正如预料，男学生露出厌烦的表情，把坐在他身后的少女好友所写的纸条递了过来。

打开一看，少女的内心震惊了一下。

上头以附带着插图的独特笔迹，写下『你知道山中死了一个二年级女生吗?听说是意外丧生的，不过其实好像是被杀掉的耶?』这段话。

即使觉得她怎么一大早就写这种令人失去干劲的内容，不过因为自己也满脑子想一些不方便告诉别人的事情，所以少女没有刻意计较这件事。再度转过身去一看，男学生身后的少女好友，摆出颇为认真的表情频频点头。

不过少女没有做出任何回应就转回正前方。因为纸条所写的内容，少女其实已经知道了。

几天前，在补习班坐在隔壁，一样就读那间山中的女生就已经说过这件事了。少女和她是因为刚好坐在隔壁，所以在不经意交谈几次之后就熟了起来。但是以她的说法，过世的女孩就读的学校不是山中，似乎是北中。

总之就是这么回事吧。少女如此心想耸了耸肩。反正不是什么很好的传闻，很类似女生会喜欢的灵异话题。

不是意外，而是他杀。凶手是失业上班族。原因是援交。传闻就像这样以各式各样的说法加油添醋。话说回来，失业上班族是什么意思?

真是的，不要随着传闻起舞啦，我的好姊妹。感到无可奈何的少女，依然没有对她做出任何回应，就这么让目光落在书上。今天我想看书啦。

不过，导师的声音响起，宣告十分钟的时间结束了。

少女抚摸着浏海。




三
?

一月二十三日。星期一。

纸条，偶尔多云。

班上其他的同学之中，有人可以在这十分钟的时间看书看得很快，如今已经在看第二本甚至第三本了。

相较之下，少女的好友似乎依然没有看书的意思，就只是无聊打着呵欠。少女也差不多，手上的书甚至还看不到一半。然而少女并不会急着想要把书看完。

少女并不讨厌看书。目前在十分钟时间所看的这本书并不会无趣，对于少女来说，反而还能归类为有趣的书。不过比起读书更为重要的，是少女会用这十分钟的时间想事情，并且在思考的空档眺望书里的文字。有时候正在思考的事情刚好与书里的文章吻合，这种像是与书本对话的这一瞬间，会令少女感到十分快乐。

何况——要是我没有把这本书看完，世界或许也不会结束了。

对于少女来说，这十分钟的时间或许是最奢侈的时间。然而在最近，不只是读书，她甚至没办法天马行空思考事情。原因在于——

咚咚。

又来了。男学生一如往常戳着她的背，以相当困扰的表情，交给少女一张好友所写的纸条。

即使发出叹息声，少女还是打开纸条阅读内容。里头依然是宛如暗号一样，附带着插图的字串。

『山中那个死掉的女生，在她死掉的几天前，好像有跟大家说她看到纯白的死神耶?』

所以，最后为什么是疑问句?

所以，这种事情等到下课时间再讲啦。到时候要讲多久我都会奉陪的。所以——

少女随手撕下自己笔记本的一角，把心中随意浮现的话语写上去，然后准备请后面座位的男学生转交。

在这个时候，

「同学，现在是读书时间喔!」

导师这么说着，并且没收了少女所写的纸条。

少女连忙继续看书。然而书里的话语与文字，完全没办法进入脑中。少女也知道自己正处于有些慌乱的状况。在少女打算深呼吸而吸气的这个时候，今天的十分钟时间也结束了。

导师没收的那张纸条，之后并没有任何人看过内容，就回到了少女的手中。总之上头写的是一些无聊的事情，所以其实不用还也无所谓的。不过当时被没收或许是件好事。

『你去给那个死神带走吧!』

因为她写的是这样的内容。

?

一月二十四日。星期二。

多云，之后下雨。

由于清晨产生结霜现象，因此一走进教室，就感到有股不舒服的空气在蔓延。坐在自己的位子上就可以发现，桌椅与其说是湿答答的，不如说是湿滑滑的，实在是令人感觉不自在。

即使到了十分钟的读书时间，少女依然感觉不自在。由于昨天被导师发现纸条的事情，所以今天没有纸条传过来，然而少女也没有心情进行天马行空的思考。

覆盖着城镇的雾，甚至也覆盖着脑海与内心。少女有着这样的感觉。

十分钟的时间，转眼就结束了。

顺带一提，迟到少年今天确实迟到了。不过他的藉口冷得招致众人的白眼。

?

一月二十五日。星期三。

多云。

明明才刚受到教训的说。

少女的脑海中，浮现出这种像是电视连续剧会出现的老套台词。

虽然昨天不自在的感觉已经消失了，然而这次轮到纸条攻击再度展开。

无聊的话自己想办法打发时间不就好了，不要拉别人一起下水啦。

对于这么讨厌读书的好友，少女在之前借给她一本她应该看得下去的书，结果还是行不通。她应该是生理上无法接受书本吧，她说过她甚至连漫画都不看。少女已经没办法再做些什么了。无计可施。束手无策。投降。不玩了不玩了。

像这样在心中抱怨的时候，少女回想起来了。

『好像有跟大家说她看到纯白的死神耶?』

白色的死神?

少女微微感觉不太对劲。

说到死神，以一般人的印象来说，会在心中浮现出全身漆黑，只有脸部是骷髅的这种形象。然而好友所递的纸条，却将死神形容成是纯白色的。少女觉得不知为何，这一点似乎有被明显强调出来·只不过是传闻，只不过是灵异话题，为什么会出现死神是纯白色的这种「设定」?

如果是有人故意要吓唬别人，或是为了让传闻听起来更为诡异，比起把死神设定为纯白色，设定为漆黑肯定会比较恐怖才对。如果是纯白色的话，不就会变成天使了?这样与其说是灵异，奇幻的色彩反而更为浓厚了。但是，为什么?

——纯白的死神。

这种说法，听起来非常真实。

?

一月二十六日。星期四。

多云，之后放晴。偶尔会有纸条。

既然冷到这种程度，就算围巾再俗气再臭也没办法抱怨了。不过并不臭就是了。这是少女所拥有的数条围巾之中最保暖的一条，不过很遗憾的也是最俗气的一条。然而比起寒冷还是好得多。就算再丑再臭也没办法抱怨了。不过并不臭就是了。

好不容易战胜北风抵达教室。少女终于可以取下这条不臭却很俗气的围巾了。

今天的十分钟时间也开始了。

然而才刚开始，少女的背就被戳了几下。转头一看，男学生露出相当厌烦的表情，手上则是一张纸条。前几天少女与好友传纸条的事情被导师发现，男学生当然也知道这件事。就是因为知道这件事，所以男学生似乎不想被波及。他很明显注意着周围以及导师的动静，并且悄悄将纸条递给少女。

虽然可能造成你的困扰——但其实我也一样。

对于那位好友来说，这或许只是一段闲闲无事的时间，然而对于少女来说却是珍贵的时间。祈祷世界末日来临的重要时间。

总之，或许就是因为这样吧。或许就是因为少女思考着世界末日这种危险的事情，所以才会引发一股无形的力量，使得少女遭受到纸条的攻击。

……怎么可能有这种事。

那个家伙只是想要打发时间罢了。

少女打开纸条。里头的话题是昨晚播放的电视节目。像是主演的偶像很帅之类的事情。

总之少女决定无视。

?

一月二十七日。星期四。

多云，之后下雪。

世界末日来临了。

所以，将会被改变。

所以，将会改变。

包括这个世界，也包括我。

虽然每年都会提到气候异常的话题，不过这个城镇会按照时令下雪，冬天会有着冬天的样子。今天早上也下了一点雪。因为只下了一点雪而大意的少女，在即将抵达学生玄关之前，摔了个四脚朝天。

大家都看到了。都在看都在看。被看到了被看到了。丢脸的感觉与寒意，使得耳朵跟脸蛋都变得红通通，少女也因而忘记寒冷，甚至连防寒必备的围巾都不需要围了。

这么说来，书里有这么一段：『要是忘记，一切就会结束。所以不会忘记的。即使以为已经忘记，也只是假装忘记而已，实际上一直存在于记忆的角落。就是这么回事。这就是所谓的永不失去。』以少女的角度来看，即使失去了也无所谓，所以少女希望可以赶快忘掉这种丢脸的回忆。

今天的她当然也传了纸条过来，至于内容理所当然是在称赞少女今天早上——摔得非常漂亮的那一跤——的事情。少女好想马上点火烧掉纸条。

拜托，消失吧。

包括回忆，也包括一切。

希望世界末日来临。

要是一切都能消失就好了。

正因为是这样的日子，所以希望那个家伙可以一如往常迟到，并且以迟到的藉口逗大家笑。但他居然没有迟到，而且还比我早到。

这个世界是怎么回事?

不太对劲吧?

结束吧。结束吧。

?

之后，过了一个月左右的时间。

少女还是老样子，会思考着世界末日或宇宙源头与尽头的事情，然而像是经由补习班朋友与纸条得知意外死亡的女生，纸条上的无聊笑话，这段时间看的那部意外好看的偶像电影，体育老师是色狼的事实，脚踏车钥匙不见的事情，雨天伞被别人偷走的事情，参加杂志抽奖中奖的事情，在自动贩卖机旁边捡到百圆铜板的事情，睡前所思考的事情，纯白死神的事情，以及因为下雪而摔倒的事情，少女都完全忘记了。

不过，少女回想起一切。

露出像是世界末日来临的表情，回想起全部的事情了。

好友死了。

所以，少女回想起来了。

自己曾经想过，曾经说过的事情。

她的脸上，挂着宛如世界末日来临的表情。

?

三月六日。星期一。

晴。

这次真的不需要围巾了。不过说实话，最近还挺喜欢那条围巾俗气的感觉。

迟到少年迟到了。不过「她」再也不会传纸条过来了。因为她死了。她已经不在了。曾经因为少女绊到雪滑倒而嘲笑的好友，和她一样在雪上打滑，却因此冲到马路上，然后被疾驶而来的车子——

虽然天气并不冷，光是想到这里还是会使身体打颤。即使因为悲伤而消沉得动弹不得，依然得回到日常生活之中。连早上这十分钟的读书时间，只要回想起她的事情，对于少女而言就成为一段痛苦的时间。即使如此，少女在这十分钟的时间还是会思考事情，只有这一点依然没变。世界并没有结束。结束的只有一名国二女生的生命。

不，不只如此。有各种事物结束了。像是少女与她的死党关系，传递纸条的行为，天南地北的闲聊，以及少女对她感受到的愤怒，全部结束了。

如今想生气也无法生气了。无法以俏皮的语气骂她笨蛋了。再也无法向她打招呼或道谢了。

失去了。

?

三月七日。星期二。

晴。有些地方，会出现纸条。

引颈期盼着春天何时能够来临。等到春天来临，就不会感到如此寒冷了。

春天是否真的会来?如今就只是抱持着这样的不安等待着。

虽然已经没有冷到需要用到围巾，然而外出穿太少衣服的话还是会感到寒意。即使天空晴朗，不过气温即使到了中午也没有多高。气象预报说来自北方的冷锋如何如何，简直像是在讲冬天的天气。春天要到什么时候才会来临呢?昨天因为比较没那么冷，所以令人颇为期待的说。真过分。

在进行十分钟念书时间的时候，感觉教室比以前还要安静。已经不在的她桌上摆着花朵装饰，除此之外什么都没有。

只要有花，就会令人觉得什么都没有了。如果桌面上没有任何东西，旁边则是挂着一个把从未带回家的字典与课本塞在里面的包包，就会觉得她可能还会出现。然而桌旁什么都没有。

少女手中的这本书，从一个月之前就几乎没有翻过页。

到了这个时间，就会回想起她的事情，并且想起没有告诉她的那句话。

「你去给那个死神带走吧。」

还好没有传达出去。还好没有传达给她。然而即使如此，她却真的……

就在这个时候。

少女的背忽然被戳了几下，使得少女吓得心脏差点就停了。身体整个僵硬了。少女心想，难道她……这是不可能的。即使如此心想，不知为何少女的身体僵硬得动也不动。然后，少女的背再度被戳了几下。

少女甚至忘了深呼吸o心脏跳动的速度增加了。少女拿着书，缓缓，缓缓地转向身后。随即，就像是当时一样，坐在后面的男学生，无声无息将一张纸片递给她。

心脏的声音变得更加急促。

接过来的纸条——以书本掩饰着放在桌面上。少女感到犹豫，并且在一瞬间不愿意打开纸条。如果这真的是她传过来的纸条……

没这回事。这是不可能的。

没错，就是如此。

少女拿起纸条，并且打开。

小小的文字。

很可爱，而且圆滚滚的。

然而。

只不过，并不是她的字迹。

这是当然的。不可能是她写的。

少女不经意环视教室。随即她看到靠走廊后面的座位，有两名女生正在讲着悄悄话，并且在察觉到少女的视线之后比出『看过纸条了吗?』的手势。少女摇了摇头，然后转向正面，再度阅读纸条的内容。

『你知道吗?关于纯白死神的事情。听说要是看到的话，就会被死神杀掉。』

都已经一个月了，这个传闻依然被加油添醋，使得灵异程度更为提升。

字串飞进脑中。

会被杀掉?

被谁?

死神?

被纯白的死神?

你去给那个死神带走吧。

这种事情，不可能会发生的。

这种东西，不可能会存在的。

你去给那个死神带走吧。

可是，她死了。就在我的面前。

世界末日来临了。

愿望实现了?

?

就寝的时候，只要闭上眼睛，宇宙就会在面前扩展开来。然而，这只是睡前的十分钟之间会发生的事情。

不过，现在是「无」。什么都没有。一片漆黑。或许是一片纯白。世界末日肯定是这种感觉吧。漂浮在宇宙中的尘埃。宇宙刚开始的时候什么都没有。如果是这样的话，结果位于那里的，就只有「无」。

所以，世界末日这种东西，并不会来临。世界依然维持不变，就这么一直飘荡，等待着光芒，相信光芒，并且被光芒填满。不过，其实我们并没有察觉。光芒正擦身而去。那里没有任何事物，任何事物都会消失。

既然这样的话，我在哪里?

现在，我在哪里，像这样，呼吸着空气?

——钤。

在远方，不，在耳际，响起了铃声。以及声音。

「你，看到了什么?」

那是与自己不同，非常可爱的声音，而且是听起来稚嫩，却又非常成熟的声音。少女的面前站着一名女孩。

少女回过神来睁大眼睛。这里是无底之暗。少女像是被黑暗埋没般站在这里。

「什么都没有，对吧?从一开始就是『无』，什么都没有。」

从美丽的脸蛋发出的话语，被黑暗冰冷吸人而消失。女孩有着纯白的外型。无论是长长的头发，宛如吹弹可破的肌肤，以及身上的洋装。

「因为什么都没有，所以什么都看不到。对吧?」

纯白的女孩这么说着。

少女回想起来了。关于纯白死神的事情。

听说，要是看到就会死。

这只是传闻吧?某人编出来的谣言。

「或许吧——」

感觉内心像是被窥视了。纯白的女孩笔直看着少女。

「不过，或许是真的喔?」

「什么事?」

这次换成少女提出问题。

「或许是我——带走她的。」

「哪、哪会……」

「因为，传闻不就是这样说的吗?」

「可是……!」

「还是说，你认为——是你杀的?」

内心一颤。纯白女孩的乌溜溜双眼，像是刺进少女的内心。

「插图066」

不是那样的。不可能的。我知道的。怎么可能是我，这种事情……

『你去给那个死神带走吧。』

「你认为，是你杀的?」

「——吵死了!」

少女像是怒吼般说着。

身体在颤抖，双腿无力得不知道该如何是好，甚至随时会当场跪倒在地。

少女在畏惧。害怕得不得了。

明明不知道在害怕什么，不知道在畏惧什么，强烈的寒意却袭击着全身。

纯白的女孩没有对此感到惊讶，但眼神却不知为何非常悲伤。

即使如此，少女还是继续说道：

「这种事情根本就无所谓。我只是希望来临而已。要是世界末日来临，或许就可以改变了。无论是你杀的，还是我杀的，根本就无所谓——」

——纯白的女孩一直凝视着少女。同样是以悲伤的眼神。

「没错……其实怎么样都无所谓。可是，我的朋友死了，这样差太多了吧?朋友的生命结束有什么用?我期望的是世界末日的来临。按下重设按钮之后就会重新开始，我要的是这样的世界末日……可是……」

「那么，你所谓的世界末日是?」

「不知道。我怎么可能知道这种事情。所以我才会这么期望。不行吗?只要结束就会开始，没错吧?这么一来，或许就会有所改变。我只是这么认为罢了。」

「改变了吗?」

「一切都……没有改变——就只有失去，只有永远的失去。」

「即使如此，你还要继续期望下去?」

纯白的女孩，展露出像是随时会掉下眼泪的表情。

为什么你要露出那种表情?被夺走东西的明明是我吧?要是露出那种表情，不就像是变成你失去了某种东西吗?

「这么期望有错吗?既然要失去，不如全部结束算了。反正刚开始什么都没有。至于你又懂什么了?」

少女以像是在瞪人的眼神，看着纯白的女孩。

「就只会讲一些乱七八糟的事情——给我消失啦!」

女孩什么都没有说。

她露出不知道该如何是好的困惑表情，不过依然笔直凝视着少女。

然后，她真的消失了。最后留下来的叹息化为白烟，像是细雪一样散落在附近。

少女因为脸颊感受到的寒冷而醒来。

天亮了。

?

清晨。意识蒙胧的时间。

思考。短暂的时间。

对世界末日，进行考察。

比如说在寒冬，温暖得可以只穿一件短袖T恤。

比如说在盛夏，即使下雪也肯定没人感到惊讶。

比如说，即使是只在书里发生的事情，总有一天也真的会实现。

那么，我将会哼着歌等待。等待世界末日的来临。等待它擦身而去。

在一成不变的日子里，以双手拥抱着满到几乎抱不动的，曾经失去的事物。

光，擦身而去。

world'sendhumming（reproductionAI-edit）

and&quot;everlast&quot;-fin.

写给汽水与透明的你。it'sawonderfulworld

——期待，然后落空。接着，再度期待。

?

因为电视的声音而醒来。

年关到了，年关到了。最近世间开始因为这件事而热闹起来。

外面非常寒冷，井之上小町缩在客厅的暖桌里。

她原本在看一部不太感兴趣的连续剧，似乎是看着看着不小心睡着了。

「唔～……嗯……」

由于一直趴着，脸直接就放在桌面上，所以脸颊微微发红刺痛。

抬头一看，睡着之前一起窝在暖桌里的父亲和母亲都不在了。

朝着墙上的时钟看去，已经是晚上十点多了。

电视的声音里，夹杂着母亲从厨房传来的哼歌声。

她就这么哼着歌，对某人发出「那个就，放到放到那边的架子上～～?」这样的指一不。

说话的对象，是小町的父亲。

井之上家并没有『君子远庖厨』这样的原则。父亲也会好好帮忙做家事。

总之，夫妻相处融洽是一件好事。

「……呵啊～……」

小町从暖桌里抽出一直窝在里头的手，并且拿起遥控器。

啪啪按着按钮不断转台。

现在是上一个节目与下一个节目之间的时段。

每一台都在播广告。

由于没有特别想看的节目，所以随便转一台之后就停止了动作。

「……肚子有点饿了。」

小町并没有特别要说给谁听，就这么拿起暖桌上的橘子开始剥皮。

此时，

原本从厨房传来的父母声音，朝着玄关的方向移动。

对喔。

快到弟弟从补习班下课的时间了，所以父亲会开车去补习班接他。

小町的弟弟还是小学生，不过要参加国中的升学考。

目标是考上小町也正在念的这间国中直升高中的学校。这是着名私立大学的附属学校。

小町的人生开始至今不过十几年而已，但国小可以说是她用功程度MAX的时期。

弟弟目前也处于这个时期。

「当时有用功念书，真是太好了……」

国小的时候，小町曾经觉得自己为什么要用功到这种程度，甚至稍微诅咒过父母与老师，然而现在则是万分感激。

世间与小町一样正处于国中三年级的学生们，在这个时期都忙着念书准备升学考试，然而小町却是窝在暖桌吃橘子。

另一方面，弟弟的成绩不断进步，或许是因而建立自信吧，即使每天过着去补习班苦读的日子，似乎也颇为乐在其中。「……那个家伙，好厉害……」虽然是自己的弟弟，却也不由得尊敬起来。你的姊姊，因为在小时候塞了超过容纳极限的东西，所以现在作业都是拿朋友的来抄，上课的时候都在睡觉，正朝着堕落学生之路迈进喔。

嚼着橘子的小町，不经意将视线投向电视，电视萤幕出现变化了。

广告播完之后，随着节目标题的出现，接下来的节目开始了。

「……什么嘛……原来是新闻……」

对于小町来说，新闻节目很难引起她的兴趣。

不过，

「……咦?」

节目的开场片段一播完，居然又开始播放广告了。

那是一位偶像兼演员的女孩所拍的最新广告。

她的名字，叫做波佐间由香。

是正要成为时代宠儿的偶像少女。

——小町如此心想。

她有参加演出的连续剧与综艺节目，大多有着挺高的收视率。

虽然有人说她出唱片的话会卖得不好，然而以刚进入演艺圈的偶像来说，她出道的首张单曲创下了无可挑剔的销售量。

她所拍摄的广告也慢慢增加了。

开朗大方，不会怯场的个性。

乌黑的长发与白皙的肌肤，大大的眼睛与长长的睫毛令人印象深刻。

同世代的偶像或演员望尘莫及的清洁感与透明感，看起来不像是十五岁的成熟气息，出类拔萃的外型。

说到她的问题点，就在于因为过于完美，所以会引起某些人的反感。

不过，小町并不会讨厌她。

也不是她疯狂的粉丝或信徒。

就是觉得，不会讨厌她。

毕竟不只是年纪相同，连生日和血型都一样。

不过，也只有这样就是了。

像是之前，在看她所主演的连续剧时，即使小町侧目看着流泪的母亲心想「哈哈哈，这个人居然哭了耶」这种事，自己也不知不觉放声哭了出来。

就是这么觉得。不会讨厌她。

虽然这么说，也没有喜欢她到沉迷的程度就是了。总觉得就像是在找藉口解释。明明不需要对任何人解释任何事情的说。怱然在电视节目开头播放的广告。并不是节目中断时所播放的商业广告，而是在节目里刻意播放她的广告。

大概是接下来要播放她的特集吧。

小町这样的想法，其实并不能说是错误的。

波佐间由香的笑容好耀眼，令人羡慕，总觉得，会令人感到嫉妒。

「……真是的，这女生有够可爱的～」

小町这么说着，并且伸手要拿第二颗橘子。

然而在下一瞬间，露出严肃表情的节目主持人，说出一件令人无法置信的事情。

『各位晚安。今天是十一月0X日。刚才我们收到一件不幸的消息。以演员、歌手与艺人身分在萤光幕大放异彩的波佐间由香小姐——因为车祸意外而丧生，享年十五岁……』

「……………………?」

——死了?

死掉了?

谁?

波佐间由香?

小町的手，就这么放在第二颗橘子上面僵住了。

不对。

因为，她的年纪跟我一样，才十五岁。

啊、不对。

既然是因为意外，那就跟年纪无关了。

可是。

她不是才出现在刚才的广告里吗?

我搞错了。

那部广告，在很久以前就已经拍好了……

呃～……

电视开始播放波佐间由香的回顾影片，就像是要纪念她这段短暂的人生。

等一下。

这样的话，不就真的好像，死掉了吗……

真的?

真的死了?

接下来，她将会在连续剧里首度担纲女主角。

还要出第二张单曲。

曾经不经意翻阅的杂志有写到，她将会参与电影演出，而且还想要举办演唱会。

这些，该怎么办?

死了?

该怎么办?

要是死了，该怎么办?

总觉得搞不懂了。

即使如此，心中的某个自己还是不禁受到了打击。

自己曾经说过不讨厌波佐间由香，而且也不算很喜欢。

可是，总觉得，好难过。

可是，总觉得，似乎也没那么难过。

明明感到难过，却不难过。

明明不难过，却感到难过。

就像是收看电视连续剧时会有的感觉。

就算是有人死了，也只是连续剧而已。是虚构剧情里发生的事情。

即使如此，却会难过得掉眼泪。

可是在就寝的时候，就会忘记这样的事情。

因为是发生在电视另一边的事情。

因为知道这其实是虚构的剧情。

能够体会连续剧登场角色的心情，所以感到难过。

这样的悲伤情绪很快就会被冲淡。因为知道这一点，所以才会编人虚构的剧情里。

然而，这是真的。

她死了。

波佐间由香死了。

萤光幕上。

她依然美丽动人，露出微笑，尽情释放着光采。

重复一次。

电视里的主持人说，她死了。

以悲伤的表情，重复一次。

被重复了。

她的影片被重复播放了。

画面上，满满都是展露着笑容的波佐间由香。

脸颊不经意滑下某种液体。

「…………啊……」

我为什么在哭?

明明没有那么难过。

就是觉得不会讨厌她，不过也觉得不会喜欢她。她明明只是这样的一个人。

但她死了。

只能反覆播放这张笑容了。

再也看不到她崭新的笑容了。

并不喜欢。

并不讨厌。

虽然认识，却不认识的人。

与自己所处的世界毫不相关的人。

她位于电视的另一边。

然而，内心却出现阴霾。

就像是心情在原地打转，在肚子里迷路的感觉。

「什么嘛……真是的……」

无法厘清自己心情的小町，以衣袖拭去只有右眼落下的泪珠。

厨房依然传来母亲哼唱的声音。

不知道该算是时机正巧还是不巧。

母亲所哼唱的，是波佐间由香有参与演出的连续剧主题曲。

像是开心哼唱的旋律，如今听起来却落寞无比。

「……唉……真是的……」

小町把放在第二颗橘子上的手缩回去，并且让手钻进暖桌。

然后让目光栘开电视。

虽然遥控器摆在暖桌上，不过她没能关掉电视，甚至也没能转台。

「……唉……」

这是叹息?还是深呼吸?

——钤。

「……唔?」

响起一个像是耳鸣的铃声。宛如远在天边又近在眼前的奇妙感觉。

在这个时候。

啪——

响起了一个像是拉紧保鲜膜的声音。

「……为什么?」

电视画面擅自变得漆黑。

「…………啊?」

小町转头环视四周。

不怎么宽广的客厅里，只有小町一个人。

除此之外没有其他人。

遥控器放在暖桌上。

小町的手在暖桌里。

「啊?」

她再度将视线栘向电视。

电源灯是蓝色的。

原本要是将电视关掉，灯会变成红色。

也就是说——电源并没有关掉。

紧接着，响起了啪叽啪叽像是静电的声音，然后原本漆黑的电视画面，缓缓浮现出了某种东西。

「什么嘛……原来是这样……」

大概是电视节目的演出手法之类的吧。

看吧，又开始播放波佐间由香的影片了。

害我紧张兮兮的，真是浪费力气……

因为电视正在播放有人去世的这种话题，所以小町还以为，刚才说不定是某种灵界的玩意搞的鬼。

这次真的是深呼吸了——虽然她想要这么做，却反而差点停止呼吸。

「呼啊～…………咿——?」

心脏用力跳了一下。

小町与电视里的她四目相接。

明明就只是这样而已。

然而小町感觉似乎不是发生在电视里的事情，因此心脏紧张得越跳越快。

「难道……」

越跳越快，越跳越快。

然后，

「…………啊……」

她笑了。波佐间由香笑了。

真的是所谓的满面笑容。

与连续剧里一模一样的笑容。

这张笑容，如今位于小町的面前。

这句话的意思，并不是电视里的她正位于小町的面前。

而是真的如同字面上的意思。

是的。

「——……?」

她的笑容，就位于小町鼻子与眼睛前面三十公分的位置。

不，所以，不是这样啦。

不是那种「面前」啦。

并不是电视位于面前三十公分的位置。更何况，脸和电视的距离怎么可能会只有三十公分。

我的视力并没有差到要这么近才看得到。

那么，是什么意思呢?

就说了，她在我的面前。

波佐间由香，就在我的面前。

就像是恐怖电影一样，从电视里缓缓钻了出来。

这不是电影，不是连续剧，也不是电视节目。

之所以有着异常的真实感，是因为波佐间由香并不像恐怖电影的幽灵一样露出可怕的表情，而是展露着充满活力的笑容。

「哈啰～哈啰～!」

她，笑了。

笑得好美丽。

?

是睡昏头还没清醒吗?

还是说，我其实还在做梦?

然而，两者皆非。

这是现实。

从电视里出现的波佐间由香无视于重力，轻盈飘浮在小町的面前。

——不是死了吗?

而且，居然浮在空中!

这是怎样?

现在是怎么回事?

漂浮在空中，并且转头张望屋内的波佐间由香说道：

「这是哪里?」

「……啊?这、这里是我家……怎么了?」

突如其来的这个问题，使得小町回了一个微妙得不知道是否算是答案的答案。

「啊、这样啊。」

不过，她点了点头。

之后她发出「唔～」的声音凝视着天花板，迳自心领神会地说着。

「这样啊。这样啊……」

就这么把小町放在一旁。

电视报导已经过世的偶像从家里的电视跑出来，而且轻飘飘浮在面前。不知道现在是什么状况的小町，已经因为慌乱而引发剧烈的眼球运动，使得视线变得模糊不清了。

「她」轻盈在半空中更换姿势，让身体面向小町的方向。

然后，就像是在观察一样，笔直凝视着小町。

「…………唔……」

小町处于青蛙被蛇猛瞪的状态，没办法采取任何举动，毫无抵抗被她盯着看。

「她」歪过脑袋。

小町露出像是在应酬的抽搐笑容，将头歪成和她一样的角度。

「她」说道：

「你是谁?」

「咦?我、我吗?」

就算问我是谁，但我就是我啊……

「那、那你又是，谁……?」

小町不由得以问题来回答问题。

随即「她」愣了一下，然后马上露出甜美的笑容。

「我叫做波佐间由香。」

她笑着回答。

「波佐间由香，是……那个波佐间由香?」

「应该就是你说的那个。」

「果、果然……!」

原本就觉得可能会是这样。不对，已经不是这种等级了。

小町从一开始就知道了。

乌黑的长发与白皙的肌肤，大大的眼睛与长长的睫毛。

如假包换的波佐间由香。

连续剧、综艺节目、广告，每天都可以在电视上看到她。

更何况，刚才电视才在播她过世的消息!

「喔喔，原来是这样啊——但你刚才从电视里跑出来耶?」

「嗯，好像是耶。」

听到小町像是在哀号一样这么说，她就像是不关己事般露出微笑。

「为、为什么?」

「……你说呢?」

她这么说完耸了耸肩。

要我说?

慢着，等一下。

这样的话……真的……

「——妈、妈妈～!」

小町放声大喊。

随即母亲就从厨房冲到客厅，确认发生了什么事情。

接着，母亲一看到窝在暖桌里，而且双眼没有对焦的小町，就察觉到某件事情了。

母亲沿着小町的视线看去，并且以有力的语气说道：

「交给妈妈吧!」

然后母亲抓起随意放在暖桌旁边的报纸，将报纸卷成棒子的形状，朝着电视，朝着

「她」的方向，一步步缓缓前进。

「妈、妈妈……」

「嘘!」

小町以激动颤抖的声音想要对母亲说话，却被一不意不要发出声音。

所以小町在咽了一口口水之后，决定交给母亲解决。

不愧是母亲，真可靠!

不过这样的想法只出现片刻而已。

「恰～!」

母亲发出神秘的怪声之后，以卷起来的报纸朝着电视后方的墙壁打去。

「好!打到了～!」

母亲高举着报纸。

「……啊……?」

小町露出愕然的表情。

「放心吧，那个家伙死掉了!」

那个家伙……是谁……?

不是啦，妈妈。

我在说的，是我面前的……

「哎呀～这是压倒性的胜利呢!」

母亲从暖桌上的面纸盒抽了几张面纸，并且得意洋洋地说着。

然后以面纸包住躺在地面的那个家伙抓起来。

直到现在，小町才终于察觉到母亲以压倒性实力战胜的「那个家伙」的真面目。

那个家伙黑得发亮，会以迅速的动作爬行，更可怕的是偶尔还会飞。

呀啊～!

「妈妈!」

慢着!

不是啦!

她笑了。

而且是捧着肚子哈哈大笑。

不过，母亲完全没有在意这种事情。

为什么?

她明明就在面前啊?

就在这么近的地方啊?

「波、波佐、由、由、由、由、由……!」

由于急着想要告诉母亲，舌头反而变得不灵活，讲话变得结结巴巴的。

母亲见状则是说道：

「头文字蟑有这么可怕吗?小町真的从以前就很怕昆虫呢。」

THE·误解。

不，已经不是昆虫这方面的问题了。

……难道说。

妈妈看不到?

所以，只有我看得到?

为什么、为什么、为什么?

然而，无论是母亲或是任何人，都没能回答这个疑问。

「哼哼哼哼。这么一来就是三百胜零败了。小町，你也继承了妈妈最强的基因，所以至少要能够独自收拾那种家伙才行。有战就会赢!」

母亲以战胜男子汉的背影说完这个道理之后，就快步离开客厅了。而且完全不看

「她」一眼。

「等一下，妈妈!」

不过就算这么喊，母亲也只是背对着小町举起报纸，丝毫没有转身的意思。

妈、妈妈!

那种老掉牙的格斗节目，你看太多了啦!

「刚才那是你的妈妈?」

愉快欣赏着母亲大战头文字蟑整段过程的波佐间由香如此询问。

「啊、嗯……她是我妈，虽然有点那个……慢着!慢着!慢着!只有我，看得见你……?」

「好像是耶。」

波佐间由香简洁有力地回答。

怎么这样，为什么?

为什么，只有我看得见?

而且，为什么，应该已经死掉的波佐间由香，会出现在这里……?

何况，波佐间由香，应该是萤光幕上的人。

而且已经死了。刚才的电视新闻是这么播报的。

结果，居然从电视里钻了出来。

……不会吧。

果然?

虽然小町隐约知道或许是这么回事，然而……

「——幽、幽灵……!」

虽然不想相信，却有着异常的真实感。

即使如此，小町依然希望这只是一场梦。

原本是如此期待的。

如果不是的话。如果不是做梦的话，到底是怎么回事?

喉咙干到唾液都分泌不出来了。

小町只有将空气咽人喉咙，等待着波佐间由香开口。

然而，她满不在乎地说道：

「应该是吧。我好像已经死掉了。」

不要说得这么简单啦。

因为，波佐间由香她……

「死、死、死、死、死掉了——!」

喉咙极度干渴。小町只发得出像是空气露出来的声音。

——铃。

又来了。

又响起了像是耳鸣的铃声。

「——原来在这里啊。」

接着，响起了说话声。

虽然成熟却稚嫩，不可思议的声音。

「……………啥……?」

今天到底是什么日子?

继波佐间由香的幽灵之后；—

「害我找好久了。」

忽然出现在面前的女孩这么说着。

这名女孩包括头发、吹弹可破的肌肤以及身上的连身洋装，都是纯白色的。

也因此，她脚上那双红色的鞋子，以及纤细双手所握的那把完全不搭调的巨大镰刀，就变得特别显眼。

「咦?原来如此，你是……」

纯白的女孩，马上就察觉到「她」身旁小町的存在。

「啊，你好，我是死神。」

并且就像这样，随口说出这种惊人的事情进行自我介绍。

这名女孩，明明可爱得比起波佐间由香毫不逊色，不过真是可怜，她的脑袋有点问题……

如果是平常的话，小町应该会这么认为吧，然而今天不同。

因为在刚才，波佐间由香的幽灵已经先出现在小町的面前了。

说到幽灵，就会联想到死神。

所以，当然会来的。

死神小姐也大驾光临啰。

「喂，人类，别浪费我们的时间啦!」

这次响起的，是一个可爱男孩的声音。

对由香开口说话的，是猫。

这只黑猫俐落站在纯白女孩纤细的肩膀上，金黄色的双眼与大得夸张的红色项圈给人深刻的印象。

而且，总觉得它的语气有些看不起人。听起来像是故意的，不过这种语气很不适合它，甚至会令人觉得挺可爱的。

不过，等一下。

猫说话了。

而且，纯白的女孩也浮在空中。

窝在暖桌里，就这么像是被定住一样无法动弹的小町，呆呆仰望着两个人加一只猫。

「你刚才忽然不见，害我以为你跑到哪里去了。」

纯白女孩对波佐间由香说着。

「啊～抱歉。」

她以感觉不出有反省的态度道歉。

「该怎么说呢，虽然就算死掉了，我也不觉得有什么好依恋的，可是不经意回想起一些事情，结果就忽然跑到这里了。」

她轻盈飘浮在空中并以双手抱胸。

「所以……为什么，会是这里?」

说出口之后，小町才心想完蛋了。她在不可抗力的状况之下，加入了她们的对话。

「说到原因，果然是因为这个家伙吧?明明已经让人类看不见我们了，这个家伙却好像看得见……你是什么人?」

黑猫嚣张地用「这个家伙」来称呼小町。不过总觉得挺俏皮的，并不会引人反感。

不过，这边才想问你们是什么人。

「原因，在我身上?」

小町将视线投向波佐间由香，想要知道这是怎么回事。

目前的小町完全无法掌握状况。

然而，她只像是装傻一样耸了耸肩。

纯白的女孩代替她说道：

「——井之上小町。九月八日出生，处女座0型。就读国中三年级——对吧?」

「咦、你怎么会知道?」

小町与这名纯白的女孩，当然是第一次见面。

要是认识这么漂亮又不可思议的女孩，小町应该会到处炫耀吧。

「因为，我是死神。」

纯白的女孩像是在开玩笑一样说着。

黑猫轻声说着「你什么时候调查这种事情的?」进行吐嘈，随即纯白的女孩轻声以「我可是有认真工作喔?」这句话回答。

什么嘛。什么嘛。

居然每个家伙都在对我装傻!

这样的话，不就只有我一个人状况外了吗?

就像是看透了小町的内心，纯白的女孩轻轻笑了两声。

「而且，另一个人也——」

纯白的女孩这么说着，并且将视线栘向她。

小町也跟着看向波佐间由香。·

「啊!一模一样!」

黑猫以俐落的动作让手心——让肉球咚的一声合起来并且说着。

没错。

小町与波佐间由香从年龄、生日到血型都一样。

「偶尔会发生这种事情呢。」

『什么事?』

小町与黑猫异口同声地问着。

出乎预料的和声，使得小町与黑猫转头相视，四个眼睛就这么眨啊眨的。

似乎连这只和死神搭档的黑猫都不知道。它展露出惊讶的神情。

「等一下，百百!怎么回事?这是怎么回事?我可没听说……!唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊…………!」

虽然黑猫想要问清楚，却被纯白的女孩捣住了嘴巴。

「人类，是会相互吸引的。」

纯白的女孩这么说着。

「相互需要。彼此思念着彼此。」

「啊?」

小町一头雾水。

「这是很低的机率。偶尔会有人因为频率相同而呼唤着彼此。比如说，同名同姓。虽然死去却对这个世间有所依恋的某人，凑巧有另一个某人与这个人的生日一样，血型也一样，年龄也一样，结果就……」

喂喂，这个例子，难道是……

「换句话说——就是你和她，由香。」

「果然吗!」

此时，波佐间由香开口说道：

「也就是说，我似乎对这个世界还有依恋。依照刚才的说法，我会出现在这里，就是因为这个原因。我似乎是被你拉过来的，小町。」

「直接叫我名字吗!而且，怎么好像变成是因为我了!」

「不是吗?」

「并不是!慢着!这么说来虽然一点都不像，不过你是死神吧?想想办法啦!这里有个孤魂野鬼耶?」

如果是平常的话，小町所说的这番话简直是匪夷所思，然而连脱口说出这番话的小町自己也不觉得这样很奇怪。

「唔～其实是可以强行带走啦，不过这下子该怎么做呢?——由香，你想怎么做?」

纯白的女孩询问着她。

「我还有依恋。所以，我想在这个世界多待一阵子。」

波佐间由香很干脆地如此回答。

随即，这名纯白的女孩——死神，暂时展露出思考的模样之后，不知为何再度捣住黑猫的嘴，然后说道：

「——那么，就没办法啰。」

怱然间，被捣住嘴的黑猫开始激烈抵抗。

看来，似乎并不是没办法的样子。

从一开始，纯白的女孩就知道这并不是没办法的事情，所以才会捣住黑猫的嘴吗?

「不过，只能一下子喔。」

纯白的女孩以眼神向她—不意。

「嗯。」

她如此回应并点了点头。

接着，小町感觉似乎隐约听到了一声谢谢。不过或许是自己多心了。

「那么……」

纯白的女孩，将抵抗到精疲力尽之后依然饮恨的黑猫抱了起来。

「接下来，由香的事情就麻烦你照顾啰，小町小妹。」

「……嗯………………………………………………………………咦！？」

刚才，好像听到了某件天大的事情。

「那个，重新做个自我介绍吧。我是——死神『A』之一○○一○号，一百和一百，所以叫我百百就可以了。然后，这孩子是丹尼尔。」

纯白的女孩百百，以及黑猫丹尼尔。

「啊?咦?」

小町总觉得自己正被牵着鼻子走。

「我偶尔会过来看看状况的。如果有什么事情，记得叫我喔!」

「叫、叫你?慢着，要怎么……」

「再见!」

「等一下；!咕喔!」

小町起身想要追这名纯白的女孩——百百，却忘记自己窝在暖桌里。

因为冲得太快，所以膝盖撞到暖桌了。

在这段时间，百百以及黑猫丹尼尔，都像是融化在空气中一样消失了。

「唔!这是怎样、这是怎样啦!」

翻身从暖桌钻出来之后，小町揉着自己的膝盖。

「哈啰。」

头顶传来声音，使得小町抬起头来。

波佐间由香的脸就在面前。

长长的睫毛。

「……什、什么事……」

「今后请多多指教。小町。」

然后，她挑起嘴角露出美丽的笑容。

她本人比电视里的样子还要可爱得多。小町如此心想。

然而，不是这样。

位于这里的她，虽然是真正的波佐间由香，却不是波佐间由香。

因为，她，已经是个死掉的人了。

电视里那个小町不喜欢也不讨厌的波佐间由香死了。

位于这里的，是她的幽灵?

如果是这样的话，

——就代表井之上小町，被波佐间由香的幽灵缠住了。

?

清晨。

无论转到哪一个频道，电视新闻都在报导波佐间由香车祸过世的消息。

「她还那么年轻，真是太可惜了。」

小町的母亲，也是为她的死感到痛心的其中一人。

不过，小町没有把母亲这番话当成是说给自己听的，而是当成母亲在自言自语。

「……我出门了。」

小町连早餐也是随便解决，就比平常还要早离开家门。

她不想触碰波佐间由香的话题。

不想被话题触碰。

然而即使来到学校，在班上，不，整间学校都聊着波佐间由香车祸过世的事情。

「…………拜托饶了我啦……」

就像是避免与任何人交谈似的，小町进入教室之后连招呼都不打，就这么迅速坐在自己的位子上。

然后她刻意发出「呼～」的声音叹气，并且趴在桌上。

如果有人要来找她说话（这时候的话题，当然会是关于波佐间由香的事情），

「那个，昨天的——」

「…………」

「咦?井之上同学，你怎么了?」

「我今天……有点不舒服……」

「还好吧?」

「嗯，只是有点难受而已……」

「是吗?撑不住的话要说一声喔!先这样了!」

就用这种方式引对方关心，这么一来就不会提到这件事了。

——她拟定了这个漂亮的作战。

而且，这个作战进行得十分顺利。

非常成功。

我真是佩服我自己。

实际上因为睡眠不足，所以小町真的有点不舒服。

即使趴在桌上，却因为没有捣住耳朵，所以就算不愿意也会听到周围的交谈声，然而小町成功避免自己加入波佐间由香的话题。

就这样，即使小町在精神上处于疲惫至极的状态，依然勉强将这一天应付完毕，并且踏上归途。

「——死、死了……」

「是在说我吗?」

「啊……没啦!我不是那个意思，该怎么说呢，因为精神上疲倦到一个憔悴的程度，所以才会用这种说法形容现在的状态……」

「你怎么拼命解释成这个样子啊，哈哈哈哈!」

她笑着这么说。

小町目前交谈的对象，是应该在昨天被车祸波及而丧生的波佐间由香——的幽灵。

不知道是基于什么原因，她居然从断气的地方，出现在与现场距离好几百公里远，而且没有任何血缘与交情的小町身边。

而且她是透明的，除了小町之外没人看得见她。

因为她，使得小町昨晚几乎没睡。即使已经开始打盹，波佐间由香的幽灵依然会继续找小町说话，使得她完全无法入睡。

「我不用睡觉，因为我死掉了。」

但因为彻夜未眠的关系，所以小町梢微理解了自己处于什么样的状况。

年龄相同，生日相同，星座与生肖当然也相同，血型也是相同的。

如果是简单的算命，两人的运势将会一模一样。

「所以，不觉得这也是『命中注定』吗?」

是的，她——由香这么说着。

「我死了，然后认识小町。如果我没死，肯定就不会认识你了。」

或许，确实是如此吧。

如果借用纯白女孩的说法，生日凑巧是同一天的小町与由香因为频率相符，所以她就跑来了。

来到当时正看着电视播放波佐间由香过世的新闻，并且在心中想她的小町面前。

不过，小町就这么被她缠住就是了。

小町没有对任何人说出这件事。反正就算说了也没人相信。

看得见由香的，就只有小町一个人。

即使在吃早餐的时候，坐在旁边的母亲因为波佐间由香的死而难过的时候，由香本人也一直待在旁边。

可是，没有任何人察觉。

包括父亲、弟弟，以及班上的所有人。

你们现在正在讨论的这个人，她的幽灵明明就在这里耶!

早知道会变成这样，应该要从小就看得见幽灵或鬼魂之类的东西才对。

这么一来，或许就会变成这个样子。

「井之上小町的灵感很强，所以她说波佐间由香就在身边的这件事，说不定是真的喔!啊哈哈，一定是真的!喔耶～!喔耶～!喔耶～……」

小町或许就不用与班上保持距离，也不用一个人垂头丧气孤单回家了。

不，不对。

有某些地方不太对。

虽然是一个人，但她并不是一个人。

「怎么垂头丧气的?」

有由香。

她正轻盈飘浮在小町的身旁。

真是的，超有存在感的。

明明是幽灵。

你这个花样年华的当红偶像!

「——没有垂头丧气。」

小町轻声说着。

「不然，为什么要露出那种表情?」

「只是有点睡眠不足罢了。」

「睡眠不足?是因为我吗?」

「不要问我啦。」

「好的好的，对不起对不起，都是因为我——不过，这样挺好的。」

由香在空中转身换个方向，来到小町的面前。

小町没有停下脚步，她也就这么维持一定的距离轻盈飘浮着。

在放学回家的这段途中，她脸上一直挂着笑容。

应该说，自从认识她之后，她几乎任何时间都是如此。

「失去身体之后，好像连心情都变轻松了。」

由香说着这样的事情。

「并不是厌倦演艺圈的意思喔，该怎么说呢，是因为气氛?」

她这么说完之后，一样露出了笑容。

人类要是从肉体与重力之中解放，就会变得可以露出这样的表情吗?

「一点都不好……因为……」

小町将目光投向面前的由香。

「是吗?不过能够和小町聊这么多，我觉得很开心就是了。」

「…………咕哇!羞死人了!果然羞死人了!原本我想要忍耐的，可是办不到!你居然可以心平气和讲出这种话!」

「还好啦，毕竟我也当过演员喔～!」

她发出嘻嘻的笑声，就像是小孩子一样笑颜逐开。

「那么，刚才是演出来的?」

小町如此询问。

「咦?不是喔，真心话，那是真心话。你想想，我们已经是——死党了吧?」

「……哈哈哈……随你说吧。」

拿她无可奈何。

不过，并不会觉得反感。

讲起来有点奇怪就是了。

由香是萤光幕上的人，小町原本觉得她与自己毫无关系。

可是，现在位于面前的由香，却与自己身边同世代的女孩没有两样。

会说些无聊的事情，展露笑容，聊到某种零食很好吃，讨论喜欢的乐团或歌手。

完全没有「THE·艺人」的感觉，很容易就可以聊起来。

或许，她是特别的。

由于相处得非常自然，小町不知何时已经直接以「由香」称呼她了。

甚至连小町自己都没有发现。

没有任何不同之处。

就像是随处可见，普通的女孩。

小町并不讨厌，但也称不上喜欢的人。

萤光幕上的人。

相隔非常非常遥远的人。

然而，居然能像这样进行着交谈。

如果她还活着，就不可能会有这种事情。

如果这就是她所说的「命中注定」，这真是无比讽刺，无比残酷，而且无比过分的奇迹。

我只是凑巧和她同样年纪，凑巧和她同一天生日，凑巧和她的血型相同，就只是平凡的老百姓。

由香明明在远方的世界散发出那样的光采，如今却像这样，和我这种人在一起。

所谓的命运究竟是什么?

是什么呢?

「——又露出那种表情了。」

「咦?」

由香的声音，使得小町猛然回过神来。

小町连忙看向前方，却没看到由香的身影。

「在这里。」

如此说着的她，轻盈漂浮在小町的左边。

「很困?」

「啊、不对，不次那样的，只是有点……」

「有点?」

「不，没什么……」

「不对不对不对不对不对，既然你都这么说了，反倒会令我在意的。快～说～啦～!」

由香就像是要赖的小孩一样，在空中挥舞着手脚。

这完全就是装出来的。

「等、等一下，别这样啦!这样很丢脸的。」

即使知道是演技，小町还是想要阻止她。

而且小町大概忘记了，能看到由香的就只有小町一个人。

「那么，跟我说吧。」

由香以笑咪咪的表情进逼过来。

唔……

「——是由香的事情啦。我在想你的事情啦!真是的，受不了!羞死人了!」

虽然自己已经这么说了，但小町在一瞬间就害羞到连耳根都红通通的。

「真的?小町妹妹，你这番话真是窝心呢!不愧是死党!」

她天真无邪地笑着。

似乎是真的很开心的样子。

她的这张笑容与电视上的笑容相同，不过却有点不同。或许这是只有我知道的笑容。

想到这里，连小町都不禁咧嘴露出笑容。

并且在同时，感到悲伤。

因为，由香已经死了。

「慢着，怎么回事?」

「啊?」

由香看着小町，并且露出非常困惑的表情。

「你怎么露出这种表情?看起来像是在笑，又像是快要哭出来了，到底是哪一种?」

「啊、抱、抱歉!」

小町连忙以手臂遮住脸。

此时——

「喂，井之上!你还好吧?」

并不是由香的声音。

这个声音，是男生的声音。

「青、青山……」

小町试着从遮住脸的双手缝隙之间偷看一下。

这名男生所骑的脚踏车，就停在小町的面前。

是同班同学青山润。

是从国一就与小町同班，小町唯一熟识的男生。

「谁?是谁?」

由香眨着大大的双眼询问。

「……青山。」

小町再度轻声说出他的名字。

「谁是青山啊!啊、原来是他。」

由香就这么自问自答。

「怎么了，井之上……?」

润果然和母亲一样，似乎看不到由香的存在。

明明那个波佐间由香就在面前，润的视线却看着小町。

这倒也是。由香今天一直都待在小町身旁，然而却没有任何人察觉。

这是没办法的事情……

「青山，你在这种地方做什么……?」

小町诧异地询问着润。

随即润露出无可奈何的表情。

「等等，这是我要问你的问题吧?刚才看你一个人自言自语，然后怱然就手舞足蹈不知道在挣扎什么。」

「咦……?」

听他这么一说，确实如此。

虽然小町在和由香进行正常的交谈，不过其他人完全看不见由香。

从别人的角度来看，小町是一个会独自朝着天空讲话，而且还会以肢体动作做出反应的怪胎。

「——哇～!」

「怎、怎么了，井之上?」

看到小町忽然放声大喊，润吓得差点从脚踏车摔下来。

「啊～抱、抱歉!青山!」

小町反射性地道歉。

不过。

这真的是一种丢脸丢到家的行为。

明明圣诞节的脚步近了，却独自孤单走在放学回家的路上。

交谈的对象，是空气。

或者是，内心想像出来的某种东西。

不就是这种感觉吗?我真是的!

「——呀啊～!」

「唔喔!怎么了?喂，井之上!你真的没问题吧!」

又吓到青山了。

「没啦，抱歉。只是稍微……」

「稍微……?」

润下了车，并且走向小町。

「慢着，所以，那个，稍微……算是、想到……想到一些不高兴的事情吧?」

「发生了什么不高兴的事情吗?」

由于润露出担心的表情，因此小町连忙含糊带过。

「唔、嗯!普普通通啦!」

「普普通通?那是怎样?哈哈哈，看样子你应该没问题，太好了。」

「嗯，没错。虽然是不高兴的事情，不过只是梢微而已，稍微。」

「不过啊，你今天在学校怪怪的吧?所以我才会在意并且追过来的。」

确实，小町今天假装自己身体不舒服。

而且，还会自言自语……

其实小町是在和由香交谈，不过以他人的角度来看，完全就是在自言自语吧。

会觉得奇怪也是当然的。

啊啊，有够怪的!

小町悄悄以怨恨的眼神，斜眼朝由香的方向看了一眼。

你、你这家伙!

居然露出那种「与我无关」的表情!

还轻盈漂浮在空中，一副悠闲的模样!

可恶～!

这股无从宣泄的愤怒与悲哀该如何是好啊～!

哇～!

真是的，回家之后我要好好说她一顿。

唔、家?

慢着，这么说来。

润家和小町家，位于相反的方向。

他是因为关心我，所以刻意追着我过来的。是这样的吗……

不过，我们的交情虽然不错，但应该没有达到让他这么做的程度吧……

「还有，来，这个——」

润从背在肩膀上的包包取出某个东西。

「昨天你有说过要跟我借吧?你明明很想听，还说『要是忘记带来，我就用拳头扁你喔』这种话，放学之后却马上就离开教室不见人影了。」

「抱、抱歉……还有，谢谢……」

小町从润的手中，接过这张在附近店家很难买到的地下乐团CD。

「明明是有求于人，讲话居然还这么摆架子。」

虽然由香从身后如此吐嘈，不过小町无视于她。

「嗯，那我已经借你了，不可以用拳头扁我喔!」

润说完之后再度跨上脚踏车。

「那么，明天见。」

「嗯。谢谢你特地过来一趟。」

「没关系的，再见!啊。还有……」

「嗯?」

「自言自语看起来很恶心喔。」

「——吵、吵死了!」

小町满脸通红，朝着骑脚踏车逐渐离去的润大声喊着。

脚踏车一个转弯，消失在视界之中。

哎；……

小町做了一个深呼吸。

「超～丢脸的。我实在是……!」

「因为你一直在自言自语，当然很恶心啰。」

由香像是事不关己一样说着。

「这是因为谁啊!因·为·谁!」

「啊～看吧，你又在自言自语了。」

由香丝毫没有反省之意。

「慢着!这、这是，因为由香……啊～真是的～!有够复杂的!算了!我要回家!」

要是继续在路边和由香交谈，可能会被许多不同的人误认是怪胎。

小町以平常三倍的速度大步前进。

浮在空中的由香，就这么悠然跟在她的身后。

「我说啊～……」

由香主动说话了。

「什么事?」

由于走路速度挺快的，所以呼吸有点急促。

「我明明已经死掉了，现在却还继续待在这里，是因为我还有所依恋对吧?」

「好像是吧。」

「不过啊～虽然说还有依恋，但我其实完全想不到类似的事情。」

「啊?既然这样，你为什么会在这里?」

小町放慢走路的速度，并且将视线投向她。

由香无声无息穿越她的身边。

「对吧?没啦，我也是这么认为的。虽然我并没有什么依恋或是未完成的心愿，不过我至今一直都在工作。你想想，我做什么事情都可以做得比一般人好，对吧?」

慢着，就算问我这种事情……

「不过相对来说，却也没有非常杰出的成果。无论演戏、唱歌或是参加综艺节目，我都觉得是很有趣的事情。不过老实说，虽然我自己也搞不太懂，即使每天这么充实，这么满足，在我内心的某一个地方，也曾经想过『如果是这样的话，其实什么时候死掉都无所谓吧?』这种事……」

「由香……?」

「啊、等一下，小町，不要露出这么困惑的表情啦。虽然我觉得死掉也无所谓，但我并不是想要寻死喔?毕竟我对这样的演艺生活感到满足，而且如果能够活下去，我想要活到一百岁。不过啊，现在已经无计可施了。毕竟我已经死掉了。」

由香毫不在意说出了这样的事情。

小町停下脚步。

「——小町?」

「为什么?为什么，你可以这么乐观……?」

「问我为什么，你……我想，应该是因为我已经死了吧?」

「咦?」

「不是有人说过，笨蛋这种病要等到死掉之后才治得好吗?」

「是、是有人这么说过，可是……?这件事跟那件事……」

「都一样都一样，大致上差不多的。有些事情，是要到死掉之后才真的会懂喔。但是应该不是每个人都这样就是了。因为懂了这么多，所以我觉得我曾经很幸福。只不过，我已经没办法继续当偶像了。」

她说完之后露出苦笑。

「怎么这样……」

——像你这样，绝对不会有幸福可言的。

因为，你已经死了。

那么光芒四射，耀眼夺目，使我感到羡慕又有点感到嫉妒，所以虽然不讨厌，但也称不上喜欢的波佐间由香，死了。

既然这样的话，现在位于小町面前的由香，会是什么?

是那个波佐间由香的什么?

「——我，就是我。」

由香这么说着。

「……咦?」

「你怎么露出这种呆脸?我就是我。无论是生是死，我都是波佐间由香。这件事不会改变的。」

她这么说着，并且笑得好美丽。

笑得，美丽无比。

小町感觉胸口忽然一阵难受。

但是小町认为，不能哭。

该难过的并不是我，其实，应该是由香。

展露在她脸上的，是笑容·

或许，这就是她如此坚强的理由。

在电视上看到的波佐间由香闪亮无比。

她所拥有的魅力。

难怪大家都会被她吸引。

果然了不起。

波佐间由香，真了不起。

「话说回来……」

由香提出询问。

轻盈漂浮的她，开始先行前进。

「嗯?什么事?」

如此回应的小町也踏出脚步。

「刚才的那个男生……」

「男生?啊～青山?」

「名字是?」

「润。怎么了?」

「这样啊……」

由香双手抱胸，并且发出沉思的声音。

「刚才，我有提到依恋跟未完成的心愿对吧?」

「是啊，你有说过。」

「我大致知道是什么了。」

「咦、是什么?」

「初恋。」

「……啊?」

「我还没有尝过初恋的滋味。」

「…………啊?」

「所以，小町，要帮我喔。」

「帮什么?」

「让我走上恋爱之路。」

「………………——啊～～?」

就这样，小町开始协助已经死去的波佐间由香完成她的初恋。

而且，小町自己的恋爱之路，也位于这段初恋的另一头。




四
?

「我觉得挺不错的。不觉得那个男生很可爱吗?」

这就是波佐间由香对于同年纪的男生——青山润的感想。对她而言，似乎是『要说有没有来电的话，应该算有』的程度。换句话说，被称为少女潮流先驱的这名偶像——波佐间由香所选择的初恋对象，并不是年长的帅气男演员，也不是会吸引女孩目光的男性偶像，而是随处可见的普通人，名为青山润的少年。

真的吗?

你不是艺人吗?

至今居然没有谈过恋爱，这一点比较令人惊讶。

因为工作的关系，应该会遇见许多条件很好的人吧?

不过，或许相反。

或许因为老是在工作，根本就没有这种时间。

波佐间由香果然是波佐间由香。

和我，并不相同。

并不相同。

漂亮美丽可爱开朗，常保笑容的女孩。

要是这样的女孩出现在身旁，无论是谁都会回头再看一眼吧。

可是，为什么?

为什么，波佐间由香……

死掉了?

为什么即使就在身旁，却没有任何人发现她?

隔天。

小町前来上学之后，就马上离开教室。

因为要是和由香交谈，在他人眼中整个就像是在自言自语。

由香做出「拿着手机假装在和某人讲话怎么样?去这样的提议，不过被小町驳回。

最近考量到学生们的安全，老师们已经默认了学生携带手机到校的行为，但小町的学校毕竟是着名私立大学的附属学校。

校规写得清清楚楚，禁止携带与课业无关的东西来到学校。

要是在校内光明正大拿着手机一直讲，终究是不太好。

所以，小町刻意来到冷清的校舍后方。在如此寒冷的天气之中……

轻盈漂浮在空中的由香，当然就陪在小町的身旁。她似乎不会感觉寒冷。

「所以，你要帮我喔～!」

由香这么说着。

「这我知道啦，不过要怎么做?」

小町开口询问。

说得也是。

对于朋友的恋情，虽然自己力有未逮，不过只要是能帮忙的地方，小町都愿意尽量提供协助。然而由香已经死了，这是最麻烦的事情。

「没啦，所以我的意思是，我们就来一起想办法吧。不然我就上不了天堂，而且，我会作祟喔?我真的会作祟喔?直到你孙子那一代喔?」

由香与小町从昨天开始，就反覆进行着这样的对话。

但是，没有成果。

无论是由香或小町，都是第一次遇到这种死掉之后的恋爱。

「不然的话～总之，先把润找来校舍后面，然后小町就代替我说：『其实啊，波佐间小姐对青山底迪有意思喔。呀哈?』怎么样?」

由香随意这么说着。

「等一下!为什么是我去讲?而且『青山底迪』是怎样?那个底迪是怎样?有够恶的～!」

小町露出憔悴的表情蹲了下去。

「有什么关系，帮我去讲啦～何况我又没办法当面告诉他，毕竟只有小町看得见我。如果我有办法自己去讲，那我就会自己去讲了。」

由香有点恼羞成怒。

不过，听她这么一说，小町就没办法回嘴了。

虽然会在一瞬间差点忘记这件事，不过由香其实已经死了。

这是非常悲伤的事实，每次回想起这件事，小町就会感到胸口一阵难过。

然而。

应该要怎么做?

让幽灵的初恋圆满成功的方法……真的有吗……

学校果然不会教这种事情。明明出了那么多的作业，明明考了那么多的试。

在这种紧要关头，却完全派不上用场。

只能就这么长大成人，并且找到解决之道。

「……哈哈哈……我想到一件像是思春期会做的事情了……得偷一辆机车来骑才行……」

「等一下，你在自言自语说些什么啊?这样很诡异耶?」

由香窥视着小町的脸。

还不是因为你。

小町也转身面对由香。

「不过啊～如果，这只是假设喔?」

「嗯。」

「比方说，我向青山转达『由香对你有意思』这件事了。」

「嗯嗯。」

「然后，由香要怎么做?你想怎么做?」

「咦?什么都不做啊?」

「喂!这样我不是白讲了?」

「不对不对不对不对不对，并没有白讲。」

由香夸张地摇着头。

「我只要能传达这份心意就够了。」

「只要这样就够了?这样你没有依恋了?这样你就愿意上天堂了?」

「对。」

由香率直点了点头。

不知为何，小町感到全身脱力。

「这样不就没有意义了?因为就算由香喜欢青山，用这种方式应该没办法传达吧?」

「为什么～?小町不是会帮我说吗?」

「不对，我的意思是，就算由我来说也没办法转达的。看得见由香的人只有我耶?我要怎么说明这件事?」

「……啊～……原来如此呢～」

「现在不是拉长音的时候吧……唉～……真是的……」

小町变得更加垂头丧气了。

在性格诊断之中，经常会提到0型的人怎么样，几月几号生日的人怎么样，什么星座的人怎么样之类的。

由香与小町的生日星座血型全不一样。

所以两人拥有相同的个性——并非如此。

两人，完全不同。

即使作风同样大而化之，不过，由香是积极型。

虽然搞不太懂，不过算了。好，就这么试试看吧。

——像是这种感觉。

另一方面，小町是消极型。

虽然搞不太懂，不过算了。好，就别这么做吧。

——像是这种感觉。

虽然两边各有好坏，但小町变得羡慕起由香了。

真好。

要是能像那样，对自己充满自信敢说敢做，那该有多好。

憧憬与嫉妒。

两种心情，在小町心中不断盘旋。

下过，由香对此也毫不在意。

「难道就没什么好办法吗～?比方说，像是漫画那样，让我进入小町的体内，借用你的身体之类的。」

由香以严肃的表情，说着这种异想天开的事情。

虽然一副逍遥自在的样子，但她总是以认真的态度全力以赴。

所以，她才能在萤光幕上如此成功吧。然而，她已经……

「这当然不可能吧?更何况，你要怎么进入我的体内?」

——钤。

「可以啊?」

「唔、唔哇～!」

吓到了。

那名死神，纯白的女孩百百怱然出现。

「拜托!别吓我啦!」

「哎呀，对不起。」

虽然小町发起脾气，百百却丝毫没有反省之意。

这个女生和由香一样只以自己的步调行事。不过是不同的风格。

「你想进入别人的身体是吧?」

百百询问着由香。

「嗯!可以吗?」

由香的表情一下子变得开朗。

另一方面，小町则是明显有一股不好的预感。

「应该吧。」

百百点了点头。

「等一下，百百!」

说话的是黑猫丹尼尔。

原本它只是不太高兴待在百百的身旁，不过在百百说出这句话的时候，它马上出面阻止。

然而，

「唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊……!」

它一下子就被百百抱了起来。

应该说是在抱起来之后，前脚就被架住因而无法动弹。

总觉得它好可怜呢～

小町彷佛在这一幕看见了由香与自己的关系，所以无法以局外人的立场来看待黑猫的处境。

在这段期间，由香与百百继续交谈着。

「你和小町妹妹的频率与任何人都要相符，只要利用这一点就行了。」

百百交互看着由香和小町。

「要怎么做?」

由香的眼神已经闪闪发亮了。

而且，小町觉得已经无法阻止了。

「唔～嗯，那么，你试着在心里想小町妹妹的事情，然后，小町妹妹也要在心里想由香的事情。」

「我也要……?」

果然，应该无法阻止了。

「不是说过会帮我吗?」

由香不知为何，以哀伤又美丽的水汪汪双眼凝视着小町。

唔……

「你有说过……会帮我吧………………………」

双眼更加水汪汪了。

「…………………嗯…………我知道了……」

「好!那就继续吧!」

由香的态度忽然转变。

原来，刚才那是装出来的吗……

「那么，重新来过。由香在心里想着小町妹妹，小町妹妹在心里想着由香。」

百百这么说着。

好清澈，好美丽的声音。

虽然成熟却稚嫩，不可思议的声音。

穿透到体内，就像是抚摸着内心的边缘，轻挑着心弦。

感觉，似乎变得率直一点了。

试着去想吧。

关于由香的事情。

美丽，可爱，有着长长睫毛的她。

试着轻轻打开心扉。

来吧。

不用敲门了。

进来吧。

来，由香。

欢迎光临。

来到我这里。

虽然一无所有就是了。

?

意识模糊不清。

好蒙咙。

宛如身处于梦境之中。

感觉身体好像不是自己的。

——……喔!

身体自己动起来了!

「来!这里!」

小町发出了声音。

班上正在上体育课。

女生正在打篮球，小町也正在球场上穿梭。

小町这一队的女生传球过来了。

马上有人来到小町的面前防守。然而……

「哼哼哼～这样挡不住本姑娘喔!」

小町说出这种像是漫画里的台词，在运球突破防守之后，笔直冲到篮网附近的位置。

「啊啾～～～!」

并且发出奇怪的声音跳投。

啪沙。

球描绘出美丽的抛物线之后空心入网。

「好耶～!」

握拳摆出姿势，以夸张的模样表达喜悦。

「小町好棒喔～!」

此时，队友也开开心心跑了过来。

但是。

——……这是怎样!

心中的小町如此大喊。

她如此大喊的原因在于……

——我篮球怎么可能打得这么好!

而且，只要是球类活动完全不行!

包括体育课会上的篮球排球桌球羽毛球垒球，以下族紧不及备载!

即使如此，现在的小町却可以轻松完成运球与投球的动作。

宛如自己并不是自己。

啊啊……

没错。就是这样。

现在的小町是小町，但不是小町。

看起来是小町。

不过，实际上却是，

——波佐间由香。

刚才两人依照那名纯白女孩百百所说的去做。小町想着由香，由香想着小町。

随即，名为心意的频率完全同步，由香进入了小町体内。

然而。

之后的事情就没有记忆了。从早上的校舍后方直到第四节的体育课，小町几乎不记得这段时间的事情。

早上起床之后，想要回忆直到刚才所作的梦却想不起来。很像是那样的感觉。

也就是说。

在这段时间，由香一直支配着小町的身体。

原本由香就是一个在演艺圈成功的人，加上她也经历过不少风风雨雨，所以精神层面很强韧。似乎是因为这样，所以即使是小町自己的身体，小町的意识依然被赶到了某个角落。

——慢着，由香?

小町如此呼唤。

「啊、你醒了?」

小町，不，成为小町的由香，就像是自言自语一样轻声说着。

——不是问这种问题的时候了。

现在是什么状况?

「没什么状况啊……在上体育课!啊啾～!」

——不要啊啊啊!

别这样啊啊啊啊!

不要用我的身体发出这种怪声音啦!

「好!得分了!」

由香朝着在场外的其他同学，握拳摆出打气的手势。

明明只是如此而已，却引起同学们一阵沸腾。

——咦?

怎、怎么了?

各位?

目前的气氛相当热络。

不只如此，连应该在体育馆另一边打排球的男生们也停止动作，专心看着女生的篮球赛。

到底是发生了什么事?

虽然想多看看周围的样子，然而身体受到由香的支配，所以小町没办法确保视界，只能观看由香所看到的光景。

——唔哇，对手几乎都是篮球社的人耶!

「总之啊，大家都因为我而沸腾了!毕竟是因为我，这也是没办法的啰!」

由香再度自言自语之后，趁着敌队女生拖拖拉拉的空档抢走球。

然后，就这么冲向篮板。

「啊啾——!」

又来了，奇怪的叫声。

又来了，进球得分。

分数，逆转了。

因为是拉锯战，所以大家情绪才这么沸腾吗?

敌队有些是篮球社的人。至于由香这一队，按照小町自己的印象，并不是运动细胞很好的人。

由香正引领着她们努力。

「井之上同学，你好厉害喔!」

「不对不对不对不对，都是托大家的福啦。好～再稍微加把劲吧～!」

她与不太熟识的同学开心相拥。

旁边的男生们正在讲话。

虽然没有传人小町的耳中，不过……

「不觉得今天的井之上，有点不一样吗?」

「啊、没错，我也这么想。」

「没错吧?早上的时候，她明明只是跟我打声招呼，我却紧张了一下呢。」

「我也是我也是!」

「对吧?总觉得，她……挺可爱的……」

「是啊……她……挺可爱的……」

似乎是在讲这种事情。

——怎么回事?

奇怪的感觉。

?

各式各样的人们，接连前来找小町交谈。

不过正确来说，应该是来找成为小町的由香交谈。

念国小的时候，小町牺牲游玩的时间拼命念书，然后终于就读了这间学校。

国中的那三年，曾经有这么多同学前来找我说话吗?

不，没有。

——……什么嘛，我这个语中带刺的家伙。

「你在闹什么别扭?」

成为小町的由香这么说着。

「哪有，我并没有在闹别扭……」

「我现在成为小町，所以你在想的事情，多多少少会传达给我喔。」

——真的没有啦。

「是吗～?」

即使到了放学时间，由香依然和班上男生聊了一阵子，直到她感觉到小町不高兴的模样，才总算离开了教室。

目前的她，是独自一人。

「是因为那个吧?你不喜欢那样对吧?」

哪样?

「因为我只用了一天，就让班上的目光全部集中在我身上了。」

不是啦……

不是那回事。

「我没说错吧?这也是没办法的，毕竟现在是我。」

真是充满自信。

然而，从周围的眼光看来，是我。

「当然啰，因为小町就是小町。」

可是，大家看的……并不是我。是藉由我，看见了由香。

小町长长的这声叹息，传达到了心情与小町同步的由香。

由香在学生玄关换鞋。

她把脱下的鞋子扔进鞋箱。

「好了好了，别露出那种表情啦。换个角度来想，不就是那样吗?」

那样是指……?

「因为外表是小町，所以小町将会成为班上的风云人物。」

——唉～……

「那个像是『无可奈何』的态度是怎么回事?」

我又不想当什么风云人物。

「当风云人物有什么不好的?就跟今天一样，大家会把你捧上天耶?像是那些男生，该怎么说呢，他们肯定会产生某种奇妙的感情喔!」

这是什么话!

你是笨蛋吗?

「好啦好啦，反正我就是笨嘛。今天的课我就只有体育课跟得上大家嘛。小町，真没想到你听得懂那么难的内容。」

还好啦，毕竟我还是有在用功的……

啊……

由香走到校舍外面了。

知觉与她同步的小町，也感受到寒风刺骨的感觉。

不过，很模糊。

所有的知觉，几乎都在由香的支配之下。

明明是自己的身体……

这使得小町不自觉感到悲伤。

「——真是的，知道了，我知道了啦。不要沮丧成那样啦。我出来吧。我现在就从身体里出来。相对的，你要把我的心意告诉那个男生喔!」

——咦?

随即突然间，小町取回了全身的知觉。

「慢着，哇!」

加诸在身上的重力使她吓了一跳，并且双脚一软坐在地上。

「怱然就……」

「——喂!井之上!」

响起一个声音之后，某人触碰着小町的身体。

「你怎么了，井之上?」

是润。

久违好几个小时的知觉，使小町感到困惑而无法随心所欲操纵的身体，被他扶住了。

润协助小町摇摇晃晃站了起来。

这么说来，润就是这样的人。

爱管闲事，经常会帮忙别人，协助别人。

小町当然也是他协助的对象之一。

朋友是最可靠的。小町如此心想。

「啊嗯。我没事。只是刚才……稍微有点头昏……而已……」

「这不能叫做没事吧，井之上?」

润这么说着。

「真的没事啦，你看，已经好了!」

小町刻意露出笑容，并且当场跳了几下给他看。

「——咦?」

然而身体没能顺利使力，膝盖不断颤抖。

虽然小町没有发现，不过这是因为由香与体育课所造成的。

万年都是回家社正规社员的小町，几乎都没有在运动。

虽然如此，却因为身体被运动细胞出类拔萃的由香占据，使得小町被迫在长时间之内（<—以小町总运动时间的比例来换算）做出比平常激烈得多的动作，使得身体发出了哀号。

到了明天，肯定会全身肌肉酸痛。

「唔哇……!」

「呃、喂!」

润扶住了差点再度腿软坐下去的小町。

「啊、等一下，青山?这样很丢脸，放开我啦!」

「啊、抱歉。」

在学生玄关，会有其他学生的目光。

今天光是因为由香，就已经非常引人注目了。

「那么，你在这里等我。」

润这么说着。

「啊?为什么?」

小町愕然回问。

「我现在去牵脚踏车过来，你就坐后座吧。」

「咿?不用这么麻烦了，我可以自己走回家的。」

「你说这什么话，明明都已经站不稳到这种程度了。」

「可、可是——」

「就让他载啊，有什么关系?」

传来了由香的声音。

「可是、可是……」

然而在这个时候，润已经跑向停车场了。

「等一下，清山……!」

已经跑到声音传不到的地方了。

「何况这样刚好。」

「啊?」

钻出小町身体的由香，无声无息从旁边采出头来。

「在他送你回家的路上，顺便把我的心意转达给他吧!」

「这是什么话，我说过了，那是——」

「别讲这么多了!我都已经从你身体出来了，所以至少要帮我这个忙喔!，

怎么这样，太乱来了吧?

「更何况，这不是你们可以两人相处的机会吗?机会机会!」

不知为何，由香似乎很开心的样子。

小町则是一点都不开心。

?

风好冷。

对于有点红又带着热度的脸颊来说，这甚至是一种舒服的温度。

沙～

脚踏车轮胎在地面转动的声音，听起来很悦耳。

「要抓紧喔。」

润这么说完之后，小町就让身体靠在润的背后，抓住他的制服避免摔下去。

从坐上润的脚踏车直到离开校门的这一段，感觉似乎有被班上同学看到。

或许是自己多心就是了。

虽然交情算是不错，但两人共乘一辆脚踏车，终究会令小町感到害羞。

而且，总觉得会对由香有所顾虑。

确实，以半命令的语气要小町「上车」的是由香本人。

目前坐在润的脚踏车后座的人，是小町。

并不是假装成小町的由香，而是小町自己。

像是在这种时候，要是由香进入小町体内该有多好。小町不禁如此心想。

这么一来，就可以不用觉得这么害羞了。

然而，如果，由香在这时候位于我的体内——

并且向润表达心意的话，会变成什么情形呢?

以结果来说，不就会变成是小町的心意了?

——这、这就伤脑筋了。

老实说。

小町没有以这种眼光看待过润。

两人的交情很好。但是反过来说，没办法将润意识为异性。

彼此会相互借漫画、游戏或CD。

忘记写作业的时候会借他的来抄。相反的情形也会发生。

他会像今天这样担心别人。

润是一个好人。

然而……

因为做人太好，所以就不觉得他是异性了……

刚开始会拿润的事情挖苦小町的朋友们，也在小町明白表示没有「那个意思」之后，就再也不会多说什么了。

啊～不能赶快到家吗……

此时，

「井之上。我说啊，你这一阵子果然怪怪的。」

在叽嘎叽嘎踩踏板的声音之间，听到了润的声音。

「经常会自言自语，而且有时候会一直看着没有人的方向。像是今天，不只是跟大家相处得超好，体育课的时候也很惊人……才这么心想，就看到你全身无力晃来晃去的样子。」

润所说的这番话非常中肯。

直到昨天都低调又不起眼的家伙，要是怱然变得显眼，无论是谁应该都会在意的。

虽然如此，但大家都跳过了小町这一关——直接被由香吸引。

不过，只有润察觉到了。

「果然，朋友才是最可靠的……」

「啊?你说什么?我刚才没听到……」

润询问着小町刚才随风而逝的那番话。

「不!没事!」

由香她……

对于现在的这件事，会怎么想?

从刚才就看不到她的身影，也听不到她的声音。

大概是在测试我是否确实将由香的心意转达给青山吧。

会说的。

会说会说。

说就行了吧?

「——那个，青山……」

「假设，这只是假设哦？假设现在，在这里，有一个超级漂亮，超级可爱，身材也很好，个性是自我中心……不对，个性活泼开朗，确实走出自己的风格，充满魅力的女生出现的话……」

「不过没有就是了。」

「我不是说了吗!这是假设啦!」

「然后，假设……这位漂亮又可爱的偶像……像是这样的一个女生……」

呜哇～

总觉得紧、紧张起来了。

明明是代为传达别人的心意，为什么我非得要脸红心跳到这种程度？

可是，要是没有说出来的话，不知道之后会被由香怎么修理。

「嗯～如果那个女生…………说她喜欢青山的话，你会怎么做?」

顺风传来这个像是无可奈何的声音。

「我、我说过，这只是假设啦!嗯!」

「假设啊……」

「怎么样?你会怎么做?」

「唔～嗯……」

心脏跳得好快。

胸口为什么会郁塞成这样?

快喘不过气了。

快点讲啦。

随即，润说道：「——会觉得……困扰吧?」

「困、困扰?」

他回给小町的，是一个有点出乎预料的答案。

「困扰?为什么?」

「喂!别、别晃啦!」

小町不由得想要从脚踏车上站起来，使得润失去了平衡。

他左右动着车头，好不容易才将重心调整回来。

「抱、抱歉!」

「什么嘛，你啊……果然怪怪的。」

润像是无可奈何般说着。

静静传来他踩着脚踏车的声音。

「抱歉……」

虽然润看不见，但小町低头表示歉意。

咚。

结果，她的额头撞上润的背。

「为什么，会觉得困扰?」

做个深呼吸之后，小町再度问了一次。

跳得好快的心脏依然无法平息。

「当然会困扰的。」

「为什么?可是她超级漂亮超级可爱，是偶像耶?」

「无论是谁都一样的。会困扰就是会困扰。」

润说话的音调变了。

然而小町没有察觉，就这么进一步追问。

「不会困扰吧!她是艺人耶?是第一偶像耶?不但身材好，睫毛又长，跟我比起来

——」

「为什么要比?」

「啊?」

润的气氛不太对劲。

咦……?

在……生气?

为什么?

脚踏车缓缓停了下来。

啊……

到家了……

「…………谢谢……」小町轻声说着，并且下了脚踏车。

然而，她的手被润抓住了。

「怎、怎么了?」

终于看见润的脸了。

果然在生气。

「你很迟钝耶。」润笔直看着小町。

以至今从未见过的，非常认真的眼神。

「就算有人说她喜欢我，我也会感到困扰的。无论她再怎么漂亮可爱都一样。」

「怎么会……为什么……」

小町问了。

随即润叹了长长的一口气，不断左右摇晃着脑袋。

然后，再度看向小町。

凝视着她。

「因为，我——喜欢井之上啦!」

「喔……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啊?——咦咦?」

「不要吓一跳啦!原来你真的一点都没有发现吗?」

小町就这么夸张地瞪大眼睛，然后用力点头。

润变得满脸通红。

他是认真的。绝对不是在开玩笑。

润一直很喜欢小町。

「真是的。之前我已经表示过好多次了……」

他变得垂头丧气。

同时，也放开了抓着小町的手。

「……抱歉……我、我没发现……」

「不要道歉啦……我会觉得心酸的。」

「抱……啊……」

在这种时候，应该要说些什么?

至今的小町，也曾经有朋友找她商量，聊到这种关于告白的事情……

不过，小町就只是听对方叙述，并一起感到难过而已，而她自己至今并没有告白过，当然也没有人向她告白。

何况，她没想到润会这么说。

「就是这么回事……那、那么，我回去了……」

润抬起头，并且跨上脚踏车。

他的脸依然是红的。

小町的脸也变得红通通的。

彼此都变得没办法让视线相对。

「青、青山!」

「嗯?」

润有些不好意思地看向小町。

「那个……谢谢你……送我回家……」

「没什么啦……不用在意……」

「嗯。」

「不过——我说我喜欢你的这件事，你要在意一下喔。」

「…………啊……」

润再度变得满脸通红。

就像是熟透的番茄一样。

既然会害羞，那就不要讲啦。

虽然如此心想，但小町也变得不知所措。

「没啦、啊、嗯?那个……」

「没关系的。我并不是想要听你的答案。我只是觉得该把我的心意传达给你了。」

「…………知道了……」

「那我走了……明天见……」

「……明天…………见……」

润踩着踏板，驱动沉重的脚踏车前进。

终于，润的背影离去了。

逐渐离去。

即使已经看不见了，小町的目光依然追着他的背影。

小町回想起刚才共乘的时候，额头靠到他背上时的事情。

他的背好温暖，好宽广。

「…………哈哈……」

不知为何，脚有点不听使唤。

「进家门吧……」

小町将手放在玄关的格子上。

「好痛……」

手腕忽然传来一股痛楚。是润刚才抓住的部位。

「…………啊……」

卷起袖子一看，那里隐隐作痛，而且变红了。

「……对喔……青山他……」

——他是男孩子。

小町终于察觉这件理所当然的事情了。

?

太阳西沉，短暂的白天结束之后，夜晚来临了。

小町回来之后并没有换掉制服，就这么在无人的客厅里钻进暖桌，～心不在焉看着电视。

弟弟一如往常，还没有从补习班回家。

父亲因为公司开会开得比较久，所以似乎会晚点回家。

母亲好像是在亲戚阿姨那边陪她聊天（听她吐苦水）的样子。

咕～

此时，肚子里的虫轻轻叫了一声。

没有食欲。

然而，肚子饿了。

可恶。这个正值成长期的家伙……

总之，小町朝着目光所见——暖桌上的橘子伸出手。

然后剥皮。

在这个时候，橘皮喷出汁并且溅到眼睛里。

痛。

好痛。

眼睛好痛。

结果，

「…………呜呜……」

掉下了眼泪。

「——小町，怎么在哭?」

是由香。

她轻盈漂浮在半空中，依偎在小町的身边。

「不知道啦!可是，眼泪就是停不下来。停不下来啦……」

「唉～真是的，总而言之，你到底是要哭还是要吃橘子，你就选一边吧?」

「……呜呜……呜啊……」

「所以说，你要哭还是要吃橘子啦!……真是的……好乖好乖，好孩子不要哭喔，把橘子放着吧。」

由香伸出手，想要抚摸小町的头安慰她。

但是，由香的手却穿透身体，摸不到小町。

然而，即使如此，由香依然抚摸着小町的头。

「好乖好乖，不哭不哭……」由香这么说着。

「对不起，呜呜……不知道为什么，我搞不懂了……」

小町哽咽哭泣着。

「总觉得很害怕，很高兴，很不甘心，很羡慕。各种情绪搅成一团，好像自己又变得不像是自己了!」

「这样啊，对不起。因为我强行进入小町的体内，借用了你的身体对吧?」

「不，不是的!刚开始我原本以为是因为由香的关系，不过并不是因为由香——是因为我!」

「这是怎么回事?」由香如此询问。

但是，她的声音好慈祥。

温柔传到小町的耳中，以及心中。

逐渐渗入。

「青山山说他喜欢我，我吓了一跳，虽然我很高兴……可是也有点怕……」

「为什么?」

「因为至今我一直把他当成朋友，忽然听他说出那种话，我才想起他其实是男生，然后忽然就害怕起来……可是，我很高兴，这是真的。我是说真的喔……?」

「嗯。我知道的。」

虽然视线被眼泪弄得模糊，但小町知道由香正对她展露微笑。

小町松了口气，结果眼泪再度溢出。

「呜哇啊啊啊！！对不起，由香!」

「为什么要对我道歉?」

「因为，由香不是说，你对青山、咿咕……很、很有好感吗……」

「啊啊，那个啊。无所谓的。」

「咦?」

「没啦……何况，我从一开始就知道润喜欢小町了。」

「咦咦咦?」

听到出乎意料的这番话，小町赫然停止了动作。

「小町，你果然真的很迟钝呢。这样的话，润或许很可怜吧?」

「咦咦……?」

「我说你啊～我第一次见到润的时候，那个家伙是因为担心你而追过来的。而且你们家明明是在相反的方向。一般来说，只觉得是对方是自己好朋友的人，会特地做出这种事情吗?像是今天，他还专程送你回到这里耶！」

「听、听你这么说就觉得……!」

因为没有意识到这一点，所以小町完全没有发现。

小町的朋友们之所以不再拿润的事情挖苦她，其实是因为——明明周围都已经看在眼里了，小町本人却完全没有察觉到润的心意。

呜呼，青山润。

你真是一个悲情人物。

「小町，你要怎么做?」

「就算问我怎么做，我也不知道啦……」

「我想也是……」由香无可奈何耸了耸肩。「如果润的心意很随便，只是想要玩玩而已的话，我就会大喊『不准看不起我的死党!』并且给他一拳。不过润确实把他真正的心意传达过来了。所以小町有义务要好好回答他。即使这只是单方面的。」

「可是……要怎么做?」

「既然不知道自己的心意，那就说你不知道吧。」

「可以吗?」

「可以的。」由香慎重点了点头。

小町以制服的衣袖，擦拭着哭得满是泪痕的脸。

眼泪，就流到这里为止吧。

「既然不知道，那就不知道吧。不过这么一来，就代表润还有希望。今后小町还是有可能喜欢上润的。」

「啊?咦咦咦咦咦咦!」

「因为，本来就是这样吧?如果你讨厌他，就算不愿意也会把心情写在脸上的。你讨厌他吗?」

「……我并没有讨厌他……」

「看吧。你虽然不讨厌他，但也不知道是否喜欢他吧?」由香这么说着。

咦?

这是?

这种心情，很像是小町在电视上看到波佐间由香时的心情。

虽然不讨厌，但也称不上喜欢。

可是，现在又如何呢?

「…………由香……」

小町呼唤着她的名字。

「嗯?」

由香露出微笑。

「我——好喜欢由香。」

「哎呀，真是突然呢。不过，我好开心。」

由香露出不好意思的模样。

「虽然认识你只有短短几天，但我喜欢由香。」

「我也喜欢小町喔，从一开始就很喜欢。我不是说过我把你当戍死党吗?」

「嗯!谢谢!」

小町率直地回答。

由香将五官挤在一起，展露出笑容。

即使如此，依然笑得好美丽。

结果，小町怱然感到一阵难过。

眼泪再度溢出，滑落脸颊。

止不住的泪水。

「为什么………为什么——会死掉呢，由香……」

「小町……」

「因为因为，我一直看着电视里的你。我们同年同月同日生，可是，为什么会差这么多呢?看到由香那么闪亮动人，我就好羡慕，好嫉妒。可是，我和由香成为朋友了，这就像是奇迹一样。但你却已经死了，哪有这种事情啦……我不要这样!你是透明的，我甚至没办法摸你。我好想摸，想摸由香美丽的脸，长长的睫毛……好想紧紧抱着你，并且谢谢你……」

泪水已经流得令小町看不见前方了。

即使再怎么拭去，泪水依然满溢而出，润湿了小町的脸颊。落下的泪珠渗进裙子。

由香伸出手，想要接住她的泪水。

然而，泪水果然穿透而过，向下坠落。

再度，沾湿了裙子。

「还是不行。」

由香似乎感到悲伤，但还是拼命要展露笑容。

「我是透明的。因为我已经死掉了。明明这么难过，但我连眼泪都流不出来。」

「由香……!」

即使伸出手，依然会穿透而过。

虽然知道结果，但小町还是无法不伸出手。

是否摸得到由香的脸颊?

不过，肯定会穿透而过。

将会穿透而过。

——钤。

「咦?」

「小、小町?」

刚才，虽然只有一瞬间……

但小町伸出去的指尖，碰到了由香长长的睫毛。

有着确实的触感。

然而，就只有一瞬间而已。

如今，已经碰不到了。

「呼哈!小町，你在做什么啦，既然机会难得，刚才你应该要摸个够吧?」

明明宛如奇迹发生，后绩的进展却过于脱线，使得由香不禁笑了出来。

「唔哇、对不起!」

小町如此道歉。

看到她这个模样，由香笑得更加开心了。

「啊哈哈哈!好好笑!真是受不了你……唉～……我啊，很庆幸能够见到小町喔上

「我也是!」

「嗯。谢谢。其实，我一直很想见小町一面。从我死前就一直这么想。」

「咦……?」

小町怀疑起自己的耳朵。

从死前?

「为什么……?」

这番话的意思是说，她从以前就知道我这个人?

「我是在这附近的妇产科出生的。」

说到附近的那间妇产科，也是小町出生的地方。

……也就是说。

「咦咦?那、那、那么，你和我是在同一间医院诞生的?」

「没错。」由香点了点头。「我奶奶家就在这附近。那里是我妈妈诞生的家。不过现在已经搬走，那间屋子也已经拆掉了。」

这种事情，小町丝毫不知情。

但也不可能知道就是了。

「在那个时候，有另一个女生诞生。而且几乎和我出生的时间一样。」

……那个女生，是我。

「没错，就是小町。妈妈曾经对我说过，有另一个女婴和我在同一天的同一个时间诞生。当时她就睡在我所睡的婴儿床旁边。就像是双胞胎一样。」

那是婴儿时期的事情。有时候医院也无法区分院里的婴儿，所以似乎会为婴儿进行注记。

「后来，妈妈注意到这件事，所以在出院的时候，问了这位婴儿的妈妈。对方说婴儿的名字已经决定了，婴儿的名字，就是『小町』。」

所以，由香在生前就认识小町。

「这件事，我完全不知道……」

不过对于小町来说，这是她首次听到的事情。

「我想也是。一开始见到小町的时候，我就知道了。」

「哈哈哈……这样啊……」

「不过，我一直想着你的事。想着在同一天的同一时间，在相同地方诞生的小町上

「为什么……?为什么会想我……?」

「至今我一直过得一帆风顺，无论是电视上的工作，或是唱歌的工作，全都是一帆风顺。可是，就只有一次，我不知为何忽然觉得很空虚。就只有这一次，我不禁心想自己为什么会在做这样的事情。和我同年纪的女生，都是规规炬炬去上学，跟朋友开心玩在一起，并且谈恋爱……」

由香露出落寞的表情。

小町的胸口紧缩到产生痛楚。

好想和猫咪一样，躲到暖桌里面缩起身体。

「在那个时候，小町忽然浮现在我的脑海。如果在那个时候，我并不是以我现在的身分，而是以小町的身分诞生的话，将会是什么状况?是否会和一般人一样上学、游玩并且谈恋爱?所以，虽然你可能会要我别这么说，但我其实有点羡慕。羡慕小町。」

怎么这样。

我所羡慕的波佐间由香，居然也在羡慕着我。

我是一个普通人。

并不漂亮，也不可爱。

个性也很普通，没什么值得一提的地方。

是一个还搞不清楚自己恋爱之路的小丫头。

「哪有，由香一直都是闪闪发亮的……」

「不。」由香摇了摇头。「你错了。不只是我，女生们全都拥有能让自己闪闪发亮的魔法，能让自己变漂亮的魔法，以及让自己变得率直的魔法。小町也确实拥有这样的魔法。等到将来你发现这些魔法，你肯定就是无敌的。」

「由香……」

「不过，能像我这么无敌的，并不是随处可见喔!」

「由香!」

虽然脸上流着泪水，但心中却洋溢着笑容。

然而，由香的表情变得有些落寞。并且说道：

「……唉～那么，我差不多要走了。」

「要走是指……」

「——那还用说，当然是天堂啰?」

——钤。

随即，就像是以这句话作为暗号，一直守护着两人的纯白女孩百百，轻盈现身了。

黑猫丹尼尔也陪伴在身旁。

这一幕，令小町更加感受到，她与由香离别的时刻即将来临。

「为什么，太突然了吧，怎么这样?我、我不要!由香，你在骗我吧?还不要走啦!再待在我的身边一阵子啦!」

「我也很想就是了。不过，不可以……」

由香露出苦笑，并且悄悄看向百百。

「为什么?没问题的，百百一定会原谅吧?对吧，我说的没错吧?」

但是，百百并没有任何回应。

小町像是不肯死心一样，仰望着由香。

「由香……」

「我是自己做出这个决定的。」

「为什么为什么?明明已经成为朋友了……!」

「就是因为这样啊。这么一来，我已经没有依恋了。」

「……咦?」

「遇见小町，并且和小町成为好朋友。这样我就满足了。何况，小町必须要好好活在自己的人生才行。因为我，其实已经不在了。啊，我忘记问了——」

「什么事……?」

「小町的初恋，是在什么时候?」

「啊?是在国小二年级的时候，对象是山田同学……慢着，为什么要我讲?」

这是怎样?

气氛都搞砸了。

随即，由香缓缓露出笑容。

「那么，应该没问题了。因为不是经常有人说『初恋不会有结果』吗?」

「是没错……所以?」

「所以没问题了。小町下一次谈恋爱并不是初恋。你可以放心喜欢润了。」

「等、等一下!由香!」

「以人类的构造来说，谈恋爱是和呼吸一样稀松平常的事情。」

「这是怎样……」

「你一定会懂的。总有一天。」

「总有一天……?」

「那么，我该走了。」

「由香～!」

「好了啦，就叫你不要哭了。这样我会舍不得走的。」

「可是，由香!」

然而，由香摇了摇头。

「我必须走了。拜拜，小町……」

由香如此说完之后，就转身面向百百。

百百以悲伤的眼神凝视着由香回应。

啊啊，非得要道别才行了。

她的身体逐渐变成半透明，美丽地让光芒穿透而过，逐渐消失。

「谢谢你。谢谢你让我还能体验平凡女孩的生活……」

「由香!」

小町大喊着。

然而，她消失了。

就像是汽水的气泡一样。

泪水再度滑落。

似乎可以化为一座水塘。

然后，小町隐约回想起来了。

在电视上，在连续剧里，她充满活力跳过水塘的身影。

她当时所喝的汽水看起来很好喝，所以小町也去买了一瓶，但小町没办法喝得像她一样那么好喝，结果就扔掉了。

明天，再试着喝一次吧。

如果是现在的话，或许可以稍微喝得好喝一点。

即使明天不行，还有后天。

即使后天也不行，还有大后天。

还有很多天。

因为，我活着。

是这样没错吧?

亲爱的由香。

我会在未来，活下去。

?

早晨。

醒来一看，枕头湿到一个很夸张的程度。

原因是我的泪水。

因为哭过头，眼皮似乎肿起来了。

眼睛，完全打不开……

「——你怎么变成这种脸啊……」

「很吵耶～不要管我啦。你以为是因为谁……因为谁…………谁……?」

小町在床上跳了起来。

「为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为什么你还在这里——由香?」

早晨。醒来一看，不可能的事情发生了。应该已经消失的她，就在面前轻盈漂浮着。

顺带一提，那位纯白的女孩百百以及黑猫丹尼尔，也位于她的身后。

「怎、怎么回事?你不是带她走了吗?」

小町询问着百百。

「我原本也打算这么做的，不过，她好像还有未完成的心愿。」

百百不以为意说出天大的事情。

「等一下!由香!未完成的心愿是什么?这跟依恋有什么不一样吗?」

这次小町改为询问由香。

「我不清楚……」

不过，由香像是在装傻一样耸了耸肩。

「拜托你搞清楚啦!」

小町转过身去，再度朝着百百问道：

「像是这种状况该怎么办?」

「唔～嗯。不过啊～她好像对于没能完成心愿感到很遗憾，所以就等到她心满意足为止吧?」

百百很干脆地这么说着。

她身旁的丹尼尔，则露出无可奈何疲累至极的模样，呈现举起双手投降的状态。

不要举手投降啦!

振作一点啦!

「因为这样，所以再度多多指教啰!我的好朋友!」

由香脸上满满都是甜蜜的笑容。

「然后，偶尔要把身体借我喔!我的好朋友!像是那个跟那个，或者是那个跟那个，我都想要尝试看看呢?」

「不～要～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

和她共度的时光，似乎还会再延长一阵子。

似乎是一件麻烦事，也似乎是一件好事。

小町已经搞不清楚了。

It'sawonderfulworld（Al-edit）-fin.




五
那颗流星的生命。

CALLTOMENOTHE0NSTARS～momoeextra．10

——月亮闭上眼帘，落泪啜泣，寻找着你。

?

曾经听过兔子唱的歌。

那是一只爱哭的小兔子。

因为总是在掉眼泪，所以眼睛红通通的。

那时，我听着纯白小兔子唱的歌。

歌声，好美丽。

歌声，好哀伤。

歌声，令人难以忘怀，因而使人忘怀。

甚至无法回忆。

因为，消失了。

因为，失去了，

所以，再也不想忘记』

所以，再也不想失去。

因为，那是你。

因为，那是我。

那，是你吗?

那，是我吗?

那是——

「我想起一个好怀念的声音。」

百百像是要被远方的景色吸入般说着。

非常辽阔而透明的天空。宛如纯白花朵的少女与黑猫，在空中漂浮摇晃。

黑猫红色项圈上那个大得夸张的钤铛，像是在唱歌一样发出钤钤钤的声音。

「好怀念?谁的声音?」

丹尼尔如此询问。

「……不清楚。」

「不清楚?这也太模糊了吧……」

「所以我不是说很怀念吗?明明知道却不知道。明明不知道却知道。就是这样的感觉。」

「……唔～」

「果然听不懂吗……」

百百稍微低下头来。随即丹尼尔摇了摇头。

「不，不是的。不是那样的，百百……」

项圈上的钤铛宛如随着这样的节奏跳动，发出钤钤钤，钤钤钤的歌声。

「真是不可思议——因为，明明听不懂，但我听得懂。怎么会这样呢?好奇怪……」

丹尼尔这么说着，并且露出酥痒的微笑。

然而，丹尼尔的内心变得孤寂。

试着想要表达某些事情，却什么事情都说不出口。

随即，百百将手轻轻伸向丹尼尔。

触摸他的脸颊。

以手指轻捏之后，就传来某种柔软的触感，使得百百发出清脆的笑声。

「怎么了?」

丹尼尔诧异地歪过脑袋。

「没事。」

百百这么说着。

但是，丹尼尔并不这么认为。

「怎么了?为什么要笑得那么悲伤?」

「对不起，丹尼尔……」

「为什么要道歉?」

「……可是……对不起。」

「这样我听不懂的。」

然而，其实丹尼尔大致知道是什么事情。

百百露出悲伤表情的原因。

百百接下来要说出的话语。

她在心中做出的决定。

「——我，想做个确认。确认自己为什么会存在于这里。」

百百静静编织着话语。

丹尼尔轻轻触碰着她的话语。

「为什么?百百是『死神』耶?」

其实。

已经知道了。

因为有这种感觉。

丹尼尔以金黄色的双眼，笔直凝视着百百。

就像是要将她纯白的外型，纤细的身体，长长的头发，全部烙印在眼底。

「所以，我得去见那个孩子才行。」

「可、可是，百百你……!」

不过，百百缓缓摇了摇头。

「因为，你说的那孩子……那个家伙……是指『暗』吧……?」

「嗯，没错……另一个我。」

即使在死神之中，也是唯一的存在。

与被称为「异端」的纯白百百极为相似，漆黑的存在。

完全相反的两人。

百百与暗。

「不可以去。」

丹尼尔轻声说着。

「那个家伙，会伤害百百。」

她每次出现，就会毫不留情，毫不犹豫，朝着百百使用她强大的「力量」。

「没问题的。」

「怎么可能没问题啦!」

这次丹尼尔以强烈的语气，想要打消百百的念头。

即使知道不会如愿。

「说得也是。毕竟已经害丹尼尔吃过一次苦了。」

百百露出哀伤的表情，按着自己的胸口。

其实，刚才要说的应该是道谢的话语，然而从口中发出的话语，却是「对不起」。

即使如此，还是有心愿想要完成。

即使会伤害，即使会受伤。

紧紧纠缠，因而感到痛楚的——心。

当时，想要拯救百百的丹尼尔被合抓住，沉入不属于这个世界任何地方的「歪曲空间」。

然后，在不属于任何地方的某个地方徘徊、受伤、停步，即使如此，依然继续走，继续走，在甚至已经忘记走多久的时候，再度见到了百百。

无论是百百还是丹尼尔，都不知道这段期间究竟有多久。

当时的事情，丹尼尔几乎没有任何印象。

只记得，曾经听过某个怀念的声音。

但是，它不知道那是谁的声音。

丹尼尔消失之后，百百也一直寻找着丹尼尔。

想要拯救自己的丹尼尔被合抓住，从这个世界上——消失了。

失去重要的事物之后，就会得知什么是更为「重要」的事物。

所以，百百再也不想失去了。

然而。

百百，打算前往。

或许，会再度失去。

或许在这一次，消失的会是自己。

或许在自己消失之后，丹尼尔会再度受苦。

「我再也不要看到百百受伤了。因为，百百很重要……百百是我最重要的主人……」

丹尼尔的眼泪几乎快掉下来了，它拼命压抑着这股情绪。

「谢谢你……丹尼尔。」

终于说出口的话语，如今却只会令人感到哀伤。

百百再度以白细的指尖触碰丹尼尔，然后像是要将丹尼尔包覆起来一样，将它紧抱在纤瘦的手臂与怀抱之中。

「既然这样，我也……」

不过，百百微微摇了摇头。

我知道的。

百百再也不想害得丹尼尔受苦了。

「那么，不可以啦。百百，你不可以去啦……」

即使知道百百会去。

即使知道无法阻止。

丹尼尔依然觉得必须这么说。

或许，这会是「最后一次」。

无论是温柔的声音，哀伤的表情，调皮的微笑，或是指尖的触感，与温暖。

「对不起……对不起……」

不断重复。

令人哀伤，只存在着空虚的互动。

——不要走。

这句话，就这么说不出口。

只存在着温暖的亘动。

只存在着相触温度的互动。

——不要走。

这句话，就这么说不出口。

交缠之后滑落松脱，只存在着空虚的话语。

排列，然后倒下。悲伤的骨牌反覆排列。

光照出的，是影。

衬托光的，是影。

要是没有光，影就无法存在。

要是没有影，光也无法照亮一切。

位于那里的，肯定就只有「无」。

漆黑的「无」。

纯白的「无」。

由光芒涂抹占据的世界。

以光芒粉刷替换的世界。

那里，是一无所有的世界。

那里，是「无」。

「我，就是她……她，就是我……虽然不一样，却没有两样。虽然没有两样，却是成双成对，等同单一的存在……我想，应该是这么回事吧。」

百百非常温柔地说着。

以无比哀伤的语气响起。

在风的吹拂之下，花办轻飘飘远离而去，与天空交缠在一起。

在半空中打转。

光，照耀着。

纯白，粉红，鲜红，花办轻盈在风中遨游。

光芒好耀眼，因而闭上眼睛。

所以，什么都看不见。

所以，感觉似乎看见了。

失去光。

并且，相信光。

如果是现在的话，一定——

「无论如何，都会相互吸引。既然这样，我就主动去见她。」

百百让丹尼尔离开怀中，并且高高抱起。

别放手。

不要离开我。

别放手。

不要离开我。

我会害怕。

我会担心。

我会孤单。

我会难过。

所以，别放手。

不要离开我。

「放心。不会有事的。」

她这么说，并且露出笑容。

笑得好美丽。

以悲伤的表情。

这个声音，近在耳际。

这个声音，远在天边。

明明如此传达得到。

却如此传达不到。

只是不断反覆，白费力气，变得空虚。

这是无比温柔的奇迹。

「那么——我出发了。」

百百努力展露出笑容。

内心变得好难受。

明明只要伸出手，就能够触碰得到。

然而，丹尼尔并没有这么做。

逐渐离开自己身体的指尖与温暖。光是让自己永远记得这份感觉，就已经没有余力了。

为了避免失去。

因为，要是失去的话，就再也无法挽回了。

将会不再回来。

要成为路标。

这次，我要成为路标。

让百百回来的路标。

「路上小、心……」

指尖，离开了。

她宛如任凭光芒穿透而过，逐渐消失在透明的天空。

远离而去。

远方，传来花办飞散的声音。

远方，有孩子们的笑声。

美丽的声音，正在响起。

光芒洒落，宛如要将声音联系起来。

远方响起悲伤的坠落声。

响起希望能实现心愿的祈祷声。

在远离又逐渐接近的透明天空中，响起。

宛如受到引导，宛如受到吸引。

终将相遇的星星。知道星星命运的，会是谁?

是谁，做出了这样的决定?

这个人，是你吗?

这个人，是我吗?

某人的声音，以悲伤无比的音调响起。

得知那是自己的声音之后，落下了眼泪。

光，照耀着。

所以，什么都看不见。

所以，感觉似乎看见了。

如果是现在的话，一定找得到。有着这样的感觉。

愿有光。

某人是这么说的。

这么一来，

将会找到什么东西?

可以找到什么东西?

好了，放开吧。

放开那双手。

捣住自己耳朵的那双手。

这么一来，

就能清楚听见自己的脚步声了。

?

那里，是最为遥远的天空。

鲜红的血色天空。

闪耀着深色光芒的，是她手上所握的巨大镰刀。

她，是死神。

漆黑的死神。

「来了吗……」

唯一的存在——「暗」，压低声音如此说着。

就在她身旁的尼可，却没有听到这句话。

「咦?请问怎么了吗，主人?」

虽然尼可询问着暗，然而却没有得到回答。

相对的，暗就只是笔直凝视着前方。

以像是激动亢奋的表情。

以像是微微畏惧的表情。

「主动前来给我消灭吗……那么，差不多该划下句点了……究竟我是你，还是你是我……『真正的存在』，究竟是哪一边?」

合朝着虚空露出笑容。

随即，鲜红的天空变得稀薄透明。

就像是，色彩被粉刷替换。

至于站在那里的，是与漆黑的存在拥有相同长相的，另一个存在。

纯白的头发与洋装，宛如吹弹可破的肌肤，纤瘦的肩膀。

异端之死神。

对于合而言，她是极为碍眼的——另一个自己。

对于尼可而言，她是挚友的主人。

宛如星星因为重力而相互吸引。

相遇了。

如今，相遇了。

然后，开始了。

开始的结束。

结束的开始。

?

在某处，某人是这么说的。

在那里，可以找到什么?

在那里，将会找到什么?

至今，拿在手上的——

又是什么?

CALLTOMEONTHESTARS＼momoextra。10-fin.

秘密花园的少女。

UnknownStar'SBoleroPart.2:Searchlight（Ending）

?

「知道结束的原因吗?」

长发少女如此说着。

她的视线，依然是看向天空的另一头。

「你说的结束，是什么?」我询问着。

这名少女，这名叫做桃花的女孩，经常会像这样无视于至今的话题，或是省略主词等各式各样的东西，说着这种宛如猜谜的话语。

或许，我也包含在这「各式各样的东西」之中。要是这样的话，这将是非常哀伤的一件事。因为再怎么想着她的事情，这份心意都没办法传达给她。

「都说是结束了，当然就只有一个啰——那就是世界。」

桃花面不改色这么说着，一副理所当然至极的模样。

「啊啊，如果是那个的话，那我之前似乎也听说过。」

我来到坐在窗边椅子上的桃花身旁，并且坐下。

「自己目前位于这里的原因。那是因为，以前的自己……也就是所谓的前世吧，因为那个我已经结束了。换句话说，世界结束之后，我在崭新的世界诞生，再度以崭新的自己活下去——是在聊这个吗?」

「嗯，虽然你讲得很模糊，但是没错。只是，因为我现在不想说明，所以我不说上桃花干脆地这么说着。

我轻轻发出哈哈哈的笑声。她平常总是这个样子。

「所以，你说结束的原因是指?」

「对，我要说那个。」桃花看向我。

「你觉得当时因为世界结束而死掉的我，去了哪里?」

「咦?现在，你不是就在这里吗?」

「不是的。那是现在的我。我是说当时的我。」

「是这个意思啊。不过，我只知道现在的桃花……」

「慢着，我之前不是说过吗?杏花和我，在之前是『相同』的。」

「对喔，说得也是。」我再度轻声笑着。

这次是开心的笑。

我和桃花曾经是相同的。

换句话说，我们曾经是同一个人。

依照桃花的说法，原本一具身体只会赋予一个灵魂。这似乎是前世的机制，不过目前位于这里的我们，却分成了名为杏花的我，以及名为桃花的她。

宛如镜中的自己，如出一辙的双胞胎。

「所～以～说，不要提这个了啦。现在是在说结束的理由。」

「也对。说得也是。」我应和着她。

「我是这么想的。世界将会有结束的一天。一定就像是某人从梦中醒来那样。说不定，目前的这个世界，也可能是某人所做的梦。」

「啊啊，所以你所说结束的原因，就是某人从梦中醒来吧?」

「嗯，没错!」

「如果真的是这样呢?」

「这样的话，我就不希望这个某人从梦中醒来。」

「你是这么想的?」

「是啊。因为，我还挺喜欢这个地方的。像是班上的那些家伙，也都是单纯又无忧无虑的人。当然，杏花在这里也是主要的原因。」

「真的吗?你真的这么想?」我采出上半身如此询问。

由于有些突然，桃花似乎稍微吓到了。

「怎……怎么了?」

「因为，桃花，你想想，你之前不是说过吗?要我『先死掉』之类的。」

「啊……那是……」大概是被说到痛处吧，桃花将视线从我的身上栘开。「那个……因为那个时候，我的心情乱糟糟的……」

「可是，你曾经说过，相同的长相你已经看腻了。」

「所、所以说!我不是已经说过对不起，已经道歉了吗……?」

桃花朝着这里送出「投降」的视线，这次轮到我将视线栘开了。

这是恶作剧。

其实，我已经没在生气了。

但是听她那么说的时候，我觉得好悲伤。

桃花应该不是打从心底这么想的。

明明是双胞胎却摸不清对方的心，在这种时候会感到不安。

不过，我相信。

我，相信桃花。

因为，

——咚～咚～咚～……

大钟发出声响。

已经是要回到班上的时间了。

「走吧，杏花，该回去了!」

桃花站了起来。

并且，朝着我伸出手。

我握住她的手。

这一瞬间，暖意从桃花的手流进我的手。

感到开心的我，露出了笑容。

随即，桃花也笑了。

「来，走吧!」

「嗯。」我就这么握着桃花的手起身。

感觉远方似乎传来了铃声。

是一种怀念的声音。

不可思议的声音。

UnknownStar'SBoleroPart.2:Searchlight-fin.

momothegirlgodofdeath&quot;call&quot;-allover.




后记
涂鸦记。AfterwordofGraffitiin&quot;call&quot;

初次见面，好久不见。

本次所收录的『为世界末日哼唱』，原本刊载于「电击hpvol.34」，不过这是实验性的作品，当初并没有预定要收录在小说里。因此在决定收录到这一集之后，我感觉松了口气，也因为这是很早之前的作品，而感觉有些不好意思。『写给汽水与透明的你』，是将「电击hpvol.45」所刊载的内容梢做修饰而成的。

就是那样。

这是，关于梦的话题。

要是醒来就会结束。虽然不真实，然而直到现在的这一刻之前，却确实存在于那里，存在于这里。即使如此，在醒来的瞬间就会消失，就会结束。而且，记得梦境内容的次数极端地少。当然，有些人可以清楚记得自己做过的梦，我偶尔也会记住梦的内容，而且也曾经成为撰写新故事的灵感。然而，事情有时候并不会这么顺利。因为梦并非都是好梦，有时候甚至会梦到不想梦见的恶梦。而且越是可怕的恶梦，越会。

让梦见的人印象深刻。我曾经想过，要是能够在梦中自由自在梦见想看的事物该有多好。（虽然没有详细调查，但我记得似乎有某种方法或是机器，能够让自己做出想做的梦。不过暂且不提这个话题）要是能在梦中随心所欲，那将是多么美妙的事情啊。首先，我会让自己能够正常跑跳。或许这是只有我会碰到的状况吧，每次做梦的时候，我可以说肯定没办法正常跑跳。会有种像是在月球表面奔跑的奇妙感觉。应、应该只有我会这样吧……此外，我会避免自己做恶梦，让自己不会遭到恶魔或怪物之类的恐怖玩意袭击。再来，我会让自己每天都能见到最喜欢的人，见到如今已经再也见不到的那个人、那个人或是那个人。这样就不会因为久违在梦中相见，使得莫名的情绪油然而生，流着眼泪迎接早晨的来临了。

不过，这样真的好吗?我爱思考的个性使得我这么心想。每天在梦中只会看到自己想看的事物，忘记所有难受与悲伤的事情，当成像是从一开始就没有发生过。如果是这样的话，或许我将会再也无法看见另一个「梦」。这种梦，是清醒的时候会看见的梦。例如心中描绘的未来，或是想要实现的心愿。

懦弱的我，如果能够在睡眠中得到满足，就会心想「那么，这样就行了」。肯定是如此。应该是如此。既然是无法实现的愿望，那么打从一开始就不要许吧，反正可以在梦中实现。我将会像这样说服自己，沉浸于清醒之后就会结束的这个故事之中，并且不想从梦中醒来吧。所以，我不想得到自由做梦的方法或机器。不过偶尔会想要就

是了。我做的梦总是未完结的梦，之所以会这样，一定是因为梦中的情景，和我清醒时所看见的梦想相连吧。总有一天，在这场梦即将结束的时候，我想要拥有确实的满足感与失落感。这是在入睡时所做的梦中无法得到的东西。肯定如此。

所以，我觉得有时候流着眼泪迎接早晨的来临也是很重要的。偶尔做一场恶梦也很重要。不过如果梦不到当然就算了。

这么一来，在早晨醒来呼吸第一口空气的时候，我觉得一定会有种「啊啊，今天也要活下去」的想法。并且在入睡的五秒前进行呼吸的时候，也会有种「啊啊，今天也活过来了」的想法。

所以，我以及我所撰写的这些故事，总是会有些胆小，懦弱，偶尔会低头看向脚边，或是回顾至今的足迹。

所以，这或许是当时「梦」的碎片。

或许是为了看见梦想而见到的梦境后绩。

说不定，是挂在您梦中角落的幻影。

说不定，这是用来让您看见梦想的故事。

所以，

如果您觉得有趣，请露出笑容吧。

如果您觉得无趣，请对我嘲笑吧。

还有，

与这本书相关的，提供协助的所有人，

请容我由衷感谢各位。

谢谢。

二○○七年询问着春天的脚步何时到来长谷川启介



