文件发布时间:2017-01-27 19:54:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以剑士为目标入学但魔法适性却有9999！？
本卷名称：web版第三卷试看

转载信息
第三卷web版试看

转载信息

转自 以剑士为目标入学吧

http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%BB%A5%E5%89%91%E5%A3%AB%E4%B8%BA%E7%9B%AE%E6%A0%87%E5%85%A5%E5%AD%A6&fr=index&fp=0&ie=utf-8&red_tag=b2120184709

以剑士为目标入学但魔法适性却有9999！？

作者：年中麦茶太郎
插画：りいちゅ

翻译：1700771160


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向以剑士为目标入学吧申请




71 - 暑假作业终于完成了
转自 以剑士为目标入学吧

翻译：土之女神，孤独的kabe，香港淼男亩梗神隐的团子，忏悔之诗，非喵，LDJ919293
=================
暑假结束后的一周后。
大家都在努力的调整着暑假时悠闲快乐的心情，为了成为出色的冒险者，每天都在努力地学习着。
但是，劳拉们的暑假还没有结束。
当然，每天早上还是会早早的起床，然后去上课。
一整天都可以玩的暑假，随着同学们的回归而结束了。
没有结束的，就只有暑假的作业。
对学生来说最没有营养，也是最讨厌的一种文化。
暑假作业在暑假结束的时候，就已经不算暑假作业了，所以暑假作业什么的就不用再做了吧。
萝拉认真的想着，不过，这说法好像不太具有说服力的样子。
至少，老师听了的话肯定不会高兴的。
因此，只能认真努力地完成作业了。
幸运的是，发生了一些小事故。
导致了交作业的期限被延长了一些。
本来，在第二个学期开始的时候，就要上交的，但大贤者向艾米莉亚老师为我们求情后，总算是延长了一周时间。
总之，今天是那天。
是生是死就会在今天决定。
今天如果不能完成作业的话，会被老师怎么样惩罚还不好说。
以前，砸碎职员室的窗户玻璃的时候，就被艾米莉亚打屁股了。
这次的话肯定不可能那么简单就能完事呢。
在自己的房间里做作业的话，总觉得无法集中注意力，所以放学后，每天都以食堂的角落作为根据地开始作战。
在萝拉的对面，安娜坐在那里，她也同样是在与作业战斗。
但是，在学校食堂做作业的，只有这两个人。
是的，只有这两个人。
“啊～～、这里草莓帕菲还是那么好吃啊。”
在萝拉和安娜燃烧着智慧努力的做作业的时候，夏洛特一个人在旁边优雅的吃着帕菲。
由于她在五天前就已经完成了所有暑假作业，所以早早的脱离了这个死亡游戏。
以前总是三个人一起患难与共的。所以我本以为这次也肯定是一样的。
“夏洛特桑是叛徒！”
“哼哼哼……仰望吧萝拉桑。我们是朋友的同时也是竞争对手！在比赛的时候可不能手下留情哦！”
那个，暑假作业和比赛有什么关系吗？
但是，在这里责备夏洛特也没什么用处。
未来是要以自己的力量去开拓的！
“我也要把作业全部做完，安心的吃蛋卷！”
当然，作业没有做完也可以吃菜肉蛋卷，不过，想要认真的品尝蛋卷的话，“平静的内心”是不可或缺的。
萝拉只有在把作业完完全全的解决，才能使得内心获得平静。
“ぴ”
在桌子上面玩的哈克，也发出鼓励的声音。
萝拉的元气倍增。
“加油加油！”
安娜也会鼓励着我。
这样的话元气就是四倍了！
“我会支援安娜你的，等我写完我的作业后。”
“我刚刚已经做完了”。
“诶!?”
我以为至少安娜还是我的同伴的，没想到……。
世间无常啊。
虽说如此，今天是交作业的最后期限了，所以也不能悠哉悠哉的啊。
“我也是最后的冲刺了。哟噫呀啊！”
发出了在与利维坦和贝希莫斯作战的时候都没发出过声音的同时，萝拉进行了最后冲刺。
感觉钢笔的笔尖擦出了火花。
就这样一口气将作业解决吧。
DDD，虽说气势很不错，但是不会做的问题出现的时候，手还是停了下来。
“啊，这个问题谁来帮我做啊！”
“不行啊，作业要自己做哦，不这样的话就做作业的意义就没有了啊。”
“是的。为了劳拉！”
“可是……说什么正论啊，很过分诶！”
“但是、因为正论是正确的，所以才是正论啊！而且我也没有义务要告诉你啊，所以还是依靠自己的力量去完成吧。加油！”
“唔诶诶……”
被正论攻击着的劳拉，根本没办法进行反驳。
没办法，只能自己努力的试着去解决这个问题了。
“萝拉大人，我会努力的为你加油的。”
身为兽人的美D也来了。
美D本来，是在山上的兽人之村“海茵塞村”生活的巫女。
但是，被村子祭奠的神兽哈克的的蛋被大雨所冲走，在破壳而出时第一眼看到了萝拉，所以萝拉便被哈克误以为是母亲。
因此，哈克，和萝拉一起在基尔特冒险者学园生活着。
于是美D也从兽人村离开，在空出的学生宿舍的房间中居住。
虽说目的是哈克，不过，哈克基本只会粘着劳拉。
所以，空闲的美D平时也会在食堂里工作。
第二学期开始的时候，在食堂里出现了兽人的店员，学生们陷入了轻微的恐慌。
但是由于美D的性格的原因，现在大部分学生也都接受了。
倒不如作为吉祥物有着相当大的人气。
“萝拉大人真努力啊，我请你一杯奶茶。吃些甜的东西，给大脑补充一些养分会比较好。”
这么说美D将萝拉的茶杯放到了萝拉面前。
对于她的关心，萝拉相当的感动。
因为这样的照顾，其他的学生是不可能有的。
“谢谢美D桑。那个，食堂的所有菜色原本就是免费的呢……所以没有请客一说吧！”
“已经败露了呢。嘛，由于是我亲自冲的，所以请不用客气地喝吧。”
“哈……那我开动了。”
感动值减半，不过，大脑也确实想补充一些糖分。
所以还是得感谢啊。
“来吧。在萝拉大人努力完成作业的时候，哈克大人就和我一起玩吧。”
“ぴ”
美崎以身穿围裙的姿态抱着哈克，坐在萝拉的旁边。
以奶茶为慰问品是借口，和哈克一起玩恐怕才是目的吧。
“美D桑真是相当喜欢哈克啊。”
“那是当然的。照顾哈克是美D的使命。而且，哈克真的很可爱啊！”
对于哈克恨可爱这点，萝拉也表示同意。
比起猫和狗还要可爱。
往萝拉的头爬的时候，还有在一边随意的走来走去的样子，也有同样很可爱。
但是，如果是萝拉以外的人靠近就会马上逃走是美中不足的一点。
最初是萝拉稍微离开了就会哭的很厉害。
如今，已经能和疼爱自己的人安心的玩耍了。
真是个水性杨花的神兽。
“唔嗯嗯”
“萝拉。难道你因为哈克在别人的怀里玩的也很开心，所以嫉妒了？”
安娜一边看劳拉的脸一边嘟哝。
“嫉妒什么的才没有哦。我还要完成作业所以很忙啊。”
“啊啊啊……嫉妒的劳拉小姐也很可爱哦！
“ぴぃ？”
哈库被美D抱在怀里，露出不明觉厉的表情。
与此同时，艾米利亚来了。
“啊，我说。萝拉桑。请快点把作业交给我啊。我还要回去帮你们批改的啊。还有安娜桑也是。我会帮你把作业交给把剑士系的老师的。”
不知不觉间，从窗边所能看到的，就只剩下了一片夜色。
在食堂里，照明魔法开始运作。
“我刚刚已经完成了”
安娜把作业笔记本交给了艾米莉亚。
艾米利亚稀稀落落翻开简单的浏览了一遍，满意地点头。
“干得不错，不过如果在暑假中就完成的话。那就更完美了。然后，萝拉小姐你的作业呢？”
“哦，我还有一点……”
“还没搞定啊!?可是，为什么你还在悠闲的喝奶茶啊！”
“这是为了给大脑补充养分……有好好地认真、地做作业哦！”
其实，原本是打算去送作业的，但由于萝拉太过悠闲，所以艾米莉亚选择留下来，而萝拉见状也开启了爆发模式拼命的写着作业。
萝拉打算在艾米利亚离开食堂前爆发模式持续运行着。
“……艾米利亚老师。你要在这里等到什么时候啊？”
“当然是等到萝拉的作业完成的时候咯。不完成的话我就会走的。”
“诶？！！”
萝拉在那之后一直持续着爆发的状态。
然后大约一个小时后，作业终于顺利的完成了。
第二个学期也要正视开始了。
到底，有怎样的事情在等着萝拉她们呢？。
从现在开始就期待着。
 




72 - 探寻安娜桑的秘密
现在，距离上交暑假作业那天，已经过去了整整一周。
但放暑假时所发生的每件事，都还历历在目。
那些性急的人，已经在抱怨着为什么寒假还不快点到来。
而作为和上者同样性格的萝拉，因为目标是成为一名优秀的冒险者。
所以每天都很努力的听着课。
那个盼望着寒假的萝拉，每天都会从训练场经过。
如果真的想变得强的话，只有听课是完全不够的。
那些懂得努力的人经常会这样暗示自己。
所以，在放学后的训练场上，总能看到一位勤奋刻苦的女生的身影。
但是…。
“安娜桑，安娜桑。昨天你也没有来训练场诶。难道发生了什么事吗？”
午休时间。
三人组像往常一样在食堂聚集开始吃午餐。
而萝拉也在这个时候提出了疑问。
萝拉是经常和安娜一起练习的训练伙伴。
她们不需要特别去约定，在放学后，只要去训练场就会遇见。
但是，昨天也是前天也是，萝拉已经有两天没有在训练场看见过安娜了。
当然，虽说到目前为止，安娜也有过没来的经历，但也是很罕见的。而萝拉也会趁机休息一天。
但是，连续两天没去训练场还是至今为止的第一次。
“……这段时间有些事情要办。”
安娜好像很为难似的モゴモゴ地回答。
好像不想说的太过详细。
虽然很想追问下去，不过，还是有些担心会被卷入到一些麻烦的事情里去。
“这段时间？……也就是说今天也不去训练场吗？”
“嗯。放学后有很多事情要做。所以，没有时间去训练场了。”
“是吗？……我虽然不知道你发生了什么事，但是有什么困难的话可以随时找我商量的！如果是我能办到的事，我都会尽全力去办到的！”
“也别忘记我夏洛特?卡萨德哦！”
“ぴ”
不仅是夏洛特，连哈克也在担心着安娜。
但是，安娜只是回了句“没问题的，放心的交给我就好了。”
看到安娜这样心不在焉的，萝拉和夏洛特对视了一眼并轻轻的点了点头。
放学后，必须跟踪安娜。
△△△△
“已经放学了，夏洛特桑”
“嗯，立刻开始追踪作战！”
“ぴ！”
上课时，萝拉头上的哈克会很老实的不发出太大声声音，但是现在觉察到气氛后却反而开始叫欢快的叫起来。
哈克的心情虽然很激动，但是，一旦激动就会乱叫的话是不适合这次行动的。
所以萝拉先去了一趟食堂，暂时将哈克交给美D照顾。
那么，就开始……
“你们在追踪安娜大人吗？看起来很有趣的样子。我也要去。”
没想到她也会来。
但是人多了的话会变得更显眼吧……注意一点的话应该没问题吧，应该吧。
说起来，现在还有个有更大的问题。
要追踪的话，就必须掌握安娜现在的位置。
来从魔法系的教学楼走到战士系一年级的教室的时候，安娜就已经消失了。
但是，应该还没有走远，一边走一边找吧。
“啊咧。大家，快看窗外。安娜桑在那里。”
在夏洛特催促下大家看向走廊的窗外，确实是安娜，她正在向校门走去。
喜欢用的大剑叶背在背上，从远处看也能认出来。
萝拉她们立刻跟了上去并快速地移动着，同时保持适度的距离追踪着安娜。
三人加一只躲在暗处，从树丛中轻轻的露出脸，注意到的行人都向三人投以奇妙的目光。
但是，最终目标安娜并没有注意这里，所以没有问题。
“想起了小时候，和别人一起玩捉迷藏的事了”
“呼呼呼～。小时候，附近的孩子可是赋予了我捉迷藏达人的名号的哦。”
“夏洛特桑，你不觉得这样的名号很奇怪吗。”
“ぴ”
一边做适当的闲聊，一边继续追踪。
然后到达了冒险者公会。
“来做任务的吗？”
“你难道认为，安娜桑瞒着我们出来只是为了做做任务吗。这种事情的话，大可说出来就好了。”
萝拉她们在公会附近的花坛的背面隐藏着，然后安娜从公会总走了出来。
“啊，安娜大人出来了哦”
然后三人加一只又重新开始追踪。
但是，这个时候，哈克从萝拉的头顶飞起，并向着安娜的方向飞去。
“啊，哈克，不要啊！”
“萝拉桑，把脑袋藏起来！你会被安娜桑发现的！”
由于不能贸然去抓回哈克，萝拉她们只能躲在花坛后面看着。
“ぴ`ぴ`”
然后，哈克开始在安娜的四周飞来飞去。
“……哈克？你为什么会在这里？”
“ぴ”
哈克拉着安娜的袖子，不知为何向着萝拉她们躲藏的地方拼命的拉着。
难道说，哈克误认为“萝拉她们只是想见安娜”吗？
确实有些相似，毕竟在行会的前面等了一会儿，不过，真的面对面的话跟踪就失败了，所以不可以发生那样的事。
这是为了彻底的，了解安娜到底要去哪里又有什么目的。
“……萝拉，夏洛特，还有美D。你们蹲在那种地方干什么？”
迎来的当然是安娜的疑问。
三个人并排躲在花坛的背面。无论怎么说都会感觉很奇怪。
“那，那个……我们是带着美D桑来参观王都的！美D桑毕竟才刚来这里嘛！”
“就是这样的。她们两个人带着我来参观的！”
“呼～恩……但是，为什么要躲起来呢？”
“没有藏起来啊！因为零花钱在这一带不见了，所以在找呢！”
萝拉她们三个人拼命地找着藉口。
真正的令人信服的借口一个都没有，所以怎么想都会认为自己被骗了吧。
但是安娜似乎像是理解了一样，无言的点了点有一只幼龙正趴着的头。
“找不见的零钱啊，那么加油吧。”
“好，好的！话说回来安娜桑有什么事要办吗？”
“秘密。”
萝拉她们又看了眼安娜，然后拉着哈克迅速地离开了。
“呼……真是勉强的借口啊。话说回来，哈克。你不可以随便我离开的。因为王都有各种各样的人呢。所以，你也许会被坏人抓走哦。”
“ぴぃ？”
萝拉作为监护人在不停的对哈克进行说教。
不过哈克好象不太理解，所以发出了无忧无虑的声音。
“现在去追安娜桑也来不及了吧。”
“估计早就混进人群之中了。”
今天是并不是假日，但是，还是会有很多不居住在王都的人会前来游玩。
特别是美D带她们来的地方，看起来非常拥挤。
“人多的话，我们被找到的几率也会下降！所以要好好的利用这个优势！”
萝拉三人又重新振作起来，再次追踪到了安娜。
但是，这似乎也就到此为止了。
没过多久，安娜突然转弯，进入了一个没有人气的胡同，并开始全力的奔跑。”
“变道了？！用了假动作啊。”
“那速度，肯定用了强化魔法！我们也要开始全力的跑啊！”
萝拉和夏洛特也使用了强化魔法在胡同里开始迅速地奔跑。
但是，无论强化魔法有多么强力，在曲折的胡同里，也不可能走的太快。
而且，就算是全力疾走，萝拉也要护住头上的哈克以防它掉下去。
“嘛～等等我啊！慢一点～～”
从背后传来了美D细小的呼喊声。
因为她没有强化魔法，所以会很辛苦吧。
但是就算如此，还是保持着一定的距离，没有被萝拉和夏洛特拉开太远，兽人的身体能力真的很了不起啊，萝拉深感敬佩。
 




73 - 迷路了的说QAQ？！
由于一直在努力的追踪着安娜，结果不知不觉中就进入了森林之中。
而最可惜的是，安娜跟丢了。
从原来的目的来看，这次行动失败了。
“库嗯嗯……从在街上被发现的时候开始，好像就已经失败了呢。”
“哈哈……哈……跟踪的那么累还跟丢了，真是好可惜啊……”
萝拉和夏洛特随意的说着，看上去并没有什么劳累感，仅仅是呼吸变得有些混乱。但一旁的美D看上去已经是全身汗流浃背的，看上去似乎马上就会倒下一般，一副精疲力竭的样子。
虽说如此，但萝拉和夏洛特毕竟是使用了强化魔法，才变得那么能跑。而美D则是纯粹的在使用自身的身体能力。
所以那么快就跑不动了也不是没道理的。
“我们现在已经把安娜大人给跟丢了，所以没有再继续跑下去的意义了吧。我们还是回去吧……”
“也是啊。天都快黑了。”
“我的肚子已经饿了。而且现在是晚餐时间，我现在住在学校，还在食堂里工作，所以还在外面偷懒，不去工作的话会被骂的。”
萝拉三人一致认为也是时候回王都了。
但是，在那之前还有一个问题要解决。
“额，我们，好像是从这个进来的吧没错吧？”
“不对不对。我认为绝对是这边才对。”
“我认为你们两个指的方向都是错的。我相信兽人的直觉，所以要走这边。”
三个人指向了三个方向。
这可糟糕了。
在森林迷路什么的，对于作为冒险者候补的我们来说，可是很丢脸的。
不管战斗力再怎么强，连家都回不去的话就没什么意义了。
所以这一带哪怕是孩子都知道怎么避免迷路。
虽说萝拉也算是孩子，但不在那一行列中就是了。
“哈克知道怎么回王都吗？”
萝拉将最后的希望寄托在哈克身上，向头上的小白龙问道。
然后哈克发出了自信满满的叫声，并且飞了起来。
“哦～看来那个方向才是通往王都的啊！”
“……是真的假的？和我们三个人指的方向都不一样诶。”
“你这样说的话我可不开心了咯，哈克大人可是神兽诶。所以我相信哈克大人能够把我们救出去的。”
于是，萝拉三人马上跟在哈克后面，开始赶路。
然后，走了三分钟后，一颗长满了苹果的树出现了。
树上挂满了的火红色的果实看起来很好吃。
哈克摘下了一个苹果并且开始吃起来，吃的时候还发出了清脆的声音。
“……哈克。你是以为我想要吃苹果吗？”
“ぴ”
“哈……果然对此抱有期待的我们才是傻瓜啊。”
“等，等等。如果以这个方向走下去的话，也许能够走回王都哦。
“美D桑。我们再来的时候，可没有看见过有苹果树啊。如果有那么显眼的苹果树的话，肯定会留下印象的吧。”
“额，那是……”
美D遭遇到意想不到的痛击，而夏洛特则开始昂然自得起来。
“总之，我们现在已经完全迷路了啊！”
夏洛特在说出这句话后发出了ババ`ン一般自满的大笑声。
但是，夏洛特已经完全停止思考了啊。
虽说夏洛特已经停下了自己的思维逻辑的运行。但萝拉知道，如果不快点搞清楚目前所在的位置的话，就要真的要在森林里过夜了。
萝拉不是很喜欢在森林里露营啊。
虽说对于职业的冒险者来说露营早已是家常便饭。但是他们也是有所准备的啊。
而萝拉三人在学校放学后就开始跟踪安娜，结果不知不觉就变成这样了。根本没有任何准备。所以两者的情况简直是天壤之别啊。
“总之，还是先确保食物吧！”
萝拉冷静下来后，说道。
“啊啦劳拉桑。食物的话，眼前就有了哟。”
夏洛特指向哈克。
“额，诶！难道要把哈克吃掉吗？！”
“不是啊！我是说苹果啊！眼前不就有棵苹果树吗，所以我觉得粮食问题从一开始就不存在了啊！”
“……啊啊，原来如此！那么，下面就要开始确定方向了。以前在上课的时候学过。在森林里迷路的时候，要找一棵树并观察树干的年轮！”
“萝拉桑。年轮那东西会根据地域的变化而变化，所以根本没办法确认哦。”
“那我们难不成继续这样无厘头的走下去吗！”
“请你冷静一点。现在已经确保了食物了，那么还要确保的是水。然后是睡觉的床。明天早上再继续寻找王都的方向吧。”
夏洛特摆出了一副年长者的架势，干净利落构建出了整个计划。
对此萝拉只能“哦～”的感叹了。
果然夏洛特是个很能干的学姐呢。（译：能干～哦～不对！我是萝莉控！我并没有想歪！！）
真是值得信赖的人呢――萝拉在心中这样想到。
“萝拉大人。夏洛特大人。我觉得，只要看看太阳往哪边落下，就能知道那边是西了吧。”
美D对着在侃侃而谈的两人提出了可以从根本上解决露营这种问题的方法。
“而且，你们两个都能飞吧。飞到高空的话应该能看到王都的吧。”
的确。
萝拉和夏洛特可以飞啊。
完全忘记了。
总之，平时的话，很少会在人类聚集的地方的天上飞，所以两个人自己也忘了。
尽管如此，太阳落山的方向是西边什么的完全不知道啊。
难道美D其实是天才……？
“……萝拉桑。我们，即使是迷路了也要冷静一点啊。”
“好的……了解了。”
不知道其实是骗人的啦，不过现在不是逃避现实的时候了。
会出现这样的事，就意味着自己身为冒险者的经验还不足。
深刻反省。
“ぴ”
在萝拉和夏洛特为自己的判断能力的重大失误而感到失落的时候，神兽哈克则开始啃起了第四个苹果，看上去满脸都洋溢着幸福。
 




74 - 独自一人狩猎
萝拉随即一瞬间便飞到了高空中，在森林的正上方确认了王都的位置。
然后大家一边吃着苹果，一边走在回家的路上。
虽然因为没有确认到安娜到底在干什么事情而有些沮丧。
但是苹果很好吃所以也有些小满足。
等以后安娜回来的话一定要去问一问。
一边想着这样的事一边走着，此时从远处传来了声音。
“什么声音啊？”
“我估计是有人在和怪物战斗吧。”
“法出那么大的声响的话，应该是个很厉害的怪物。快走吧。”
“说什么呢美D桑。如果是很强的怪兽的话，那可一定要去看看啊！”
“我也有同感！而且哈克也想看哟！”
“ぴ”
“……好吧。不过如果有危险发生的话，就拜托你保护我了。”
“没问题，交给我吧！”
因此，萝拉三人走向了发痴轰鸣声的源头的方向。
在移动的过程中，巨大的声响和激烈的震动还在持续着。
而且树木也倒了很多棵。
而终于到达现场后，映入眼帘的是一只老虎。
但是，这却并不是普通的老虎。
而是一只额头上长着尖锐的角的老虎。
这是能够以速度接近音速的速度进行突击而自豪的怪物，角狮虎。
“和它战斗的是安娜大人！”
正如美D说的那样，角狮虎凝视着前方，在那站着的是一位手持大剑的少女，萝拉她们的好友――安娜。
看来已经战斗了很长时间了。
四周的树，几乎都被铲平，而且地面也布满了裂痕。
估计那些塌陷的地面是因为角狮虎以音速的速度突击所产生的巨大的后坐力导致的，所以才会变成这幅惨状吧。
如果仔细看的话还可以发现，在那只不敢轻举妄动的凝视着安娜的角狮虎身后，还有两只角狮虎的尸体。
也就是说现在和安娜对峙着的已经是最后一只了。
“先藏起来，别被发现了。”
萝拉三人在一棵还矗立着的大树后面藏了起来，只露出半张脸来观察安娜与角狮虎的情况。
话又说回来了，为什么安娜回跑到这种地方来和这些怪兽进行战斗呢？
而且喇叭狮虎是C级的怪兽。
在基尔特冒险者学园的校规中，在校学生是不能和C级及以上等级的怪物战斗的。
总之，这是一个很好的校规。
所以安娜的行为被老师们发现了的话，不知道会受到什么样的惩罚。
“库恩～安娜桑真是啊。一个人什么都不说的进行着这样的修炼什么的……好狡猾啊！”
“夏洛特，如果发出太大的声音的话会被发现的”。
在萝拉她们的注视下，角狮虎冲向了安娜。
那速度瞬间超越了音速，随着轰鸣声响起，四周的落叶和枯枝被瞬间弹飞，地面更是塌陷了下去。
普通人的话根本连看都没看清就被穿透了吧，总觉得如果是我的话现在已经断气了。（译：开什么玩笑，你直接召唤雷神降临，把这片森林轰成渣都没问题，还会怕这角狮虎？）
但是，安娜却并没有闪避。
她发动了强化魔法，魔力瞬间将身体包围。
然后正面迎向了角狮虎。
她将那以超音速的速度突进的角规避，将握在手上的剑挥出。
剑狠狠的砍向了角狮虎的头顶上，安由于娜的力量和角狮虎自身的突进的力的缘故，剑从头直接劈进了肩膀的位置，然后由于力的作用还未耗尽的缘故，剑又从肩膀位置劈砍而出。
大量的血液飞出，还有内脏落下。
角狮虎已经死了。
但是，以超音速的速度冲击而出的角狮虎的尸体无法立刻停下。
尸体四肢无力的，在地面高速的翻滚，将灰尘扬起，形成了浓烟。
最终和一棵大树相撞，在激烈的挣扎了一会后，狮虎的尸体没了动作。
“安娜大人所使用的技巧，真的好厉害。”
美D小声嘟哝。
这种战斗对于美D来说也许的确很厉害吧。
可是，安娜的剑技运用的很巧妙这点的确不可否置。
看来她在暑假期间里，充分的习得了布鲁诺（爸爸）的技术呢。
萝拉一边对好友的成长感到喜悦的同时，也一边在心底悄悄的燃烧着竞争心。
“啊啦。你们看安娜桑，她拖着角狮虎的尸体向王都的方向走去了哦。你们怎么认为？”
“角狮虎的角，如果作为武器的素材卖出的话可以卖到很高的价格。至于肉的话由于肉筋太多所以不怎么受欢迎。不过，皮和骨头也还是有价值的，我估计会拿到冒险者公会去卖吧。
“了解了……安娜先生，果然是在金钱上有些困难吗？”
“为了挣到钱而违反校规什么的，再这样下去可就没办法回头了啊……回头是岸啊安娜桑。钱之类的，我们会帮你想办法的………”
“以朋友的身份给别人钱的话不会被讨厌吗？”
“重点是回头是岸啊！！不一定要我们给她钱啊！”
夏洛特摆出一副古板的脸。
就在这时候，安娜拉着角狮虎的尸体，走向了远方。
萝拉三人则隐藏在树的背后，慎重地跟踪着。
话说回来，安娜到赚了多少钱呢？
作为朋友有确认和平分赏金的义务啊。




75 - 山丘上的教堂
安娜将角狮虎的尸体在冒险者公会卖掉后，却并没有向学校宿舍走去，反而向着其他方向离开了。
果然很奇怪。
已经天已经完全黑了居然还不回家什么的，这可不是小事啊。
“难道……安娜大人已经是谁的妻子了吗？”
美D突然飙出一句莫名其妙的话。
“成为妻子，诶？！安娜桑居然……真是没想到啊！”
“喂喂喂不行啊！不要想着那么不纯洁的东西啊！”
“但是，安娜大人在这种时间，居然还在学校外面溜达什么的，总感觉很奇怪啊。”
“也就是说安娜桑，是为了养自己的小情人才会去赚钱的吗?”（译：忍不住吐槽一下，你们不是才10岁左右嘛！而且不是女孩子吗？！这种痴女的思想是怎么回事？！作者脑抽了吗？！我要的是纯洁的小萝莉啊岂可修！！）
会有这种想法的人才是傻瓜吧。劳拉这样想着。
但是说回来，安娜是相当漂亮的美少女。
对男人来说诱惑力是很大的。
而且，萝拉她们也几乎不知道安娜的私生活。
至少她在入学前做了什么，是完全不明白的。
所以哪怕她背地里有所隐瞒，也不是什么不可思议的事。
“总，总之，我们快点跟过去吧。而且她也有可能是拿钱去买一些饼干囤积起来，然后一个人吃也不是不可能呢。”
“在这种时间也有饼干屋开门吗？”
“这么说来就一定是晚上才开门的饼干屋咯！”
“晚上才开门，有些可疑啊……”
“ぴ”
在我们各种各样的揣测中，安娜朝着王都的方向前进。
在那里有一座小小的山丘。
山丘上有一座破旧的教堂，在那四周，有一片小小的葡萄园。
是很悠闲而美丽的景色。
我可不知道王都里居然有这样的地方。
不过，虽然周围的景色很美丽，但我们的目的是跟踪安娜，而不是来参观的。
“安娜桑，从教会的后门进去了诶。难道，是和在这可疑的教会中的男子幽会吗？！”
“安娜大人是在和男人幽会！”
“不对。这教堂我记得是一座孤儿院。我想不管怎么说，也不可能约定和别人在孤儿院里见面吧。”
“诶……是孤儿院吗？”
孤儿院的话，应该会有很多孩子在的。
确实，约定在这种地方，
和其他男人偷偷摸摸的见面的再怎么说也很奇怪啊。
首先，安娜和某个男人幽会什么的只是我们的妄想罢了，根本没有任何证据。
但是如果是这样的话，我们还是没有明白安娜的目的到底是什么。
不如说谜团变得更加的混乱。
“如果偷窥里面的话应该能够看到些什么。”
“偷窥是犯罪的啊！”
“但是，不看的话就不知道安娜桑到底在干什么了，所以就悄悄看一下吧。”
不暴露的话就不算犯罪了。
因此，萝拉三人开始在教会的外悄悄的移动到了教会的窗户边。
虽然由于窗户的玻璃有颜色所以看不清人长得怎么样，但是教会里的坏境还是看到了，可以看到一些同样有颜色的窗户和与一般人家无异的烟囱。
然后，根据光的色散、折射等各种原理，找到了能看清里面的窗户。
“所有人都挤在这里看的话好像会很显眼啊。”
“那就由萝拉大人你来担任侦查吧。因为你的体积比较小，所以没那么显眼。”
“呃……我觉得我没有那么小吧……明白了。我来负责吧。”
于是，我担起了侦查这一大任。
明明我是最小的，却担起了最重大的任务什么的总感觉有些奇怪，但全都是为了安娜着想所以没问题。
“嗯，嗯……窗户太高了我看不清楚啊。可是，如果我也看不清楚的话，被发现的可能性也很低吧！”
萝拉踮起脚尖，打算窥视房间内的一切。
但是，那个时候。
窗户从内侧被打开了。
然后，安娜用冷漠的眼睛看着这边。
“安娜桑……！我明白了，虽然我看不清楚里面，但是里面却能看见我吗？这窗户是什么结构啊！”
“不是那样的，我的确没有看到萝拉，但是我看到了你头上的哈克。”
“额。”
原来如此。
萝拉的头上还有一只白龙坐在那里。
所以，实际的身高比视野来说高了不止一点。
“这是一个盲点啊！”
“没有把哈克大人藏起来真是重大失误啊。”
夏洛特和美D也在懊悔着。
可以说，这次的作战是完全失败了。
这样的话，就只能听安娜亲口说出事情的原委了。
“那么我就直接问了。安娜桑在这里做什么？还和角狮虎战斗并且还买掉了尸体来赚钱……这是违反校规的行为！”
“如果被老师发现了的话，可是要做好被说教五小时的准备哦！”
“我们真的很担心安娜大人。并不是因为兴趣才跟过来的哟。”
没错。
萝拉她们是真的很担心安娜，才会跟到这里来的。
基尔特冒险者学院原本就是包吃包住的一所学院。所以这样也还是急需资金的话，那就一定是发生了些什么事。
“和角狮虎战斗也被看见了吗……真是没办法。想知道的话，就进来吧。晚饭也一起吃好了。”
安娜还是一如既往的淡定的嘟囔着。
对于能够那么淡定的邀请她们进去的安娜，萝拉也是吃了一惊。
也就是说，她并没有做什么亏心事。
在稍稍放心了的同时，又无法理解为什么放学后要去狩猎角狮虎然后来到这所教堂呢？萝拉侧了侧头。




76 - 安娜桑是修女
在邀请了萝拉她们进入教堂后，安娜就关上了窗户。
萝拉三人从教会的后门进入教会后，在那里等待着的不是安娜，而是另一位年轻的修女。
当然，虽说是年轻的，但也比劳拉们年长一些。
应该和艾米利亚老师的年龄差不多吧。
那个修女看见了萝拉她们后，一边嘟哝着“哎呀哎呀哎呀”，一边眼睛闪烁着光芒一般的盯着萝拉三人转。
“这个制服。是和安娜同一个冒险者学园的孩子呢。应该叫做萝拉酱和夏洛特酱吧。还有那兽人小女孩叫做美D酱。然后小白龙宝宝是小哈克，没错吧？”
“ぴ”
被叫到名字的哈克，在萝拉的头上モゾモゾ的扭动着，还自豪的叫了一声。
但是总感觉很奇怪啊，为什么教会的修女会知道劳拉们的名字呢？
从安娜的口气来看，她是经常来这里的。
那么问题又出现了，安娜与教会存在着什么关系。
疑问一个接一个。
“那个……我们是来见安娜桑的。”
“啊啊～是是～你们三个应该是安娜的朋友吧。太好了，那孩子，从前就沉默寡言的。我还很担心她能不能交到好朋友呢。没想到这下子居然出现了三个这样可爱的孩子。而且美D酱还有长了两只兽耳什么的，让人欲罢不能呢～”
修女小姐说着开始モフモフ地摸着美D的耳朵。
“好、好难为情啊～”
美崎吧嗒吧嗒的挥着手拍落了修女小姐的手，迅速的跑到夏洛特的背后藏了起来。
“啊啊～真是对不起。因为太可爱了～”
“请您不要随便的摸兽人的耳朵和尾巴。如果无论如何都想你的话也请事先说明一下。这种事要做心理准备的。”
美D的耳朵和尾巴触感很棒，所以无论如何都会想モフ地摸一摸。
所以萝拉三人经常在学校食堂没人的时候去那里，然后モフ地享受摸耳朵和尾巴的感觉。
但是，即使美D做好了心理准备，在被摸的时候也会感到全身酥麻。难为情的表情和一言不发却全身发抖的样子实在是超可爱。
“……贝拉。你的心情我能理解，但是随意摆弄初次见面的人的耳朵的话，会被当成心理变态的哦。”
安娜，从走廊深处中走出。
“什么、会被当成变态？！不会吧？！”
被称为贝拉的修女将目光投向门口，向萝拉等人寻求“你并不是变态”的类似的解救的话语。
但是，如果仔细想想的话，就这样做的人的确是有些变态呢。
话说回来，萝拉也モフモフ地摸过美D的耳朵
一开始摸的是尾巴，然后就开始沉迷了。
不过如果事先说一句的话，就算摸了也不会很失礼的事吧。
刚听到见到摆弄之类，那样失礼的事是没有的。
“大家的眼神都好恐怖啊……好像在鄙视我什么的，果然我活着是没有价值的！”
“冷静点贝拉。谁都没有说啊。特别是萝拉，如果吃了吃了你做的蛋卷的话，就会立刻从那种眼神变成一脸崇拜了吧。”
“唔～安娜桑，你说的是不是有点过分了啊？我可不是能被那么简单的东西收买的女生。”
“哦～但是你在说的时候口水已经流出来了哦。”
“真的假的？！”
萝拉慌忙的擦了擦嘴巴。
真的啊，居然开始流口水了。
“菜肉蛋卷？啊啊，这样说的话，萝拉酱就喜欢就是蛋卷菜咯。那就交给我吧。因为鸡蛋是今天早上才产的。所以可以做出最好吃的蛋卷哦。”
今天早上、刚产的、鸡蛋！
最棒的、最美味的、蛋卷！
“萝拉桑，已经变成一脸崇拜的样子了哦。”
“真是个容易收买的女生啊。”
“这、这也没有办法啊。这可是用今天早上产的蛋煎成的鸡蛋蛋卷哦，不能不抱有期待啊。您是叫贝拉桑没错吧。我期待着您的作品！”
“我明白了！就交给我吧。菜肉蛋卷可是我的拿手好菜哦。”
虽说她是侍奉神明的修女。
但如果擅长做蛋卷的话，还能帮助其他的人解决食物问题，真是个好人啊。（译；一秒从变态变成了好人）
“贝拉啊、我肚子好饿啊。晚饭还没～”
“为了能够尽快长大长大。必须要好好地吃饱啊。”
“神父大人最近在减肥所以食量减少了一些，我们就将减少的那些解决吧。”
从走廊深处的一间房间里，走出了两位少年和一位少女。。
看上去年龄应该比萝拉她们还小。
应该是这座孤儿院的孩子吧。
“啊咧？客人大人？”
“和安娜姐姐穿着同一套制服！”
“难道是安娜姐姐总挂在嘴边的朋友？真的存在啊！”
孩子们看到了萝拉她们后，仿佛发现了传说中的宝藏似的眼睛发亮。
而安娜则是站在那里没有动静。
“安娜桑和这所孤儿院是什么关系呢？”
萝拉发问了，而一旁的贝拉则是看起来意外的样子。
“哎呀。你们没从安娜那里听说吗？安娜是在这所孤儿院长大的哦。”
“诶诶～真的吗？!”
原来自入学以来，一直和我一起玩耍、一起训练的好朋友，居然是从孤儿院出身的。
我根本想不到安娜居然是孤儿，这个事实更是让我感到惊讶。
“嘛……那是那个……”
安娜站在一旁害羞的在脸颊上ポリポリ画着圈。




77 - 热闹的孤儿院
在孤儿院里，除了贝拉和三个孩子外，还有一位四十五岁左右的神父。（译：你把安娜自动排除了啊作者大大……）
虽然神父是个扑克脸，但他在二十年前就开始守护着这座教堂和孤儿院了。
然后不知不觉间，年幼的贝拉也在这孤儿院长大了。长大后她成了修女，在这里做神父的帮手。
但是，与干净利落的帮孩子们准备晚饭并且很好的管着孩子们的贝拉，神父却只是在桌子前默默的坐着。这样看来到底谁才是这个教堂的管理者就变法有些混乱了，至少九岁的萝拉没弄明白。
“啊，神父大人。请您别忘记在开始吃饭前要说对神的祝福语啊。”
贝拉这样催促着，而神父则使用很平静的声音说了句感谢。
虽然摆出了一张扑克脸，但是只有他却是一位真正的神父，所以那过于平静的声音也给他增添了一丝神秘的气息。
反正那气息我是肯定不会有的。
“主啊，感谢您每天都赐予我们粮食。你的祝福，明天也依旧会在天地之间传颂――”
这是献给最高神的祈祷之语。
萝拉在老家的时候，也经常和父母一起去教堂，不过，在吃饭的时候都要祈祷之类的事情还是没有的。
在学校的食堂里也没有见过有人会在饭前向神明祈祷，所以应该说学校里的人大部分都是普通人吧。
但是，这里是真的教会。
神父大人念出祈祷词之后，贝拉和孩子们也开始念了起来，然后安娜也同样流利的说出了一串祈祷词。
夏洛特是一个大小姐，所以也会有认识在教会的人，所以也跟着一起念着。
而萝拉则只能慢半拍的开始复诵。
但一旁的美D，却鼓着脸很不情愿的モゴモゴ的念着祈祷词。
嘛，毕竟人类和兽人的信仰是不同的，所以她会不情愿也是没有办法的。
“――然后，将我们拯救吧！阿门。”
萝拉和美D的声音在最后的“阿门”的位置重合，两人在心里庆兴，还好是没有念错什么。
而在桌子上的哈克则是发出来“ぴ`”将祈祷落幕。
哪怕对于神兽来说，最高神也是值得尊敬的，所以也打算说一句阿门吧、大概。
话说回来，“拯救我们”什么的，作为饭前的祈祷词来说，总感觉有些奇怪啊。
难不成单纯在这里祈祷，在走投无路的时候还能得到什么神明的保佑不成？我不这么觉得。
但是，与其去深究这种令萝拉困惑的问题，不如先将注意一下放在眼前那在教会里制作的、新鲜出炉的蛋卷上。
走投无路什么的谁管他啊。萝拉的目光，瞬间被蛋卷所吸引，本来在思索着各种疑点的大脑立刻失去了思考能力。
用刀轻轻一切。
于是，蛋卷里的包裹着的满满的奶酪馅料以及那淡黄色的半熟的蛋饼被切了下来。
用叉子将这块蛋卷托起，送入嘴中。
好、好厉害！
融化了的香气四溢的奶酪，被包裹在半生的、软软的鸡蛋之中。
简直就是艺术品啊！
我慢慢的咀嚼了一会儿。
“哦！好美味啊！”
“味道超赞！”
如果说妈妈做的蛋卷萝拉能给出100分的满分的话，这个蛋卷就是这是九十九点几了。
我估计自己应该能给出99.75的分数，所以可以说明这个蛋卷有多美味。
哪怕是对于萝拉这位资深的蛋卷评论家来说，这都是个不可多得的美味啊。
一旁的哈克用自己的前腿按住了盘子，很灵巧的吃着蛋卷。
而且从脸上看得出此刻哈克正洋溢在幸福之中啊。
“非常感谢你们的夸奖。因为我是第一次看到安娜的朋友来这里玩，所以我可是拿出了看家本领哦。”
“贝拉不光会做蛋类的菜，其他的类型也都很拿手。”
安娜像是在诉说自己的伟大事迹一样骄傲的说着。
紧接着，孩子们也加入了这赞扬贝拉的队伍里。
“昨天贝拉做的炖菜也很好吃啊！”
“前天的炖蘑菇，还有大前天的炖菜都很好吃！”
“但是最近都在炖菜啊。蛋卷什么的根本吃不到呢。所以……”
“姐姐，谢谢你们！”
“谢谢你们！”
“谢谢你们！”
孩子们笑嘻嘻的说着。
萝拉只能笑着“呵呵，该怎么办好呢”的说道。
而夏洛特则是“哈哈，对于我夏洛特?卡萨德来说，实现你们想吃蛋卷的愿望什么的，简直就是轻而易举的事”的得意着。
然后，在大家都将晚饭解决后，大家开始一起做善后工作。
暑假的时候，夏洛特以仿佛魔神一般的破坏力，打碎了不知多少的盘子，但是经过那段时间的特训后，现在拿着盘子的夏洛特已经没有再打碎任何一个了。这就是成长啊。萝拉这么想着。
“呼呼呼～我果然是天才啊。做家务什么的根本难不倒我。”
夏洛特一边笑着，一边挺起胸膛（译：然后看到两个巨乳【笑】）。
但是，看到夏洛特那样后，孩子们都笑了出来。
“只是把盘子放回柜子里而已嘛。”
“真是奇怪。”
“这种事情我们都能做到啊。”
被孩子们嘲笑着，夏洛特脸红了起来，而且浑身颤抖着。
“夏洛特殿就是在任何自夸嘛～”
美D和混在孩子们之中嘲笑着夏洛特。
于是，夏洛特眼神瞬间变的锐利了起来，双手抓向了美D的耳朵。
“美D桑，接受モフモフ的惩罚吧！”
“不、不要啊！”
美D在耳朵被抓到前，有意的从椅子上摔了下来，迅速的逃走了。
然后，美D不出意料的被抓住了。
结果，孩子们都加入了モフモフ执行队之中，全都被モフ的摸耳朵和尾巴的触感所吸引，变成了美D的耳朵和尾巴的忠实粉丝。
“兽人的耳朵和尾巴，摸起来好舒服啊！”
“我快要上瘾了！”
“不要再摸啦！！”
好像捕捉了那个轻松的气息的哈克，从桌子飞，孩子们的四周回旋。
“会飞啊！”
“那只小龙可以飞啊！”
“那么小就会飞了！”
“ぴ”
孩子们对于这位龙形兽神也不胆怯，反而在后面追逐着。
美D终于被解放了，生命里已经归零了吧。和快乐的孩子们相反，美D的眼睛变成圈圈了，而且还在不停地转着。
“啊～我生气了……”
虽然美D为人平和，但被孩子们モフ到快昏过去的话还是会生气的。
但说到底也不会做出什么。
不过，对夏洛特就不同了。
抬起红的不能再红的脸，向一旁投出了仿佛要杀人一般的视线。
“夏洛特，我下次一定会报仇的……”
“我等着你！”
然后，萝拉三人开始和教会的大家聊起了天，在大家慢慢的闲聊下，都不知不觉间露出了发自内心的笑容。
那个个子高的男孩叫做比利（译：一脸懵逼）。个子矮的男孩好像是叫做吉尔来着。
女孩子的名字叫康妮。
大家虽然都是孤儿，但却都很活泼开朗。
三人将在孤儿院的很多事情都开心的说了出来。
比如去拿在院子里的鸡窝里的蛋煮来吃，然后吃鸡蛋的人就要去大街上卖的东西。
还有在教会的四周的葡萄地大家也都一起去看着，到将近收获期的时候就把以前存着的葡萄酒出货之类的。（译：意思就是上一次酿的葡萄酒在下一次葡萄收获的时候正好酿好。）
现在在孤儿院里有三个孩子，但是，如果加上面前的安娜的话，就变成了四个孩子了。
在那连这三个孩子都没来这里的时候，安娜是一个人在这个孤儿院里生活吧，一个人的慢慢地成长、独立了起来。
另一方面，安娜的面瘫不知道是另一位面瘫（教父）所传授的呢、还是说曾经发生过什么。
比利，吉尔、康妮三人年龄相近所以经常在一起玩，他们直到今年春天为止都一直受那位安娜姐姐的各种照顾吧。
而在这以后，如果有比这三个人还小的孩子来了孤儿院的话，就轮到他们来照顾别人了。
总是默默的守护着他人的安娜在我看来是有些不可思议的。
但是，在刚刚却看到了安娜那老练娴熟的家务技巧和关心他人的样子，我总算是明白了过来。
是啊，安娜桑对他们来说，就是最好的姐姐啊。――萝拉开始微微佩服起安娜了。
“那个、神父大人，贝拉桑。刚才饭前的祈祷，我感觉有点奇怪啊。将我们拯救出来吧。神父大人这样说出来了啊。虽然很失礼，但是这不是饭前吗？在饭前向最高神求救什么的不会失礼吗？还是说，这孤儿院什么里纠纷吗？”
闲聊的话题告一段落，夏洛特也提出了一个疑问。
夏洛特这么一说，我也想了起来。
原本因为蛋卷，而完全忘记了他们来这里的目的不是来孤儿院参观。
因为萝拉她们，是为了探明安娜那奇怪的行动而在学校跟踪过来的。
结果发现安娜狩猎了违反校规的级别的怪物，还卖掉它们赚了一些钱。
然后拿着挣的钱，直接来到了这所孤儿院。
这个行为举动很奇怪，而且再加上刚刚神父的“请拯救我们”的祈祷。
可以说肯定是发生了什么吧。
“……那和夏洛特没有关系。”
安娜是淡淡的嘟哝了一句。直接表明拒绝细说这件事。
一旁的神父和贝拉也都低下头沉默着。
只有不明真相的三个孩子，怔怔的环视着大家的脸。
“才不是什么不管我们的事啊，安娜桑。将三只角狮虎卖给行会的收入，可是足以让一家人过冬还有余的级别的资金啊。尽管如此，问题还是没有解决吧，应该还会继续出现吧！”
夏洛特拍着桌子大声叫道。
这样做的结果，就是令所有人都呆呆的将视线都看向了她。
“怎、怎么了？我不觉得我说了奇怪的事情哦！”
“没那回事。看来我要重新看待你了，夏洛特大人。朋友在困难的时候全力给予帮助。这虽然是理所当然的事情，但是第一次看到这样热心的人啊。真是了不起啊！”
“夏洛特桑是个很温柔的人哦，美崎桑。虽然外表看起来过于华丽，很容易被误解就是了……。
“确实，夏洛特是个很好的人。”
美D，萝拉，安娜三人都表扬了夏洛特，这使得她全身通红的颤抖着。好像是因为有点害羞呢。真可爱。
贝拉看了看那样的夏洛特后，将视线转向了孩子们，催促孩子们准备睡觉。
“诶～为什么啊～。安娜姐姐的朋友来了哟，所以让我们再玩会儿嘛。”
“我也想和小白龙一起玩。”
“我想モフモフ地摸尾巴嘛。”
“モフモフ”一词，美崎就ビクリ的颤抖不已。
“不行。从现在开始是大人的时间。而且你们以前也总是在这个时候睡觉的吧。快点快点。”
贝拉拉起了坐着的三个人，四人手牵着手向寝室进发。
那个时候三个人看了看萝拉，露出不能理解的表情。
虽然说是大人的时间，但萝拉不适合我们差不多大吗，所以为什么她不用睡觉啊。三人提出疑问。
而且，因为因为萝拉没并没有否认岁数差不多的事，所以只能看情况去进行善意的谎言了。
“那么……即然孩子们不在了，我们就进入正题吧。这个教堂出现了一些麻烦。可以说哟，安娜。这些孩子，是因为担心你而来这里的。如果什么都不告诉他们的话，反过来说就是自己的不诚实了。”
“我明白了。所以我就由我来说明吧。”
安娜以郑重的语调说。
就是因为这一原因，萝拉挺起胸膛，摆出一副认真的样子。
于是在头上哈克则是モゾモゾ地飞到了一个椅子上。
夏洛特和美D也是一脸严肃。
然后安娜做了一次深呼吸后，开始了诉说。
 




78 - 安娜桑的过去
我的父亲和母亲，他们的身份都是商人。
说起来，我也是、还有神父和贝拉也是、其实都并不怎么熟悉这对夫妇。
我最初来到王都的时候，还只是个还在吃奶的孩子而已。
那时我被母亲抱在怀里，从不知道什么地方来到了王都的城门口。
根据当时的守门人所说的话，当时我的母亲浑身浴血，十分的恐怖。
我的母亲，拖着浑身上下布满了能令人不解、疑惑她为什么还活着的，那种级别的伤痕的身体，将怀里的我带到了守门人那里。
将我寄托给了门卫后，母亲用自己奄奄一息的身躯大喊。
“我的丈夫，他也被怪物袭击了！请快去救救他！”
然后，她宛如脱线的玩偶一般，重重的倒下了。（译：其实我感觉作者这里写得不怎么好啊，再怎么说也不可能大喊后立即脱线吧……）
她在失去意识前，用几乎听不到的声音说着。
“这孩子的名字是，安娜?阿奈特。”（译：其实这里我也想加一些停顿来表示她奄奄一息的，但原文没有……所以我还是不加了）
在说完这句话后，她就再也没有了动静。
门卫在听到了这些后马上抱着我赶向了守候室，并立刻说明了情况。（译：抱着孩子是我加的）
在听说有旅人被怪物袭击了的事情后，正规军也马上出动了。
虽然冒险者行会和正规军展开了合作，打算一同将在街道附近出没的怪兽驱除掉，但是，仍可能会有极少数的牺牲者出现。
可大家都明白，哪怕明知会有牺牲，也必须在这些怪物造成更大的伤亡之前，将它们消灭。
不知道该说幸运还是不幸运，被怪物袭击的地方很快就被找到了。
正规军和冒险者们是靠着地上母亲流淌的一路的鲜血，才找到案发现场的。
在那儿，他们发现了一辆侧翻的马车、被吃的已经几乎看不出原样的马匹的尸体，以及一个怪物被戏弄至死的的男子的尸体。
马车的上面几乎没有任何东西。
但是，经过士兵们的调查后，他们发现。
就在这附近的洞穴的里。盘踞着大量的哥布林，那毫无疑问就是哥布林的巢穴。
而就在他们调查的时候，仍有大量的食物和能令人感到疑惑，疑惑为什么哥布林会有的贵重装饰品从这个袭击现场靠前一些的地方运向巢穴。而哥布林的洞穴里，则是在举行着盛大的宴会。
看来，那些货物应该是从这里被抢走的，而这个男子也肯定是那个报告里被袭击的商人不会错了。
但是，带着妻子和孩子去做生意什么的还真是很少见啊。
或许是因为孩子出生了，所以打算来王都定居吧。
而这些货物，就是他们未来生活的资金来源吧。
这样的人，在王都里也有很多。
但是，那个孩子的父亲已经死了，母亲也死了。
就算士兵们将哥布林消灭，死着也不能复生。
从没有注意到在道路附近有新的哥布林巢穴着一点来说，其实是正规军和冒险者行会的失误。
虽然被害者只有两个人可以说是挺幸运的，但是这种话对死者的家人来说是没有任何作用的。
现在，他们夫妇拼命保护着的那个孩子，也被安顿到山丘上的那座孤儿院里了。
门卫说他也不知道我的来历，他只知道我的父母都是商人。因为生日也不知道。所以就将在门前被母亲托付给他的那一天定为了我的生日。
唯一一个可以肯定的信息就是，安娜・阿奈特这个名字。这是我的父母，唯一一个留给我的东西。
虽然我来到孤儿院的缘由是很悲痛的，但我那时候太小，根本没有那个记忆。
在孤儿院里，作为顶梁柱的神父，虽然看上去并不可靠，但内心却是个善良的人，所以我从来没有受过虐待。
在以前的孤儿院里，也有着和我年龄相近的少年少女。
以前孤儿院生活在孤儿院里，如今却已经步入社会的年长者们偶尔也会回来，送给我们一些小礼物，当时收到礼物的时候，我相当的高兴。
而那些成为了冒险者的年长者们冒险的故事也特别的有趣。
其中有一位使用大剑的十几岁的少女，会几个月回来一次，并且指导和制定我的剑术训练。
而最后一次看到她是我七岁的时候，在那之后就她就再也没有回来过。但她一定还元气满满的在进行着各种各样的冒险吧。当时我是这么坚信的。
所以那时候我以为自己不会遇到什么不幸的事情。
但是在八岁的时候。
从懂事开始，我的第一件不幸的事情发生了。
因为高烧和头晕还有恶心反胃的三重袭击，我别说是行走，就连身体都动不了。
慌张的神父和贝拉立刻找到了一位医生，但医生表示要治好这孩子的话，必须要请一位炼金术师才有办法。
那时，因为教堂还要运营的缘故，所以运营费相当巨大。
正因如此，所以教父和贝拉他们根本没有什么备用资金。
剩下唯一的方法，那就是借钱。
幸好，最终钱还是凑齐了。
对于那些借钱给教父的信徒们，教父每年都会再买多一些葡萄酒给商人，赚多一些钱去还他们的债。
为了治病而花费的资金绝对不是个小数目，但他们都知道我来到这个孤儿院前的经历。
他们无法看着一位母亲拼死守护着的生命在自己的眼前消亡。
正是多亏了当时的大家，我现在才能活在这里。
虽然做了欠条，但信徒们谁也没有来催债。甚至连利息都没有要。
但是，出于良心的缘故，教父还是从葡萄酒的销售额里尽可能的抽出一些钱，慢慢地偿还着债务。
在借钱之后已经过去了五年了。
还债的期限是十年以内。
在那之前，我必须成为一名一流的冒险者，用自己的力量偿还债务。
那些都是为了治疗自己的病才出现的借款。
给孤儿院的大家带来负担也是不合理的吧。
所以我就去冒险者行会，赚了钱买了一把便宜的剑，一个人用剑默默的练习。
而就在今年，我被基尔特蕾雅冒险者学园录取了。
虽然不可能成为新生中的最强者，不过还是算比较强的。
如果能以这种状态持续下去的话，应该可以顺利的毕业。
而如果毕业的话就可以一口气成为C级的冒险者。
再接一个有着高额报酬的任务，将贷款偿还后，再向孤儿院报恩。
原本是那样计划着的――。
但是，计划被打乱是在一个星期前。
突然，借款人要求彻底还清债务。
但是，要求近期偿还债务的，并不是信徒和商人们。
而是那些不怎么熟悉的流氓们。
 




79 - 还债大队
“嗯？请等一下。为什么不熟悉的流氓，会在还债期限前来讨债呢？而且你们没有向那家伙借钱吧？难道是信徒桑们和商人桑们委托他来追债的吗？”
随着突然安娜的故事里的新角色――流氓的出现，萝拉也提出了疑问。
“是哦……为什么呢？”
安娜貌似也不清楚的样子，萝拉只好看向了贝拉。
“那个，大家的债权貌似那家伙买过去了。当然，是通过威胁的方式。”
“债权是什么啊？”
听到没听过的词汇的萝拉侧了侧头。
见状，一旁的夏洛特骄傲的开始向萝拉说明。
“所谓的债权，就是说拥有着‘向欠债人讨要欠款’的权力的人。而我们，向债权人借钱的人，就叫做债务人。”
“哈啊、我也确实听说过这些……但是债权是可以买卖的吗？”
“可以哦。而且根据债权的金额数，买卖交易的方式和价格也会有所不同。比如说原本能讨回十枚金币的债权，也有可能会以五枚金币出售的说。”
“哎……但是，那原本的债权者不就少了五枚金币吗，损失很大诶。这样的亏本买卖有人会去做吗？”
“这也要根据债权人的各种情况而定。比如说，虽然欠了十枚金币的债务，但债务人没有能力去偿还，结果十枚金币只收回了一枚。在这种情况下，就算拥有着十枚金币的债权，也没有办法收回。如果有人肯以五枚金币的价格收购的话，大部分人都会高高兴兴的把债权转卖吧。哪怕是只收回了一半的钱。”
“呼嗯呼嗯。但是，那个花五枚金币买了债权的人怎么办呢？债务者不是没有偿还债务的能力吗？”
“既然如此，那就只能用别的办法了。一般的办法不管用的话，那就只能用不合法的方法去讨债了。”
“哈哈，原来如此”
萝拉佩服地点了点头。
既然一般的方法不起作用，那就只能将其关进小黑屋里了。
据传言所说，在被软禁的时候，会被当成奴隶一样，干着奴隶一般的工作。（译：比如～晚上干一些有助于学习的事情。【笑】）
虽然是很值得同情的事情，但欠债还钱天经地义，变成这样谁也没办法。
但是，我一旁的夏洛特也是有钱人家吧，所以也有人向她们家借钱吧。
也许，在她的老家里就有谁正被关在小黑屋里吧？
好可怕。
ぶるぶる。（发抖的声音）
“夏洛特桑……请你尽可能温柔的对待你们家里被关在小黑屋里的人啊……”
“哈？！我们家和小黑屋没有关系！”
看来是萝拉误解了呢。太好了。
“债权的事情是知道了。但是，为什么债权会在那个流氓那里呢？而且至今为止，不论是商人桑们也好还是信徒桑们也好，谁也没有来讨债吧？”
“是啊。我们当时也吓了一跳呢。一个星期前，突然有一个品行很不好的家伙拿着欠条找上门来了，还说要立即支付全部债额。交不上来的话就要把教会和周围的一切全部铲平。
不过还好那天的谈话并没有什么大的冲突……在那之后，我向借了我们钱的人询问情况，结果大家都说那个流氓突然找上了门，还通过威胁的手段强迫他们卖出债权。因为大家都很善良，所以拿这种以暴力手段行事的家伙根本没有办法。他们也都表示了深深的歉意。虽然大家都不想将债权卖出去，但因为害怕的缘故只能顺从了。”
这样说着，贝拉深深的叹了一口气。
实际上，这一声叹息，正是表明了这件事情的严重性。
原本十年内偿还的计划，现在却要立刻偿还什么的。萝拉对于那个流氓的所作所为感到愤怒。
但是，就在这时，一直沉默着的神父开口了。
“借来的钱，本来就该还的。到目前为止，都是出于大家的好意，才没有人来讨债吧。啊啊、但是。不管我发生了什么事，贝拉也能一个人生存下去的吧。但是如果失去了教会的话，孩子们要怎么活下去呢……”
神父也低下了头，叹着气。
即使那么失落，也不可能会有钱凭空出现的。
但是，那么小的一间教会，就算拿去换钱也很不值不了多少吧。
虽说葡萄已经开始收获，以前酿制的葡萄酒也有在出售着，但是那个流氓似乎并不想等下去。
不过还好，葡萄酒马上就要酿好了，全部卖出去的话应该是足够偿还全部欠款的。
“没关系，钱的事情我会想办法的。那个债务，是因为我而产生的。和大家没有关系。”
安娜以带着一丝决意的声音静静的说出了这些。
但是，神父和贝拉却立刻开始了反驳。
“你在说什么啊？你是孤儿院的孩子。为了治病而去买药所欠的钱，就理应由孤儿院的大家一起来承担。你想要一个人去背负这些东西我们是不会允许的。”
“就是啊。你的问题，就相当于是孤儿院的大家的问题，那就和孤儿院的大家有关。”
虽然被大人们说教着，但安娜却毅然决然的还口了。
“但是，最有可能赚到足够钱的人就是我。如果神父能帮我争取一下，只要让那家伙再多给一点时间。我就一定能把钱准备好。”
确实，在这个教堂里最能挣的就是安娜吧。
但是，即便如此，不允许的事情就是不允许的。
我们不允许安娜独自一人去承担。
所以。
“安娜桑，我也会帮你的。”
即便是违反校规，甚至是去狩猎龙族。
但是睡衣战队和纸袋战队的身份是我们的这件事在就被察觉了，所以再以那身行头去的话肯定会暴露的。
“我也会尽我的微薄之力的。”
“ぴ”
美D和哈克也说了出来。
真是可靠呢。
如果大家一起努力的话，无论是什么数额的欠款我们都能挣到钱去偿还吧。
“但、但是，这件事和萝拉你们没有关系啊……”
“我不会听的，安娜桑！如果说安娜桑想要快点偿还这讨厌的债务的话，我就会将我的力量借给你。哪怕是欠钱不还都好，只要安娜桑在放学后能和我一起切磋，这一切都就都是值得的！”
萝拉将心中压抑着的感情随着大喊一起倾泻而出。
这是最好的好朋友的危机，所以不能不管。
“‘你不帮忙也可以的。’‘是吗？’‘嗯，没关系。’如果我真的这样听了安娜桑的话的话，我肯定会后悔的！安娜桑你难道希望我那样的后悔一生吗？！”
即使遭到对方的嫌弃也罢，也必须去帮助她。即使被人讨厌也好，也必须去行动。
“萝拉……”
从安娜的双眸之中，流下了一滴滴泪水。
平时，不喜欢把感情展露出来的安娜，现在却在哭泣。
那一定是因为，这个痛苦的抉择吧。如果一起承担的话，萝拉肯定会受苦；不承担的话，萝拉也一定会痛苦。安娜是这样想的。
想到这些，萝拉的内心深处，一股暖流的东西涌了上来。这应该就是友情吧。（译：我接到这样下去就变百合了啊……）
“那么，还债大队现在就成立了！现在就想一个能尽快还债的计划吧！”
“萝拉大人。我觉得可以去附近的古代遗迹探探险，寻寻宝。虽然肯定有人去过了，但没有被发现的宝物应该还是有的。如果找得到的话，欠款根本是小菜一碟。”
“很棒的作战啊美D桑。
但是，去最近的遗迹也要好几天吧。神父桑，贝拉桑，那个流氓桑会在什么时候来呢？”
“就在明天早上就会来了……”
贝拉也摆出一副很为难的脸。
“明天！而且还是早上！嗯……不愧是再赶一赶也许还来得及呢，真的是也许啊。不能再等一下吗？”
“那么，明早大家用物理的方式让他再等等，怎么样？”
“安娜桑，清醒一点！既然想用物理方式来说服的话，就直接让他将欠条什么的销毁逼疯好吗！”
“那是受法律保护的。”
“是吗？……那就让他在等等吧。话说回来，夏洛特，你从刚刚开始就一直在沉默啊。平时的话不都是第一个发话的吗？难、难不成是不打算合作吗？！”
夏洛特是一个很喜欢热闹的人啊，为什么至今为止也没有发言啊。
一般的话，会说出‘诶诶诶，我有一个很好很好很好很好的主意哦！’之类的吧。
难不成是肚子疼吗？（译：这里的肚子疼有两种含义，不解释）
“不，那个……在大家讨论的时候我却一个人什么都不说真的很抱歉……总之，只要我明天帮安娜把全部的金额垫付的话，就没有问题了吧？刚刚也听说了那个欠款的数额，我会拜托父亲，让他无利息无担保无期限的将钱借给我的。”
“穷人们再拼命的凝聚着智慧思索着问题时，有钱人却摆出了一副理所当然的表情把问题解决了啊。”
明明好不容易才将这炽热的友谊和团结一致的感情培养出来的。
感动的情绪瞬间就没掉了。
“是吗？！真不愧是有钱人啊！谢谢你！”
“为什么还流露出了少许的不满啊？！”
“没有什么不满呢！只是觉得，有钱人真的很有钱啊！”（译：作者这句我感觉好矛盾啊……但我还是不改好了……）
“是、是这样吗……？”
夏洛特还以为是在夸赞她，露出了一副暧昧的表情。
毕竟，有钱人是不会明白老百姓的心情的。
“夏洛特”
安娜从椅子上站起来，走到了夏洛特的旁边。
然后，突然抱了她。
夏洛特立刻变成了一幅懵逼的表情。
萝拉她们也在用奇妙的表情去注视着她们两个。
“……谢谢你。”
安娜这短短的一句话，却蕴含着的根本那些无法说清的那些感情。
听到这句话后，夏洛特的表情从惊讶变成了一丝害羞。
“不，那个，做为朋友是理所当然的。但是，只是帮你垫付而已哦。哪怕是几十年后才能还清也好，一定要全额奉还哦！”
“我明白了……那么，我就和夏洛特成为几十年的朋友吧。”
“安、安娜桑……！”
夏洛特也抱住了安娜，眼里流下了一颗颗泪水。安娜也哭了。而看见那个场景的神父和贝拉也同样哭了。
当然，萝拉和美D也被深深的感动了，两人也哭了出来。（译：为什么我感觉毫无泪点……）
就在全员都在ぐずぐず的哭泣的时候，哈克却在桌子上打着鼾。
因此，如何还债这件事，在正式开始制定计划前就已经结束了。
但是，为什么呢，那个流氓为了什么才去抢购债权？这样的疑问涌现。不过不管怎么样，只要是金钱上的问题的话，有夏洛特在，无论是什么问题就都不成问题了。




80 - 击退流氓混混儿先生
萝拉、安娜和美D三人回到了学校，夏洛特则是回老家拿钱去了。
然后，第二天一早，逃课而且连早餐都没吃的四人在教会里集合了。
萝拉因为是自出生起第一次故意翘课，所以心里七上八下的。
流氓怎样都好。
但是，神父和贝拉的脸上还是有一丝不安。
这也不是没道理。
剑术和魔法虽然不能向常人使用，但这是与坏人的对决所以应该没有问题。
不过如果这样想的话，长久下去说不定意识就会麻痹，以后也可能会像他们一样的坏人，所以希望尽可能的不发生战斗吧。
不过，聚集在这里的可是冒险者学院学生中战斗力最强的三人，还有一位身体能力远超普通人类的兽人――美D。
而且还另外准备了一和欠的钱想等的钱袋，也就是有两袋钱。
“没关系的！没什么好怕的！
“ぴぃ！”
站在教堂的庭院里，萝拉挺起了小小的胸膛。
在她的头上，哈克也张开翅膀准备随时应对各种情况。
而她的右前方，安娜将剑刺在了地面上，美D则是赤手空拳的站在安娜旁边，在她们两人中间，是拿着钱袋的夏洛特。她们正在等待着那些流氓的到来。
顺表说一下，孩子们现在也还在睡觉。
他们根本不知道有欠债这一回事。
不过不知道也有不知道的好。
“啊，来了！”
贝拉提高了音调，望向了一个方向。
全员都向那个方向看去看，那条路，是这座山丘上唯一一条能来到教会的道路，而且这条路上正有三名身上有着难看的伤疤的男子走来。
有一人是拥有着和熊一样的身躯的男人。
有一人的身材很瘦小，眼睛却很像蛇的男人。
最后一人是一个中等身材，两个手臂都秀满了密密麻麻的刺青的男人。
虽然是初次见面，但这三个人肯定就是那些流氓混混儿不会有错。
但是，由于今天是因为教会的缘故才和他们碰面，所以那三张丑脸还是不记住为好。
“嗯？！有三个冒险者学院的学生！”
“孤儿院也雇佣了保镖吗？”
“大哥，干吧！”
比起他们自己介绍自己是“流氓混混”，他们的语气才更好的帮他们自己介绍了吧。
“今天是约定的时间哦。”
“我们可是坚持的等了那么多天啊。”
“大哥，干吧！”
光头的男人将一捆纸张摆开后展示给我们看。
这一捆都是债务书。
这些应该都是从原来的债权者们那里收集的东西。
只要有那了这个，这些流氓们就拥有了教会的债权。
“快点，付钱吧。不过，这样的穷人是不可能付得起的吧。”
“要是付不起的话，就要把建筑物和土地全部铲平啊”
“大哥，干吧！”
流氓三人以债务书为盾牌开始了语言攻击。
在这群混混里最显眼的光头的男人，夏洛特将钱袋朝他的脸砸了过去。
攻击生效，判定：物理伤害。
“啊！”
“你们、在干什么！”
“大哥，干吧！”
老大被砸了后，他们立即青筋暴起，并靠拢在了一起。
但是，夏洛特则是将地上的钱袋拿起，然后打开后将金币洒在了地上。
混混们的视线被那些闪着金光的金币吸引了。
不如说是夏洛特以外的全体人员的视线都被金币吸引住了。
“这就是债务的全部欠款了。拿去，滚吧！”
夏洛特是用俯视的视线说着。（译：夏洛特女王形态觉醒。）
但是流氓们却没有去捡地上的金币。
“捡起来啊！”
“混蛋，为什么是我捡！”
“大哥，干吧！”
但是，哪怕是流氓混混也是有自尊心的。
所以这三个人开始争吵着谁去捡钱。
但就在这时候。
兽人美D向地面踩了一踩。
然后，“轰～”的轰鸣声响起，周围也变的烟尘滚滚。
就在这三个小混混吓得僵住的时候，另外几人开始继续施压。
安娜的周围旋风卷起，透露出杀气。
夏洛特则召唤出了十几只拥有着完整身形的冰之精灵。
萝拉降下了无数雷电，哈克也从嘴中喷出灼热的火柱。
随即三个小混混被吓到缩在了一起。
就连神父和贝拉也都吃惊的看着这一幕。
“你这家伙们，到底是什么！”
“为什么那么强的家伙会为帮助这个破烂的教堂来对付我们啊！”
“大哥，干吧！”
尽管三个小混混这样吃惊的说着。但是，萝拉几人依然紧紧的盯着小混混们，不断的施加着威压。
三个小混混很快就撑不下去了。
他们捡起了地上的金币，慌慌张张的逃走了。
守护教堂的队伍的胜利。
但是，夏洛特最后在最后说了一句。
“等一等！你，把那债务书放上地上吧。”
小混混们听到后，立即丢下了所有的债务书。
“我记住你们了！”
“总有一天你们会跪下来为我们舔脚的！”
“大哥，干吧！”
一边骂着，一边向山下跑去。
守护教堂的队伍的完成胜利！
但是金币还是被拿走了，毕竟欠了他们的钱，这也是没办法的。
不过至少债务书已经拿回来了。
“那几个家伙意外的好对付（傻）呢！”
“呼呼呼。我都出马了，好对付什么的不是当然的嘛。”
“嘛，他们也拿到了钱，达到了目的不是吗。”
“ぴ”
和悠闲地聊着天的萝拉等人相反，安娜则是一脸严肃的凝视着小混混们逃走的那条路。
“没想到，这么简单就搞定了……”
看来她还没相信问题已经解决了，这件事呢。
不过，也确实说不定还没有解决。
总感觉，哪里不对劲。
首先，为什么那三个小混混会把这教堂的债权垄断了。
他们应该明知教堂没有偿还的能力的。
夺取教堂和土地吗……虽然很阴险，但我不认为这样能有什么大的收益。
首先，那个流氓小混混，是如何拿出能够将所有债权买下的资金的，这点很可疑。
所以说，他们的背后肯定还有些什么人物为他们撑腰。
但是，这些小混混这下子应该不会动这里的歪念头了吧，毕竟债务已经还清了。
而且，我们还有着压倒性的战力差。
所以没什么可担心的事情吧。
“胜利了。以压倒性胜利的胜利了。而且夏洛特桑用金币打那些家伙的脸的时候简直是大快人心啊！”
“果然还是有钱人比较强啊”
“夏洛特大人”（译：这句是平时不用敬语的安娜说的，啧啧啧……）
萝拉、美D和安娜都开玩笑的双手合十的参拜着夏洛特。
神兽哈克也一边说着“ぴ！”，一边把自己的的前腿合在一起，哈克此时也想一起参和进来吧。
但是，一旁的神父和贝拉的动作却令我们这边的人无言以对。
这两文真正的神职人员此时正在进行对神明的祈祷。
“哦，吾主啊。我感谢您给我们送来了救世主，感谢您。”
“夏洛特跟本就是上天派来的天使啊……”
和萝拉她们不同，这两个人是在真心的做着祷告。
而且，祷告的对象就是夏洛特，看来他们从心底里再感谢她啊。
当然，被崇拜着的夏洛特本人此时已经是害羞的全身通红。
“不用那么夸张吧？！我只借给了安娜桑一些钱而已！跟不没有被崇拜的理由吧？！”
但夏洛特的发言被直接无视了，神父和贝拉的手拉在了一起。
安娜也开玩笑的跟着他们两人一起跪下，双手合十。
而且萝拉和美D见状也跟着跪了下来。
“夏洛特大人是全世界最伟大的”
“夏洛特是世界第一善良的人！”
然而就在对她开玩笑似的褒奖的时候。
“是、是吗……呼呼，我果然才是世界第一啊！”
看来被当真了呢。
真是个轻浮的人。
 




81.鸡因为能生鸡蛋，而鸡蛋是蛋卷最重要的材料，所以鸡很了不起
“嗯～大家从一大早就开始在吵什么啊。”
“贝拉，我肚子饿了”
“诶？安娜的朋友们又来了吗？”
孩子们被我们弄出的动静 吵醒了后，他们都穿着睡衣来到了院子里。
流氓们现在已经回去了，这么说来他们被吵醒的时机也很nice啊。
“好想吃蛋包饭啊。”
“ぴ”
“怎么说好呢。萝拉真是贪吃呢。”
“我们教会并没有什么钱去买那些好东西，所以有你中意的东西真是太好了。”
“不过，能和哈克一起玩、还能モフモフ的摸美D的尾巴什么的，想想都高兴。”
“又、又要モフモフ的摸尾巴吗？！”
美D立刻露出了一幅好像被判死刑一般的样子。
但是，由于美D毛茸茸的耳朵和尾巴触感太好了，所以这也是没办法的事。
一旦沉迷进去，只要看见废话就会本能的想去摸。
“那么，大家。先去一趟鸡窝吧，一起去捡一些鸡蛋。”
贝拉才刚说出口，孩子们就首当其冲是跑了出去。
萝拉和美D也跟在后面，追向孩子们。
但是夏洛特和安娜却并没有什么动静。
难不成是对鸡没有兴趣吗？
但那可是生出了制造蛋包饭最重要的材料――鸡蛋的伟大的动物啊。
真是不懂得感恩呢。
真是岂有此理。最近的年轻人都变得那么轻率了吗。
“哦～这就是鸡窝吗？和兽人村里的鸡窝好像没什么两样啊。”
“诶～兽人也会培育鸡这种动物吗？”
“毕竟鸡蛋可是重要的蛋白质和各种能量的来源之一啊。”
“也就是说，煎蛋包饭也会做吗？”
“不，并不会做煎的东西。”
“那、那是不行的！美D桑，下次回兽人村的时候请务必告诉他们煎蛋包饭的做法！这可是关乎文明的进步的啊！”
“了、了解了……！”
只要有美味的菜肴的话，人生的问题也能够迎刃而解。至少萝拉是这么认为的。
另一方面，这也有助于兽人们的生活变得更加丰富一些吧。
萝拉的内心充满着帮助他人后的充实感，深深的点了点头。
“萝拉酱，美D酱。想要吃煎蛋包饭的话，就必须要准备好鸡蛋哦，所以一起来帮我的忙吧。”
“是！”
“了解了！”
鸡窝里一共有二十只鸡。
被放在铺满了稻草的木板上的蛋的数量也是二十个。
一只一个。
鸡这种生物几乎每天都会产卵。还真的很了不起。
萝拉也想每天都吃煎蛋包饭，但却从未得偿所愿。
话说回来，这些鸡吃的是麦和各种剩饭，但却能在自己的体内诞生出一枚枚鸡蛋。
真是一件起不可思议的事情。（译：那里不可思议了……不就是受精卵通过母体摄取的食物中提取的养分的一部分，，将其转化为能量，再慢慢从单细胞分裂成多细胞生物而已嘛……）
这些鸡总是一幅无忧无虑的样子，“コッコッコッ”的叫着，不过我觉得人类可能还没办法理解鸣叫声中的含义吧。
“ぴ”
就在萝拉一边感谢着鸡妈妈一边拿着鸡蛋的时候，寄宿在萝拉头顶上的哈克突然跳到了地面上。
然后跟着鸡群一起，在这一小间鸡窝里转来转去。
因为哈克全身也都是白色的，和鸡的颜色相同，所以一眼看去的话，感觉是毫无违和感啊。
“总之，鸡和神兽应该是同格的生物啊。”
“萝拉大人。你那个理由很奇怪诶。”
“是吗？在我看来，鸡先生的走法非常优雅哟。而且，你看。红头冠被寓意为神圣。所以我觉得，即使是不能和神兽相比，也应该有准神兽级别才对啊。”
“哈……既然萝拉大人这么想的话那就这样吧。不过我估计这种事情只会发生在萝拉大人的梦里吧。”
嘛，萝拉的洗脑行动好像没成功的样子。
毕竟人类和兽人不同，所以不能理解也是有一些依据的。
可是我们是朋友。
所以萝拉还是为她感到悲伤。
但是，蛋包饭和鸡以及鸡蛋，它们既是哲学，又是艺术。
也就是所谓的三位一体。
所以一开始不能理解，也不至于惊讶。
这样的话，那就从现在开始，慢慢的传授美D这些知识吧。
“大家，捡完了吗？”
这时，贝拉向大家叫道，而孩子们则挥着手里的鸡蛋来回应。
“我、捡到了三个。”
“我也是三个。”
“我捡到了两个”
贝拉是四个。美D是三个。罗拉则是五个。
另外两人（夏洛特和安娜）也都捡了两个。（译：话说回来，你不是说20只吗？一只不是一个吗？这都24个了啊！）
既然大家都捡到到了鸡蛋，那么剩下的事就只有回教堂准备品尝煎蛋包饭了。
“哈克。我们要走了哦。就算哈克在这样也生不出鸡蛋的啊。”
但是哈克就是不想从鸡群里出来。
“ぴっぴっぴっ”
“コッコッコッ”
不仅是动作，连叫声都很相似。
好像很中意呆在鸡群里。
哈克应该能和它们成为好朋友吧。
“小哈克不会袭击这些鸡，也不吃鸡吧？”
贝拉问了问。
“哈克不会做那种事的。”
“那么，暂时放在这里玩吧？我和鸡都觉得没关系哦。”
“哦，这样的话。哈克，把这些鸡的灵气都吸收掉吧。”
“ぴ”
因此，我们留下哈克回到了教堂。
然后，贝拉开始着手制作那个只是一煎下，有一些粘糊糊却又非常好吃的煎蛋包饭。
因为这些鸡蛋是刚刚ホヤホヤ地生下来的缘故，所以比昨天更好吃。
由于太过美味，萝拉吃到晕过去了。
然后，洗完盘子后，大家走向鸡窝去接哈克。
“啊，哈克。我已经吃饱了，回来接你了。”
“ぴぃ……”
哈克的叫声中流露出一丝离别时的悲伤。不过，它还是好好的跳到了萝拉的头上。
就在准备离开的时候，鸡们挥舞着翅膀以示欢送。
萝拉见状，也一起挥了挥手。
然后，在贝拉和神父说了一些感谢的话后，我们开始返回学院。
“啊，把那群流氓赶走了，和鸡们一起玩耍，并且吃了煎蛋包饭。虽然也就短短的一上午，却意外的充实呢。”
“是啊，很开心啊。和萝拉大人们在一起行动什么的，我并不讨厌呢。”
“这次可是夏洛特最活跃的时候了，以前都没有过。”
“哼哼哼，这才是我的真正的实力。”
“ぴっぴっぴっ”
所以也都以欢乐的心情返回学院。
然后，在潜入校门后的瞬间，想起了她们早上的课和工作都逃掉了都事实。
所以下午也理所当然的被说教了。




82.暗中活动（暗S）
拥有着冒险者学院的法鲁莱欧王国，是以广阔的领土和稳定的气候著称的大国。
而在法鲁莱欧王国的西侧，有一个名为兰古德的公国。这个公国，是一个拥有着丰富矿产的强大国家。
在几百年前，这两个国家在国境线附近曾发生了几次小冲突，但在那之后就一直保持着良好的关系。
两国的人力与货物来往都很活跃。
在兰古德公国里，并没有培育冒险者的教育机构，所以很多人会因此特意前往法鲁莱欧王国留学。
由于冒险者学院是由大贤者担任校长的王立学院，所以是不会收取学生的费用的，哪怕是其他国家的学生也一样去不会收费。
从其他国家前学习的留学生在毕业后大多都会回到自己的祖国，成为一名冒险者。因此，一般人看来其实法鲁莱欧王国做出这样的举动是很吃亏的。
但是，几乎所有从学院毕业，回到祖国的学生们，都会觉得那个学院就是自己的第二个故乡。
因此，即便从冒险者学院毕业的毕业生很罕见，但他们却往往在背后为加深周边国家与法鲁莱欧王国的友好关系作出了重大贡献。
再说，从冒险者学院毕业的学生，无一不是优秀的冒险者。
在他们活跃在各个地区帮助着人们的时候，世界各国的人们也都开始对法鲁莱欧王国产生了较好的印象。
这样考虑的话，其实他们所产生的利益早已远远超出了学院为他们所支付的学费。
随着法鲁莱欧王国对街道不断的整顿，治安也渐渐变的好起来。而被良好的治安和富饶的王国所吸引过来的商人与旅人也变得越来越多。
即使是没有什么特别活动的日子，大街也依旧是相当的热闹。
而王都雷迪欧最高级的宾馆“大酒庄・Lady”大酒店，就是专门留给那些喜欢留着胡子的老商人（绅士）们居住的地方。
虽然他们穿着能与贵族的衣裳相媲美的服装，究其根本还是平民。
但他们却经常会与贵族进行各种交易（译：交易～～-V-）
所以即使是花费重金，也必须要拥有能在与贵族们站在一起也不会失色的服装。
但是，无论怎么打扮，还是掩饰不了那粗暴的动作与言语，还有以及与优雅的贵族舞蹈根本不搭边的、更适合去战斗的脸和身材。

他的名字是伯特兰・亚玛斯托。
是兰古德公国最有名的葡萄酒酿酒场的老板。
而现在，在伯特兰居住的豪宅中，正有三个小混混一边站着一边低头道歉。
没错，这正是向孤儿院讨债的那三个家伙。
伯特兰坐在沙发上，一边抽着雪茄，一边怒视着三人。
“你们这些家伙，是笨蛋吗？”
伯特兰的情绪并没有太过失控，但却依然用充满杀气的声音辱骂着三人。
之所以没有将他们抹杀，是因为他们起码还把欠款给收回来了……
“不是的、伯特兰主人，教会请了三个冒险者学院的学生、还有一个兽人来当她们的保镖，我们根本就不是她们的对手啊！”
“本来，是拿不回钱的，但是我们还是承受着生命威胁把钱给带回来了。”
“大哥……”
由于流氓们那令人寒心的借口。
使得伯特兰立刻怒火中烧起来。
“除了装腔作势，你们还能干些什么？！我的国家，不需要你们这些只会敲诈的胆小鬼！”
伯特兰一拳击向了眼前的桌子。
那由优质大理石所制成的桌子，被伯特兰一拳碎成了两半。
而且他那一拳的中心，就是三人拿回来的，装着满满的金币的袋子。
虽然有金币作为缓冲，却依然将桌子打成两半，并且在中心击穿了一个洞。
袋子的中间也被击穿，一枚枚弯曲了的金币洒在地上。
看到这个情况的三人，发出了像是杀猪一般的尖叫声，全身都在发抖。
伯特兰虽说是葡萄酒的酿酒师，但他也有擅长在酒馆中与他人争吵的口舌，而唇枪舌战后难免会有争斗（打斗）。
所以他在岁月与时光的磨砺下，还拥有了即使是现役冒险者也能战胜的战斗力。
不过，争吵之后，往往会有人去散播谣言，以此打击伯特兰。
无论是什么东西，一旦失去其信誉和名声，那么它就一定会跌入谷底，从此一蹶不振。伯特兰很明白这一点。
所以伯特兰打算在合法的情况下实施自己能实施的手段。
比如，利用法鲁莱欧王国的小混混来进行合法的“攻击”。
这是无限接近于合法的边缘的方法，而并非用非法手段――也就是用暴力去解决――用威胁的方式把债权买来后，再用威胁的方式逼迫教会立刻偿还，否则就让将其夷为平地。
这是无限接近于黑色的灰色。（译：中文不怎么好表达……所以我这里就直译了。）
伯特兰之所以会费尽心思、不惜对教会使用各种手段也要讲其抹除的原因。
是因为，那个教会酿造的葡萄酒，获得了能和伯特兰自己的葡萄酒场媲美，甚至将其超越的评价。
但是，这种消息并没有传到那个很小的公国的明面，所以很少人知道这种事情。
这些传闻只在一小部分葡萄酒的爱好者们之间流传罢了。
但是，那一小部分，却是真正懂的葡萄酒的真谛的人。
而他们也总是说：“那个教会的葡萄酒可是现在所知道的所有葡萄酒里最顶级的味道了。”
而在去年说这句话时还补充了一句：“至少今年是最好的。”
因为拥有能酿造出最好的葡萄酒的酿造场，所以很多人会跑到伯特兰的葡萄酒场里去拜访，但这件事只持续到了前年。
去年的时候，横空出世的教会的葡萄酒，迅速的俘获了那些家伙的芳心，爬上了最顶级的葡萄酒的宝座。
对于这件事，伯特兰非常不甘心。
他也知道，这所教会必然会在未来阻挠自己的事业发展壮大的巨大障碍。
第一与第二，其价值完全不同的。
伯特兰的葡萄酒从第一滚到了第二名，所以他对此十分憎恨。
但伯特兰是不会去改变葡萄酒的制作工艺的，因为只有这点是不可以妥协的。
但是，他发现，自己的葡萄酒真的输了。
在伯特兰通过各种手段后买回了一瓶产自教会的葡萄酒，并且用自己的舌头品尝了过后，终于认识到了那个事实。
与伯特兰的葡萄酒相比，教会的葡萄酒确实更加的美味。
所以，伯特兰彻底的恼火了。
没办法用葡萄酒来正面取胜。
因此，伯特兰决定，通过将其彻底排除，来赢得自己的未来。
但是，通过债权来击溃教会什么的果然还是太天真了。
既然如此，那么就有必要用一些比较直接的手段了。
不管用什么方法，教会的葡萄酒必须要消失。
没错，必须要让它消失。
但是，好像没有必要让把教会的人也消失。
孤儿院的那些家伙还挺可怜的，所以还是赶走好了。
伯特兰的目标只是得到那些葡萄酒罢了。
而且只要失去了葡萄酒这项重要的经济来源的话，孤儿院的那些家伙也不得不走了吧。
这样考虑着的伯特兰、笑着对流氓三人组下达了新的指令。




83.有惊无险的夜晚
“艾米莉亚老师今天真的生气了。”
从浴室里出来，换上了睡意的萝拉，对同样穿着睡意的夏洛特说。
“无所谓哟。反正我们是为了拯救孤儿院而努力的。”
“ぴ”
两人加一只坐在床上，在睡觉之前一起聊着天。
萝拉和夏洛特从很久以前就有这样的习惯了。在钻进被窝前，总是会聊一聊今天所发生的事情。
当然，由于两人一般都一直呆在冒险者学院这个封闭式的学校里，所以不可能每天都有什么刺激的事情发生。
因此，话题基本上变成了一些日常琐事，比如饭菜的味道、上课的时候哈克帮萝拉捡到在地上的橡皮、杂货店新进货的新商品之类的有的没的事情，然后不知不觉就会睡着了。
但是今天是与众不同的一天。
上午赶跑了三个流氓的事，还有中午偷偷摸摸的溜进教室的时候被艾米莉亚老师看见，并且大发雷霆的事。顺便说一句，艾米莉亚老师发火的样子好可怕。
当时艾米莉亚老师一边发出“你们跑到哪里去了！我很担心你们啊！”的怒吼，一边拉着萝拉和夏洛特的耳朵。
让您担心了真的很抱歉，但是我想不要拉耳朵会比较好。
最后，萝拉和夏洛特两人差点就被拉成和精灵一样的尖耳朵了。
在女生的公共浴池里，貌似听到了安娜和美D也被骂了一顿的事情。
由于安娜属于不怎么会掩饰的类型，所以她有没有干亏心事只要一看就懂了。
不过，说起来，被骂这件事再决定要去上课的时候就已经做好心理准备了。
但是，明明帮助了别人却被骂了一顿什么的……要贯彻所谓的正义，真的好难啊。
“那么，差不多该睡觉了。明天如果又迟到了的话，艾米莉亚老师可又要揪耳朵了哟。”
“再这样揪下去，迟早会把耳朵揪成和腿一样啊，那样的话就会变成另一个物种了吧。”
这样说着的时候，哈克也一边“ぴ”的叫着，一边伸直了尾巴。
哈克应该是说，希望能能拉成尾巴一样。
试着想象了一下，头的左右两边各带着一条白龙的尾巴，还挺帅的呢，应该吧。
“哈克，如果你把尾巴挂在树枝上吊着身体的话，也许就会变也说不定哦。”
“ぴぃ？”
“萝拉桑，那就变成蝙蝠了啊。”
“不，蝙蝠是黑色的，但哈克是白色的，所以没问题”
“你说的是那个没问题吗……？”
从颜色上来说是没问题的。
没，没问题吗？
萝拉也并不清楚到底有没有问题。
就在纠结着的时候，哈克已经蜷缩在被子上睡着了。
“さ、さ，我们也睡觉吧。”
“说的也是。我也有些困了。晚安，夏洛特桑。”
“好的。晚安，萝拉桑。”
就在萝拉为了关上因为想要通风换气而打开的窗户和窗帘，掀起被子移动到窗户边的时候。
她看到了，在深夜的王都中的，一簇红光。
那个地方距离宿舍这里相当远。
但是，却能清晰地看见红色的、舞动着的火焰，以及黑色的滚滚浓烟。
“夏洛特桑！着火啦，有大火灾啊！而且，好像就在教堂的附近啊？！”
听见萝拉的喊叫后，夏洛特也迅速的从爬到了窗边，看向了萝拉所看着那个位置。
“虽然不能肯定是不是教堂，但方向确实是教堂附近没有错！”
虽说是在教堂的附近，按理说应该还没被烧着。毕竟教堂还是有人的。
从这里的高度看过去都能看到火焰的话，燃烧地点就一定是高处。比如丘陵。
而教堂就在那个丘陵上面。
这样考虑的话，果然还是希望观测到那个的地方并不是教堂比较好。但很可惜，那是不可能的。
“走吧，夏洛特桑！”
“诶、诶！先把安娜桑她们叫上吧！”
萝拉抱着哈克，从床上跳了下来。
就在这时，门被粗暴的撞开了，安娜满脸苍白的跑了进来。
“火灾！火灾！”
安娜也好像看见的样子。
三人就这样穿着睡衣冲出了房间。
从校门的附近也发出了“发生火灾！发生火灾！”的声音。
在和美D会和后，四人加一只迅速的赶往了目的地――教会。
在到达的时候，发现火灾根本就不在教堂周围，萝拉等人都只是误解而已――希望是这样的展开。
但是，随着越来越接近火灾中心，那个希望也被现实是所碾碎。
整座丘陵都在燃烧。
在教堂四周的葡萄地也弥漫着熊熊烈火。
“――！”
安娜紧咬着嘴唇，凝视着这片本不应出现在王都的夜空中的火海。
在周围，很多过来凑热闹的人在聊着聊那。
还有几个魔法使，施展着水箭并射向火海之中。
但那些水箭在萝拉看来，就只不过是些小水雾罢了。
首先，这些水箭是用来贯穿怪物身体，而不是用来扑灭这种大范围的火海死。对这片燃烧着整片丘陵的火海来说，水箭是毫无作用的。
“隐匿在大气与大地之中的水啊，我会将我的魔力奉献于你。与我签订契约。将眼前的火焰扑灭吧！”
夏洛特一边踢开前来凑热闹的人，一边用咏唱着咒语。
然后下一瞬间，出现了数十个那些魔法使一样的巨大的水球，并向火场飞去。
就这样，在夏洛特的带动下，在附近的其他魔法使也投入到了灭火行动之中。
但是，即使面对数量众多的由魔法使召唤出的水球的攻击，火灾也完全没有被扑灭的迹象。
就在这时，萝拉登场了。
“水哟，存在于世界的某处的水哟。我会将是时空之门打开，快来到这里。这是我对你的命令。以你的质量，将我眼前的火焰压制吧。”
在萝拉还没意识到的时候，咒文就已经从嘴里说出来了。
开始那么夸张的咒语啊。
但是，魔法已经发动了，所以这个咒语并没有问题。
有时会觉得自己高达9999的魔法适性有些可怕，但是现在觉得有这种级别的适性真是太好了。
总是先把火灾扑灭再说。
比夜空还要漆黑的、像黑洞一样的东西出现在了丘陵的上空，
庞大的水流从那里倾泻而出。
如果把这里面的水全部排出的话，足以将王都变成一片汪洋。
“萝、萝拉桑，适可而止啊！”
“太多了！”
“要被淹没啦！咕噜咕噜……（被水淹没不知所措）”
“噫呀！”
“ぴ！”
这些水本是用来扑灭教堂与葡萄地附近的火焰的，但火焰熄灭后，水沿着倾斜的山坡倾泻而下。萝拉慌忙的关闭了水源――空间之门。不过，之前已经降下的水还是就这样冲了下来。
不管是凑热闹的人们，还是灭火的魔法使们，甚至是萝拉她们，都会被卷入了洪水之中。
但是，幸好王都拥有很多水路。
所以，在洪水冲向王都中心前，就已经流入了数量众多的水路之中。
多亏了火灾周围的水路成功排除了大量的水，使得这场洪水没有对王都造成太大损失。
火灾也已经消失了。
萝拉一边吐出咽下去的水，一边凝视着丘陵。
葡萄园和森林都被大火烧毁，但是教堂却完好无损。
“大家！这里的事情以后再说！先去看看教会的大家都怎么样了！”
听到萝拉的话后，其他的成员也站起身，一边将喝进去的水吐出，一边向丘陵走去。
在到达教会后，萝拉等人看见了由于害怕而颤抖着的神父和贝拉，孩子们也都在教会里。
就是说，全员都平安无事。
总算是避免了最糟糕的失态的发生。
萝拉、夏洛特、美D都安心的叹了口气。
而安娜则是很心急的挤开了我们，冲向了教会的大家，并抱住了她们。
先不管损害到底有多少，至少没有出现死者。
光靠这点就已经可喜可贺了。
但是，为什么会发生这样的火灾呢？萝拉静静的思考着。
难不成是昨天赶走流氓们的报复吗？
虽然不知道他们到底是不是这场火灾的主谋，但是有一点可以肯定。这起火灾，绝对是人为的。




84.不允许做坏事
由于这场火灾大到王都的任何地方都能看见，所以在过了一会儿后，卫兵也赶到了现场。
虽说是很大的仗势，但在已经扑灭了火灾的现在，他们只是来搜集一些情报而已。
教会的大家表示，她们也不知道引起火灾的原因。
由于粗心大意而导致火苗烧着东西引发火灾什么的，是绝对不可能的。因为火灾的着火点是在葡萄田附近。
可是晚上谁都没有去葡萄田，所以不可能会有火苗才对。
再说，火灾的势头十分的凶猛，远远超过了正常火灾燃烧的速度，一口气就烧尽了教会四周的所有东西。
就像是有人加入了助燃剂一样。
实际上，萝拉在宿舍时，从窗外看去，就觉得那个远超一般的森林火灾的大火有些不对劲。
“有人恶意纵火的可能性很高吗？……如果说是有人纵火的话，你们觉得有可能是谁做的？”
被士兵问到的神父和贝拉，向他说明流氓的事。
比如他们强行的买下了债权的事，并用那怎么想都不可能迅速还清的债务向教会逼债，迫使教会拆迁的事。
以及在还债后不一天的现在，就发生了火灾的事。
“原来如此，的确很可疑啊……”
“我明白了。我们会试着调查一下那些流氓们的。总之，没有人受伤就好。”
然后士兵们就走了
由于火灾已经被扑灭，所以那些看热闹的人也因为没有什么事情发生而散开了。
萝拉她们站在外墙已经被烧得焦黑的教堂前，注视着这座建筑。
多亏了教堂是石头建成的，所以即使被大火烧到也并没有立刻崩塌。
但是，如果萝拉她们再来晚一些的话，也许火就会钻入教堂之中了。
不管怎么说，突然被大火包围，想灭火或者逃跑但都做不到什么的，只是想想都觉得可怕。
能迅速的扑灭这场火灾真是太好了。
“嗯……不管怎样，我们都已经的得救了。真的以为要死掉了呢……大家，能那么快就赶过来，真的谢谢你们。仅仅一天就帮助了我们两次呢。”
贝拉用带有一丝颤抖的声音，笑着说出了这些话。
虽然很感动，但是在抱着孩子的我们的面前，必须要以正规的方式说出来的样子。
“没那回事，如果更早一点将会扑灭的话，葡萄田也能得救的……对不起。”
“萝拉酱。不应该因为那些事而道歉哟。而且葡萄田是着火点吧。就算萝拉在教堂里，得知着火后马上出来也已经晚了吧。”
“这样啊……没想到事情竟然会发展成这样……”
萝拉不知道对她们说些什么好。
虽然性命保住了，但是葡萄田没了，今年就没办法酿造葡萄酒了。
这样的话就会失去一个赚钱的手段了。
“怎么说呢、这样已经很好了。赚钱什么的总会有办法的。葡萄的种植只要重新开始就行了。至于我们从明天起的食物，我会向信徒们低头，请他们捐一些款的。虽然很不体面，但是不能让孩子们挨饿。”
神父用冷静的语调说出了这些。
他虽然给人一种很无精打采的印象，但是却是最年长的人，所以在这种情况下也保持着冷静。
他似乎已经是个步入中年的人了。
是一个可以依靠的人啊。
“神父大人，从现在起我会去狩猎怪物来赚钱，所以钱的话没有问题。”
“安娜桑。没必要做那样的事情。钱的问题，就交给我夏洛特・卡萨德就好了。
“可是，夏洛特已经借了我们很多钱了……不想再给你添麻烦了。”
“才没有给我添麻烦！倒不如说，我很喜欢被别人添麻烦啊！至少，在葡萄酒重新酿造出来之前我都会支援你们的！”
“我也会从食堂里偷偷带一些吃的来的。哪怕是会被骂一顿也在所不惜。”
真是值得信赖的人啊。
这样的话哪怕没有了葡萄酒这项收入，孤儿院也能撑下去。
而那些纵火犯必须要抓住。不过那是士兵的工作。
总之，今天就先找个地方安心的睡觉吧。
萝拉想完这些后心情舒畅了起来。
突然，萝拉想起了一件重要的事情。
“对了！鸡先生她们怎么样了？！”
“ぴぃ！”
听到了鸡这个字后，在萝拉的手臂中昏昏欲睡的哈克也抬起了头。
“因为那场火灾火势太大，所以鸡窝已经……”
贝拉低下头嘟囔着。
“怎么这样！鸡先生可是能生出美味的鸡蛋的生物啊！”（译：你真的以为鸡和神明是同格的了啊=。=）
萝拉为了用自己的眼睛亲自确认情况，而跑向了鸡窝那边。
今天才上菜来收集过鸡蛋。
而那时候鸡窝的确是在这里的。
但是，现在一眼望过去，只剩下了焦黑的木片散发着浓烟罢了。
“怎、怎么会这样……”
“ぴ！”
哈克从萝拉的胳膊跳下，落在了原本有一座鸡窝的地面上。然后推开了一片片木片。
在木片下，一只鸡出现在了视野中。
当然，这只黑色的鸡一动不动的，充满了烧焦的气味。
“ぴぃ……”
哈克在这只鸡的尸体前，哭了出来。这是哈克第二次哭泣。
而上一次，是在兽人村时，先代哈克死去的时候。哈克也在那时第一次流下了眼泪。
看着哭泣的哈克和焦黑的鸡先生，萝拉默默的紧握住拳头。
她也同样因为悲伤而落下了眼泪。对于萝拉来说，这还是有生以来的第一次。
绝对、要找到犯人。
“哈克，走吧。与其抱着鸡先生哭泣，还不如将那些坏蛋一个一个打到。”
△△△△
这时候，在另一个地方。
有两个人也正在怒火中烧，但并不是因为正义感。
她们是教会的葡萄酒的爱好者。
每年在11月中旬左右，教会的ヌ`ヴォ`就会开始发售，而在上市的几年后，这款葡萄酒就引得了不少人的喜爱。
但是，教会的葡萄酒在这场火灾中被烧毁了。
而且据说是有人恶意纵火。
到底是谁，为了什么。
不管出于什么理由、什么对手，有些事都是不能允许的。
对于这种邪恶的罪人必须要严惩不怠。
而做出这样的打算的两位葡萄酒爱好者，一位是这个世界上魔法最发达的王国的当权者；另一位，是世界上最强的魔法使。
也就是、女王和大贤者。
 




85.放学后的搜捕行动
次日。
在基尔特雷雅冒险者学园里，学生们正讨论着有关昨天那场大火的话题。
还有大火是有人为之的情报也已经被公布。
因为看热闹的人很多，所以这种事情那么快就传遍王都也是理所当然的吧。
“把火灾扑灭的，听说是那个睡衣连者吧。”（译：又见这个奇妙的称号，笑出声）
在走廊走着的时候，萝拉突然听到了这句话。
这么说来，当时由于太过谎忙，我的确是穿着一件睡衣就跑到教会去了呢。
“似乎是在女生宿舍里很流行的那种动物睡衣呢。睡衣连者也是那种睡衣的爱好者吗？”
“听说，睡衣连者穿的那个睡衣销量上升了很多呢。嘛，这也是当然的吧。”
其实，灭火的睡衣连者就是我啊。不过，知道的就只有我们四个加一只，还有艾米莉亚老师和大贤者而已。这是秘密、秘密哦。
然后，在上午的课程结束后，与夏洛特和安娜一起在食堂吃着午饭时，她们听见了旁边的两人说着关于火灾的毫无根据的传闻。
传闻说。
在那个教会之中，进行着古老的英灵召唤术，召唤着传说中的拥有强大战斗力的英灵，而睡衣连者就是响应召唤而来的英灵。
（译：お，F方わ私のマシタが？）
直到其他英灵全部战败前，英灵们都会进行各种的战斗。而最后的胜者的主人，可以请求出现的神龙实现其一个愿望。（译：龙珠都出来了……）
这场火灾，正是由于英灵们战斗所产生的；今后，这种战斗也将不断涌现而出。（译：Excaber！！！【冬木市亡】｛？｝话说回来那么大火，难不成是C阶大狗弄的？）
“如果你能战斗到最后取得胜利的话，会许什么愿望呢？”
“我想要得到妹子的胖次。”（译：这两货绝壁男的！而且绝对是绅士！）
虽然是很凄惨的愿望，但也没办法。
如果能有一个恋人的话，
像是妹子的胖次之类的东西都是手到擒来的。可惜看样子他们并没有。
不过，就算他们参加了那种东西，恐怕也不可能赢吧。所以胖次也不可能得到的。还是早点接受悲哀的人生吧。
我是希望拥有一个有意义的人生的。
萝拉一边吃着蛋卷一边思索着。
“所以说、夏洛特桑，安娜桑。放学以后，可以来帮我一起去找那三个流氓吗？做出那么罪大恶极的事情的家伙绝对不能放过！”
“ぴ！”
“哈克也说没错了！”
现在在萝拉和哈克的脑中，浮现出了当时火灾所造成的种种惨状。（译：说实在的还是因为几只鸡吧……）
为了揪出他们，就算让我三天不吃蛋卷都愿意。（译：结果你的信念只值三天的蛋卷吗？！）
“我一定会帮你的。毕竟这场火灾还波及到了抚养我长大的教会的大家。所以这是当然的。”（译：少女哟！这时候不是应该展现你的男子汉情怀，说一些“为了你我愿意拼尽全力。”之类的吗？！）
安娜深深的点了点头。在她双眼深处，燃烧着不输给萝拉的怒火。
“我也会帮忙搜索的。但是话说回来，他们三个是怎么放火的呢？嘛、虽然没什么关系就是了。”
“就算有关系，抓到他们以后就会自己说出来了！不说的话就拷问的说！拷问！”
“那就买点蜡烛吧。”
“用蜡烛来拷问真的可以吗，安娜桑？”（译：当然不行好吗？！蜡烛怎么拷问啊！不对，的确有点烫就是了……）
虽说似乎的确能起到一些威势的作用，但实际上并没有什么用处。
“用那些融化了的热乎乎的蜡油滴在手上就可以了。”
“噫呀！如果那样对我的话，我肯定已经哭出来了！”（译：卧槽少女你这就哭了……那以后做成人大事的时候岂不是会晕过去？！）
“对方是坏蛋，所以不需要可怜他们。”
“安娜桑，你真的生气了诶！”
“而且是前所未有的程度呢。”
对别人来说这样的行为应该很可怕吧，再说现在想到那些拷问方式心里也的确有些不好受。
话说回来，如果父母知道了萝拉要做的这些的话，他们会怎么想呢？
说不定会说是坏孩子吧。
但是，这是为了正义！
（俺わ、正xの仲g！）
对女人来说，有些事情是必须要去做的，比如现在这件事。
大概吧……
“蜡烛这种东西哪里都有，问题是在这么广阔的王都，要怎么找到那三个家伙呢？萝拉桑有什么办法吗？”
“也是啊……想那样坏的家伙，肯定会待在坏人聚集的一些地方。如果重点找那些地方的话，即使王都再大也能找到的！”
“那那些坏人聚集的地方在哪啊？”
“那个……现在就去调查一下吧。”
夏洛特听见后轻轻的叹了一口气。
安娜也露出一副微妙的表情。
“事情我听说了哟。”
说着，美D向这边走来。
她拿着满载食物的食盘。
“美D桑，你不去工作真的好吗？”
“吃了午饭就要去洗盘子了。比起这个，虽然不知道那三个家伙的下落，但是不良冒险者的聚集地我是知道的哦。”
“诶、真的吗？美D桑！明明你才搬到王都不久，为什么会知道那种地方？！”
萝拉已经搬到王都半年了，却完全不知道那些东西。
不如说，即使是一辈子在王城里生活，萝拉也不可能记住这里的所有地方吧。
正因如此，萝拉对美D的话感到十分惊讶。
“脑袋好迟钝啊。我们前天不是去过了吗？”
“嗯？完全没有去过那种地方的记忆诶……”
“美D，请告诉我们吧。”
“那么这样说吧。前天的事，我也跟着一起去了吧。那么请问，安娜大人去过哪里呢？”
萝拉她们听了美D的话后，思索了一下，然后一边露出“原来如此”一样的表情，一边回答回答。
“““冒险者公会！”””
“没错……”
三人终于理解了美D的话。
确实，在冒险者公会里聚集着各种品行不良的人。因此也理所当然的聚集了各种各样的情报。
当然，像萝拉她们品行端正、善良和谐的人也是有的。不过，作为一个以战斗为生的人，多多少少都会慢慢变得粗暴起来。
如果是在公会聚集地不良冒险者的话，说不定知道那三个坏蛋的线索。
于是，萝拉她们决定在放学后去冒险者公会打探情报。




86.首先要画肖像画
在王都雷迪欧，有一间冒险者公会，它的二楼是一座酒吧。
虽说是酒吧，但不只是只有酒，还有各种料理。
萝拉并没有去试过，但安娜说那里的东西不仅便宜，味道也挺不错的样子。
“如果要去那里的话，最好是深夜或者凌晨。不过，估计大部分冒险者都在愉快的喝酒就是了。就因为他们在喝酒的时候挺高兴的，所以去问一些问题也是可以的。请他们一些酒的话就会告诉你答案也说不定。”
放学后。去冒险者公会之前，几人在食堂再次聚集在一起开展作战会议。萝拉、夏洛特、安娜加上在擦桌子美D都参加了会议。
顺便说一下，哈克在没效的帮助下已经学会テクテク的走路了，所以为了防止哈克乱跑，萝拉不得不将其紧紧抱住。
“呼嗯呼嗯。的确，可以去酒吧里收集一些情报呢。”
“但是，还有一些是因为任务失败而去喝酒解闷的人吧，要注意分清一点。”
“如果找那些喝醉了的人搭话的话，可能会被很奇怪的对待呢……！”
看来选择要搭话的人和提问的方法都很重要。
突然“你知不知道流氓三人组的下落！”这样问过去的话，对方也会很困惑吧。
幸好那三个人非常具有特征性的外表都记住了。浑身肌肉的光头男人、像蛇一样的瘦弱的男人以及两只手臂上布满了刺青的男人。
如果找到了一个知道的冒险者的话，应该就能得到一些线索。
“啊、在去公会之前，我想去一趟售卖部。买一些纸和彩色铅笔，把他们的样子画出来的话调查应该能更顺利一些。”
在将所有桌子擦完后，美D一边说着一边脱下了围裙。
“肖像画吗？呵呵、那么这个就交给我夏洛特・卡萨德吧。”
“夏洛特桑画画很好吗？”
“诶！小时候我还经常被母亲表演的哦。”
听到这些的美D眼中燃起了竞争欲。
“那么我们就一起一决胜负吧。我对我的绘画技术也很有信心的！”
然后美D和夏洛特就跑到售卖部排队去了……
萝拉两人加一只在食堂等了等，不一会儿彩色铅笔和素描本就被带回来了。
“这次比赛由谁画的混混三人组更像为评判标准，裁判由萝拉大人和安娜大人来担任。”
“就让你见识见识我的艺术吧！”
被擅自安排了个裁判的身份啊。
嘛、也无所谓啦。不过，当两位裁判意见不一致的话要怎么办啊。
“萝拉。两个人的意见不同的话，那就讨论一下在判决吧。”
“好办法。”
夏洛特和美D正用一些彩色铅笔，画出了适当时线条。
两人在寂静的食堂不断的选择着需要的彩铅，为肖像画添下一笔又一笔。
结果，在讨论着怎么样才能使意见不会产生分歧的过程中，肖像画大作完成了。
嘛、虽然有些本末倒置了，但玩得开心就好。
至于最终的胜负，不论是猜拳还是比肖像画都没差。
“画好了！”
“我也已经完成了”
在同一时间，两位画家的肖像画宣布完成。
从现在开始就是评判的时间了。
“首先，那边金发的那位，请告诉我们你来应聘的志向是什么……”
“萝拉。那是面试。”
安娜瞥了我一眼。
“是的、是的。那么，先看看两位同时画好的画吧。”
两张速写肖像画向这边递来。（译：彩铅速写？）
然后，萝拉和安娜看向了美D画的肖像画了。
可以看出这上面正是流氓三人组。
“美D桑，画的真好啊！”
“充分的捕捉到了特征。完美。”
“承蒙你们的赞赏，不胜荣幸。我以前就挺喜欢画画的。”
“哦吼～兽人之村也有画画的工具吗？”
“画画的工具的话，梅伊赛兽人之村由于经常以人类交流，所以本子、笔之类的工具已经能入手了。”
“呼嗯呼嗯。但是，自学就学的那么好也很厉害啊！美D桑的肖像画，采用了！”
萝拉和安娜都パチパチ拍着手。
美D也“哎呀、这样啊……”地害羞的动着耳朵和尾巴。
“那么夏洛特桑。很感谢您今天在百忙之中抽空来参加这次面试。虽然结果很可惜，但是，我们希望夏洛特桑您今后也能学会以微笑面对失败……”
“喂，这什么啊！这个那么郑重的拒绝方式是不是哪里不对啊！”
“呀，这是前些日子，我在书馆借的一篇小说里面，有人写了一封面试信件，还有被拒绝时候的句子。我就照办出来模仿一下而已。”
基尔特蕾雅冒险者学院的图书馆里，除了武术和魔法的理论书籍以外，还摆满了小说、画册等用于娱乐的书籍。
萝拉最近就在那里借了一本书来读。
“你的性格那么容易受这些东西的影响啊！原本这就不是面试啊！你至少要给我的画一个评价的好吗！”
“诶―……但是夏洛特桑，我们的评比内容不是画流氓三人组吗，为什么感觉你画了其他的东西呢？就像哈克、这样的感觉。”
“夏洛特桑，请你认真对待这次评比。”
两位裁判给予了严肃的评价。
但是，夏洛特并没有服气。
“你们这么就感觉像是哈克了！你看，怎么看都是流氓三人组吧！”
夏洛特拼命的把素描本压向萝拉和夏洛特。
但是，那个肖像画，别说是流氓三人组了，就连是不是人类都搞不清楚。
感觉就像是什么怪兽的剪辑。
“额、夏洛特大人。你这是认真的吗？”
“难道像是开玩笑的吗？！”
确实，夏洛特露出了一副无比认真的神情。
感受到了那股认真的萝拉和美D挺起腰板瞅着眉头说。
“……难道夏洛特因为什么心事而处在烦恼之中吗？”
“为什么会这样想啊！我到底做了什么啊！”
夏洛特眼边已经出现了一些泪水，大喊着。
在食堂中的其他学生，看着这副百感交集的表情。
很不好意思的、所以夏洛特桑你还是冷静一点吧。
“那、那个。夏洛特桑，首先先坐下来。然后深呼吸！”
“呼―哈―、呼―哈―”
“好的。既然平静下来了就问一问吧。根据夏洛特桑说的，这三个物体是流氓三人组吗？”
“那你觉得你看见了那以外的东西吗”
这是重症啊。
得快点想办法治疗。
“安娜先生。你怎么看？”
“……夏洛特。那个菜单上的字，可以读一下吗？”
安娜指了指贴在墙壁上的食堂的菜单。
“当然了。牛肉汉堡，菜肉蛋卷，炖牛肉，披萨，奶汁烤菜，蒜香意大利面……你经常看到的菜单啊。”
“看来好像并非眼睛异常。果然是精神上的问题……”
诊断结果出来了。
“安娜先生也这么认为吗……夏洛特桑，请您跟家里联系一下。你又住院的必要。”
“不要开玩笑了！”
“不，并没有开玩笑。这根本不是流氓三人组，而是三只哈克吧。是吧，哈克。哈克也觉得很像自己了。”
“ぴぃ”
哈克也深深地点了点头。
“你看，既然神兽都这么说了，那这张画就肯定是哪里错的。”
“怎、怎么这样……为什么……我明明以为自己至少还有一些艺术感的……”
夏洛特脸色发青，瘫软的坐到椅子上一动不动。
“虽说从别的视角来看这张肖像画的确可以称作艺术感十足。但是，你真的被母亲表扬过吗？”
“当然是真的啊！速写了院子里长的花和街上的风景后，我还被『多么像德尔波罗斯啊』的表扬了。”
“额、嗯……明明是风景的素描，却被说是德尔波罗斯的时候你就应该对你的绘画技术有所察觉了吧。”
德尔波罗斯什么的，波罗萨不是B级的怪兽吗。
上课的时候说过是在地下的古代遗迹中游荡的家伙。
“但是，我一直以为这是被称赞了……真的……嗯呼、嗯呼。”（哭腔）
夏洛特终于真的哭出来了。
萝拉几人对此感觉相当的为难。
“我的画，就那么烂吗？难道我经过的人生都是虚假的、全部都不存在吗？！”
“不，我都觉得至少人生不是虚假的，所以不至于那么夸张的……”
不过，人生虽说是存在的，但肯定很烂就是了。
我们和夏洛特的艺术认知简直就是文化冲击一般。
如果在校内淘汰赛的决赛时，夏洛特展现出这张画的话，萝拉恐怕立刻机会败下阵来，对萝拉来说这张画的战斗力是灭世级别的。（译：倒吸一口凉气，此画竟恐怖如斯！）
但是，如果把这件事告诉自尊心很高的夏洛特的话，八成又要留下张纸条然后潜心修炼了吧。
“那、那个啊。差劲的程度是依人而定的……我觉得画的好的东西可能别人就不觉得很好。”（译：结果你还是没有否认画的很差劲这件事。）
萝拉原本是打算安慰一下夏洛特的。
然而，听了后夏洛特立刻趴在桌子上“哇啊啊啊啊啊”的放声大哭了起来。
“萝拉……真是少见啊。这样特意去给予最后一击什么的……”
“萝拉大人。语言暴力也算是欺负人哦。快道歉！”
“我，我不是故意的……夏洛特桑，对不起！”
萝拉拼命的道歉，但夏洛特还是没有停下哭泣。
看来，要变显得有诚意一点。萝拉当即跟夏洛特说，当夏洛特一辈子的抱枕什么的，结果，因此得到了原谅。
不仅如此，夏洛特还露出了前所未有的快乐的表情。
另一方面，在大家都不看好夏洛特的画，但哈克却很高兴的观赏着。
果然看着与自己相似的东西，属于神兽的那份艺术感就慢慢显露出来了。
这件事也令夏洛特元气得以恢复。
“也就是说，我的画，是只有神才能理解的神圣的画的说！”
因为各种各样的缘故，夏洛特总算是取回了自信。
虽然做了很多多余的事情，但多亏美D那完美的肖像画已经完成了。
所以下次要去冒险者公会问一问了。




87.追寻踪迹
明明现在太阳还没落下，冒险者公会里却已经聚集了不少的人。
他们应该是在把任务漂亮的完成后，抽出一些报酬来喝上几杯的吧。
萝拉是不能喝酒的，但是看着冒险者们喝的那么开心，自己的心里也想着要早点到达能喝酒的年龄，然后也来尝试一下。
另一边，还有一些孤零零的冒险者在角落里喝酒。
姑且，在喝醉之后，他们就会说出“自己遇到的怪物太强了，没办法啊。既然没办法赢，那么逃跑就没什么不对的”这样用几乎咬不清字的语调，不停发着牢骚。
他们今天的收入一定不乐观吧。
所以我不想去靠近。
如果被纠缠上的话，夏洛特也许会因为心情不好把他们放到吧。
那可是对双方来说都不好的事情呢。
“我们三个就各自选一些人群去询问吧。”
“老实说，我觉得他们全都是坏家伙。所以那边都无所谓。”
“那还是一起去随便问问吧。”
“你们看那边的群体，看上去是最景气的。无论是装备还是聚会的规模来看，都能看出他们是实力者。我估计他们知道的事情应该也是最多的。”
夏洛特的视线前方，有一个长长的桌子，上面摆满了大量的食物和啤酒，桌边很多人正在享受与欢谈。
问问他们看好了，他们应该也听说了吧。
“那个―、打扰―了”
“很抱歉在欢谈的时候打断了你们的对话。有一件事想询问一下。”
由于萝拉和夏洛特的搭话，他们都将因为酒精而面红耳赤的脸转向她们。
“嗯嗯？怎么了小姐们。你们有事情想问我们吗？”
“那是公会很少见到的冒险者学院的校服啊。说不定，在毕业以后也能成为这个『真红之盾』的一员啊。那样的那个那个……”（旁人说话）
（译：我想吐槽一下作者，你为什么不用……，用“这个这个那个那个”啊……我都无语了……）
真红之盾。
感觉好像在哪里听过这个名字的萝拉只是思考了一下就立刻想起来了。
那是在王都附近拥有最顶级的实力和极高知名度的冒险者团队。
但是，这样强大的团队，在利维坦面前差点被团灭了。
那个时候萝拉、夏洛特和安娜三人穿着睡意隐藏真实身份，救出了真红之盾的众人。
那名为《玩偶服战队睡衣连者》的假名，在现在的都市传说中听说相当的受欢迎。
“哈哈哈！仅仅是在冒险者学院毕业的话还达不到进入真红之盾的标准哦。首先要战胜龙族，再积攒起一定的储备也许才能加入呐！”
“就是就是……不，等一下，这些孩子好像在哪里见过啊……”
“啊，睡衣连――”
因为他们其中的一个人认出了萝拉三人，打算要叫出声来，所以萝拉慌忙的堵住了他的嘴巴。
“呜嗯呜嗯……”
“我们不是玩偶服战队睡衣连者。也不对。玩偶服战队睡衣连者是三只路见不平拔刀相助的小动物，而我们是人类。懂了吗？”
萝拉这样说着，他们都同时点了点头。
能这样我还挺好高兴的。
人与人能够互相理解的话是件挺不错的事情。
所以，我希望不要引起慌乱。
萝拉只是想问一个问题。
“我在寻着这三个流氓。如果有线索的话希望能告诉我们。或者是这的小混混喜欢聚集的地方什么的，告诉我们的话我也会很感谢的。”
美D将肖像画拿给了真红之盾的成员们看。
在他们每个人的面前转了一遍后，全员都确认了三个流氓的长相。
“流氓啊……虽说冒险者中也有很多小混混一样的家伙，不过如果是无法者的聚集场所的话，可能性就很有限了。”
“我知道那里，但那里不是孩子该去的地方……不，玩偶服战队睡衣连者的话应该没问题吧？”
“不对。我们不是玩偶服战队睡衣连者。”
萝拉这样断言。
“是这样吗？……别骗我啊。”
“……但是，也差不多接近于玩偶服战队睡衣连者了，所以没关系。”
萝拉最终选择了妥协。
就在这个时候。
真红之盾中的一个成员看到肖像画的时候发出了声音。
“啊、我，我见过着家伙。”
“是真的吗？在哪里？不成是为了掩盖行踪而出现的吗？”
“怎……怎么就不听劝呢，真是令人苦恼的孩子啊……有必要好好教导一下。但是，那个地方真的不是孩子应该去的地方。真要去的话你就要自己负责了。而且，别告诉别人是我告诉你那种地方的。”
“我不会说的。但是，这样说的话，那个地方很危险吗？”
由于萝拉的话，男子把视线转移到了其他地方。
“不、怎么说呢……与其说是危险……不如说是让人害羞的地方。”
萝拉并没有听说过有会让人害羞的场所。
夏洛特几人也一样。都倾着头一脸疑惑。
但是，在告诉她们那个地方的瞬间，萝拉她们立刻脸红了起来。
那地方是，欢乐街。
 




88.来到娱乐街了
现在已经完全入夜了。
虽然王都雷迪欧的街道都很景气，但也不是所有一般市民都会在大晚上的点起蜡烛和灯出去玩。
所以就有了天黑就立刻睡觉的人，也有专门在太阳落下后的灯光下才会开始活动的人。
他们会在餐厅等散发着光亮的地方聚集，与兴趣相同的人一起活动，形成“聚会”一般的情况。
而萝拉她们眼前凝视着的，正是“夜晚聚会”最热闹的地方。
这条街上的各种颜色的灯光散发出艳丽的光芒，而且还弥漫着在王都的其他地方都没有的特殊的气氛。
每一盏绚丽的彩灯都是一家店的招牌，各种各样的店名被灯映射而出。
只有这里，是在夜晚才会活跃起来的。经过这样那样的对比后就可以知道。
大街上到处都是穿着几乎可以说是内衣的衣服的女性店员在招揽（诱惑）着男性顾客。
从外面看去就知道这里面肯定有什么秘密，至于在店里到底在干着些什么不可告人的事情，仅靠萝拉的想象力（年龄）还不足以思考出这些。
嘛，原本身为孩子的萝拉就不也应该去了解这些事情。
“这、这样看的话比听说的欢乐街……比那个还要厉害呢……怎么办啊……!”
萝拉几人从刚刚开始，就从有些远的距离眺望着欢乐街的入口。
怎么都没有冲进去的勇气。
“萝拉桑，你听到了吗？”
“诶诶……在我小时候，也看过爸爸因为去欢乐街结果被妈妈骂了一顿的场景。但是，没想到竟然是这样的地方……！”
“我实际上也是第一次看。”
“啊，穿着那么少的那个女人向男子打了个招呼后……一起走进店里去了！萝拉桑，你也看到了吧，真是缺乏教育呢！”
（译：嘛，男性就是这种生物啊……而且这个世界冒险者还是去用生命换钱的，既没有女朋友又不这个那个一下，精神都会崩溃的吧……）
“哇，你在干什么啊夏洛特桑？我看不到前面了啊。”
“是那个所谓的人类的H呢！H呢！”
“美D，兴奋了啊。”
“不，才没有兴奋呢！”
“但是，尾巴和耳朵都在ピコピコ的动着哦。”
“呼啊！”
美D发出了慌乱的叫声。
但由于萝拉被夏洛特蒙住了眼睛所以不知道发生了什么。
虽然眼前的东西是不健全的，但也是人生中不可或缺的一环。
就这样一直逃避下去也是不行的。
所以萝拉“嗨哟”的拿开了夏洛特的手臂。
“啊、萝拉桑，不行啊，会被污染的。”
“不！这也太过度保护了吧，夏洛特桑。我也希望和这个现实战斗啊！”
“萝拉桑……也已经是大人了呢……一直纯真下去多好啊……”
那种话完全就是无理取闹。
无论是怎样的孩子，也总会有成为大人的一天。
时间的流逝是谁都无法阻止的。（译：你能啊……你是元素的主宰，还是空间的主宰，照理说将时间主宰不也是手到擒来的吗……）
“那么，大家。下定决心开始突击吧！”
从周围传了“哦―”、“ぴ―”之类的回应。
然后萝拉几人向着欢乐街ズンズン的前进。
被人注意了。
我们是应该不被其他人在意的――虽然这样想着，但果然还是被关注了。
为什么呢？应该是制服缘故。
还有其它成员暂且不提，九岁的萝拉再怎么也不可能会被允许来这种地方的。
夏洛特和美D接受了家长的托付，帮忙照顾一下，有人的话就这样说好了。
萝拉在看到这种污秽的场景而感到后悔的时候，已为时已晚了。
所以索性怀着波罐子破摔的精神，在这条街中仔细的搜索吧！
“啊，对了，虽然有人在知道在欢乐街里看到过流氓三人组，但具体是在什么地方看到的呢？在哪呢？在哪呢？”
“那个……好像不知道诶。但是，也没有其他线索了所以只能来这里找了。”
“那不是会很辛苦啊。我要发火了！”
“我感觉我们好引人注目诶，因为有我这个兽人吗？”
“不，应该无关哦！”
总之，在视线可及的地方，就有一副兔女郎打扮的兔人和一位拥有猫耳朵的猫儿女仆。
所以就算有一个拥有狐狸耳朵的狐人在人群中出现，也不会引起其他人在意才对。
果然根本原因还是，穿着冒险者学院制服的孩子们在欢乐街里徘徊这个事情啊。
至少应该穿便服来的，在来欢乐街前采取遮住脸隐藏相貌或者利用踩高跷来伪装身高之类的对策的话，就不会这么惹人注目了。
但很遗憾时间都用在了肖像画和怎么用蜡烛惩罚三人组身上了。（译：菊花开不就好了，还要想……）
“就这样到处走也不是办法啊。暂时舍弃羞耻感，进入这些店里，摆出肖像画询问一下吧！”
“但是……去那家店呢？……”
“……不过，应该有比较容易进去的店的！”（译：原文：「……ないですけど、比^的入りやすそうな店ならあるはずです！」的“比^的”有三个点作为标记）
比^的这个词虽说是个挺方便的词。
但实际上周围好像没有什么可以用来对比的东西，因为好像都是挺那个的。
所以这样滥用词语的话，可能会被当作那种没文化的人的。
然后，深陷在这种进退两难的处境中，就只能昂首挺胸的前进了。
这一切，都是为了正义。（译：我仿佛看到了某emiya的笑脸）
在这里逃跑的话，就意味着那些伟大的鸡就都白白的死了，在调查途中从杂货店买来的蜡烛也都会就这样浪费掉。（译：少女你们思想很危险啊……）
“就那家店吧！那家店没有拉客。还挺健全的！”
“不管什么地方都好，我已经不想再走了。”
“反正哪个都是H的地方吧！”
“在萝拉选择的店的门前，既没有被拉客的男子，也没有半裸的女子。
招牌灯的颜色比较保守，从外关上来看是用比较普通的砖建成的。
与其说是那种魅惑力十足的娱乐场所，不如说这栋建筑还挺时尚的。
萝拉几人鼓起勇气打开了门。
“欢迎光……嗯？”
里面是酒吧。
萝拉几人并没有去过酒吧，但这里有一位长着胡子的男人站在一个台子前，而且台子还有很多座位，再加上男人的那副侍者的打扮，可以肯定这里就是酒吧。
“小姐们，为什么要在在这种时间来这种地方呢？这里不是小孩子该来的地方。赶紧回去。”
“不是的，那个，我们是来找人的……这是肖像画……”
“就是这张。”
美D将肖像画展示了出来。
这位男子凝视了一会儿，又看向了酒吧深处。
但马上摇了摇头，耸了耸肩。
“不值得。快点，趁还没给其他客人添麻烦之前赶紧回去。如果是要喝酒，而且还付钱的话，我倒是欢迎。”
“不，喝酒什么的实在是有点……”
顺带一提，我的钱也没有那么多。
如果是夏洛特的话，说不定还有可能拿出钱来，但是，在酒吧里消费果然还是不行的。
本来我们这些孩子就不应该来这种地方的，更别谈消费了。
果然还是要用骑在一个人的肩上，穿上大衣外套之后用这种身高来蒙骗过关才行。
“等一等！”
就在萝拉准备放弃的时候，安娜突然喊了一句。
“在看到肖像的时候，大叔向着店里深处望了望吧。那么，就肯定有什么在里面。”
“啊，安娜你是名侦探啊！”
“喂喂。突然间的说什么啊。我只是在看到肖像画后检查一下客人的脸而已。如果店里有这么三个丑的家伙在的话，常客应该也会很不高兴吧。”
“但是，从柜台这里能看到的范围内的椅子上都没有人呢。”
“啊，这样啊。但是平时的话因为人挺多的，那里也会坐满，所以就看习惯了。”
“嗯～……但是，为了慎重起见我还是希望能进去看一下。”
安娜想进入这家店的深处看看。
在那一瞬间，男子的表情终于从不耐烦变成了愤怒。
“你这小妮子！老虎不发威你当我是病猫啊！因为是冒险者学院的学院所以我才会忍到现在，你还想变本加厉！”
从刚刚为止，都是摆出一副温和的样子应付着的，但从现在开始却并没有在开玩笑了。
大概，是因为流氓三人组就在里面吧。
但是，这个酒吧是无罪的，所以就算是强行冲进去也好，都要抓住他们。事后只能对他说几声对不起了。
“安娜桑，先走吧。”
“但是……”
“虽然引发了教会火灾的那三个家伙很可能就在里面，所以很着急。但是，引起骚动也不好。”
安娜被说服了，点了点头。
“……我明白了。那么，就在店门口潜伏起来吧。”
就在这时候，男子用惊讶的表情向我搭话。
“喂，等等。引发了教会的火灾的家伙？怎么回事？”
“画在肖像画上的那三个家伙，也许就是放火烧教堂的犯人。而这个安娜桑就是在教堂长大的孤儿！”
“这、这样吗……也就是说，你就是十三年前，在曾门口被捡到的那个女孩子吗？”
“……是这样的。”
“库……为了揪出破坏收留自己的教堂的犯人，而千辛万苦来搜寻吗……好感动！好，可以通过！他们就在里面的单间里。这家店居然向纵火狂卖了酒什么的简直不可原谅！”（译：你也太过火了吧……）
男人一边哭着一边指向了酒吧深处。
意外的好人呢。
萝拉几人对着他道谢后，手拉着手。
终于、到审判的时间了！




89.纸袋团的蜡烛仪式
其实流氓三人组根本没有考虑萝拉她们会来报复。
把教会的葡萄田烧掉的工作完成后，从伯特兰那里拿到了赏金。
那是对有钱人来说只是一把零花钱，但对只能去敲诈一般家庭的三人组来说却是巨款的金额。
于是他们打算在妓院里畅游一个月。
一个月后身无分文的话该怎么办这种事他们想都没去想。
至少，从伯特兰那里得到更多的钱的想法是没有的。
所以，他们就开始不计后果的在酒吧包厢里以一人抱着两个女人，喝着昂贵的威士忌、白兰地之类的酒，过着他们认为是奢侈的生活。
由于他们的欲望太重，反而导致了除了女人和酒以外都不知道该把钱用什么地方。至少他们认为现在是一生中最幸福的时光。
“这么好喝啊！”
“你们，不要在这里当酒吧的女招待了、直接成为我们的女人多好啊。”
“如果想找男人的话，找我肯定没错！”
那些早已习惯对付这些男人的女招待们也在旁边说着“哎呀，真有男子气概啊”之类的话。
这当然不是真心的话，但喝醉了的流氓三人组并没有注意到。
就算注意到了，他们三个也不是真心的，所以就算事谎言也没有问题。
总之，现在就这样享受就好了。
但是，幸福并没有持续太久。
单间包厢的门，被人从外面打开了，然后进来了三名冒险者学院的孩子，一名兽人孩子和一只小白龙。
“喂，你们、你们是谁啊。”
女招待们惊讶的看着进来的四名孩子并叫出了声。
是的，她们只是惊讶。
但一旁的流氓三人组却在看到她们后，被恐惧这个醒酒药弄醒了过来。
“怎、怎么会这样、为什么你们会在这里？！”
他们知道，这四个少女，都是怪物。
明明拥有着可爱的外表，却在教堂前、在他们面前展示出了魔神般的力量的孩子。
这四个人，不是普通人能作为对手的。
但是，这间包厢只有一个门。窗户也太小，根本不可能从那里逃跑。
“果然在这里！虽然有很多事情想问，但是，不是在这里问。请跟我走一趟，然后说出你的作案过程！”
这样说着，最小的少女――萝拉，用拳头叩向了那个拥有纹身的流氓头上。
流氓A晕倒了！
女招待们在看见流氓A晕倒之后，发出的尖叫。萝拉并没有在意，挥起拳头向骨瘦如柴的如同蛇一般的流氓的脸砸去。
流氓B晕倒了！
“住、住手……不要、我投降！别打我！”
萝拉的拳头停在了跪在地上求情的光头流氓的头上。
但是。
“我才不要！”
流氓C晕倒了！
△△△△
把流氓三人组打晕了的萝拉等人，将他们抬到了教会的地下室里。
然后，把他们的上衣脱掉，用绳子把他们捆起来，再把像虫子的三人组吊起来。
之后，萝拉几人都拿出了一根蜡烛，并在头上带上了纸袋……
是的，这里是秘密结社纸袋团的总部。
以流氓三人作为祭品，准备进行一个小型仪式。
“喂，该醒了！”
萝拉一边说着，几人一边把蜡烛放在他们背上。
“““噫呀啊啊！”””
三人组发出杀猪一般的悲鸣后醒了过来。
然后，遭受蜡烛灼烧的三人组看到纸袋团后，再次发出了惨叫。
“纸袋团？！这、这是哪里啊？！为什么我们会被捆起来……嗯、蜡烛？！哇、住手，好烫、好烫啊！
“悔改吧！悔改吧！”
萝拉一边配合着说着台词，一边挥动着蜡烛。
流氓们疯狂的叫唤着，但由于身子被捆了起来，导致根本动不了。
虽然很可怜，但这是为了净化他们的罪孽。
萝拉想起了身为秘密结社纸袋团总部部长的义务后，滴滴哒哒的落下了眼泪。
“那个、萝拉。你的目的好像偏离了吧。我们不是为了让流氓三人组悔改才把他们带回来的。”
安娜这么说了一句。
“对、对啊……！那么，该怎么办好呢？”
“买断教会债券的资金是从哪里来的？为什么要在葡萄田放火？有黑幕吗？这样问吧。”
“原来如此！就这样一直问到他们坦白就好了！”
“““好烫、好烫！”
但是，不管怎么问，流氓三人组却总是一直喊着好烫好烫这些话。（译：你一直烧他们怎么可能还说得出其他的话啊？！）
真是有毅力的人。
火力还是不够吗？
如果是这样的话，让哈克喷出一些火的话……
“萝拉桑。这样的话他们就寿终了，根本没办法回答了吧。请别这样。”
“哦，这样啊。夏洛特桑，你对拷问知道的很详细吗？好恐怖！”
“我觉得让人感到害怕的是萝拉你才对……还是换我来吧。赶紧告诉我们。幕后黑手是谁？如果老实回答的话，性命可能还保得住。”
“啊、幕后黑手？我不知道你在说什么……说起来，你都没有我们是火烧葡萄田的凶手的证据，凭什么抓我们？！”
“就是！”
然后……
“““烫、好烫啊、烫啊！”””
三人组痛苦的卷着身体的样子还挺可怜的。
自己干的时候还没怎么注意，不过，从一旁看着的话会感觉好像真的挺恐怖的。
如果夏洛特一直这样淡定的干着拷问工作的话，肯定会失去身为人的最后一丝善心的。
“呜哇……夏洛特桑真的变成了可怕的拷问官了呢……”
“手、手下留情啊夏洛特小姐！我、我说！”
“但，但是……如果那个人知道了的话，我们会被杀掉的！”
“但是……死也要死的有尊严啊！”
“大哥！说出来的话会被杀掉的啊……”
果然，蜡烛还是不够。
因此，萝拉四人开始了总共。
教会的地下室不停的传出流氓三人组的惨叫声。
“不想我们在加蜡烛的话，就快点说！”
“““噫呀啊啊！！！”””
那是非常惨痛的叫声。
但是，渐渐的、惨叫声变了。
在萝拉她们的蜡烛灼烧下……原本痛苦的三人组好像变得高兴了起来……
原本的惨叫声变成了这样……
“啊……这是什么啊……不止是皮肤、心灵也变得火热了起来……！”
“这种以前从未有过的感觉涌上来了……该死的……不行了……！”
“大哥……我想……好想要觉醒了！！”
流氓三人组的脸上露出了快乐的表情。
毋庸置疑的。
蜡烛仪式的效果好像反了啊！
“为什么会因为这种事高兴啊？这几个人！”
“这应该就是传闻中的变态吧……第一次见……”
“库、真肮脏！”
“人类真H！真是太H了！”
萝拉、安娜和夏洛特都退到了一边。
只有美D以看着珍稀动物一般的表情，一边摇着尾巴一边看着三人。
对她来说，这种变态是很少见的吧。
萝拉虽说也是第一次遇到，但并没有美D那种看珍惜动物的感觉。
“来吧……！我们已经觉醒了！”
“对啊……居然都到这种地步了……就要进行到最后啊……开始蜡烛调教吧！”
“大哥……女孩子用蜡烛的话是最好的！”
这是重病啊。
也许他们原本不是变态，但因为萝拉等人的关系，他们已经变成变态了。
“啊啊！这已经是纸袋团办不到的事情了啊！”
“总之先撤退吧。”
“那么美D桑，我们先走……诶？！为什么你还在那里啊？！”
“不，我想要再观察一下……”
夏洛特一边喊着“啊！真奇怪！”一边跑出了地下室。
萝拉和安娜跟着她跑了出去。
这次是纸袋团总部的败北。
已经想不出还有还有什么拷问手段了。
到底该怎么办呢。
就在萝拉在地下一楼上面这样烦恼的时候，大贤者出现了。
不、不止是大贤者，就连女王也在。
到底发生了什么事呢。
难道，大贤者和女王也是对那种事有兴趣的变态吗？
纸袋团总部的三人歪着头看着眼前的两人。




90.不需要担心
“果然在这里啊。你们已经很积极的去行动，还成功的通过仅存的信息轻松追踪到了他们呢。”
“辛苦汝了。然后，剩下的就交给妾身们吧。”
大贤者和女王站在萝拉几人面前，好像等了很久。从萝拉这边看去的话可以看出她们两个都斗志昂扬。
虽然不是很清楚为什么那么有干劲，不过总之气势还挺足的就是了。
“额……学院长老师和女王陛下为什么会在这里？”
“当然是为了被你们带到地下室的三人组咯。是在这下面吗？”
大贤者望向了萝拉几人背后的通往地下的楼梯。
“虽然是在下面，不过发生了一些……意外……”
“意外？萝拉酱你们干了什么会造成意外的事情啊？”
“那个……在讯问的时候为了让流氓们吐出真相，就在他们的背上滴蜡烛融化的油……结果，从中途开始，就慢慢进化成变态了！”
“萝拉酱你们的变态属性觉醒了？！”
大贤者少见的睁大了眼睛，惊慌的大叫。
萝拉几人赶紧扭着脑袋否定她的话。
“不是我们，是流氓先生们啊！”
“啊，这样啊……太好了……不过，以后你们不可以做这样的事情哦。把男人监禁在地下室里还在头上戴上纸袋再遭受滴蜡烛的痛苦什么的。即使不是变态也会变成变态啊。”
“是这样吗………？”
萝拉原来并没有这种打算。
只是觉得把葡萄田和鸡们的生命夺走的人不能就这样轻易的放过而已。
但现在看看夏洛特和安娜的话，可以发现她们还没从刚刚的事情中缓过来，脸颊都还发红。特别是到现在还抖的和布丁一样的夏洛特。
“我以后做事会好好考虑一下的，不会做这种愚蠢的事情了。那些家伙的气场，好可怕……”
“我也一样……做了身为卡萨德家长女不应该做的事情……会好好反省的！”
两人说这样的话。
另一边，美D也是满脸通红，但表情看上去好心情很高兴的样子。
而且，耳朵和尾巴也好像因为那些H的东西而晃来晃去。
虽然我不太懂，但是，监禁+蜡烛=H
而又因为H=害羞的东西，所以以后不可以再做这样的事情了。
萝拉已经成为了一位贤者了呢……
“哈克也记得了吗？监禁是H的东西所以不可以做哦。”
“ぴぃ？”
哈克好像并不关心。
其实，对神兽这种东西也没有关系的话吧。
“总之，不管怎么样。提审和拷问之类的野蛮的事情，就交给大人去做吧。你们这些小孩子选择躲在背后就好了。”
“没错。至于情报，在妾身们问出来后会把情报告诉汝。”
这样说着，女王就追向了正下着楼梯的大贤者。
直到看不见两人的身影时，萝拉才小声的嘀咕了一句。
“把事情交给大人……吗……”
“看不见女王陛下她们了啊……”
夏洛特继续在旁边碎碎念的说着。
当然，艾米丽茵?芙蕾雅?法尔利安女王陛下是个好的大人。
是能统治如此广大的德拉法里昂王国的，就算是大贤者也能控制住的优秀当权者。（译：你确定不是大贤者控制女王？其实某大贤者只是懒得当国王才会跑去当学院长的吧！不然你觉得这个王国还能存活至今吗？！）
不过，那个伟大的然的身姿因为大贤者德恶作剧变更小孩子一样就是了。
虽然看上去和九岁的萝拉差不多大。
但却给人一种小大人的感觉。
“喂，大家……”
在大贤者和女王消失在通往地下室的楼梯的尽头时，走廊的身处传来了ボソボソ的声音。
回头看去，就看见了穿着睡意的贝拉挨在从同往这条走廊的门上，露着一半的脸小心翼翼的望向这边。
“刚刚那两个人突然就来拜访了，而且……那个银发的人是大贤者吧……?为什么会来像我们这样的小教堂呢？还跟着一个贵族的小女孩……总感觉我们这个和平的小教会最近会变的不得了起来啊……”
贝拉显然是受到了惊吓（吃惊），一副快要哭出来了的样子。
安娜见状赶紧过去抱住了贝拉，轻轻的抚摸着她的头。
“呜……谢谢你，安娜。你们纸袋团真善良啊。”
“我们纸袋团可是很温柔的。”
“嗯，太好了……安娜你们拖着流氓进到下面，还带上纸袋子把他们困住并进行折磨的时候，我觉得好害怕，我怕安娜不再是以前的安娜了……但看来并没有变呢。”
“嗯……下次不会再这样了。我保证。”
看着安娜和贝拉，萝拉想起了自己的过去。
那是萝拉四岁的时候。
萝拉的父母在干活的时候，精力充沛的过头了的萝拉一个人去森林里玩。
结果想当然的迷路了，一直到半夜都没有走出森林。
当时，萝拉十分的害怕，大哭了起来。
正是靠着这个哭声，让萝拉的父母找到了她。
在父母确认到萝拉平安无事以后，都留下了眼泪。
之后，萝拉发誓再也不会一个人去远方玩耍了。
现在，安娜和贝拉做的约定，和当时的萝拉定下的约定挺相似的。大概吧。
“大家。审问已经结束了哟。我已经知道这伙人的幕后主使的名字了。而且，我们会把他抓住的。”
“妾的国家的手段是怎样的，请你们睁大眼睛看看吧。”
在纸袋团努力下取得的情报，再加上两人的手段。那三个流氓那么快吐露真相也是没办法的吧。
不过就是不知道那些变态到底经过了怎样的拷问吐出了幕后主使呢。反正萝拉是无法想象的。
因为感觉很可怕，所以还是不去问具体过程了。
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/34/039dad098423bdb436b2313303390623.jpg
 



