文件发布时间:2016-11-27 20:00:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以剑士为目标入学但魔法适性却有9999！？
本卷名称：web版第二卷试看

转载信息
转自 以剑士为目标入学吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%BB%A5%E5%89%91%E5%A3%AB%E4%B8%BA%E7%9B%AE%E6%A0%87%E5%85%A5%E5%AD%A6&ie=utf-8
作者：年中麦茶太郎
翻译：土之女神，孤独的kabe，香港來的心豆，神隐的团子，忏悔之诗，貓非喵，LDJ919293


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
  
 




38 - 自暴自弃



萝拉的故乡是一个叫做「米瑞贝鲁尼」的小镇。
人口在两千左右，也没有什么特产。
只是在小镇的旁边有着风光旖旎、水草丰美的米瑞贝鲁尼湖，光靠旅游业以及渔业便可简单的刷刷的赚钱了。

向着米瑞贝鲁尼行进著的马车，是由学园安排的。
萝拉一行三人将马车交给了沉默寡言的车夫，三人在后排货架上一会儿吃点心、一会儿聊聊天，开心愉快的进行车旅途。

虽说这样，但萝拉正因为离故乡越来越近而开始越发紧张起来。
总之父亲的顽固还是知道得很清楚的。
可以的话想要通过谈话来平稳的结束的……但这多半是不行的吧。
肯定会要战斗的，

并不是打比方、而是真正的战斗。
但是，通过胜利来让父亲保持沉默、这样真的能够算是成功说服了吗？
自己进入魔法学科这件事，并不奢求可以为此感到高兴。至少希望可以接受这件事。
切实的这么想着的萝拉。

「萝拉小姐。请不要一直青著那张脸。没事的、我们会和你在一起的。」

「就是。一定会有办法的。萝拉虽然转院到了魔法科、但剑的修行也没有停下来。萝拉是可以即使用剑有使用魔法的、你的父亲一定可以理解的。」

夏洛特和安娜同时从左右两边保住了萝拉。
仅仅这样便让萝拉的心情平复下来了。
这两个人，为了和自己完全没关系的事、花费了宝贵的暑假来和自己同行。
让人高兴得眼泪都要流下来了。
想和这两个人一起度过剩下的（学校）时光、退学什么的绝对要避免。

「两个人都非常的感谢。确实是这样呢、剑的修行也在确实的进行。父亲他一定会理解的！」

萝拉从刚才开始就一直将剑抱在怀里。
从老家带去学园的那把剑在校内淘汰赛的决赛时就融化了。

因此现在这把只是在冒险者公会直营的武器店里买的便宜的双手剑罢了。
但是，现在的萝拉会使用强化魔法的前提下，不管怎么样的剑都可以变得像名剑一样。
而且不管怎么说、手边有把剑这件事本身便会带来安心感。

「说起来、萝拉的故乡离这里还有多久的路程啊？」

安娜直接问了出来。
「坐马车的话、从王都出发要整整一天的时间。因为是今早出发的、所以今天晚上要在中途的村落里住一晚、应该明天上午就能到了。不过这要在一切顺利的情况下。」

「啊啦。难道还会有会发生什么的可能性吗？」

夏洛特发出了轻轻的无畏的笑声。

「那个、虽然是在整备好的街道上通行的、但是遭遇野兽的几率也不是零啊。」

街道沿线一直进行着有冒险者经手的、集中的怪物狩猎。
因此，在街道上被袭击的概率已经比因迷路而致死的概率还要低了。
但正如现在萝拉说的那样，并不是零。
几年一次这样的，不幸的商人或旅人碰上哥布林、只能放弃行李逃跑的事情发生。

所以在城镇剑的马夫和市镇内的马夫不同，都有战斗的心得。
以马夫为副业的冒险者或是以冒险者为副业的马夫，逐渐形成了这样的模式。
学园安排的这个寡言的马夫、这是C级的冒险者。也就是说大致上有冒险者学园毕业生这样的强度。
冒险者的等级有S～G的分别、Ｓ级是规格外的存在。Ａ级会经常受到尊敬的目光注视。
Ｂ级被称作一流、Ｃ级则是被称为中坚的崔在。
有Ｃ级这样的实力的话、对于街道的旅行来说是足够的战力了吧。
但是──

「如果有什么是的话、我们几个咚咔的立刻解决不就行了吗。」

夏洛特满不在乎的说到。
安娜也在一旁点头表示同意。

「嘛……假如有怪物出现、以现在的成员来看也不会陷入苦战吧！」

虽然对马夫不太好，但现在的夏洛特和萝拉对战C级冒险者能轻松取胜，安娜也能做到旗鼓相当以上吧。
单纯从战斗力上来考虑的话，三人现在就可以马上从学园毕业了。
当然、学园之中还是有各种各样的知识的、在某方面有专攻的老师有很多、可以学习的东西还有很多。
特别是作为学园长的大贤者。她的技能就算是萝拉也不能模仿。

窃取那些大人们的技术和只是、变得更加更加的强大──

这样战斗狂的三人、还有程度在这之上的萝拉的父亲发生争执、不发生什么凄惨的是那估计是不可能的。
想到这件事的萝拉，为了自己的事开始忧郁了起来。
到了明天估计一定会忘记自己现在的心情、向着父亲布鲁诺放出斩击或者魔法吧，这样状况很容易就想像得出来了。
嘛，现在担心也没什么用──为了转换一下心情、萝拉开始和友人们开心的聊了起来。
或许该这么说、自暴自弃了啊。
 




39 - 老家变成废墟了




已经自暴自弃的萝拉开始了沿街的怪物怎么还不出现呢这么想着。
但不幸的是一路上并没有遇到怪物、按照预定的路程到达了故乡。
萝拉一行在路上并没有遇到怪物，这种幸运需要好好感谢神明了吧。

「冒险者先生，一路上多谢了。」

向着将自己一行人送到这里的马夫、萝拉她们鞠躬致谢。
马夫无言的挥了挥手、便向王都驶去了。直到最后都是个沉默寡言的人。

「这里就是萝拉小姐的故乡啊……有美丽湖泊坐落在旁的小镇。」

「貌似有好吃的鱼啊！」

夏洛特和安娜的说出了各自的感想。
萝拉也怀念著许久未见的故乡，盯着湖泊和小镇看入迷了。
在湖的四周有着广阔的草原和森林，稍远一点也有山在那里。
确实是风光旖旎。
只要离开一次就会发现故乡是这样美好的，现在的感觉就是这样的吗？
能看到过去所发现不了的魅力。

但是，一直在小镇的入口处恍惚著也不是办法。
萝拉以及作为友人的两人，开始朝着老家前进了。
然而阔别数月再次归来的自己的家……为什么现在变成了一片废墟，

「嗯……难道搞错地方了？」

即使装傻充愣、现实也是改变不了的。
玻璃破碎、砖瓦做的墙上有着空洞的这个价、毫无疑问的是萝拉出身的地方没错。
但是、到底发生了什么才会引起这样惨烈的状况。

「萝、萝拉小姐……这个家是遭受了龙的局部袭击了吗……？」

「是不是受到了龙的怨恨的报复？」

「不会吧……父亲和母亲这样说过、看到了的龙一个都没留活口、应该不会有因怨恨而来报复的啊。已经死了的应该没法报复啊……」

听到萝拉这样说明、二人都「这什么啊，太可怕了」声音颤抖的说著。
安娜姑且不论，以在魔法使家系中的夏洛特・卡萨德来看，现在这话是非常没常识的。
但是显现在冒险者行会中应该有萝拉双亲狩猎龙的记录。
既没有谎言也没有夸张。
就是这样的人培育了萝拉。

「啊啦？听到声音就在想这不是萝拉吗！」

然后从二楼的窗户中、将萝拉生出来的人露出了脸。
Ａ级冒険者、朵拉・艾德蒙兹。

「母亲，我回来了！为什么家被破坏了啊！？」

「啊啊，这个啊。是夫妻吵架。等一下啊，现在就到你那边去」

夫妇吵架。
听到那句话，萝拉直接就翻白眼了。
夏洛特和安娜也一同哑然了。
从大贤者那里收到的信来看，可以明白父母两人意见的对立，但没想到就因为著就把这家搞到一半损坏的程度

在发呆的萝拉面前，母亲嗖的从二楼跳了下来。
虽然已经是三十几岁了，但还是想要看上去很年轻。
实际上，看外表的话会觉得岁数只有一半。
话虽如此，在萝拉带朋友回来的时候、还是想要表现出和年纪相符的沉稳的。

「欢迎回家，萝拉。因为是暑假所以回来了？倒是先寄封信给我啊。啊，我给大贤者写过信了知道吗？我啊，之前去看过校内淘汰赛了。萝拉还真是变强了呢。虽然没想到进的是魔法学科。但是只要萝拉开心就好了。妈妈我虽然推荐当前卫，但也尊重萝拉的想法。啊啦？那边的两人是萝拉的朋友吗？那个，抱歉哦，我刚才一直没有注意到。」

母亲一会儿指手画脚，一个人理解，将萝拉她们迎进了家门。
情绪确实是十分的高涨。
但是，对于还不习惯的夏洛特和安娜来说、完全就只有一脸懵逼了。
完全拿这没办法。
即使是萝拉，也有应付不来的时候。

「三人都是的，怎么了？别想太多快进去吧！」

「那、那就多有打扰了。」

「……打扰了。」

「啊啦，很有礼貌的孩子嘛！」

朵拉她niconico的笑着、让萝拉她们到起居室坐下、端出了红茶。
但是不管桌子还是椅子，都有坏掉后有重新钉好的痕迹。
茶杯上也都满是裂痕，红茶都从缝隙中漏出来了。
萝拉她们见此慌慌张张的把茶喝干了。

「那个、萝拉小姐的母亲。我叫做夏洛特。卡萨德。和萝拉小姐同属魔法科，同时也是室友。」

「我叫安娜・阿奈特。战士学科。在下课后和萝拉小姐一起进行剑的修行。」

「这是有礼貌啊。两人都在校园淘汰赛上见过了哟。最近的孩子在毕业之前就已经很强了呢。特别是夏洛特在决赛时厉害的表现。嘛、我家的萝拉怎么都比不上就是了。啊、我是朵拉・艾德蒙兹。萝拉的母亲哦。欸、我不像是萝拉的母亲那样的年纪？真是的在拍什么马屁呢！」

虽然谁都没有在拍马屁、朵拉小姐却看上去很幸福。
也没有特别去泼她冷水的理由、萝拉她们就只能这么看着她。
然后萝拉她在母亲不断的反复回味着幸福的时候，提出了一直很在意的问题。

「呐，母亲。父亲去哪儿了？」

听到萝拉的提问的瞬间，之前的niconico的笑脸一下子板了起来。

「你才没有什么父亲呢！萝拉是我一个人生下来，一个人养大的。就是这样的！」

「欸欸……」

也就是说，现在才想说是无孕而生。
看到都已经开始做出不可能的设定的母亲，萝拉确信到这次的夫妇吵架绝对无法轻易解决。
 




40 - 坚决阻止离婚



朵拉说──
看到使用魔法的女儿，一开始是吃惊的。
毕竟认为女儿是在战士学科进行着剑的修行来着。
然而才数月不见自己的女儿，都能在空中飞的熟练地使用魔法，就连龙都能一击屠杀掉的火力战斗著。
完全不知道自己的女儿居然有这样的才能。
虽然现在依然想让女儿继承成为前卫的意志，但看到那么开心地使用着魔法的女儿，又不忍心强迫她。

而且，那决胜战看得内心激动。
像那般向前向前冲锋的魔法使，都没想过除了大贤者以外，还有其他人。
不只萝拉，连对战对手的夏洛特也非常厉害。
有种，看着新时代拉开序幕的心情。

一回到家，把这份激动的心情，立刻传达给了丈夫。
早就料到，比自己更顽固的，讨厌魔法使的，前卫一根筋的丈夫，这份心情很难传达给他。

但是，但是。

但对说著女儿的活跃表现的妻子，没想到会被投来关爱智障般的眼神。

「你啊……从刚才开始一直是在开玩笑么？呐，你，在王都遇到了什么吗？萝拉编入魔法学科，还在天上飞？看到后居然没有生气，还叫我认同她……你是被大贤者洗脑了吧！」

面对这样的丈夫，朵拉冷静地说道。
萝拉进入魔法学科并不是什么玩笑，而是事实。
最开始自己也觉得愤慨，萝拉变得难以置信的强。更何况她这么开心。那么，就这样了吧。
而且，自己没被谁洗脑。全是自己考虑后所说的话。

然而丈夫布鲁诺，也不听人好好解释，竟说些侮蔑大贤者的话，结果开始怀疑起朵拉是不是谁假扮的。

不知何时，虽然不记得是因为什么机遇，朵拉打了布鲁诺。
吃了妻子的突然打脸的布鲁诺，撞坏窗户，甚至飞到了庭院。

在这之后的记忆就变得模糊了。
只记得一味地战斗著。
只是，为自己的胜利而感到高兴。
为什么？如果真的互殴的话，朵拉输掉是肯定的。
多半，丈夫面对妻子还是很手下留情的。
一次都没有打脸就是最好的证据。
然后，仗着这一点，朵拉把丈夫狠狠地修理一顿，成功把丈夫从家里轰出去了。
听镇上的人说，丈夫好像在附近的山上潜伏著。
痛快了。
希望他能好好反省一下。
朵拉一直为夫妇生活上面，把很多东西都让给了丈夫，唯独女儿的人生不得不去保护。

「──综上所述，现在家里破破烂烂的，你爸爸也不在家。所以萝拉和小伙伴们好好休息。没问题。总有一天，你爸爸会理解的，我会努力说服你爸爸给你看的。是呢……到寒假之前总会有办法的，到那个时候再来见你的爸爸吧！」

朵拉把到现在为止的事情叙述了一遍。
真是让人吃惊的话。
夏洛特和安娜露出了好像从嘴里钻出魂儿来似的表情。
但萝拉却有些放心了。
父母还留着只用空手打架那种程度的理性。
如果是拿着武器的话，现在的房子早就已经被消灭了吧。
也会给邻里带来相当大的麻烦吧。
说这话的意思，这只不过是〝普通的夫妇吵架〟。
绝不是冒险者之间的互相残杀。
不久之后应该会和好的。
虽然话这么说，但萝拉却有着不能等到他们自然和好的目的。

「到了寒假就太迟了，妈妈。至少要在暑假过完以前让爸爸认同……」

「啊啦，为什么？」

朵拉感到不可思议地嘟哝著。
看来，并不知道布鲁诺提交了退学申请的事儿。
如果把这事儿说明了的话──

「噗嚏！」

朵拉用嘴模仿了切开血管的声音。
是想向周围的人表达，自己现在有多生气吧。

「萝拉。妈妈生气了哦！」

「哈、哈啊……」

「那么比起说服爸爸，采取更快的手段解决问题吧！」

「诶，有这那手段吗……？」

看着保持着笑容，脸上爆出青筋的妈妈，萝拉只感觉到了不好的预感。
所谓不破坏正规的程序，而且能早点解决问题的手段，想起来是个非常好的主意，实行后往往不会得到好结果。这是萝拉在学园里学到的。
主要是在校园的庭院里，跟安娜进行剑的修行的时候，飞进职员室的时候才学到的。

「简单。离婚。」

离婚。

「先离婚，由妈妈来继承萝拉的抚养权。然后爸爸提交的退学申请什么的，不就无效了嘛！」

对于不经意间恶化的状况，萝拉的心思跟不上了。
总之为了能冷静下来，望着天花板，那种地方居然开了个洞，尝试这么想着。
但没有因此而失落，面对现实，萝拉试着先说服妈妈。

「离、我讨厌离婚！我明明喜欢爸爸妈妈！我回家的家，不能没有你们两个！」

萝拉拼命地控诉著。
然而却没想到会说出离婚什么的，却不能好好地表达出来。
要怎么做才能上妈妈明白呢，萝拉思考着，越来越恐慌。

「说的对。虽然是我多管闲事，但轻易地说出离婚什么的。还是在年幼的孩子面前」

夏洛特帮忙打掩护了。
旁边的安娜重重地点了点头。

于是这次轮到朵拉脸上露出慌张的神情，嘴上说著更正的话。

「啊ー不会不会。不会离婚的。只是说说而已。虽然很上火，但不会因为这点事儿就分道扬镳的。对不起，让你们受惊了。」

听了这番话，萝拉等三人叹了一口气。
总之是避免了最糟糕的事态。
但是，关于退学一事却好像毫无进展。
总之，不把布鲁诺叫到这里的话，就无从谈起了。

「总之，先把爸爸叫过来吧」

「……明明在山上生活，有办法取得联系么？」

「有的。点狼烟就行了」

不管算怎样，作为冒险者兢兢业业工作的时候，狼烟好像就是集合的信号。

「能好好地看见吗？」

看着庭院里慢慢漂向空中的白烟，萝拉倾斜著脑袋。
因为我们就在狼烟边上，所以能清晰地看到。但是，爸爸可是在山里的。
距离离得很远，也可能被树木遮住，而看不到。

「没问题，没问题。爸爸跟我的视力都很好。怎么会看不到呢」

是这样吗，萝拉姑且算是认同了。

「我想，爸爸从山上下来，要花上一段时间，趁现在去整理一下行李怎么样？萝拉的房间偶尔去打扫，还保持得干净的样子」

「谢谢，妈妈」

萝拉给二位友人带领着到二楼自己的房间。
像妈妈说的那样，房间内打扫得一点灰尘都没有。
明明自己已经不在这个房间里住了，却对妈妈依然来打扫的心意而感到高兴。
真切地感觉到了，这里是自己的归处。

「这里是萝拉的房间？恕我直言……跟体格比起来，真是相当大的床呢」

也难怪夏洛特会指出来。
毕竟房间里的床，比周围的东西比起来，都要大。
相对的，萝拉现在只有九岁。
虽然没有小个子就要睡小床这样的歪理，不管怎么说，这床也是过于大了。

「啊哈哈……爸爸说『我的女儿一定会长大个儿！』这么说著，去森林里伐木，做了个大床」

萝拉以前是跟妈妈一张床上睡的，在四岁的时候，有了自己的房间和床。
听了爸爸的话的萝拉『是吗？能长大个吗？』就这么相信了，但怎么也没出来那样的征兆。保持着跟年龄相对应的身高。

「是这张床的话，三个人可以一起睡了」

安娜这么嘟哝道，实际，却在床上翻滚著。
从床的这头儿滚到那头儿，之后满足地闭上了眼睛。

「嘶呀……」

「安娜桑，现在还是上午哦！？」

就算是午睡，也太早了吧。

「因为软绵绵的被褥，不知不觉就……」

快速起身的安娜害羞地抓了抓头。
于是夏洛特「哈啊」地叹了一口气。

「萝拉也好，安娜也罢……为什么要做这么可爱的事儿，难道是在诱惑我么？那么想被我当成抱枕吗！？」

「我不记得做过诱惑的事儿。」

「说的对！请不要说一些奇怪的话！」

「这可不是什么奇怪的话！总是总是做一些小动物的举动……啊啊，我要把持不住了！」

说了一些意义不明的供述，夏洛特张开手臂，把安娜和萝拉搂在怀里。

「哇，你在做什么！夏洛特桑！」

「好难受……」

「哈……左右都是这么可爱的抱枕……好幸福……」

夏洛特发出了恍惚的声音。
萝拉虽然没有明白理由是什朵拉说──
看到使用魔法的女儿，一开始是吃惊的。
毕竟认为女儿是在战士学科进行着剑的修行来着。
然而才数月不见自己的女儿，都能在空中飞的熟练地使用魔法，就连龙都能一击屠杀掉的火力战斗著。
完全不知道自己的女儿居然有这样的才能。
虽然现在依然想让女儿继承成为前卫的意志，但看到那么开心地使用着魔法的女儿，又不忍心强迫她。

而且，那决胜战看得内心激动。
像那般向前向前冲锋的魔法使，都没想过除了大贤者以外，还有其他人。
不只萝拉，连对战对手的夏洛特也非常厉害。
有种，看着新时代拉开序幕的心情。

一回到家，把这份激动的心情，立刻传达给了丈夫。
早就料到，比自己更顽固的，讨厌魔法使的，前卫一根筋的丈夫，这份心情很难传达给他。

但是，但是。

但对说著女儿的活跃表现的妻子，没想到会被投来关爱智障般的眼神。

「你啊……从刚才开始一直是在开玩笑么？呐，你，在王都遇到了什么吗？萝拉编入魔法学科，还在天上飞？看到后居然没有生气，还叫我认同她……你是被大贤者洗脑了吧！」

面对这样的丈夫，朵拉冷静地说道。
萝拉进入魔法学科并不是什么玩笑，而是事实。
最开始自己也觉得愤慨，萝拉变得难以置信的强。更何况她这么开心。那么，就这样了吧。
而且，自己没被谁洗脑。全是自己考虑后所说的话。

然而丈夫布鲁诺，也不听人好好解释，竟说些侮蔑大贤者的话，结果开始怀疑起朵拉是不是谁假扮的。

不知何时，虽然不记得是因为什么机遇，朵拉打了布鲁诺。
吃了妻子的突然打脸的布鲁诺，撞坏窗户，甚至飞到了庭院。

在这之后的记忆就变得模糊了。
只记得一味地战斗著。
只是，为自己的胜利而感到高兴。
为什么？如果真的互殴的话，朵拉输掉是肯定的。
多半，丈夫面对妻子还是很手下留情的。
一次都没有打脸就是最好的证据。
然后，仗着这一点，朵拉把丈夫狠狠地修理一顿，成功把丈夫从家里轰出去了。
听镇上的人说，丈夫好像在附近的山上潜伏著。
痛快了。
希望他能好好反省一下。
朵拉一直为夫妇生活上面，把很多东西都让给了丈夫，唯独女儿的人生不得不去保护。

「──综上所述，现在家里破破烂烂的，你爸爸也不在家。所以萝拉和小伙伴们好好休息。没问题。总有一天，你爸爸会理解的，我会努力说服你爸爸给你看的。是呢……到寒假之前总会有办法的，到那个时候再来见你的爸爸吧！」

朵拉把到现在为止的事情叙述了一遍。
真是让人吃惊的话。
夏洛特和安娜露出了好像从嘴里钻出魂儿来似的表情。
但萝拉却有些放心了。
父母还留着只用空手打架那种程度的理性。
如果是拿着武器的话，现在的房子早就已经被消灭了吧。
也会给邻里带来相当大的麻烦吧。
说这话的意思，这只不过是〝普通的夫妇吵架〟。
绝不是冒险者之间的互相残杀。
不久之后应该会和好的。
虽然话这么说，但萝拉却有着不能等到他们自然和好的目的。

「到了寒假就太迟了，妈妈。至少要在暑假过完以前让爸爸认同……」

「啊啦，为什么？」

朵拉感到不可思议地嘟哝著。
看来，并不知道布鲁诺提交了退学申请的事儿。
如果把这事儿说明了的话──

「噗嚏！」

朵拉用嘴模仿了切开血管的声音。
是想向周围的人表达，自己现在有多生气吧。

「萝拉。妈妈生气了哦！」

「哈、哈啊……」

「那么比起说服爸爸，采取更快的手段解决问题吧！」

「诶，有这那手段吗……？」

看着保持着笑容，脸上爆出青筋的妈妈，萝拉只感觉到了不好的预感。
所谓不破坏正规的程序，而且能早点解决问题的手段，想起来是个非常好的主意，实行后往往不会得到好结果。这是萝拉在学园里学到的。
主要是在校园的庭院里，跟安娜进行剑的修行的时候，飞进职员室的时候才学到的。

「简单。离婚。」

离婚。

「先离婚，由妈妈来继承萝拉的抚养权。然后爸爸提交的退学申请什么的，不就无效了嘛！」

对于不经意间恶化的状况，萝拉的心思跟不上了。
总之为了能冷静下来，望着天花板，那种地方居然开了个洞，尝试这么想着。
但没有因此而失落，面对现实，萝拉试着先说服妈妈。

「离、我讨厌离婚！我明明喜欢爸爸妈妈！我回家的家，不能没有你们两个！」

萝拉拼命地控诉著。
然而却没想到会说出离婚什么的，却不能好好地表达出来。
要怎么做才能上妈妈明白呢，萝拉思考着，越来越恐慌。

「说的对。虽然是我多管闲事，但轻易地说出离婚什么的。还是在年幼的孩子面前」

夏洛特帮忙打掩护了。
旁边的安娜重重地点了点头。

于是这次轮到朵拉脸上露出慌张的神情，嘴上说著更正的话。

「啊ー不会不会。不会离婚的。只是说说而已。虽然很上火，但不会因为这点事儿就分道扬镳的。对不起，让你们受惊了。」

听了这番话，萝拉等三人叹了一口气。
总之是避免了最糟糕的事态。
但是，关于退学一事却好像毫无进展。
总之，不把布鲁诺叫到这里的话，就无从谈起了。

「总之，先把爸爸叫过来吧」

「……明明在山上生活，有办法取得联系么？」

「有的。点狼烟就行了」

不管算怎样，作为冒险者兢兢业业工作的时候，狼烟好像就是集合的信号。

「能好好地看见吗？」

看着庭院里慢慢漂向空中的白烟，萝拉倾斜著脑袋。
因为我们就在狼烟边上，所以能清晰地看到。但是，爸爸可是在山里的。
距离离得很远，也可能被树木遮住，而看不到。

「没问题，没问题。爸爸跟我的视力都很好。怎么会看不到呢」

是这样吗，萝拉姑且算是认同了。

「我想，爸爸从山上下来，要花上一段时间，趁现在去整理一下行李怎么样？萝拉的房间偶尔去打扫，还保持得干净的样子」

「谢谢，妈妈」

萝拉给二位友人带领着到二楼自己的房间。
像妈妈说的那样，房间内打扫得一点灰尘都没有。
明明自己已经不在这个房间里住了，却对妈妈依然来打扫的心意而感到高兴。
真切地感觉到了，这里是自己的归处。

「这里是萝拉的房间？恕我直言……跟体格比起来，真是相当大的床呢」

也难怪夏洛特会指出来。
毕竟房间里的床，比周围的东西比起来，都要大。
相对的，萝拉现在只有九岁。
虽然没有小个子就要睡小床这样的歪理，不管怎么说，这床也是过于大了。

「啊哈哈……爸爸说『我的女儿一定会长大个儿！』这么说著，去森林里伐木，做了个大床」

萝拉以前是跟妈妈一张床上睡的，在四岁的时候，有了自己的房间和床。
听了爸爸的话的萝拉『是吗？能长大个吗？』就这么相信了，但怎么也没出来那样的征兆。保持着跟年龄相对应的身高。

「是这张床的话，三个人可以一起睡了」

安娜这么嘟哝道，实际，却在床上翻滚著。
从床的这头儿滚到那头儿，之后满足地闭上了眼睛。

「嘶呀……」

「安娜桑，现在还是上午哦！？」

就算是午睡，也太早了吧。

「因为软绵绵的被褥，不知不觉就……」

快速起身的安娜害羞地抓了抓头。
于是夏洛特「哈啊」地叹了一口气。

「萝拉也好，安娜也罢……为什么要做这么可爱的事儿，难道是在诱惑我么？那么想被我当成抱枕吗！？」

「我不记得做过诱惑的事儿。」

「说的对！请不要说一些奇怪的话！」

「这可不是什么奇怪的话！总是总是做一些小动物的举动……啊啊，我要把持不住了！」

说了一些意义不明的供述，夏洛特张开手臂，把安娜和萝拉搂在怀里。

「哇，你在做什么！夏洛特桑！」

「好难受……」

「哈……左右都是这么可爱的抱枕……好幸福……」

夏洛特发出了恍惚的声音。
萝拉虽然没有明白理由是什么，但有种不要去妨碍气氛。
前来查看情况的朵拉「啊啦啊啦，三人感情真好」高兴地嘟哝道。
虽然不否认感情好，这是不是稍微有点不一样啊。萝拉不禁这么想道。么，但有种不要去妨碍气氛。
前来查看情况的朵拉「啊啦啊啦，三人感情真好」高兴地嘟哝道。
虽然不否认感情好，这是不是稍微有点不一样啊。萝拉不禁这么想道。
 




41 - 父亲的过去



被夏洛特当作抱枕的时候，萝拉不知为何也有了睡意。
大概是马车长时间的颠簸的原因。
眼皮变得沉重了。
然后不知何时睡着了，等注意到后，是被朵拉叫醒的时候。

「父亲回来了哦。」

「真、真的！？」

萝拉跳了起来。
因为萝拉，夏洛特和安娜也醒了，蠕动着身体，慢慢起身。

「萝拉桑的父亲回来了？」

「终于到了对决的时刻。」

对决。
面对轻易地说出这样单词的安娜，萝拉正想反驳有点夸张。
但是，思考片刻，觉得一点都不夸张，全身僵住了。

「说的对，对决的时刻到了！你们稍等片刻。我去打败父亲！」

萝拉拍打着自己的脸颊，鼓足气势。听到了身后二人的打气声。
走到一楼，在院子里的桌子边是恭候着的父亲布鲁诺。
确实是身经百战的战士的风范，肌肉发达。
听说就算不用武器，也可以把贝斯摩斯等殴打致死的豪言壮语，一定是真的吧。

「萝拉。好久不见了。欢迎回来。在那种学园里，你被大贤者洗脑了吧。再由我来教你练剑吧。午饭吃完就立刻开始吧！」

一开口，一脸认真地就说这些。
但萝拉不是野蛮人。首先进行冷静地沟通。
武力就作为最后的手段吧。

「是呢。我也许久没有跟父亲进行修行了。但是，不要说学园的坏话。大贤者也是个好人呦。我啊，暑夏过完后还想回学园。」

萝拉坐在父亲的正面，双目对视著把话清清楚楚地讲完了。
如果是进入基尔特雷雅冒险者学园以前的萝拉的话，不会反抗父亲到这种程度。
但是对现在的萝拉来说，「二楼有两位朋友一起返回王都」这样的目的。
下定了不管谁来阻止都不会动摇的决意。

难道看穿了萝拉的心思了么，布鲁诺脸上露出了伤心的表情。

「……这是为什么萝拉。你明明那么喜欢剑的。不是教过你魔法是邪恶的东西了吗！？」

「现在也是非常喜欢剑的。所以现在一直在坚持着。我跟战士学科的朋友，放学后每天都做着特训。但是，我也喜欢上了魔法。虽然父亲一直说魔法使都是坏人，但其实不是那样的。校长老师艾米莉亚老师和夏洛特桑，大家都是好人。夏洛特桑是魔法学科的朋友，也是舍友。对于在学园里孤身一人的我，也温柔地对待着。如果父亲跟夏洛特桑见面的话，也会理解魔法使不都是坏人了！」

「不对，你只是被骗了。魔法使里根本就没有正经人！我以前，被魔法使做过怎么样的事儿……因为害羞，所以没提，现在我就告诉你吧……！」

布鲁诺下定决心，双目注视著萝拉。
就算把以前的糗事暴露出来，也想挽留女儿。
身经百战的父亲，被逼到如此境地的脸色，萝拉还是第一次见到。
到底，以前跟魔法使之间发生了什么。
忍耐著这紧迫感，萝拉吞了一口口水。

「……我有年长我一岁的姐姐。姐姐在萝拉这个岁数学会了魔法」

布鲁诺开始讲起，自己过去的事儿──。

布鲁诺的姐姐蕾兹莉，拥有着优秀的魔法才能。
因为没有装置检测，所以也不知道具体的适应值，但不作任何的锻炼，却可以使用魔法了。
手上会凭空放出火啊、放电啊、用魔力强化自己的身体能力啊。

年上的姐姐会了魔法，年幼的布鲁诺就一点胜算都没有了。
吵架一直都是败北。
玩具被夺走，被推卸去跑腿，被不讲理的暴力对待着。

布鲁诺并没有魔法的才能。至少不像姐姐那样不经过锻炼就可以使用魔法。所以拼命的锻炼著身体。
为了有朝一日胜过姐姐，布鲁诺忍耐著各种各样的欺凌。
但是，终于发生了无法忍耐的事。
永远都忘不了，那是十二岁的时候。

那一天。
布鲁诺和蕾兹莉的母亲，给两人做了苹果派。
从外面跟朋友玩耍归来的布鲁诺，从母亲那里知道做了苹果派后，非常高兴地奔向了餐桌。
那里应该有非常非常美味的苹果派的。
但是，却只剩下二碟空盘子。

「啊，对不起。实在是太好吃了，所以把布鲁诺那份也吃掉了」

布鲁诺震怒了。
明明知道还没有胜算，就用锻炼过后的身体去挑战姐姐。
然后，被轻易地反杀了。

「想赢过我，还早了十年呢」

夸耀着的姐姐。
难堪地被打败的自己。
完败。已经无法忍耐了。
布鲁诺拜托双亲，让他们同意布鲁诺去基尔特雷雅学园入学。
然后三年过后，顺利毕业了的布鲁诺变得跟以前比起来，有着完全不能相提并论的强大。
现在的话，可以胜过姐姐。

布鲁诺欣喜地返乡了。
却得知姐姐失踪了的消息。

「那孩子，『如果布鲁诺要当冒险者的话，我也当冒险者吧。不一定要在学园里毕业才能当吧。现在当上冒险者的话，我就是布鲁诺的前辈了』这么说著，出去后就再也没回来过。不知道现在在哪里做什么呢……」

父母这样说著。
这父母真的看得开啊。明明女儿已经行踪不明了。

「我要找到姐姐，打她一顿！」

布鲁诺从老家飞奔出去，以冒险者的身份活跃着，去过各种各样地方。
但是，都没看到过姐姐的踪影。
就连一点线索都没有。
结果，迄今为止，布鲁诺都没跟姐姐再会过。

「明白了吗！？魔法使这种东西，对手弱小就会变本加厉地欺负，对手强就跑路！差劲的人种！我要怎么发泄苹果派的这份怨气！？」

布鲁诺倾注著激烈的情绪呐喊著。
但萝拉却一声不吭地听着。
并不是没有解理父亲讲的是什么，而是过于吃惊，什么都说不出来。

「……那、那个……就这点事儿？我却因为苹果派要闹得被退学吗！？」

把刚才的话总结起来后，就是这样的事儿。
就因为这无聊的事儿，稍微有点上火。
拜托了，「只要需要前卫」这种家训，不是因为这点理由而诞生的。

「爸爸。萝拉有些吃惊。不是还有其他的原因么。全部告诉她吧！」

在对面听着的朵拉一脸高兴的样子。
说不定是因为丈夫以前的糗事要被抖出来而感到开心。

「……那好吧。我要把魔法使的邪恶好好的传达给萝拉。对，那就是我还是冒险者学园的学生的时候的事。」

布鲁诺又开始回忆过去的事。
然而，反正都是些无聊的原因，萝拉没有认真听的意思了。

信用一但失去了，就很难再挽回。
 




42 - 这个跟那个是两回事



在基尔特雷雅冒险者学校入学的布鲁诺，被发现有剑的适应性100的优秀才能，并让其顺利的成长。
强化魔法的适应性也有42，比预想中要高，但这是无关紧要的事。
另外在同期里有枪的适应性100，这又是位天才少女。
名字叫朵拉。
也就是后来成为布鲁诺的妻子也是萝拉母亲的女性。
虽然武器不同，但都是战士科的天才，两个人一起行动的事也很多。

但是，朵拉是枪的天才，还是理想中的美少女。
瞄准住她的男人也很多。
大部分的人都因为布鲁诺而放弃，但只有一个男人坚持不懈。
那是魔法科的二年级生。

他仗着自己是前辈，而想要从低年级的布鲁诺旁夺走朵拉。
当然，布鲁诺是不屈服于那样的人。
于是魔法科的前辈向布鲁诺申请决斗。

决斗胜利的话就可以获得朵拉。输了就再也不能朵拉向搭话。

布鲁诺答应了那个条件。
因为他认为自己绝对会胜利。
但是，前辈是意外的强。
他是个轻浮的男人，但是，魔法的才能是确实的，也很努力。
因此胜负不相上下。
决斗五次平局，第六次布鲁诺胜利了。

可喜可贺……怎料到。

前辈因为输了，而开始泄愤，如用风魔法掀朵拉的裙子、水魔法把制服弄透明等过分的骚扰。
生气的布鲁诺和朵拉，对前辈进行个人制裁，赤裸地吊在校门前。
因此，布鲁诺和朵拉被下了一周的停学处分。
明明正义是这儿的啊。
所以，两个人很不满，认为校长是魔法使的学校是不行的。

△

「所以魔法使没一个是好东西！明白吗！」

「我明白了父亲不管怎样都好的事」

萝拉冷眼地看向父亲。

「怎么都行！？不好吧！啊，妈妈！」

布鲁诺狼狈的看向妻子。

「是阿……确实对前辈感到生气，虽然我现在还是想报仇……但这不能构成女儿不能当魔法师的理由阿！」

「什、什么！明明不久前妈妈妳还讨厌让萝拉成为魔法师的，现在却！」

「不是不愿意。不过认为是想成为前卫。虽说我从没想过萝拉会成为魔法师。但也不是不情愿。」

「咕……确实如此。」

朵拉是冷静的、而布鲁诺只顾感情的。
不想让女儿成为魔法师的想法正空转着。
即便如此，父亲和母亲之间有着这样的温度差，对萝拉而言是新鲜的发现。
原本以为父亲对魔法的感觉很不好而已，但试着了解后，母亲比想像中宽容，而父亲则是比想像中还严重。

「对了，在跟那个前辈决斗的时候，母亲不喜欢父亲吗？」

萝拉纯粹因兴趣而提出。

「哎呀，一定喜欢的阿，这不是废话吗？」

「那么为什么要决斗啊？明确的说清楚，我喜欢这个人，所以不打算跟前辈交往，这样说的话……」

「虽然是这样，但男人们为了自己而战斗，少女心不是会kyun一下吗？？」

「kyun一下吗？」

萝拉想像了一下，但还是不太明白。
不能够理解是因为关系好的男学生一个都没有，所以没有男人围绕着自己战斗。
相反的，在脑海中浮现夏洛特和安娜把自己从左右拉的画面。这是为什么呢？

「说些和你们没有关系的话……那，那就。我顺利的从学园毕业后。我是一边寻找著姐姐，和母亲一起在这个国家和那附近旅行着。然后有的时候会跟魔法师组成队伍。这家伙不是冒险者学园的毕业生吗，从G级开始，用杖爬到C级的老手。所以我们也信任他。但是在任务中、遭遇了利维坦。这是完全没有预料到的事情。我是想让魔法师放闪光魔法来晕眩牠，然后大家一起逃跑。然而魔法师这个大混球，一看到利维坦，便一溜烟地逃跑了，把我和母亲做为诱饵。那时想办法逃走和活下去……我的背上的伤，是那个时候保护母亲受的伤。大概一辈子都不会消失吧！」

布鲁诺一口气说了出来。
是想起当时的感情了吗，在途中夹杂着激烈的愤怒。
萝拉也完全套入了感情，记住了对魔法师的愤怒。
成为了冒险者后就马上得到了这样的经验，厌恶魔法使也不是不可能。

「那为什么不一开始就说这些呢！苹果派和用魔法掀裙子之类的，这些怎样都好！」

萝拉的声音非常激动。
如果有这样的正经的理由，那就好了。
多亏如此，萝拉开始鄙视父亲。

「哦哦哦哦……是那样。呀，对不起。按时间的顺序说的话就变成这样了」

「又不是小说……」

「嘛，不管怎样。这样魔法使都是这样可恶的角色，而且也明白了是邪恶的。就退了学回来吧。」

「嗯，嗯……所以这个跟那个是两回事。」

「什么！」

话题回到了原点。
结果，布鲁诺想让萝拉退学，而萝拉不想。
这就像平行线一样。

那该怎么办？
就这样话题也没有进展。
也不会再战斗了吧。

「呐，爸爸。出来吧。我那可恶、没用又邪恶的魔法有多厉害就让你见识一下。」

萝拉亲自挑衅了。
 




43 - 父女开始争吵了

 

萝拉的老家——米瑞贝鲁尼是湖畔的都市。
土地辽阔，人口少，所以有宽敞的街道。
特别是萝拉的老家，附近什么都没有。
这并不是在村里受到排挤，而是为了尽情挥剑，所以把房子盖在了郊外。
萝拉从小（现在也很小）的时候就受到了父亲的剑的执导，偶尔也会从母亲那学枪。

从那样充满回忆的场所，接下来要和父亲战斗了。
为了将来的要前进方向，父女吵架了。

「由妈妈我做见证人，两个人都加油啊」

朵拉是满不在乎的声音。

另一方面，萝拉和布鲁诺都很认真。

两个人手上拿的剑都是双手剑。
但是，萝拉的是在公会的直营店买的便宜货。
而布鲁诺则是很久以前所使用的名剑。
如果认真地打，不久后萝拉的剑就会断了。

但是，萝拉有强化魔法。

不管是什么钝器……不，极端来说，周围的木棒都可以有名剑以上的强度。
用强化魔法强化数十倍的力量，也不输给布鲁诺。

虽然这么说，但萝拉还是不放心。

不管怎么说，自从出生以后，一次也没看过布鲁诺认真。
练习的时候，父亲总是手下留情了。
而且萝拉一次都没赢过。

布鲁诺和朵拉的故事，在课程里都出现了。

只要读教科书上的逸闻、同样是A级，而布鲁诺却远比艾米莉亚强大。

（我真的赢的了吗？）

记住了魔法，所以对自己的强度有很高的自信。

但是在潜意识里植入了父亲的强度。
拿着剑的手开始在颤抖了，就在那个时候。

「萝拉桑，请加油！还不知道会不会输！」

「一起回到学校，吃草莓巴菲吧！」

从老家的二层，夏洛特和安娜伸出了身体，给我送来了声援。

听到这个后，身体的僵硬su一下的不见了。

「不是有很好的朋友吗？」

布鲁诺笑了一下。

「嗯。所以我把父亲打倒回到学校。」

「那就让我见识你厉害的地方吧。如果赢了父亲我的话，不管是魔法科还是哪里都可以！」

「因为是约定呢……要去了！」

萝拉踢了一下地。

用庞大的魔力所发动的强化魔法，比龙还强大的力量凝聚到了九岁的小小身体里。
结果，实现了非人类的加速。
如果是一般的生物，可能第一步下去就内脏粉碎，死亡了吧。
但是萝拉的强化魔法也强化了身体的强度。
所以又进一步的加速了。
随着每一步而逐渐增加的速度，不断地在地面上挖开了洞。
已经不再是只有打倒这样的领域、向着父亲把剑挥了下来。

「哦哦哦哦！？」

那一击的威力超出了布鲁诺的预想。

用自己的剑勉强地接住了斩击，但是并没有打倒，可是就快要倒下了。
但实际上并没有倒下。
用难以置信的力量回复了姿势，就这样把萝拉弹飞了。

「父亲……果然很厉害！」

萝拉因为攻击没有通过而高兴了。

现在所使用的强化魔法是可以把XX一间变成碎肉的威力。
所以在训练中不能使用。
因为相信父亲，所以打了过去，而父亲漂亮的接受了，还把自己弹飞了。
很感动。
把本事拿出来也不要紧，这是很好的。
是在决赛和夏洛特战斗的感觉。

「哈哈，哈……原来如此，好像稍微变强了啊」

布鲁诺的呼吸粗暴。

这不是因为累了，而是对萝拉的一击而感到惊讶吧。
父亲的实力不只如此，萝拉如此坚信着。

「真不愧是萝拉桑！就这样让你父亲认输！对说魔法师没用又可恶的人不用客气！」

夏洛特在二楼大声的说。

好像听了刚才的谈话。是把耳朵贴在地板上吧。
如果是那样的话，相当兴奋。
因为安娜在后面抓住所以没事，不过好像就快掉下去了。

「虽然说不像夏洛特桑，但是……下次再强烈的过去吧！」

「欸，比现在还！？萝拉等一下！」

「不等！」

无视了狼狈的父亲，萝拉开始咏唱了咒语。

「雷的精灵来吧。给你我的魔力。然后告知。让周围知道什么是破坏。」

萝拉和布鲁诺之间，出现了巨人。

比家大好几倍的雷的精灵。

「啊啊啊啊！喂，喂……该死，好啊，这个也接受哦！快来吧！」

「谢谢您父亲！精灵，去吧！」

雷的精灵用自己的一部份做代替，右手出现了闪电的剑。

看起来能把龙对切的剑，挥向了布鲁诺。

「うおりゃあああああああ！」

布鲁诺呐喊著提高气势迎击了。

其结果──
 




44 - 冲击的事实



这次轮到了萝拉很惊讶。
说实话，我想在雷的精灵时就解决了。
不管父亲有多强，归根究底还是血肉之躯。
不能忍受能打倒艾米莉亚的攻击吧。
为全身烧伤而倒下的父亲施放回复魔法，由于取得了胜利而洋洋得意。
想成为那样的展开。

但是，现实是不同的。

伟大的父亲－－布鲁诺，用自己的剑接住了雷的剑。
一般来说，不可能会有吧。
剑是金属而做成的。
因此，如果碰到雷的话，一定会触电。
但是父亲却若无其事地站着，而且反击了。

「ぬおおおおおお！」

金属的剑非常识的把雷的剑切断了、就那样跳到了精灵的腹部那里。
自杀行为以外的看不见，可怕的事是布鲁诺就这样把精灵贯穿了。
受到了冲击的精灵，在周围散发著雷电。
而且没法保持身体，就这样消失了

「哈哈哈哈哈哈！怎样，萝拉。父亲很强吧！不管你在魔法科学到什么，还是赢不了爸爸的。所以一起努力修行吧！」

这样呼喊的布鲁诺的身体，发光了。
不知为什么卷起了风，唰唰的一声，头发竖立起来了。
比刚才更加强烈了。

「父亲……那个是……」

「萝拉是第一次看到吧！这就是父亲的『认真模式』！鼓起干劲就成这样了。父亲和刚才不一样了。觉悟吧！」

很明白是不一样的。
那不是『鼓劲』的事也一目了然。
但是，本人好像没有注意到。
知道真相后，会做出什么样的反应呢？
现在说也可以……萝拉决定了首先是战斗并打倒。
因为没有什么和认真的父亲战斗的机会。

「我会更激烈地过去吧！」

「还没有认真吗？好啊，就做给你看！」

布鲁诺招了招手，引诱了萝拉。
有相当的自信。
那就不用客气。
现在布鲁诺的肉体是在被「强化」著。

「哦！」

萝拉把强化魔法上升了一级，就这样跳了起来。
踢了木头和家的墙壁就这样到了布鲁诺的背后。

「太天真了！」

布鲁诺转过身并挥下了剑。
两把剑激烈的撞在一起。
散发出无数的火花。
剑的技巧布鲁诺是压倒性的。萝拉就这样用强化魔法覆蓋了身体。
打。刺。横砍。接住。架开。捆住。
数秒之间发生了数百次个攻防，其余波把地面挖了一块。

两人边跑边打，舞台移到了湖上。
萝拉放出了魔力并覆蓋在脚上，在水上奔跑着。
只是剑士的布鲁诺当然不能跟来──应该是吧。

「哈哈哈哈哈！奥义『气势的水上步行』！」

好像投入气势什么事都能做到的样子。
不知道自己在搞什么样子，布鲁诺天真的追着萝拉。
不管怎么说，萝拉觉得父亲很可怜。

「……父亲。已经结束了吧！」

「怎么，投降了吗……咕，这是什么！？」

萝拉从脚下对湖放出魔力，布鲁诺的脚下变成像果冻一样。
这果冻遵照着萝拉的意志，缠住了布鲁诺的脚，就这样捆住了全身
即使想要扯掉，挣扎也感到疲劳。
然后还像橡胶那样复原了。

「呐，爸爸，不是只要有气势就能在水上跑喔……」

「胡说什么阿萝拉！父亲我现在不就在水上吗！」

「父亲认为是气势的东西……是魔力阿」

是阿。
布鲁诺发动『认真模式』的瞬间，萝拉就知道了。
那就是强化魔法。
为讨厌魔法师的父亲感到可怜，在无意识间使用了魔法。

「魔力，是吗？那样愚蠢的……我、魔法、使用了……？」

「虽然觉得冲击……总之我，请让我赢吧！」

萝拉对布鲁诺的强化魔法进行干涉，使其失效。
这是需要集中力的技巧，所以在挥剑时是用不了的。
如果，是在静止的情况下，这就很简单了。
然后萝拉对父亲落下了雷电。

「咕阿！」

布鲁诺发出了短暂的悲鸣，最后晕倒了。
这样就解决了。
因为父亲是违反约定的人，所以萝拉在第二学期也能在学校上课了。
问题就这样解决了。

但是，布鲁诺醒来时能接受事实吗？
输给女儿了。
而且自己还使用了魔法。
这两件事，一定会让布鲁诺活生生地掉入了地狱。

（不要哭就好了……）

就这样想着，萝拉拖着晕倒的父亲到陆地上去了。
 




45 - 大家都是煎蛋卷

 

「嗨哟！」

萝拉让父亲在家的前面睡下来了。
明明直接碰到雷了，但并没有直接的烧伤。
明明强化魔法应该是已经无效化的，到底是用什么的锻炼方式呢？萝拉百思不得其解。

「恭喜你萝拉。这样就能安心地跟魔法科来往呢。」

朵拉用笑容迎接了。

「嗯……但是，爸爸，没事吧？」

「没关系的。被雷打一下左右的程度是死不了的。」

「不，不是担心那个。因为用气势发动的认真模式，其实是强化魔法……」

「啊，好像是说了那样的话啊。确实是很吃惊啊。这个认真模式居然是魔法……哈！」

伴随着吆喝声，朵拉也放出光芒的进入了认真模式。

「妈妈也可以吗！？话说，居然能听到湖边的对话……」

「妈妈和爸爸的耳朵很好喔。啊，不只是耳朵，眼睛和鼻子都是喔」

好像萝拉的父母，即使不使用强化魔法也超越了一般人了。
这是多么荒唐的事，也让萝拉不由得的想起。
为什么自己没有练习魔法就能使用，以前是很烦恼的，但好像也不是什么但不了的。父母也没有练习就自然而然的用出魔法来了。

「萝拉桑啊！」

从头上传来了夏洛特的声音。
同时，从头上的夏洛特就下来了。

「萝拉桑！萝拉桑！这样第二学期也能在一起了，太好了！太好了！」

「夏洛特桑，请不要那样黏着，妈妈在看着呢……但是，谢谢你。嘿嘿。」

夏洛特为萝拉的胜利喜极而泣。
那是非常高兴的。
比起赢了父亲，更因为能和因自己的事而高兴的朋友在一起而高兴。

「萝拉，恭喜你。」

安娜是普通的从玄关出来的。
她握住萝拉的手，嗡嗡的上下摆动。
然后把夏洛特剥了下来，「どうどう」的安慰。
但是夏洛特却没有停止哭泣。

「我一想到萝拉桑不在学校就哭了……但已经没问题了，啊，高兴的眼泪停不下来」

不管是哪个，都是在哭。
这已经是在本人哭完前都会继续哭下去。

「啊啦，夏洛特酱很喜欢萝拉呢。谢谢你。今后也会是朋友吧！」

「当然的，母亲大人！嗯，这是当然的！」

夏洛特用力的拥抱萝拉，抚摸著头，摩擦著脸颊。
头发乱的不得了了。
之后让谁帮忙梳一梳吧。

「我也非常喜欢萝拉的事哟。」

安娜拉着朵拉的衣服嘟哝著。

「是啊，安娜酱也一直跟到这里了。有这两个这么可爱的朋友……萝拉真是幸福呢！」

「嗯……我也很喜欢夏洛特桑和安娜桑。一直都是朋友哦！」

萝拉是打从心底感谢和珍惜的说了。
在基尔特雷雅冒险者学校毕业后，也许会一起工作。
也说不定会四散各地。
但，我还是想和朋友在一起。
一直，一直。

「萝拉桑，萝拉桑啊！」

快要不哭的夏洛特，一听了萝拉的话，又流下了大滴的眼泪。
好像打开了开关。
在会有脱水程度的哭泣。
那样的夏洛特很开心，很可爱。
萝拉、安娜和朵拉是一边笑着，一边哄著夏洛特。

在夏洛特停止哭泣的时候，布鲁诺爬起来了。

「父亲……」

萝拉想要对布鲁诺说些什么，但什么也说不出口。
那强壮的父亲竟然憔悴的像别人一样。
一想到造成那情况的原因是自己，萝拉就感到了罪恶感。

「萝拉……约定好了。不用退学了。随你喜欢就好了。因为这是你的人生。」

「嗯，嗯……谢谢你。」

萝拉完成了她的目的。
第二学期也能待在学校。
那件事是很高兴的。
但是，却高兴不起来。

我不想看见父亲这种样子。
身体虽然还是很大，但感觉就快要消失了。

「Mo，爸爸。虽然明白你的心情，但打起精神来吧。自己在不知道的情况下使用魔法了。这代表魔法不是邪恶的，而是有用的，你明白吗？。还是说，自己和自己的女儿都是邪恶的吗？吼拉，你看这里的夏洛特酱喔。因为能再和萝拉去学校而哭得满眼通红喔！」

朵拉严肃地对丈夫说教。
突然被提起的夏洛特害羞地低头。
布鲁诺就那样凝视著，然后默默的站起来，背向着萝拉她们。

「哎，父亲，要去哪里呢！？」

对萝拉的问题布鲁诺停止了脚步。但并没有回头。

「山里……让我一个人待一下……我要整理一下我的心情……」

在那里有一个被否定了人生的男人的背影。

太可怜了，不能直视。
萝拉、夏洛特和安娜把视线岔开。
但是，只有朵拉淡淡地凝视著步履蹒跚的布鲁诺。

「心胸狭隘的人啊。如果坦率地为女儿的成长而高兴就好了。嘛，不久后就会回来了。我们来吃午饭吧。有什么要求吗？」

午饭。要求。

一听到这两个词，萝拉瞬间就把父亲的事给踢出脑外了。
然后大声说。

「煎蛋卷！想吃妈妈做的煎蛋卷！」

一想起那松软软的煎蛋卷，口水就开始滴下来了。

已经只能考虑到煎蛋卷的事了。
煎蛋卷，煎蛋卷……啊，煎蛋卷！

「等下萝拉……几个月没吃煎蛋卷就出现戒断症状了吗？眼睛开始咕噜咕噜转了。」

「但是学校的煎蛋卷不像妈妈的煎蛋卷那样松软，所以不能称为煎蛋卷！所以我要吃妈妈的煎蛋卷来除掉食堂的煎蛋卷的味道！」

「不好了！萝拉变奇怪了！稍等一下我马上做！」

朵拉少见的露出了狼狈的模样，急忙地往家里跑去。

「呜……煎蛋卷……煎蛋卷……」

不早找一点把煎蛋卷放入口中可能就要死了。
那融化般的温柔与甜美。
煎蛋卷才是世界的真理。
对了，自己是为了吃煎蛋卷才回来的。

「萝拉桑像腐烂的僵尸般的动作！」

「一定是亡灵法师的不好」

从旁边传来了夏洛特和安娜的声音。
但是，现在的萝拉连听朋友的话的余裕都没有。

（夏洛特桑……金髪……金色……煎蛋卷也是金色……夏洛特桑是煎蛋卷！）

太好了。为什么到现在都没发现呢？

「煎蛋卷，煎蛋卷！我要开动了！」

「欸？萝拉桑，突然怎么了……！」

萝拉把夏洛特推倒了，紧紧抱住了后颈。

已经深信是煎蛋卷了，感到疑问的事是味道的事。

「啊，不行啊，不行啊……还没有到中午……」

「因为是中午！因为是中午所以吃！」

为什么煎蛋卷明明是煎蛋卷却不愿意被吃。
不，不是煎蛋卷，而是夏洛特？
夏洛特装成煎蛋卷？

「哦，夏洛特桑骗了我！不可原谅！」

「什么啊！？」

「煎蛋卷，还给我煎蛋卷！」

萝拉抓住了夏洛特的领子晃啊晃。

但是没有煎蛋卷。
太狠了。萝拉只是想吃煎蛋卷。

「萝拉，冷静点。夏洛特不是煎蛋卷，再怎么摇也不会变成煎蛋卷」

「安娜桑……红髪……番茄酱……夏洛特桑是煎蛋卷……？」

「っ！？」

安娜虽然试图逃走，但这是不行的。
萝拉用脚绊住，然后把安娜放在夏洛特的上面。

「我开动了！はむはむ……没有味道！为什么呢？」

「请你适可而止！」

「为了让萝拉清醒只能采用强制手段了。」

夏洛特和安娜发动了强化魔法。
突然增加的力量把萝拉撞飞了。

（煎蛋卷的叛乱，不，不一样，煎蛋卷应该不会动……那个，我到底是怎么了……？）

「萝拉桑，觉悟吧！」

「发出像猪一样的悲鸣吧」

夏洛特和安娜非常愤怒的样子靠了过来。

「啊，不，请等一下！我，清醒了！向你们道歉所以原谅我！」

这之后耳朵被呼的乱七八糟了。
 




46 - 家务助理

 

隔了好久吃到的母亲的煎鸡蛋卷，还是绝品。
每次制作的配料都不同，今天的是韭菜和猪的肉末（肉碎）。
在蛋中好象混入了奶酪。
虽然其中的理由不太明白，不过美味就没问题了。
吃的期间，萝拉的脸颊就没法停止地变得松松了。

不仅仅是萝拉，夏洛特与安娜也只吃了一口，就睁大了双眼。

「啊，这是什么，这个轻飘飘的粘粘的煎蛋卷……！」
「我，第一次吃到这样的」

注视一心一意吃煎鸡蛋卷的萝拉们三人，朵拉的脸看起来很幸福。

「好像女儿一口气变多令人很快乐。三人也是，请暂时住在这里。暑假有一个月以上吧？」

现在是七月的结束，暑假到八月尾。
撤销布鲁诺提出的退学申请的目的早早就达成了，之后就可以随便地玩。

「好不容易才回来，想慢慢地享受……不过夏洛特桑和安娜桑没问题吗？」
「因为我基本上很空闲所以不要紧。但是住宿费能不支付吗？」

安娜一边吃煎鸡蛋卷，一边支支唔唔的说。

「真是，在说什么呢。向萝拉的朋友收钱的事不会做喔！」
「安心了。请多关照。」

安娜ぺこり地垂下头。

「我也没有特别的预定……因为魔法的特别训练不想休息，在这个附近可以进行吗？」
「没问题。因为这儿只有悠闲这个优点的地方。虽然没有能成为靶子的怪物，作为替代由萝拉做对手就好。」
「嗯。无论什么时候做对手都可以。」

于是，夏洛特的眼睛因此发亮了。

「无论什么时候……从早上到晚上也能跟萝拉桑特训！？那么暂时要打优了！请多关照！」
「哎呀哎呀。萝拉和夏洛特是朋友同时也是对手。关系很好地一起睡觉。啊啊，对自然环境的破坏，要适可而止。」

朵拉只是看了夏洛特的脸，便说中了二人的联系。
不愧是A等级冒险者的母亲。

「尽管如此，三人的食欲也很厉害。明明已经吃了一个特大的蛋卷，已经吃饱了吗？」
「妈妈的煎鸡蛋卷是世界第一！」
「比我们家的厨师弄的饭菜还要棒。」
「每天吃的话，脸蛋会融化。」

被一个劲地称赞的朵拉心情很好。
母亲被称扬，萝拉的心情也很好。

然后说出要清洗空碟子时，意外地安娜自告奋勇提出要「帮忙」。

「扫除洗涤之类很擅长。」

虽然是失礼的话，但萝拉感到吃惊了。
因为安娜总是发呆的脸，想着与家务无缘。
人不能根据外观判断啊，要反省。

「那么，我也帮忙！」

夏洛特也提出。
这样萝拉也只能帮忙了。
在入学之前洗碟子擦桌子，家务助理是很擅长的。

「谢谢大家。有很多女孩子真是得救了。」

朵拉高兴地说。

可是——

ガシャーン。

在厨房碟子破碎的声音盛大地响起了。
是夏洛特丢掉的。这个是第二个了。

「唔，对不起……手滑了……」

夏洛特说完就收拾起盘子的碎片。

萝拉一边帮助，一边提出了疑问。

「……夏洛特桑。难道是家务不行的类型吗？」
「呜……因为全部都是女仆们做的……真丢脸」
「夏洛特桑的家有女仆吗……」

看来是有钱人。
虽然知道卡萨德家说是渊源正统的魔法师的家系，怎么说，外观看起来就是那样的大小姐。
虽然那么说，像夏洛特这样坚强的人有这样的一面，萝拉稍微感到有趣的心情。
另一方面安娜，则是自信满满，平安无事地处理著。

「多亏安娜，一转眼地洗完了。谢谢」
「不客气」

被称扬的安娜看起来害羞地挠了挠头。

「呜呜……竟然在这样的地方输给安娜桑！」
「呵呵。夏洛特不只是魔法的特训，在暑假期间，也在这里做家务的特训吗？」
「可以吗？无论如何拜托了！」

这样夏洛特成为了朵拉的弟子。
 




47 - 山中狩猎

 

萝拉三人洗澡冒互相洗刷身体，换了从宿舍拿来的睡衣（布偶装），返回客厅。

「妈妈，浴室空了。」
「嗯……哎呀哎呀。多么可爱睡衣。本来就很可爱了，这样更是……！」

朵拉拥抱住萝拉们三人，来回抚摩。

放开她们之后，朵拉向二楼的房间移动，安娜拉住朵拉的衣服，用眼睛朝上看地开口。

「夏洛特成为了朵拉桑的弟子。在那里我想成为布鲁诺桑的弟子。希望介绍一下。」

那是出乎预料的内容。

对萝拉来说布鲁诺是父亲。而安娜是学园的朋友。
那二人成为师徒关系的事，无法想象。
但是，仔细想想，布鲁诺·艾德蒙兹对剑客来说，就象是某种名牌一样的东西。
据说只是一起组过队伍，便是值得骄傲的事。
就在眼前看到那样的男人的剑技，同样作为剑士的安娜是不可能平静的。

萝拉，每天都能跟布鲁诺练习是如何的奢侈，事到如今终于理解了。

「爸爸的弟子吗。但是那个人，我想不至于是打击……不，或许能成为好的刺激？那么明天，到爸爸所在的山上去吗？虽然不知道正确的位置……大家一起到山中狩猎吧！」
「噢ーー」

听到山中狩猎，安娜与吆喝声一起往上举起了拳头。
可是现在，朵拉是说「大家」。
也就是说，萝拉和夏洛特也被迫一起去。

要是为了安娜，无论什么时候都会助她一臂之力，对把自己的父亲当作山中狩猎的事并不太在意。

「呼呼呼……以那个布鲁诺·艾德蒙兹为对手的山中狩猎……我的手在咆哮了！」

干劲大足的金发的小姐也在。
觉得讨厌的人好像只有萝拉。

「那样决定的话，今天最好是早点休息！」
「三人快乐地睡觉。」

对夏洛特的建议，安娜猛烈地点头。
二人拉住萝拉的手臂，走向了二楼的房间。

然后——以哪边可以把萝拉当作抱枕而发生了争执，稍微地熬夜了。

△

第二天，由朵拉带头，四人一个跟着一个地走上山。
虽说是山，也并不那么大的东西。
在城市和山顶能往返只要半天左右。
栖息的魔物，也只有一角兔和三眼蜥蜴等弱小的东西。
虽然那么说，要找出一个不知道在哪里的人也会走到脚骨折断吧。

「妈妈。对爸爸的住处有线索？」
「算是线索吗，因为这样的时候的爸爸，足迹非常易懂。」
「足迹？」

虽然布鲁诺的脚确实很大，但也不会清楚地在地上留下脚印吧？
萝拉她们似乎不可思议地面面相觑，一边追赶在朵拉身后。
于是，被斩倒的大树出现了。

「嗯，这是什么。明显是用刀具斩断……因为叶子还是绿的，所以切开之后没有过多久吧？」
「说是斩断这样的大树是重劳动。一般，是为了作为木材卖掉而斩吧。但是这样简单地放置著之类的……」
「就像有怪兽路过一样。」

萝拉们凝视被斩倒的树。
是使用双臂也不能拥抱的粗大的树。
断面非常光滑，看起来不是用锯而是用剑切开的。
能用剑斩断这样的大树的人，想必是非常出色的剑士。

「或许是爸爸？！」
「大概就是这样。虽然萝拉出生之后就没做了，不过爸爸发火或者消沉的时候，就会跑到山上的森林，向那儿的树迁怒。无论怎样的粗大的树也ズバン地一刀两断。」
「嗯，但，树太可惜了。」

对胡乱的破坏大自然不太佩服。

「那里不要紧。过一会变得冷静之后，会好好地把木头卖掉。成为了新手冒险者的挣钱好机会。」
「啊……做着那样的事啊！」

萝拉知道父亲意外的一面，感到复杂的心情。
但是试想一下，自己出生之前的父母的事，几乎全不知道。
当然，作为冒险者非常有名，会随意地听到一些小故事。
也有布鲁诺自己在骄傲地说著。
因此萝拉认为父母是伟大的冒险者，只看到光辉的那一面。
但是，布鲁诺变得讨厌魔法小故事和毫无意义的插曲，这样迁怒于树木的事，这些没出息的地方已经知道了。
虽然知道了，但萝拉还是非常喜欢父亲。

「用圆木赚钱……听到好事了。」

安娜以非常钦佩的样子点着头。
「啊！但是。离城市近的森林，因为是那里的领主的森林，所以随意地斩树会被骂的。不是深深的森林的深处的话是不行的。我们和这里的领主桑是好朋友所以没问题。」
「……看起来不合算的样子。」
「那样。如果只考虑利益，最好是进行怪物狩猎。」

听到那个的安娜突然无力地垂下了肩膀。
于是夏洛特偷偷地对萝拉耳语。

「……果然安娜桑对钱感到苦恼吗？」
「嗯，是那样的感觉。但是不好对本人打听。」

像是露宿生活的话暂且不谈，但是在街上生活钱是必要的。
即使只有九岁的萝拉也知道钱非常重要。
所谓贫穷是严重的事。至少不是能骄傲的事。
因此像是「你很穷吗？」不好问出口。

「啊，大家。稍微来这边。」

被朵拉呼唤，萝拉们三人走过去。
在那里也有斩断的树滚转着。
但不是一个二个。
有数十个。
就像是打开道路一样，被一直线切开。

「爸爸好像在这个对面。」
「布鲁诺桑，如果我说想成为弟子，便能成为弟子吗？」
「那么。在那里展示安娜的才能不就好了？」
「……明白。我会努力。」

安娜更加地握紧拳头。
可是，虽说要展示才能，具体地要做什么呢。
难道说突然斩过去吗。
哦，对布鲁诺桑，那样浅显易懂的方法说不定有效。
安娜的剑，刀法耿直。
说不定看到那个，消沉的布鲁诺也发出干劲。

（那个？妈妈，是为此带安娜桑来的吗？）

萝拉对称为夫妇的东西，好像稍微有点理解了的感觉。
 




48 - 布鲁诺变得精神了
 

布鲁诺・エドモンズ正在失意中，在山中静坐，凝视著虚空。
已经快要不能恢复（振作）了。
因为不管怎么说一切都被否定了。

对女儿败北。虽然认为总有一天会比自己强。不过怎么想都太快了，没有比那个更令人绝望的事。
女儿使用了魔法，也是最大限度地宽恕。不，其实是想原谅的，不过因为更大的问题发生了，所以忽略了。

那个。最大的问题，堂堂布鲁诺・艾德蒙兹，在不知不觉中使用着魔法。

（靠气势的认真模式竟然是强化魔法……！该死！）

总觉得有点奇怪。
只是有气势就变得强几倍什么的。

而且身体会发光，靠气势掀起了风。
但是，「自己的气势就是那么厉害」那样地理解著。
即使不依求魔法，人类也能做到这样的事，把鼻子仰得高高的。

那个，是魔法。

滑稽至极。
为什么到现在谁也没指出来？
哦，认真模式即使在现役时代也几乎没有使用的机会。
使用时都会丢掉累赘，只有与妻子两人时才使用。
这次，是第一次在人面前使用。

然后，女儿「那是魔法」这样说了。

由于这个，没办法叫萝拉不要使用魔法。
因为自己正在使用着。
而且「认真模式的我，很帅吧？」这样想的。
明明是魔法！

（我今后要用什么为精神支柱活下去才好……）

干脆变得喜欢魔法的话就简单了。
那样想打算整理一下心情。
不过姐姐的脸怎么也忘不掉。
还有那个把自己和朵拉当诱饵，从利维坦那里逃跑了的魔法师。
可是与此同时，使用着魔法看起来很开心地战斗的萝拉的身姿也浮现了出来。

（即使是那个家伙也应该是讨厌魔法的。因为是我培育的。但是，这么短时候怎么喜欢上了魔法？该死的，不明白啊！）

布鲁诺如字面那样抱了头。
想着不如干脆就这样回归大地（去死）。
就在布鲁诺这样烦恼的时候，最爱的妻子的声音传来了。

「爸爸，看到了。」

那样说，朵拉在布鲁诺面前蹲下。

「是来迎接我的吗？对不起，再稍微让我一个人……」

「不是那样的。萝拉带来了朋友，可是你一直不成体统的样子很令人为难。就是这样……安娜，上吧！」

「……我来了！」

朵拉向横方大大地跳跃了。
紧接之后，拿着巨大的剑的红发少女斩向了布鲁诺。

「哇啊啊啊啊啊！」

与少女的充满气势的呐喊同时，刀刃从头顶降下。

（噢噢，虽然是小鬼却有好刀法）

布鲁诺一边赞扬对方，一边握住刺进地面的自己的剑，向上挥。
与少女的剑剧烈冲突，互相角力，然后好象理所当然一样，竞争嬴了。

「くうっ！」　（呐喊声）

被弹开的少女，大大地向后跳。
一边看着那个，布鲁诺一边慢慢地站起来，把剑扛到肩膀上。

「妈妈。这是在仿效什么？打算叫萝拉的朋友暗杀我吗？」

「唉呀，不是的。如果看一下那个孩子的眼就会明白。没有杀气只有斗气。」

不用说，一看就明白了。
这个红发的少女，刀法和眼光（眼神）都很正直。
想对峙的话，需要修正姿势。

「……布鲁诺桑。暑假之间，希望收我为弟子。拜托，请让我成为弟子。」

好象没说惯敬语，蹒跚地重新说了一次。

「弟子吗？小妹妹，想变强吗？」

「想。」

立即回答了。

「为什么想变强？」

「……向养育的人报恩，钱是必要的。」

「那样。如果有钱就不必变强吗？」

红发的少女只是稍微考虑，摇摇头。

「即使如此也想变强。想更利落地用剑。因为使剑很快乐。」

对，用剑很快乐。
布鲁诺也是挥舞著剑的话，就很幸福了。
没有魔法也可以。

「那么，最后的问题。为什么想成为我的弟子？我昨天，输了给萝拉。老师的话还是萝拉更好不是吗？」

「确实萝拉嬴了。萝拉很强。但是只有强。剑技方面布鲁诺桑更帅气。」

「帅气吗……」

布鲁诺觉得在胸口感到了什么。
是什么呢，这个。
到刚才为止，明明那么消沉，（现在）却涌出了干劲。

「我明白了。问答到此为止。之后是实践。无论怎么有干劲，不够强的话也不能当我的弟子。」

「明白了……来吧！」

红发的少女和布鲁诺的交锋开始了。
当然，这不是真正的战斗。
为了看少女的强度，首先贯彻防御，确认对方怎样攻击。

以惊人的速度操控著与身高相同的巨剑。
只看速度是顶级的。
现在马上作为等级C的冒险者亮相也没有问题。不，等级B的也可以。

可是，弱点很明显。
如果是弱的敌人只是靠这个速度便能压倒，可是刀法太单纯。
虽然偶尔也为混入一个假动作而努力着，但经验压倒性地不足。

「原来如此。接下来我要进攻了。好好地防御。」

「啊！」

因为忽然的变化而瞬间不知所措的少女，但仍勉强地接下了布鲁诺的剑。
作为孩子来说是好的反应。
就象知道布鲁诺的剑的动作一样。

「小妹妹。难道在学园有接过萝拉的剑吗？」

「和萝拉每天进行着剑的训练。」

「哦，这样啊。萝拉那家伙，真的不是讨厌剑了啊！」

一边为那件事高兴，布鲁诺陆续放出斩击。
当然，有适当地手下留情。
不然红发的少女这时候已被切成碎片了。
尽管如此，她的动作也值得称赞。
虽说是留手了的斩击，也有着很好的对应。

「……布鲁诺桑。因为光是防御很无聊，所以这边也要进攻了。」

「噢噢，好气魄。如果能做到就来吧！」

那个瞬间，少女的动作戏剧性地变化了。
身体模糊地发光，速度几乎变成2倍。

（这是靠气势的认真模式……哦，强化魔法吗？）

就连布鲁诺也被钻了空子。
但是当然，这种程度不会受伤。
只是流了一点点冷汗。

「小妹妹，好厉害。妳叫什么名字？」

「安娜・阿奈特」

「安娜对吧！如妳所愿在暑假之间，收妳为弟子吧。因为很快乐，就这样暂时试着互打吗！」

「正是我的期望。」

那之后数分种，布鲁诺和安娜玩耍了。
确确实实是快乐的时间。
想起了教萝拉剑术的时候。
对方使用强化魔法之类，一点也没在意。

前卫棒。剑术棒。
在那里就算混杂了魔法，好的东西就是好。

（是的，就是这么单纯的事！）

△

萝拉和夏洛特，从附近的草丛中注视著布鲁诺和安娜的战斗。

「安娜桑，平安无事地成为弟子比什么都好。」

「嗯。而且爸爸也好象精神起来了。太好了。」

那样交谈的时候，朵拉也从外面接近了。

「呼呼呼，就像计画那样。消沈时虽然会特别消沈，但只要一点契机就会变得精神。是个单纯的人。」

朵拉发出象是什么怀念的声音。

一定是有很多萝拉不知道事的吧。

两人作为自己的父亲和母亲之前，是夫妇啊——萝拉想着稍微成熟的事情。
 




49 - 大家快乐地特训



布鲁诺下山之后，第二天开始激烈地和安娜的剑互相碰撞。

「别把视线从对方剑尖移开！还有目光和脚边也是！可能的话，全身的肌肉的活动也要捕捉住！但是，也有被利用来放入佯攻的！」
「老，老师，那样的事就算说过一次。」
「别太撒娇了！」

在早饭后的家门前，响起了当当当的金属声。
听着那个的话，萝拉也变得想加进去。
但是，三人战斗的话会变成混战，这样并不是练习。
因此萝拉为了朋友，只能含泪在一旁观摩。

「萝拉桑。光是看着很无聊吧？不来和我比赛吗？」

坐在庭园凝视练习的时候，夏洛特来到旁边。
试看一下，脖子上悬挂著恶趣味的骸骨垂饰。
那是有魔力负荷的『封魔的吊坠』。
只是戴着便能做魔力训练的方便的东西，不过也不必从早上开始戴上吧，萝拉这么想。

「比赛啊，在这样的地方进行魔法大战吗？我和夏洛特桑做的话，家就没有了。」
「呼呼呼。虽然是使用魔法……不过是剑！」

夏洛特那样说，从右手释放了光之剑。

「噢！？是魔力制作的剑吗！好厉害，我来模仿！」

有样学样做起来，从萝拉右手中光之剑也随着声音（咒文）伸长了。

「很，很帅气！」
「我用三日练习的技能……算了。我也知道萝拉桑是那样的生物。那么，用这个互打吧！」
「虽然很好……魔力制作的剑，剑也是剑。夏洛特桑，有用剑的心得吗？」
「没有。所以与萝拉桑一边战斗一边学习。」
「呵呵。顺便问一下，夏洛特桑，剑的适应值是多少？」
「是75。」

夏洛特用得意的脸说了。

「意外地高！明明是对魔法一心一意的印象……战士专科也充分地去做吧！」
「能干的女人什么都会做喔。那么，萝拉桑。请让我偷走你的剑技吧！」
「不是那样简单就能偷的东西！如果能偷就来偷吧！」

萝拉握好光之剑，斩向夏洛特。

「那，那样，突然认真！？」
「这样的，离认真相当远。看吧看吧！」
「唔唔，萝拉桑变成虐待狂的目光了。」

夏洛特用强化魔法使身体素质到提高到限界。
相对萝拉只是用原本的肌肉力量挥动着剑。
但是夏洛特是防御的一方。
只是一个劲地抵御萝拉的剑已经竭尽全力。
这是理所当然的事。
毕竟萝拉从三岁的时候开始就挥舞著剑。

「真难受。暂时撤退！」
「啊，夏洛特桑，用剑的胜负之中向空中逃跑太卑怯了！」

追赶用飞行魔法飞起的夏洛特，萝拉也在天空飞翔。
ぎゅーんぎゅーん地切开风在空中飞舞，交错的时间互相碰上了剑。
在这样不规则的战斗中，剑技不太有用。

「夏洛特桑，不是剑的胜负吗！？这个是魔法的战斗！」
「我只是说了『不来比赛吗』！」
「哼哼……那么稍微地认真吧！」
「那么，我也取下封魔的吊坠！」

二人加速，光之剑互相碰撞。
从途中冰之枪啦，火焰弹之类也开始飞来飞去。
已经变得不太明白为什么战斗，不过很快乐所以不要紧。

「即使是那样夏洛特桑。决赛之后，魔力变回原来的样子，也能在天空飞！」
「魔力减少了技术也是一样的！」
「确实！而且魔力也是，感觉到一天一天的在增加。」
「因为一度窥见了顶点……如果知道目标是什么地方，进步也会变快！」

火力的规模难以跟决赛的时候比拟，萝拉和夏洛特就这样在空中对击着魔法。
那的确是让人心旷神怡。
那个瞬间，夏洛特是站在与萝拉一样的领域的。
那个体验好似在支持着夏洛特的成长。

在这样作战的当下，夏洛特也感到自己一点点地变强。
对那件事觉得快乐，萝拉也变得对作战入迷了。

不久过了数小时后。

「喂，大家。要作战到什么时候呢。已经午饭了，回来吧！」

围裙身姿的朵拉从门口呼喊了。

「妈妈，稍等一下。安娜不断地成长，很有趣。」

在地上的布鲁诺说著那样的事。
所以萝拉也模仿地说出相似的事。

「我也是因为夏洛特桑的成长很有趣，想再稍微战斗一下。」

安上恰当的理由，地上组和空中组都打算继续战斗。
可是，听了那个的朵拉，シュワシュワ地发出魔力。

「哦，是这样啊。好不容易制作了比平时更加认真的特制煎鸡蛋卷。不需要了。那么我全部吃掉吧！」

「「「「特制煎鸡蛋卷！？」」」」

萝拉和夏洛特和布鲁诺和安娜，四人一齐叫喊，跳进了门口。
吃了特制煎鸡蛋卷后，下午是游玩的时间。
在湖游泳，或者钓鱼，或是散步。
第二天也是上午修行，下午闲置。
那样快乐的每天，时间也过得很快。
一转眼，暑假就要结束了。
 




50 - 拾了很大的蛋



到暑假结束，还有约一周的这一天。
像往常一样上午的修行结束了。

下午空闲的时间要做什么、三人在萝拉的房间商谈的时候的事。

「ta，发现了很严重的事！」

夏洛特突然提高声量。

「什么事吗？想到了好玩的游戏吗？」
「萝拉桑，为什么这么悠闲！我们，完全没做作业……！」

暑期作业。
咳，那是什么意思的单词？萝拉的头脑陷入了混乱。
不，意思当然知道。
正因为知道，所以不想理解。

「暑假的作业出了很多……作业放在宿舍没带来！」

冷汗从萝拉的背上流下。
身体抖震，牙齿滴嗒滴嗒响了。

「夏洛特……为什么让我想起来……明明想忘记的」

安娜也一样地发抖，脸色变青。
是感受到生命危险一样的表情。

「忘记了吗！？怎样说还有一周时间。不快点回去宿舍做作业，暑假结束会被老师杀死的！」
「……从是现在开始也赶不上。反正总会被杀的，至少希望在暑假期间幸福地生活。应该说，我把作业的记忆消去了。」

「逃避现实是不行的！喂，萝拉桑也不要翻白眼了，快做回去的准备！」

因为萝拉和安娜一起翻白眼了，夏洛特把三人的行李整理出来。
又跟布鲁诺和朵拉说明情况，告诉（她们）会比预定更早回去王都。

「哎呀哎呀。如果忘记带作业就没有办法了。下次来时，要好好地拿来。」
「无论什么时候都可以再来玩。还有萝拉安娜！剑的训练不要忘了！」

被用笑容挥手的朵拉，和含泪的布鲁诺送别，萝拉三人以王都为目标出发。
因为紧急，不是马车而是徒步。
像是那时候一样，萝拉在前头用SlipStream拉着夏洛特和安娜，在街道爆走。
这样在个日落之前就能到达了。
可是，返回宿舍的话必须面对作业。
没有不想做作业也能完成的方法吗——
萝拉思考着这样的事的时候、街道与梅泽尔河合流了。
是以前神秘的三人组「布偶服战队睡衣连者」打倒利维坦，挽救了队伍「深红之盾」的这个梅泽尔河。

「那？那个是？」

萝拉发现了河流中流动的不可思议的东西而站住了。
因为太突然，背上的背包碰上了夏洛特的脸。

「ひゃんっ！」

接着安娜撞上夏洛特的背包。

「はうっ！」

然后从后面被推的萝拉……被撞飞了。
虽然只是被两名少女从后面撞上，不过是并用强化魔法和SlipStream的速度跑着的。
那个动能是很庞大的。
要发射九岁的萝拉非常足够了。

「哇啊，哇啊啊啊！」

如果再稍微冷静一些就能用飞行魔法之类应对，但对作业的不安和河流中的神秘物体的事塞满了脑中。然后在那里从后吃了突击，使用飞行魔法的闲暇都没有。
萝拉空虚地落入河中。
ぽちゃん。

「萝拉桑！？萝拉啊啊啊啊啊啊！」　（夏）
「惨了……河流比起平时流动得快，会就这样被冲到大海」　（安）
「不会被冲走！」　（萝）

萝拉总算发动了飞行魔法，平安地回到道路上了。
虽然全身湿透，不过用火焰魔法弄干不要紧。
比起那个——

「萝拉桑，平安无事比什么都好。对了，手上拿的那个是……？」
「我也不太明白。因为漂流过来试着捡了。刚才是因为发现这个才站住的。」

萝拉用双手抱住的，是蛋形的物体。
颜色是薄的奶油色和水色的条纹花样。
相当大，有萝拉的头二倍左右。
如果是真的蛋，应该是相当大型的生物。

「难道，打算带回去吃？」

安娜那样嘟哝，じゅるり地吞下口水。

「要是这么大的蛋就能做很多煎鸡蛋卷……唉，才不会吃！一定是珍贵的生物的蛋。调查这个，作为自由研究的作业提交！」
「是个好想法，萝拉桑。如果当作三人的联合研究，一口气就能完成自由研究。」

夏洛特的眼睛闪闪发光。
虽然魔法的修行比谁都认真地做，但作业也打算恰当地解决。

「kedo，如果不是蛋的话要怎样做？」
「那，那个……」

安娜的指摘让萝拉语塞。
所说的是沿着河流过来的物体的原形是蛋形的题材，这个研究成果艾米莉亚老师也能理解吧。
但是，那是杞人忧天。
说到原因。

「哇！这个蛋，刚刚动了！」

震动清楚地传达到抱住（蛋）的萝拉的手臂，在蛋里面有什么东西动了。
确实有生物存在。
问题是，有什么在里面呢——。

「如果是里面的是怪物的话怎样做？」

安娜说出了简单的疑问。

「如果是怪物，放置在这样的地方也不行。拿到有我和学园长大贤者在的学园就没问题！」
「也是呢。」

安娜理解了。

「呼呼呼。我也在喔！」
「就，就是那样……！」

因此，决定了把这个蛋带走。
 




51 - 探寻蛋的正体



那是一座被废弃的小堡。
自从落成后也许过了几百年，最初是谁以什么目的做的也不知道。
这里距离街道很遥远，且森林里存在着许多怪物，谁也不会靠近。
是个被遗忘的城堡。

但是，正因为如此。
对于不想被别人注意的人来说，没有比这更好的地方。

不久之前，这里是哥布林的巢。

但是，哥布林们被盗贼团驱逐了。
那盗贼团的名字是－－灰色的夜。
近来，在法鲁莱欧王国周围破坏、恶名昭彰的人。
然后在城里，灰色的夜的巢穴发生了变化

在城堡的深处，他们靠着烛光讨论下次的计画。
下次是袭击商人啦、占领整个村庄啦或者是以矿山运宝石出来的马车为目标啦。
聚集的六个成员，以各自收集的情报为基础上，烦恼著下次的「工作」是什么。
他们共同的愿望是，不想做无聊的工作。
并不想做袭击街上的旅人并剥光他，这样只赚小钱的事。
已是堕落成盗贼的身份了。
已经，不能再低了。
脚踏实地的挣也没有办法。
那就做笔大的，啪的花、在该死的时候死。
那样的自己最合适的工作是什么？。

「话说回来，哈克快要迎来寿命了。」

成员的一人说了。
听了那个，剩下的五人注视着他

「那情报是真的吗？」

「啊。我自身乔装成商人在兽人的里时，用这双眼看到的。哈克的卵在村子的正中央被供奉。决不会错。」

「……哈克迫近死期便会产卵，做自己的分身（复制体）。哈克的蛋，估计能卖卖不少钱。」

「不只是蛋喔。哈克的尸体也很高价。即使把兽人都杀了，也有入手的价值」

他们等了许久，这一个久违的大工作。
兽人有着很高的身体能力，不过，终究只有那个。
如果慎重的行动，把所有人杀掉视不需要的。
然后不管哈克多么强，也快要死了。
蛋的话就不用说了。

「定下来了。下次的目标是哈克的死体和他的卵。如果兽人妨碍的话、也可以全部杀了……不，把男的杀了就好。女的就抓起来卖掉。有的是把兽人当奴隶的变态。」

作为领导人的斧使这样总结了，浮起了残酷的笑容。

※

还在放暑假的时候。
很多的学生回老家，旅行，各是各样的长期休假。

老师也是一样的。
从每天照顾学生们的事解放出来，到了久违的冒险者行会接了任务，以教师们的队伍一起远征，和迷宫里度过，以自己的方式度过。

还有大贤者的校长聚集了魔法科的教师，开始了一周的强化集训。
名目是「对才能溢出的新生们进行充实的教育的学习会」。
但实际上是，大贤者不满教师们在前几日的校内淘汰赛的表现，「改正根性的合宿」。

被带去大贤者个人拥有的无人岛、被迫与在那里比龙还强的灵兽作战、被大贤者单方面的追赶三天三夜、这样地狱般的一个星期。

但是，多亏如此魔法系的教师们，变得更强了，有这样的感觉。
至少艾米莉亚是这样想的。

虽说如此，但是因为太痛苦的日子，所以被解放后，老师们暂时站不起来了。
全员回家后，躺在床上数日。
在暑假结束前就恢复精神，真是太好了。

「离暑假结束还有一周。要做什么度过呢？」

艾米莉亚办公室的桌子上托脸颊，一边嘟哝。
虽然说是暑假、职员室没有人也是问题，所以交互待机。
今天的值日艾米莉亚，结束后就自由了。

即使是冒险者学园也有田径部或美术部等的社团活动，顾问教师们在暑假也很忙，但幸亏艾米莉亚没有担任顾问。

回到现役的冒险者也不错，只是一个劲地玩也可以。
而且艾米莉亚还只是二十三岁。
恋爱什么的，想做一下。

（哪里有好男人吗……）

在这样考虑时，职员室的门咯咯咯有节奏的被敲了。

（难道是王子殿下……！）

沉溺妄想的艾米莉亚，开始了通常是不可能的思考。
但是，看到了敲门的人后回到了现实。

「魔法学科一年的萝拉・艾德蒙兹的说！」

以可爱的声音自称的那个少女，什么事呀。
艾米莉亚的学生。

「什么……萝拉阿……哈……」

「为什么要看我的脸叹息呢？！？」

「啊，不，对不起。不是萝拉的错呀」

怎么说都是命运的王子这样丢人的妄想，只能适当的敷衍过去。
萝拉是「むー」不高兴的鼓起了脸夹，不会再去追究了。
那样的萝拉的身后，夏洛特和安娜出现了
平时的三个女孩大集合。

「你那样子，和爸爸的谈判很顺利啊，萝拉。」

「是！托您的福，已经不用退学了！」

萝拉用niconico的笑着回答。
真可爱。
听说她不用离开学园，艾米莉亚也高兴了。

「ふふふ、我们也跟上了、所以这是理所当然的。」

「成为了萝拉父亲的弟子。过了非常有意义的时间。」

夏洛特和安娜露出满足的表情。
实际上是可喜的事。那里没有异议。

但是，成绩优秀，同时也是问题儿童的萝拉们面前，艾米莉亚稍微有点紧张。
难得的一个暑假。
艾米莉亚不想遇到大事。
所以请不要把问题带入职员室。
要说的话，萝拉那双手，抱着一个不明的物体，按字面般抱入了。

「因此艾米莉亚老师。回家的路上，在梅泽尔河捡到了这颗蛋。不知道是什么的蛋？」

萝拉把它慢慢的放在艾米莉亚的桌子上。
淡奶油色和淡蓝色条纹。比人的头还大。
一看到就有讨厌的预感。

「梅泽尔河里漂来的？说起来，昨天，在山上下大雨，听说河水上涨了呢。从山的方向飘来的蛋吗？」

艾米莉亚抱起了蛋。
那一瞬间，感受到内部有蠢蠢欲动的气息。

「……难道，快孵化了？」

「Sa……？一点儿也不明白，觉得问了学园的老师就会明白了。有艾米莉亚老师在真是太好了！」

萝拉浮起天真烂漫的笑容。
但是，艾米莉亚一点也不高兴。
为什么在自己值班的日子里带来这么怪异的蛋呢？
想说现在马上就要扔到原来的地方了。
但是，这是一个不明的怪物的蛋，扔掉的话可能会造成很大的损害。
没错。萝拉们也许是为了防止事前灾害的。
断然不能。

「在尺寸上，即使被说成龙的蛋也能理解。但是，龙的蛋不是这样奇怪的样子。飞龙啦利维坦啦，亚种的蛋并不是都掌握著……如果是这样的特征和颜色的话我想就记得了。」

「艾米莉亚老师都不知道的事吗？」

不知为何萝拉好像很意外的嘟囔著。

「那倒是。没有什么都知道的人……啊啊，不过。几乎什么都知道的人有线索。」

于是夏洛特歪著头，眨了眨眼。

「学校里有学者型的老师吗？不好意思，我想大家都是针对战斗特化的。」

「嗯……虽然是这样。你看，不是有个规格外的老师吗。忘了吗？」

艾米莉亚像谜语一般地说了。
于是，萝拉、夏洛特和安娜一脸不可思议地样子。
「有那样的家伙吗」的表情。

也难怪。
很少在学生面前出现，披露知识的机会也很少。
但是，那个人，适应性值的测定装置、写学园中使用的教科书，动脑方面也有着实绩。
只是战斗方面太显眼，所以忘了。

大贤者卡洛蒂・基尔特雷雅。这所学园的校长。
这个谜语的答案。
 




52 - 学园长午睡中



据说艾米莉亚说，大贤者现在，正在午睡中。
那么说来，第一次遇见时大贤者时也是在午睡。
难道说起来的时间很短之类，萝拉对此产生疑问。

「因此，学园长在哪里午睡着？」
「学园长室旁边，有学园长专用的小睡室」
「嗯，有那样的房间吗？只为了给学园长睡觉的房间？」
「就是有一个。」

是像开玩笑一样的话，不过考虑到大贤者的功绩，有一两个午睡用的房间，也是被容许的。

「我前几次经过学园长室，不过也没有看到小睡室之类的。」
「我也不知道。」

夏洛特和安娜疑问地说。

「是这样的。从走廊无法进入的。只有从学园长室直达的门。而且在那个门上被加上强力的结界，连我也没法打开。」
「连艾米莉亚老师也不能打开的结界……到底，为什么小睡室有那样的装置……？」

萝拉说到一半已经预想到答应，那是不需要问的问题。

「不用说那是为了……让谁也不能打搅她午睡。」
「果然是那样……」

萝拉吃惊地说，艾米莉亚耸耸肩苦笑了。

「好的哦。即使学园长不在，也不会影响学园的营运。倒不如学园长出来的话，总是乱来着，那个人午睡正好。」
「嗄……」

不触摸神就不会作祟（多一事不如少一事），这是这样的家伙吧。
如果是大贤者，已经不能当作人类对待了。

「如果学园长请起来了，就请她看看这个蛋。还有必须报告萝拉桑的退学申请取消了」
「嗯……什么时候会起来？」
「那么。那个人，可以连续睡三日左右……」
「三日……」

虽然萝拉也喜欢在暖暖的被褥熟睡，但是也不想睡三日。
大贤者做的事总是超越常人的理解。
但是如果就那么等候着，这个蛋可能会孵化。
原本是为了观察日记所以捡的，孵化是非常欢迎。
但是，如果不事前知道是怎样的生物，有可能性让它饿死。
那就──

「萝拉桑。这时候是正面突破。打破小睡室的结界吧！」

「不愧是夏洛特桑！我也在考虑一样的事！那么学园长室Let'sgo」

萝拉怀抱蛋，与夏洛特一起跑向学园长室。
有个很高的桌子和绘画的房间。
以前来的时候也没注意，确实没宥面向走廊的门。
那里「午睡中。如果能打开就试着打开吧」的牌子吊垂著。

「这个是向小睡室的门。大贤者的结界，多少的东西吗尝试举！」

夏洛特推住门的把手，发动力量强化魔法尽量地转动。
然后推！因为推打不开也试着拉！尽管如此门还是打不开！

「ぐぬっ……那么分析结界的术式把它分解！」……　

那样嘟哝，夏洛特把手平放在门上，合上眼。
设置型的魔法是属于特殊魔法的高等技术，但并不是那么罕见的东西。
因为国家的重要设施，以及犯罪组织的据点等，为了排除侵入者，好像有各种各样的设置型魔法。

像这个结界一样把门坚固地关闭的魔法。
不以正确的次序踏入就会爆炸的魔法。
虽然打算一直前进，但不知不觉转回了相同地方的魔法。

发现那样的设置型魔法并解除，也是魔法师的重要工作。
不过，解除是比起设置，还要高难度的技能。
更不用说这是大贤者为了自己的安眠而构筑的结界。不可能被夏洛特破解。

但是夏洛特不放弃，很有耐性。
这个时候，艾米莉亚与安娜也来了学园长室。
在大家注视中，夏洛特那样努力了五分钟。
可是。

「哈哈……哈……何等复杂的结界！很不甘心很不甘心！」

终于死心，躺到地板上。
汗流浃背，脸也通红。也许有些智慧热。

「就是那样。魔法专科的教师之中，谁也破解不了」

艾米莉亚用理所当然的脸说道。
于是这次，安娜紧握剑站立在门前。

「魔法要是不行用就物理打击。展示出我修行的成果。」

安娜在暑假期间，成为萝拉的父亲的弟子修行着。
本人好像感到有相当的成果，表情充满著自信。
把那份自信放入刀刃，向门放出全力的斩击。

响起了刺耳的轰鸣声。
简直像是砲弹敲著城墙一样的声音。
说明著安娜的一击的有多么厉害。
可是，门上一点伤都没有。

然后安娜的剑丢落了。

「手，手臂麻木了……」

就那样软弱地坐下不动，和夏洛特友好地并列。
魔法和斩击都不通用的门。
感觉到无论发生什么都打算午睡的大贤者的强大的意志。
但是，为了打破那个意志，萝拉粗暴地呼出了气。

「接下来是我！艾米莉亚老师，蛋稍微拜托了！」
「嗯，好的……我想萝拉桑也不行吧……不，萝拉桑能行吗？」

艾米莉亚一边抱起蛋，看起来很有兴趣地在一边嘟哝。
大贤者的午睡VS萝拉的自由研究在这里爆发。
到底是赢的是哪一方……！
 




53 - 二重三重的陷阱



如果能开的话就开开看。
小睡室的门上写着这样挑衅的话。
既然特意写了，把门破坏了、大贤者也不应该抱怨。

虽说如此，直接击破的话就显得女子力很低。
萝拉也作为女孩子，在这里要优雅地把结界解除并走进去。

「首先是分析。」

像刚才的夏洛特一样，把手放在门上，闭上眼睛。
把自己的魔力释放到门上，读取刻在那里的术式。
于是复杂怪异的魔法阵浮现在脑中。

「唔……」

萝拉呻吟了一下。
比在教科书上的魔法阵更细致也没有任何浪费。
也可以说成是艺术的东西就刻在门上。
如果仔细看，两重三重的魔法阵，是互相影响着。
总之不是平面的，是立体的魔法阵。
这个时候萝拉有想要放弃的感觉。
啊，这是大贤者的挑战书。
重新看着「如果能开的话就开开看」那则留言。

（有没有打开过呢！）

萝拉再次闭上眼，把魔力流入了魔法阵。
哪一个花纹发挥着怎样的效果，和哪个部分联动？
分析全部，并一个个地取下。
这是个让人发昏的工作，萝拉用让自己也吃惊的集中力去解开了。
这也是魔法适应性9999的事吧。
感觉世界不断的扩大。

「解开了！」

把手放在门上旋转了。

「骗人，在这么短的时间！？」
「虽然预料到了，但不甘心啊，有点嫉妒！」

艾米莉亚和夏洛特突然喊了。

「我再也不想比了。」

另一方面，安娜是已经放弃了的声音。

无论如何，萝拉都被称赞了。
fufufu，一边笑一边打开了门。
那一瞬间。
从门的深处溢出来了庞大的魔力。
就像土石流卷入的那样，萝拉被冲走了，吹飞到了另一边的墙上。

「萝拉桑！发生什么事了！」
「萝拉突然像撞球一样」
「没事吗？虽然头撞到墙上了……」

在地板上滚动的萝拉，三个人担心的靠近了。

「没、没事……打开门的时候、被不可思议的力量被吹飞了……」

萝拉一边摸著头一边站起来。
因为防御魔法刚好赶上了，所以没有受伤。
但是，门的深处有这样的陷阱。
大贤者真的不想被打扰睡午觉。

「哎呀？门的深处是走廊哦！」

「真的。我也是第一次看见。」

夏洛特和艾米莉亚这么说，门的对面不是房间、而是短的走廊。
在那尽头还有门。
如果打开那个，就会是小睡室吗？。

「不是前进就是后退」

安娜打算向走廊前进、zuzuzu的往下走。
尽管如此，如果强行进入，就会向萝拉一样被吹飞到另一边的墙壁。
被byu的吹飞，再度前进，又一次的被byu。

「被吹飞了就采取受身。变得快乐起来了」

安娜在校长室里byu的飞来飞去
原来如此，确实很快乐。

「那么我也来byu一下……」

「一起飞翔吧。」

萝拉和安娜手牵手，同时前往走廊。
但是那一刻，夏洛特发出了愤怒的声音。

「你们两个！不要迷失目的！不是为了调查蛋的真面目的自由研究吗！？」

「啊，对了！」

「太开心了，不知不觉。」

难道这是，转移侵入者目的的精神陷阱吗？
真不愧是大贤者。
连一刻也不能松懈。

「自由研究？暑假只剩一周了？不会有点晚吗？」

艾米莉亚无意间的指责，萝拉们冷汗直流。
看见那样的艾米莉亚，su的瞇起了眼。

「……你们，该不会要说暑假作业没有做之类的？」

「怎，怎么会有这种事呢。有好好地做喔。再来就自由研究而已。ね、夏洛特桑、安娜桑」

「当，当然的！我夏洛特・卡萨德。把暑假作业忘记什么的，是不可能的！」

「进展顺利。不要紧，不要紧……」

萝拉们拼命的掩饰。
声音和身体都在颤抖、应该能蒙混过去。
如果暴露了，只要在暑假结束前完成就好了。

「嗯……嘛，现在不会再继续追究。在暑假结束后，会怎样你应该知道吧！」

「……难道是打屁股吗？」

「是吗？你以为那样就行了吗？」

艾米莉亚发出了以前没有的声音。

「嘻！」

萝拉偶尔也会悲鸣。
于是从艾米莉亚那逃跑了，往小睡室那跑去了。
想要把这里推出去的压力，就用身体强化魔法对抗。
随着前进受到的压力也加强了，那就更庞大的魔力压过去。
就用这样的气势，撞向那两个门。
要分析结界是很麻烦的。
用力量贯穿。
发出了咚的声音，结界坏了，同时门闩也坏了。
萝拉终于成功跑完走廊了。

到达的地方是间小小的房间。
但是排列的书架很大，有几百册书。
更地板上狭窄地地方被堆积著书，一些是没有读完的样子，开着的。
那样的房间中央，走着附有宝盖的床。
从垂下的窗帘深处，可以看到有个娇小的人影在躺着。
伸出着白银色的头发，美丽的女性。

发现了目标的萝拉，为了叫醒她，走向了床。
然后摇著肩膀，一边呼喊著。

「校长老师，请起床。请起床啊！」

大贤者慢慢地睁开了眼。

「嗯……萝拉酱……？为什么在这里？和爸爸的谈判顺利吗？」

「是！第二学期也请多多关照！」

「哎呀哎呀。那真是太好了呢。放心了呢。那么，晚安……」

「是的，晚安……啊，不是啊！请起床啊！」




54 - 最初接触




萝拉在大贤者的耳边与「起来—起来—」呼吁。
是那个奏效了吗，大贤者蓦地起来了。

「终于醒了。那个校长老师，请看一下这东西……啊，是！？」

睡眼迷糊的大贤者，突然，拥抱着萝拉。
然后，就那样拖入被褥中，开始磨擦脸颊。

「啊啊……跟想一样，萝拉作为抱枕恰好。送你『神圣抱枕』的称号吧！」
「不需要！什么啊，那个异怪的称号。太害羞了！还有，什么时候才要起来呢？」
「为什么必须起来？这里是小睡室。萝拉亲自来到这里，是想成为我的抱枕？」
「那样的理由不通过！不是开玩笑的时候。因为刚才在梅泽尔河异拾了怪异的蛋，所以想校长老师鉴别是什么蛋。」
「异怪的蛋……？」

在那里大贤者总算对话有了兴趣。
竖起上半身，伸了个大懒腰之后，跷起了脚。

「打搅我午睡的理由是异怪的蛋吗？」
「是的。嗯，是奶油色和水色的条纹花样，大小是我的头的两倍左右。」

那样一边说明，萝拉一边以手表现蛋的形状。
于是，睡迷糊的大贤者的脸，忽然变得认真起来，把手贴到下巴上沉思。

「……在那个蛋，现在，在学园里？」
「是。在校长室艾米莉亚老师拿着。」
「首先看看实物吧！」

大贤者从床上爬出来，走向校长室。
萝拉也轻轻地跳下，跟大贤者并列。

「对了萝拉。好好地走到了小睡室。很不得了吧？」
「是。但是努力了！」
「只是努力了就打破那个结界，真是前途可怕的孩子。」

大贤者高兴地抚摸了萝拉的头。
好歹像是被赞扬了。
萝拉变得高兴，放松了脸颊。

「啊，校长。早上好。这次是睡了一整天吧！」

艾米莉亚发出吃惊的声音。
然后夏洛特与安娜也跟随「早上好」。

「是，早上好。虽然稍微再睡一下也好。但在意萝拉捡来的蛋。借来一下。」

大贤者从艾米莉亚领取蛋，滴溜溜地转观察。

「龙的蛋……？稍微有些不同。颜色太艳丽，而且微弱地感到当中神圣的气息。」
「神圣的气息？」

不明白是什么的萝拉感到疑问。
不仅仅是萝拉，大贤者以外的全员也是不可思议的表情。

「是这样啊。不明白也不是不可能。神的气息之类，一般来说不知道吧。这个也许是神兽的蛋。」

神兽。
大贤者爽快地说了，但那个实际上是重大事项。
所谓神兽，就是如字面那样有着兽的姿态的神。

神也有各种各样的种类。
譬如，创造这个世界的最高神。
被那个最高神创造，守护地上的土地神。
还有，打算破坏这个世界的邪神们。

邪神们从地上居住的生物的，负的感情所产生。
「想去死」或是「这样的世界毁灭吧」这类的感情。
既然活着，就不可能与负的感情无缘。
因此邪神无论如何也会发生。
一百三十年前，那样诞生的邪神被大贤者打倒，拯救了这个国家。
因此她是英雄。

「神兽是土著之神。与最高神相比，神格比较低，但是，对信仰的人们来说是重要的存在。」

大贤者那样说明，但那个程度的事即使萝拉也知道。
那是授课无需学习的，普通常识的范畴。

「是，是这样吗，神明啊！为什么那样厉害的存在的蛋会沿着河飘流着的！？或者说，捡起来太好了！？」
「天罚降下令人讨厌！」
「献上贡品吧……」

萝拉，夏洛特，安娜，知道对方是神兽，惊慌失措了。
作为教师的艾米莉亚，也ススス地靠墙逃跑了。
可是只有大贤者轻飘飘地，「没问题，没问题」地笑着。

「沿着梅泽尔河飘流过来？是从住在上流的兽人里来的吧。我，因为在那里有些面子，明天去一下还回去吧。如果萝拉们没捡，会就那样飘到海里失踪。是功劳喔功劳。」

听到那个，萝拉们放心了。
可是，即使那样也为神兽的蛋感到吃惊。

「如果明天还回去，那么便不能当作自由研究的课题……」
「唉呀，打算做奢侈的自由研究吗。但是，如果是神兽的蛋，光是素描不也是非常棒的自由研究吗？嗯，艾米莉亚？」
「啊……确实神兽的蛋之类，因为数百年只会诞生一次。如果好好地进行素描，作为自由研究也可以认可。」

听艾米莉亚的说话，萝拉和夏洛特和安娜「噢！」地互相看脸。
这样几乎等于解决了作业一样。

「那么，在宿舍画素描，请借我蛋」
「好的。注意不要打破」

萝拉从大贤者那儿接收了蛋。
虽然刚才也理所当然地搬运著，所因为是神兽的蛋，忽然紧张了。
慎重地运到宿舍吧──这么想的瞬间。
蛋的里面着急地闹腾，然后表面发生裂缝，白色的小龙，piyoko地露出了脸。

「pi—」

好像，把『蛋』拿回去兽人的村里是不可能了。
 




55 - ちゃんに母亲だと思われてます！


龙乃是最强的怪物。
那么，说到底怪物是什么呢。
虽然冒险者工会对此的定义相当暧昧，但辞书中是有明确分类的。

所谓怪物即是古代文明制作的生物兵器。

数千年前，据说存在远比现今发达的文明。
像是要证实这个假说般，世界各地都存在古代文明的遗迹。
从遗迹中发掘出的魔导兵器是现在的技术无法再现的。

要说那些古代人用这些兵器做了什么，似乎是战争呢。
分成许多国家，为了权利和面子而互相残杀。
嘛，和现在没什么太大区别。

在这些古代文明的兵器中，怪物尤其优秀。
毕竟是生物，可以随意繁殖。
只要放到敌国就会破坏田地，吞食人类。
过于优秀的怪物，在古代文明毁灭之后仍然威胁着人类。

驱逐古代文明留下的威胁，为人类带来和平的生活就是冒险者的主要工作。
话虽如此，冒险者工会甚至会将一般动物也当作怪物，并发出讨伐委托。
学者之间也不停的议论著哪些是古代文明制作的怪物，哪些是原来就存在的动物。

然而龙一定是古代文明的遗产。
遗迹中残留着数处关于龙的记述。
「我们做出了这么强的怪物噢」古代人这么自满著——似乎有发现过这段记述的考古学者呢。

那个最强的怪物，如今从萝拉抱着的卵中破壳而出。

「呜哇，龙！不是神兽而是白色的龙啊！」

「冷静点萝拉酱。虽然和龙一模一样，但这可不是怪物噢。住在梅泽尔河上流的神兽是白色的龙型。我有见过，安心吧。」

「这样吗……啊！说起来上课似乎有学到过……安心啦！」

这万一是怪物的话就不得不退治它。
即使再怎么对人类有害，杀掉刚出生的幼崽还是有点于心不忍。

「……所谓神兽就是最高神放到地上的吧？」
「欸欸，没错」
大贤者回答了夏洛特的问题

「那神兽为何与古代文明的怪物形态那么相似呢？」
「不错的问题，夏洛特酱。我也并不是在古代文明的时代就存在的所以这只是臆测……神兽似乎是在古代文明之前就存在了，（说不定怪物）是模仿（神兽）做出来的。」

「啊啊，原来如此。那就说得通了」

若大贤者的猜测没错，在萝拉怀中发出「pi～」的鸣叫声的白色神兽就是龙的原型呢。
何止是做暑期自由研究。
都能写出一篇论文了。
……然而凭萝拉的头脑是不可能的。

「话说回来……好可爱」
「pi～～」

神兽发出元气的鸣叫声，从卵中爬出来，顺着萝拉的手腕爬到头顶，摇摇晃晃的坐了下来。
大概是小猫的尺寸，能感觉到相应的重量。

「咦？我，被缠上了？」

「pi～！」

头上传来似乎很满足的鸣叫声。
看来是很中意萝拉的头上呢。

「……与其说是缠上你……倒不如说是把萝拉酱当作母亲了？」
大贤者怀疑似的看着神兽。

「欸，萝拉是母亲吗！？」
「九岁就做母亲，太早了」
夏洛特和安娜惊讶的说著。

「我是这孩子的母亲吗？明明身姿完全不像？」

「唔嗯……有所谓的印随行为这种现象呢。会将出生后最初见到的人当作自己的亲人。鸟类倒是屡见不鲜了……没想到神兽也会这样。」

即使是大贤者也很困扰的样子。

「艾米莉亚，稍微把神兽从萝拉酱头上拿开试试。」

艾米莉亚听从大贤者，把神兽从萝拉头上拿起。
瞬间，神兽「pi——！pi——！」的哭闹起来，为了甩开艾米莉亚的手而胡闹著。
但是一旦放回萝拉头上，很快就冷静下来，安分的坐着。

「……这，完全是把萝拉当母亲了呢！」

艾米莉亚呢喃道。
是吃惊还是呆然呢，一副无法接受的样子。
突然就成了神兽的母亲，萝拉也是一脸困惑的样子。

「看来是没错了。怎么办呢。完全没有要离开萝拉酱的意思……只能把萝拉酱一起带去兽人之里了……」

「欸欸！？」

萝拉对大贤者所说的话感到惊慌。
好不容易说服了父亲，居然因为其他理由而不得不离开学园吗。
而且是去兽人的村子。
完全不知道是个什么样的地方。

「那太过分了！」

「说的没错！萝拉要去兽人的村子，那我也去！」

「当然是玩笑啦。我不可能会放开萝拉酱的嘛。」

大贤者扇着手说道。
听到这，全员都放心的舒了口气。

「……但是学园长。实际上到底该怎么办？这是兽人之里的神兽吧？再怎么说也不能因为神兽把萝拉当作母亲就擅自把它养在学园里……倒不如说『饲养神兽』有些不胜惶恐……」

艾米莉亚指出了问题所在。
这只神兽可说是遗失物。
既然知道所有者是谁就应该送回去。
但它却不愿意离开萝拉，要把它送回去就必须附带萝拉。
而萝拉是学园的学生，有在学园接受课程的权利和义务。

「是个难题呢。总之我先去和兽人交涉，这只神兽就暂时交由萝拉酱照顾了。啊，顺带一提，这只神兽叫哈克。拜托咯。」

「交给我吧！好了，哈克。暂时和我一起生活吧！多多关照啦！」

萝拉把哈克从头上拿下来，看着它再次进行问候。

「pi～」

也并不是因为理解了语言，但哈克还是高兴的鸣叫着。

「既然要和萝拉一起生活那也会和我在一起呢」

夏洛特用指尖摸了摸哈克的头。
而哈克则闭上眼，一副很放松的表情。
似乎是接受夏洛特了。

「好羡慕……我也想加入……」

安娜含着手指看着哈克。

「加进来不就好了嘛。安娜也在我们的房间过夜吧。床的大小足够三人一起睡！」

「……可以吗？」

「当然啦！是吧，夏洛特！」

「…………安娜的话欢迎噢！」

「稍微有个小问题。夏洛特是想独占萝拉吗？」

「才不是！只是在思考房间能否容下三人加一只！」

夏洛特满脸通红的辩解著。
这并不是需要那么努力解释的误会吧。

「我们三人的身体都还算娇小，没问题哟。」

「知道啦！没有意见！只是我会把安娜和萝拉当作双倍抱枕！」

居然。还有计划这么奢侈的事情的余裕吗。

「不愧是夏洛特。好大的野心！」
「呼，呼呼……对卡萨德家来说是当然的！」
「稍等一下。我不打算老实做一个抱枕。应该说，夏洛特和萝拉来当我的抱枕。」
「阿啦，安娜。这是挑战书？我接受了！」
二人之间啪唧啪唧的溅出火花。
与此同时，萝拉怀中的哈克发出安稳的寝息声进入梦乡。
再小也是神大人。人类之间的争吵完全入不了它的眼吧。
 




56 - 皆でお风吕です

 

「呜欸……好久不来宿舍的大浴场了，还是这么大呢。暑假中都没什么人，包场真是太棒了。」

萝拉在头上缠着浴巾泡入浴池，放松身体。
左右两边是夏洛特和安娜，两人都是一副悠闲的表情。
哈克是对出生以来首次见到的大浴场感到兴奋吗？在浴池中啪沙啪沙的来回游著泳。

「包场虽然是不错……为什么大贤者大人也在大浴场呢？」

提出疑问的夏洛特的视线前方是正在洗著头的银发女性。
正是大贤者。这个学园的学园长，卡洛蒂・基尔特雷雅。
那么伟大的人物，为何会在学生宿舍的大浴场洗头呢……都是因为神兽哈克。

「你们三人再怎么优秀，也不能把神兽交给三个学生。今晚我也会在学生宿舍过夜的。刚才不就说过了嘛。」

「这确实是听说了……但实在是没想到洗澡也会一起呢！」

「也是个不错的机会，想着和你们来一次坦诚相见。」
这么说著的大贤者冲去发丝上的泡沫，进入浴池。

「啊啊……宽敞的浴池真是不错呢。你们每天都能这样真是羡慕，我也来做学生吧！」
「学园长做学生什么的，艾米莉亚老师会在意的噢。」
「呼呼，也对。那孩子的性格有些死板，说不定会因为压力而胃穿孔呢。」
大贤者不知为何开心的说著。
是希望艾米莉亚胃穿孔吗。

「……学园长老师。有个问题。」

一直都沉默著的安娜像是在上课一般举起了手。

「嗯？怎么啦！安娜酱？」
「要怎么样，胸才能变的那么大呢？」
安娜凝视著大贤者的胸部轻声问道。
因为意料外的提问，萝拉和夏洛特都凝固了。
然而当事人的大贤者毫无畏缩的「安娜酱小色鬼～」的答道。
「不是下流的问题。这是很严肃的话题。我明明都已经十三岁了，完全没有要变大的感觉。要怎样才能变得像学园长那样的，能浮在水面似的大小呢？」

如安娜所言，大贤者的胸部有着相当的体积。
穿着衣服的时候并不是很显眼，但是坦诚相见的时候不由自主的就会看过去。
现在是浮在水面的状态就更是如此了。

「阿拉阿拉。十三岁的话，从今往后，会慢慢变大的哟。」

「真的？」

「欸欸，真的。而且，与其问我，身边不就有巨乳持有者嘛。看吧，十四岁就有这个尺寸简直犯规吧？」

这么说著的大贤者向夏洛特的胸部伸出手。

「呜啊！？」

突然被揉胸的夏洛特发出奇怪的声音。
然而大贤者毫不在意，继续姆尼姆尼的揉着。
原来如此，萝拉也觉得夏洛特的胸部确实很大。十四岁就有这个大小真是太厉害了。

「因为不甘心而至今都没问，事到如今不如将错就错。快告诉我变大的诀窍。倒不如说分我点。」

然后安娜也开始揉夏洛特的胸了。

「hiyaaaaa！你们两个在做什么！才没什么诀窍。是它擅自变成这样的啦！」

「……擅自？才不想听这种话。快坦白！」

「呼呼呼。赶紧坦白了会轻松点噢——」

「等，你们两个快住手……！萝拉，别光看着，救救我！」

夏洛特向萝拉求救。
接受了的萝拉绕到夏洛特背后……和二人一起开始揉了。

「ahya！萝拉，做什么！？」
「在这之中最小的就是我了。即是说，最想知道变大秘诀的是我！撒！夏洛特，快点老实交代！」

「所，所以说诀窍什么的……啊啊，不要……谁来，救救我！？」

夏洛特漏出孱弱的呻吟。
但是，在这大浴场中除了哈克以外就没有其他人了。
而哈克在浴池中游泳就已经拼尽全力，对这边毫不在意。
对于神兽那样高贵的存在而言，人类的胸部怎样都好。

「撒，放弃吧夏洛特！」
在那之后，萝拉他们的质问持续了十多分钟。
然而结局是夏洛特不断的悲鸣著，什么都没说出口。

△

洗完澡后萝拉他们在脱衣场换上布偶睡衣。
曾经有个穿着与这相同睡衣的『布偶战队连者』的迷之三人组退治了利维坦。
没什么好隐瞒的，她们就是萝拉等人。
也就是『对班上的大家保密』这样的东西。

不可思议的是被艾米莉亚知道了，这一定是因为她有着非同一般的推理能力吧。
因此在大贤者面前穿是没问题的。

「欸，阿勒勒？学园长也是布偶睡衣吗！？」

「锵锵。想着要配合你们，刚才急着去买的哟。」

「噢噢。大贤者手脚真快！」

大贤者穿的是鲨鱼的布偶睡衣。
总觉得像是快被鲨鱼吃掉的人好不容易把头露出来了的样子。

「Shah！吃了你们噢——！」

「呜哇，是肉食系的！大家快逃啊！」

「pi～」

「那副饥饿的眼神是认真的！」

「我是猫，所以一点都不好吃噢。应该去吃兔子夏洛特！」

「安娜！？」

萝拉她们为了从大贤者手下逃跑，在走廊跑着。
因为太吵了，途中被宿舍长看到，挨了一顿骂。

「你们几个，不是一直说不准在走廊跑动了吗！」

宿舍长是四十岁左右的女性。
是和冒险者无关的一般人，但这说教有股莫名的魄力。
惹她生气的学生都会畏缩起来。

「说的对。别跑了乖乖让我吃掉吧！」

大贤者站在宿舍长旁边，一副得意的表情说著。

「学园长你是最吵的！老大不小了还和孩子们混在一起……不觉得羞耻吗！？」

「对不起……」

堂堂大贤者，在普通的中年女性面前退却了。
被一视同仁的教训过后的四人和一匹，为了不惹宿舍长生气，都老实的钻进了被窝。
最重要的贵宾，哈克则是在被子上团成球，最先入眠了。
万幸的是，四人的身材都较为娇小，因此并没有觉得床狭窄。
有二名巨乳混在里面，但那可以成为不错的枕头，对萝拉而言是大欢迎。
 




57 - 神獣の好物はオムレツです



大贤者说哈克是杂食的因此什么都能吃。

「那么给它吃煎蛋卷吧！」

萝拉在去食堂的路上、对怀中的哈克诉说著煎蛋卷是如何美妙的食物。

「萝拉真是相当喜欢煎蛋卷呢！」

「每天都吃同样的东西会营养不良的。」

夏洛特和安娜呆然的说著。
对于这过于外行人的意见、萝拉耸了耸肩。

「你们俩什么都不懂呢！」

鸡蛋本身就很有营养、而且根据放的配料不同、味道变化可是很大的。
这个学园的食堂似乎也明白这点、煎蛋卷的配料每天都会变。
萝拉每天都必定会吃一次煎蛋卷、并在日记记下味道变化。

「但是萝拉酱。说实在的、只吃煎蛋卷真是不怎么推崇啊。也要吃些蔬菜。」

连大贤者都对煎蛋卷有意见。
到底是什么时候、世界上多了这么多反煎蛋卷派的、萝拉的心中充满惊愕。

「不、别这么皱着脸啦。我好像没说什么文化冲击一样的事情吧？」

「但是学园长。煎蛋卷明明也有放蔬菜的啊。昨天放的是韭菜噢。」

「就算这样、量也不够啊。不保证营养均衡的饮食可是没法变大的噢。」

大贤者说着摸了摸萝拉的头。
不能变大。萝拉对这单词起了激烈反应。

「……多吃蔬菜就能变大吗？能变成学园长和母亲那样的完美身材吗？」

「不只是蔬菜、肉呀鱼呀、鸡蛋之类的都要吃噢。那样就能变大啦！」

「……我知道了！那今天就再加一份色拉吧！」

虽然再加一份料理总觉得是对煎蛋卷的背叛似的、但萝拉的成长更重要。
有点对不起煎蛋卷、就让（我）对其他料理花心一下吧。

「等、等一下！萝拉可不能长大！现在的尺寸是最适合做抱枕的！」

「没错。萝拉的成长恕我断然拒绝。」

夏洛特和安娜开始说些意义不明的东西了。

「我才不是抱枕！」

「阿拉。嘴上说著这些话、一到晚上就一副想让我抱着的眼神。」

「呜、那是……」

确实、萝拉喜欢被夏洛特抱着睡觉。
而夏洛特也喜欢抱着萝拉睡觉。
互相的利害一致、是个非常不错的关系。
但若是不得不放弃完美身材的话……和夏洛特之间的夜晚的关系就到此为止了……不、也不是能彻底撇清的关系。
被夏洛特姆Q～的抱紧是对现在的萝拉而言不可欠缺的时光。

「……知道了。我……不长大了！」

萝拉怀着悲痛的决心宣言著。
夏洛特和安娜则摆出胜利的手势。

「世界的和平被保住了！」

「不愧是阻止萝拉长大协会的会长、漂亮！」

还真不知道居然有这种邪恶的协会。

「不管你们做什么、身高多少还是会长高的…」

大贤者在一旁呢喃著、但并没有传入夏洛特和安娜的耳中。
二人交握双手、沉浸在胜利的余韵中。
而萝拉则重新决定、还是好好吃饭长大吧。

「pi～」

「啊、抱歉、哈克。肚子饿了吧。就快到食堂了噢。」

「pi～！」

食堂还是一如往常、阿姨们在工作著。
由于还在暑假中、人数有些少。
不过虽说是小规模、能持续营业还是心怀感激的。

「煎蛋卷和色拉各两个！」

萝拉点餐之后、阿姨以充满气势的声音回答「好勒」。
但是看到萝拉怀中抱着的哈克后、「哇」的连连后退。

「龙、龙的幼崽！？搞什么、把这种东西带到校舍内。不会喷火吧！」

理所当然的反应。
毕竟是被称为最强怪物的龙种。
准确来说是龙型的神兽、但要向食堂阿姨说明这点是非常困难的。
如何让阿姨安心呢、萝拉正困扰著的时候、一边的大贤者打了圆场。

「没事的。这只龙很安分。有我保证。」

「既然学园长这么说……哈哈啊、仔细看的话真是只可爱的龙呢！」

「pi～」

大贤者的话语对食堂阿姨们有着极大影响力。
哈克是知道自己成为话题中心了呢、还是不知道呢、（自顾自的）在萝拉怀中放松著。

于是萝拉顺利拿到了二人份的煎蛋卷和色拉。
夏洛特是汉堡。
安娜是咖喱饭。
大贤者是山一样高的意大利面。

「哈克。煎蛋卷好吃吗？好吃吧？」

「pi～」

哈克坐到饭桌上、灵巧的运用前脚压住器皿、mogumogu的吃着煎蛋卷。
那是十分幸福的表情。至少在萝拉看来是这样。毕竟是在吃煎蛋卷、一定很幸福吧。

「萝拉酱也是、哈克也是、嘴边沾著酱汁了。」
「由我来舔掉……才不对，由我来擦掉吧！」

夏洛特用餐巾拭去了萝拉嘴边（的酱汁）。

「……被夏洛特抢先了。没办法、哈克就由我来擦吧。」

「谢谢你们！」

「pi～」

全员用餐结束后、聚在一起讨论今天一天玩些什么。
大贤者也加入了讨论。
今天会是很棒的一天、让萝拉这么兴奋的时间也只有一瞬。
就在这时艾米莉亚来（给正在兴头上的她们）泼了冷水。

「你们三个。讨论怎么玩是可以、暑期作业应该能完成吧？」

「「「啊！」」」

想起讨厌事情的萝拉等人瞬时丧气了。
大贤者则「阿拉～嘛～」的笑着。
总之先回宿舍、在自由研究笔记上写下『神兽喜欢的东西是煎蛋卷』吧。
 




58 - お仕置きには屈しません



「呼欸欸……受够了啦……为什么一定要学习啊……这才不是人类的生活啦……呜呜……咕嘶。」

在食堂被艾米莉亚瞪视的萝拉等人、一直窝在宿舍里、从早开始和作业战斗着。
暑期作业本就是以需要一个月的时间完成来布置的。
然而萝拉等人把作业本身都彻底忘了、直到之前都一直没碰过。
距离开学已经不到一周。
不以拼死的气势是完不成了。
明明应该是这样的、萝拉却在第一天就悲鸣著。

「萝拉、加油！不懂的地方我会教你的！」

而夏洛特则毫无障碍的清理著作业。
毕竟她可是魔法名门卡萨德家的孩子呢！
入学前就熟知大量魔法知识、这种程度的作业绰绰有余。

「谢谢你了夏洛特……但是、我已经不行了……」

「啊啊、萝拉、还不能睡。现在睡下去可是会死的！」

「只不过是完不成暑期作业、不至于会死啦……」

「这可不行、这可不行。」

对着在床上苦着脸的萝拉、夏洛特pechipechi的轻叩著。
然而萝拉已经没有余力站起来了。
像这样连续学习是人生首次。
不停挥剑还比这轻松。

「「我也累了。勉强是不好的。作为心情转换、去洗澡吧。」」

安娜合上笔记本、嗖的站起身。
这个提案对萝拉而言简直是救赎之声。

「走吧走吧！洗完澡好好睡一觉吧！」

「不能睡！不过休息也确实是必要的。」

萝拉等人前往大浴场挥洒汗水。
然后换上布偶睡衣、再次面对作业。

「好想快点变回像个人样的生活……」

「现在我们只是动物。没法过上人类的生活。」

安娜一本正经的说著。

「就算穿着动物的布偶睡衣、里面也是人类……更何况、动物不就更不需要学习了嘛……」

「萝拉。请不要动嘴、动手才对！」

「……夏洛特好严厉。要变得讨厌你了..」

「什……但是不完成作业会被艾米莉亚老师批评的。我即使化身为鬼也要让萝拉完成作业！」

「剩下的明天再写有什么不好嘛。看吧、哈克已经睡着了……」

白色的神兽在床上团成球、先一步前往梦的世界了。
那份睡颜实在过于幸福、让萝拉有了加入的冲动。

「不完成今天的份额、明天就更难过了！绝对不会让你睡的！」

「不管夏洛特说什么、我已经困的不行了……」

时钟的指针指著（夜间）十一点。
夏洛特和安娜或许还没问题、但对九岁的萝拉而言已经是非常晚的时间了。
继续学习已经是物理性的不可能。

「不可以噢、睡下去就惩罚（你）！嚯啦、在耳边　『呼～～～』」

「喵！？」

耳边被吹气的萝拉发出悲鸣弹起身。
一旦突入战斗就几乎无敌的萝拉、在平时却意外的弱点很多。
具体的说、耳朵被吹气就会脱力。还有、脖子、背部、腋下、侧腹、大腿肚、脚掌很怕痒。
即是说全身都是弱点。

「嚯啦、安娜也来对萝拉的耳边『呼～～』。我从右边进攻、左边就交给安娜了。」

「了解。」

之后十多分钟。
萝拉不止是耳朵、全身的弱点都被攻击了。
阻止萝拉睡觉、继续写作业的初心已经忘到记忆的彼端、夏洛特和安娜明显是在以此寻乐。

「不要、那里不行……啊、咿呀……请放过我、会乖乖写作业的、请放过我……」

「呼呼呼、才不信。不继续惩罚的话、萝拉一定不会好好写作业的。」

「我也这么觉得。应该到床上彻底的惩罚一番。」

「就是这样、就是这样！！！」

在那之后、萝拉被进一步惩罚、松了口气的时候已经是早上了。
外面有麻雀在鸣叫着。
所谓的晨鸣。

「作、作业完全没什么进展！」

醒过来的夏洛特绝望的耷拉着脸。

「这真是过分。都怪萝拉用可爱的悲（呻）鸣（吟）声诱惑我们。有必要再次处置。」

「会变成无限循环的、请住手！」

就在萝拉要受到二次袭击的时候、哈克醒过来「pi——」的发出嫌麻烦的鸣叫声。
是在抗议著安眠被打搅。

「嚯啦、哈克也说了。认真写作业更好。所以不是在我耳边吹气、在（我）背上写字的时候了！还打算偷懒的话、我、不会放过（你们）噢！」

「昨天的立场反转了、为什么会这样！？」

「萝拉散发著愤怒的气场……好可怕。」

综上所述、萝拉等人在洗完脸后重新开始写作业了。
萝拉会这么认真的写作业是因为不想再被惩罚。
即是说在耳边『呼～』、在大腿肚和脚掌挠痒确实是有效果的。而且是绝大的效果。
然而夏洛特和安娜都没有意识到的样子。
对萝拉而言、也不想承认是因为屈服于那种笨蛋似的处罚、因此闭口不提、默默地完成著作业。

 




59 - 獣人さんの登场です


萝拉等人在作业告一段落后、前往食堂吃早饭。
保持穿着布偶睡衣的姿态、而且因为带着哈克、说不定会被认为是怪物的集群侵入校园了——萝拉担心着诸如此类的事情。
但这只是杞人忧天。
岂止如此、食堂的阿姨们还说著「阿拉、萝拉酱。好可爱的睡衣」之类的话语夸奖她们。

「明明是布偶连者的装束、居然瞬间看穿了……那个阿姨、说不定其实是侦探呢……！」

「不、这理论也太奇怪了。」

安娜冷静的吐槽、萝拉一副失望的样子呻吟著。
实际上、萝拉也隐约感觉到了。
这个布偶睡衣、并不具备隐藏身份的功能。

「嘛、今天的煎蛋卷也很美味、这事就算了吧。只要煎蛋卷美味、人生就会变得美满。」

「pi～」

哈克赞同了（萝拉的观点）。才出生没多久就能理解煎蛋卷的美妙之处、真是只前途有望的神兽。

「接下来……回宿舍继续写作业吧！」

确认全员都吃完了、萝拉站起身。
与此同时、安娜大大的叹了口气。

「不管怎么做都不见底。忧郁。」

「阿拉。我明天就能全部完成噢！」

「所以说有钱人真是……」

「作业和金钱没关系！」

夏洛特抗议著安娜不讲理的发言。
然而夏洛特的进度很完美是事实。
萝拉和安娜都是不知能否在暑期结束前完成的危险状况、夏洛特却以几乎是她们一倍的速度完成著。
虽然偶尔会忘记、但夏洛特不止是实技、理论方面也很优秀。
该说是羡慕还是可靠呢。

「到了迫不得已的时候、家庭教师就拜托你了、夏洛特！」

「我也拜托你了。」

「欸欸、没问题。」

有夏洛特帮忙。完成作业的可能性就一下子上涨了。
萝拉松了口气走向宿舍。
然后继续写作业。
与此同时。
房间的门扉突然被DonDon的敲响了。

「会是谁呢？艾米莉亚老师吗？」

「艾米莉亚老师不会是这种没品的敲门声吧！」

「说不定是强盗。」

「强盗！？」

萝拉惊讶于安娜的说辞、（赶紧）从床下拿出剑。
但是、像这种看起来没什么值钱东西的学生宿舍、会有强盗特意来这儿吗。
而且学生全员都是冒险者的雏形。和路边一般人的战斗力有本质的不同。
教师尽是些一流冒险者、学园长甚至被誉为人类史上最强的存在。
与其袭击这种地方、抢劫银行的成功率还更高。

「哈克大人！哈克大人！美咲前来迎接您了！哈克大人！！！！！！！！！」

走廊传来少女的呼声。
但并不是萝拉认识的人。
对美咲这个名字也毫无印象。

「您、您是哪位？」

「吾名美咲！是代代侍奉哈克大人的巫女！快开门！」

DonDon的敲门声越发强烈。
这样下去门要被敲坏了。
萝拉与夏洛特和安娜使了个颜色、决定开门。

「现在就来开门、请别敲了。」

做好若对方是强盗也能立刻对应的准备、（慢慢）开门。
然后一名少女、如风一般的冲进了屋内。
穿着满溢着异国风情的红白服装。亚麻色的头发随风飘舞、耳朵和尾巴啪嗒啪嗒的摇晃着。
没错。是耳朵和尾巴。
她的臀部上方、有着和发色相同的亚麻色尾巴。是非常漂亮的毛色。
以及头上的两只耳朵。不是人类的形状。恐怕是狐狸吧。
即是说，她是兽人。

「噢噢、哈克大人！您在这儿吗！」

毫不介意一脸惊愕的萝拉等人、美咲飞扑向在床上放松著的哈克。

「pi～？」

哈克似乎完全不明白现状。不可思议似的鸣叫着。
然而美咲自顾自的抱紧哈克、在床上正座著用脸颊蹭著哈克。

「撒、哈克大人。回兽人之里吧。待在人类的街道会被卖掉的。」

美咲就这么抱着哈克、试图走出房间。
当然、萝拉尝试阻止她。
但是、最先做出反应的是哈克。

「pi～！pi——pi——pi——！」

要被不认识的少女带走了——。
似乎是对这状况感到害怕、激烈的鸣叫着、啪嗒啪嗒的动着四肢和翅膀、从美咲的怀中逃脱。
然后飞到萝拉身边、紧紧抱住她的手腕。

「pi！」

就像是在宣言著、绝对不会从萝拉身边离开。

「为、为什么哈克大人！哈克大人明明是兽人之里的神兽。为什么对人类如此亲近！？」

哈克选择了萝拉而并不是自己。这事实似乎对她的打击很大、美咲的眼中浮现泪光。

「那个……哈克在出生的时候、最先看到了我……是叫印随现象来着？似乎是把我当成母亲了。」

「pi～」

哈克顺着萝拉的身体爬上去、在平常的位置坐下来。

「怎么会、哈克大人……大贤者殿下说的居然是真的吗……」

美咲一副绝望的表情、蹒跚的后退。
就这样退向走廊、眼看着就要摔倒、但是、肩膀被银发的女性支撑著而避免了。

「好了、到此为止。美咲也真是的、也不听完我的话就跑出来了。话说在前头、这些孩子可是拾起顺着梅泽尔川飘下来的哈克的卵并保护了它的恩人哟。好好的表示敬意」

那是这个学园的学园长。大贤者卡洛蒂・基尔特雷雅。
看来大贤者是认识这个名叫美咲的兽人少女。
究竟围绕着哈克的话题会如何发展呢。
大贤者似乎说过「我去和兽人交涉」之类的、那么为什么兽人会直接来这了呢。
萝拉她们还有没有时间完成暑期作业呢。
全都是一片谜团……
 




60 - 獣人の里に行くことになりました


大贤者似乎是用信鸽向兽人之里送出了一封信。
内容当然是关于神兽哈克的。

顺着梅泽尔川流下来的卵被吉尔多蕾亚冒险者学园的学生捡到了。
那个卵孵化后哈克的幼崽出生了。
哈克现在将一位名叫萝拉的学生视为母亲、非常亲近她。
想要约个详谈这个话题的地方——

写着上述内容的信纸昨天刚送出、今天美咲就急忙赶来了。

「哈克大人是兽人之里的守护神。我被长老叮嘱一定要将哈克大人带回去。哈克大人不愿离开你的话就连你一起带走！」

美咲一本正经的说著。
然后拽著萝拉的右腕、试图带她走。

「怎么这样、突然这么说也很困扰啊！」

「没错！萝拉是我的室友。若是想带走她、就先获得我的允许！」

「而且作业还没全部完成。要是去了兽人之里就不可能完成了。」

夏洛特和安娜则拽著萝拉的左腕。
完全是在拔河。而且还不是半吊子的力量。
要不是萝拉就要被扯成两半了。
在这状况下、当事人的哈克却开始在萝拉头上睡午觉了。
是认为只要萝拉在附近、其他的都无所谓吧。

「好了好了。别吵架。」

大贤者说著、打了个响指。
瞬间，萝拉的全身充满虚脱感。
还有夏洛特、美咲和安娜也都软趴趴的坐到地板上。

「使、使不出力。」

「总觉得现在甚至会输给独角仙。」

「是大贤者殿下做的吗……？」

无需触碰、也没有负伤、一瞬就将三人无力化。
这是什么魔法呢。

大部分魔法只要看一眼就能覆制的萝拉、仅限大贤者的魔法、过于高深而无法理解。
只能判明是特殊魔法一类的东西。

「也对萝拉酱用了魔法、没事吗？」

「姑且、有股非常重的疲劳感。」

「嘿欸、只是这样吗。萝拉酱真的是好厉害呢！」

大贤者看着萝拉婉然一笑。
不知为何萝拉感觉像是被猛禽类盯上的小鸟一般、冒出冷汗。
莫非连大贤者也想和自己战斗——
萝拉虽然这么想象过、但现在战斗必定是大贤者的胜利。
大贤者是会对这种胜负如此明显的战斗感兴趣的人吗？
亦或是……说不定在等著萝拉变强。
明明平时总是一副轻飘飘的样子、多么可怕的人啊。萝拉对此感到颤栗。
话虽如此、不过是想象罢了。
实际如何并不清楚。

「嘛、总之现在、我认为应该听美咲的话。哈克是从兽人之里遗失的是显而易见。哈克不愿离开萝拉酱、那就只能连萝拉酱也一起去了。」

「不愧是大贤者殿下。很明事理！」

魔法似乎解开了。美咲的表情不再显得痛苦。
岂止如此、还高兴的笑着、耳朵和尾巴picopico的摇著。
萝拉的心中、涌起想要抚摸的冲动。
但是，现在不是想这些的时候。

「不不、学园长老师。要是去了兽人之里、说不定就回不来了。毕竟哈克不得不一直待在兽人之里吧？」

对于萝拉的抗议、美咲以清爽的表情回答。

「当然。哈克大人由兽人养育。」

「但是哈克不会离开我。那我也必须得一直待在兽人之里了不是吗！」

「会作为客人慎重对待的。没问题。」

「才不是没问题！我是这里的学生！」

现在是暑假所以没关系、开学之后就不能悠哉的待在兽人之里了。
是要在学园养育哈克呢、还是让哈克母子分离呢。
不赶紧解决的话、问题就大条了。

「萝拉要和我们一起毕业。决不允许她一直待在兽人之里！」

「萝拉不在的话、就没有剑术的练习对象了。绝对不行。我们也一起去兽人之里。并且一定会带她回来。」

「夏洛特……安娜……」

萝拉被二人的友情感动。胸口一紧。
果然吉尔多蕾亚冒险者学园最棒。
能成为这里的学生真是太好了。
这要是没有作业就完美了。

「不能只让你们几个去、我也会作为保护者同行。也不得不和长老们交涉。」

「噢噢！学园长老师一起的话就安心了！」

「呼呼、能让你们这么觉得还真高兴呢！」

大贤者被赞扬了很高兴的样子。
干脆趁乱把作业蒙混过去吧。

「对于强大又温柔的学园长老师稍微有个请求。现在去兽人之里暑期作业就来不及了……能和艾米莉亚说一声允许我们晚些时日交吗？」

「阿拉。真会想些坏主意呢。可以是可以、要多久？」

「唔嗯……请再等一个月！」

「再怎么说一个月也太久了。艾米莉亚的头上会长出角噢」

「呜……那就两周。」

「作业真的还差那么多吗？」

大贤者捡起散落在地面上的萝拉等人的笔记本、啪啦啪啦翻著。
然后「阿拉——」的轻叹一声。

「你们几个。暑假期间、一直在玩吧？」

「不、不是的……不是在玩……是忙于说服父亲！」

「就是这样。为了说服萝拉的父亲、这样那样的（忙了很多）」

「连日连夜的谈话、完全没时间写作业。」

萝拉她们三人眼神游离著、拼死的蒙混。
然而大贤者的眼中寄宿著看透一切的光芒。

「嘛啊、行吧。作业的上交时限由我想办法解决……下次要好好完成噢？」

「「「是～～」」」

有两周时间怎么也能赶上了吧。
这样就能专心于哈克的问题。
对萝拉而言、作业才是最紧要、能解决作业的问题也就松了口气。
实际上并没有解决只是延后而已、但在萝拉心中已经等同于解决了。

「比起这些、尽快出发吧！」

美咲装出生气的样子、耳朵和尾巴却picopico摇著。
萝拉果然还是想摸的不得了。

 




61 - 翱翔天际的魔毯
 
『兽人之里』是对于兽人所居住的村落以及小镇的总称。
因此数量并不只有一个。
在世界范围内零星地分布著，和人类的交流也被抑制在了最小范围内。

那么首先来说说『獣人』到底是什么。

不仅有着和人类相似的形态、与人类同等的知性，更有着超越人类的身体能力。
他们的起源就好像是古代文明所创造出的人造生命体一样。
根据残存的遗迹中的记述来看，兽人貌似是被作为可以无条件服从命令的奴*隶所制造出来的。
貌似有创造出不管什么命令都可以让兽人们遵从的魔法。
但是，那个古代文明灭亡了。
与此同时，那个魔法也就此遗失了。
就此，兽人们远离人群向深山里移动，在那里开始了平静的生活。

兽人已经不再是奴*隶了。（kabe: 此时来一句“兽人永不为奴”）
他们靠着自己的意志取得了自由的生活。

虽然话是这么说，但由于曾经是古代奴*隶这样的原因，至今任然有对兽人抱有歧视的人存在。
更有极端的，将兽人视作为怪物（monster）的想法。
对这个怪物的确切定义是『古代文明所制造的生物兵器』。
并且实际上也残存著将兽人当作为兵器投入战争中使用的记录。
以及作为以及，就有主张兽人是怪物，因此没有人权即使杀掉也没关系的人，

不过说著那样梦寐物质的话的人只是少数派、像那样激进地想要伤害兽人的人已经很少了

现在人类与兽人的关系还说不上很好。但是，过去兽人所受到歧视的境遇是十分凄惨的。
那样的情况逐渐开始好转是在130年前，也就是这个国家的教科书所记载的魔神出现的时候。

将魔神打倒的是大贤者。
由于大贤者与其他人的力量差距过于悬殊、上去帮忙也只是在拖后腿而已。
但是，这并不代表大贤者没有合作的伙伴。
而这位合作者正是神兽———哈克。

对特拉法里昂王国的人来说哈克只是兽人所崇拜的土地神而已。
那样的哈克面对着魔神，与大贤者携手与之战斗的是令特拉法里昂王国的人的大吃一惊。

虽然作为兽人那边来说并不是想要帮助人类，仅仅只是作为抱着自卫的想法才请求哈克与魔神展开战斗的。
但是，这次是人类与兽人携手作战共同击退魔神取得胜利的事实是不会改变的。


从以前就一直未兽人受到歧视而感到痛心的大贤者考虑到了时机，向人们如此诉说著。
兽人们早已不是奴*隶，更何况也不是怪物。
虽然耳朵和尾巴有些许的不同，但不是有着和人类同样的身姿吗。
所以，且不谈优待或者尊敬什么的，请不要再差别对待了。

这样的诉说持续了相当一段时间，逐渐地渲染进了人们的意识之中，现在就算在特拉法里昂王国之外，对待兽人的风气也在逐渐变好。
至少，对兽人进行单方面的嘲弄以及杀戮已经是违法的了。

兽人们基本上都是讨厌人类的，在这样的条件之下，而大贤者没有被这样条件所束缚受到了特殊对待。
好像不管去哪里的兽人之里，只有大贤者会收到特别的欢迎。
而距离王都最近的兽人之里——『奥义赛村』，由于有过去一起战斗的伙伴哈克在的缘故，貌似大贤者时常会跑去玩的样子。

「虽然这么说，但也已经有半年左右没有去过了呢」

大贤者一边这么嘟囔著，一边从学园的庭院中像远处的mezeru山望去。
在那座山的山腰上便坐落着奥义赛村，再往上爬便是mezeru河的源头。
姑且不论萝拉，夏洛特和安娜也都没有去过兽人之里，因此她们现在正一副紧张的表情紧跟在大贤者的后面走着。
而另一面，作为兽人的美咲，在人类的街道上，毫无胆怯的行走着。
说不定是因为大贤者的原因而已经对人类很熟悉了。

「说起来，美咲，这孩子的亲源现在还活着吗？」
（原文指亲生父母，但现在神兽是自己一个生的，求语文好的来帮忙）

大贤者用手指戳了戳萝拉头上的哈克说到
哈克也悠闲地「吡——」地叫着

「……不管怎么说还算是活着。但是蛋已经生下来了、从那个时间点开始先代的寿命就已经……」

「我知道的哦。神兽是每一种都只有一只的。留下子嗣便结束生命，虽然曾经一起战斗的哈克会死什么的很伤心，但是没有办法呢。」

这么说著的大贤者的声音里，少见的透出了少许的寂寞。
即使是总是超然物外的她，也会对旧识的离去而赶上吧。
虽然是理所当然的事情，但还是让萝拉感到新鲜

「那么，趁著哈克的亲源还活着的时候去见一面吗。那么就――」

大贤者伸出了手臂，横挥了一下。
就在一瞬间，刚才还什么都没有的地方出现的一张绒毯，并没有掉在地上，而是在空中缓缓地飘动着。

「诶、欸!?校长先生、刚才发生了什么。这也是魔法吗!?」

用魔法释放出火焰或雷电这样的是早已是家常便饭了，但是把像绒毯这样的物体变出来还是让萝拉吃惊得瞪圆了眼睛。
夏洛特和安娜也吃惊地张开了嘴。

「这是特殊魔法的一种哦。并不是用魔力制作绒毯、而是将绒毯从次元仓库中取出来。啊、次元仓库的话……怎么说明比较好呢。与这个世界少许不同的空间、可以这么看吗？　将那个看做转移物品的中转站、只有在必须要用的时候再把物品调出来。那样的话、大量的物品就能很方便的运输了」

大贤者她，就像在说生活小贴士一样的话在说著

「那、那样的魔法、完全没有听说过啊！」

作为加萨德家的女儿的夏洛特自幼便有较多的机会接触有关魔法的知识。
就算那样的她，要说次元仓库的话也是不知道的

「那倒也是。这是我的原创魔法。虽然也有教给艾米莉亚、但是没有学会呢」

「拿到说、这是除了校长以外没人会使用的魔法吗？」

「也可以这么说吧」

大贤者，把很厉害的事情很随便的就说出来了。
将连艾米莉亚那样的一流的魔法使也无法模仿的魔法独自编出，并且还毫不费力的使用着。
果真是人类历史上最强的魔法使，毫无吹嘘和夸张。
能和那位大贤者并列存在的，一个人也不存在。



「很方便呢、所以说萝拉也学会了？」

安娜板起脸说到。

「咿呀……校长先生以外没人能用的魔法就有点……」

「啊啦、萝拉桑。试都不试就放弃了还真是可耻啊。那样的、就让我先来学会吧！」

夏洛特气势满满的说著，然后朝绒毯伸出手臂，开始「mumumu」的低吟。

「不行啊……次元仓库的印象怎么也想想象不出来……」

「话说的那么厉害，放弃的还真快啊」

「啊，还没有说要放弃呢！只是稍微中场休息一下！」

夏洛特玩弄著头发说到。
但是这是哪个大贤者的原创魔法，即使放弃了也不是什么可耻的事情。
但这当然是做不到的。。。。。就像她之前说的，试都不试就放弃是可耻的。
再试一次吧。

（首先是次元仓库的印象。。。。。。）

稍稍偏离这个世界的另一个空间——大贤者是这么说的。
在脑中描绘出那个。
接下来是那边的绒毯的印象。
将印象与现实进行对换。
将魔力释放，包裹住绒毯，扭曲次元。

「刚才还想着绒毯突然出现了，这次又是突然消失了！」

美咲的耳朵和尾巴都在吃惊地picopico的摇晃着
夏洛特懊悔地咬牙切齿，而一旁的安娜则「哦哦——」的呆然的欢呼著。
大贤者的脸上浮现出了niconico的笑容，不知为何你拉着萝拉的脸颊。

「嘿——诶？你知道你做了什么吗？」

「打开次元仓库，即使是我也练习了一周呢、萝拉酱到底是做了什么才能够一发入魂的呢？」

「诶嘿嘿、就算你这么说我也……」

大贤者一边保持着笑容，一边讲萝拉的脸颊继续往两边啦。
好像很生气的样子，或者说是嫉妒。
万万没想到会有被大贤者嫉妒的这天来到啊。
虽然对萝拉来说次元仓库并不是很难，但是。。。。不是不明白大家的感受啊。

「啊啦？萝拉酱的脸颊特别柔软呢。引拉起来感觉好开心呢……」

「快点住手、别再继续拉了」

几十秒后，终于将萝拉从大贤者的魔爪下解救了出来。
夏洛特和安娜轻抚著萝拉刺痛著的脸颊。
朋友果然是必不可少的。
（持つべきものは友达である。原句奉上，求大大指点迷津）
「不管怎么说，还请先把绒毯拿出来吧。还要坐那个到奥赛义村呢。」

「诶，那条绒毯可以再天上飞吗！？」

「不是哟。绒毯本身只是普通货。可以飞是靠着我的魔法」

「只是这样啊」

萝拉一边失望着，一边从次元仓库中取出了绒毯。
大贤者就这样坐了上去，然后从体内释放出了魔力。
之后一点声音也没有的，绒毯从地上漂浮了起来。

「那么、坐上来坐上来。即使是一百个人坐上来也没事的。虽然没有坐那么多人的地方就是了」

「……将物体在半空中悬浮静止、这是何等的超高等级的技术啊」

夏洛特颤颤巍巍的坐上了绒毯。
接着萝拉她们也坐了上来。
虽然绒毯上坐着五人和一只，但绒毯上任有很大的空间。
既宽敞又舒适。
好想坐着这玩儿意儿去旅行啊。
下次也让萝拉试着用这个魔法吧。
不对，比起绒毯，或许让床飞起来会更有趣呢。

「那么、出——发——！」

大贤者用手指指向前方，绒毯瞬间就飞了出去。

「好厉害……我们几个、就像化作了风一样」

安娜透过绒毯的边缘朝下望向王都，发出了兴奋的声音
下面的人已经变得像蚂蚁一样的小了。
这样的话目的地在一瞬间就可以抵达了。

「会在天上飞的校长先生好厉害！」

「萝拉桑和我本来就会自己飞的吧？」

「说起来是这样的哦！」

并不是在装傻，而是真的忘记了。
最近萝拉一口气学会了各种各样的东西，自己到底都会些什么反而搞不清楚了

「哔——」
萝拉的头上响起了神兽的叫声。
这叫声就好像在说，我也是会飞的

「会飞这种事对哈克大人来说不是理所当然的吗！」

不知为何美咲就像是自己的是一般的骄傲著。
耳朵和尾巴因为高兴而不断摇晃着的，而一旁的萝则拉拼命地控制住自己想要冲上去抚摸的欲望。




62 - 次元倉庫の中が気になります
从学园起飞的地毯载着萝拉等人逐渐拉升高度。
可视范围随之扩大、地平线也歪曲到实感到这星球是个球体。
从山上淌下的梅泽尔川。自王都向四方延伸的街道。广阔的平原。坐落在四处的村庄以及围绕村庄的田地。
之前淘汰赛决赛被打飞的时候没有仔细观察的余裕、像这样重新看一遍、(再次)感受到王都周边是非常富饶的土地。

[那个森林是我们……不对、秘密结社纸袋团打到贝希摩斯的地方]

[噢噢、确实是那附近呢！啊、学园长老师、请再高点。我的故乡……能看到了！]

虽然看到了也并不能做什么、但就是莫名的高兴。
萝拉边眺望着米雷贝伦镇、边想着父亲和母亲现在做些什么。

[大贤者大人。请不要太快了。发型都乱了！]

[夏洛特酱的发型经不起风吹呢。话说、你是学生吧、叫我学园长老师。]

[不、但是、对卡萨德家而言、您是永远的对手大贤者……]

[加速！]

地毯不单加速、还不断的左右急转弯、夏洛特的头发也被带着乱甩。
萝拉的脸部被螺旋状的金发peshipeshi拍打着、相当郁闷。

[啊啊、学园长老师！请降低速度——！]

[早点老实的这麽叫不就好了嘛]

大贤者放慢速度并在地毯周围附上风之结界。
多亏于此、感觉不到风压(后)变的更舒服了。
既然能做到这种事、别这麽小气一开始就这样多好嘛。

[嗯?你们几个、刚才想着‘既然能防住风压那一开始就这样嘛’、是吧?]

大贤者以外全员都整齐的左右摇着头。

△

[话说回来、那个、是叫萝拉大人来着吗?]

[是的、我叫萝拉・艾德蒙兹。有事吗美咲桑]
被美咲叫了名字而感到高兴的萝拉面向她轻轻的歪了歪头。
而在萝拉头上睡觉的哈克就掉了下来、落到旁边安娜的膝上。
哈克不高兴的[pi——]的叫了一声、又慌忙爬上萝拉的身体回到刚才的位置。

[萝拉・艾德蒙兹(ローラ・エドモンズ)……也就是说是萝拉A梦(ロラえもん)大人呢！]
[省略了！？但总觉得好帅呢、我很喜欢！就当作我的别名吧！] ((.....

优秀的冒险者除了本名还会有别名。
萝拉将来若是成为有名的冒险者、务必叫她『萝拉A梦』。

[帅、帅吗……?]
[微妙的品味]

[萝拉酱。我会帮你想个更帅的、这麽早决定可不好哟]
学园同伴们的评价颇为差评。
还是放弃把萝拉A梦当作别名吧。

[然后美咲桑、找我有事吗?]

[是的。看到萝拉A梦大人的身手有些想拜托的事情。我想进次元仓库试试]

[进、次元仓库……？]

[是的。根据大贤者大人的解释、次元仓库中有各种各样的东西。生物应该也能放进去。我想看看里面是什么样的！]

听了美咲的请求、萝拉和大贤者面面相觑。

[学园长老师。把美咲桑放进次元仓库没问题吗?]

[唔嗯……没问题哟。我、自己也进去过、没什么危险]

[噢噢！里面是怎样的感觉！？]

[这就当作之后的乐趣吧]

[真让人着急呢！]
美咲的耳朵和尾巴宛如独立生物一般激烈的来回摇着。
好可爱。
想摸！

[那就把美咲送进次元仓库咯。欸~！]
萝拉将手搭到美咲身上、想象着把她送往与此处错位的世界。
于是、在眼前一副兴奋样子的美咲(瞬间)消失的无影无踪。

[……真的没问题吗?]

[这要是回不来就糟了]

夏洛特和安娜不安的看着萝拉。

[没、没问题的啦！是吧、学园长老师！]

[谁知道呢?这就要看萝拉酱了]

[欸欸！？]

大贤者明明刚才还是一副淡然的样子、事到如今却做出为难的表情。
萝拉一想到说不定会因为自己的错而让美咲消失、眼看着就快要哭出来了。

[真是的、玩笑啦。像刚才的地毯一样召唤出来就好啦]

[姆——请不要捉弄我！]

[抱歉。萝拉酱的表情太丰富了实在很有趣]
真是过分的学园长。
这种过分的人就别理她了、赶紧把美咲叫回来吧。

[欸~！]

想象着让美咲回到刚才坐的地方。
于是美咲就好好的回来了。
太好了太好了。
(才刚)这麽想着。
[呜哇啊啊啊、萝拉A梦大人、萝拉A梦大人————！]

[为什么哭起来了美咲桑！？]

从次元仓库回来的美咲张着嘴、泪水扑簌扑簌的滴落、哇哇的不停哭着。
不明状况的萝拉一副狼狈的样子。
夏洛特和安娜也慌张的不知道说着什么。
冷静的只有哈克和大贤者。

[一片漆黑好恐怖！上下左右都分不清、就算活动手脚也没有任何知觉……什么都没有真是太可怕了呜呜呜呜！]

原来如此。次元仓库里面是这样的吗。
那确实挺恐怖的。
萝拉越发觉得没把自己也送进去是正确的。
并且、大贤者明明知道次元仓库是什么样的地方却对此闭口不谈。
真的是好过分的人。
然而、由于美咲哭着抱过来、(萝拉成功的)趁乱抚摸了耳朵。
这件事就算了吧。




63 - 獣人の里に到着です
63獣人の里に到着です美咲曰、梅伊赛村(←主角等人去的村庄名)约有二百左右的兽人住着。
全员都是狐耳族。
简直就是想摸就摸的天堂啊——虽然萝拉这麽兴奋着、但视情况考虑的话怎么想都是失礼之极的。
这次是为了解决哈克的问题而来的、私欲还是自重点吧。
然而萝拉并没有能忍住的自信。

[能看到梅伊赛村了]

如美咲所言、山中的森林一部分分隔开、其中有着一个集落。
排列着的建筑物全是木制的。
村子周边有田地、看来能做到自给自足的生活。
稀稀落落的能看到些许人影、即使是远望也能看到尾巴。
想抚摸的欲望变大了、因此萝拉作为应急措施、摸起了手边的美咲的尾巴。

[哇！？、好痒！突然做什么啊、萝拉A梦大人！]

[对不起、不知不觉……下次在摸之前会说一声的……]

[会摸是前提吗！？嘛、只是一会儿的话也行……]

美咲似乎不理解自己尾巴的价值、一脸困惑的表情。
但是、兽人的耳朵和尾巴是非常美妙的。
特别是尾巴。
感觉会上瘾。

[实、实际上我也是早就想摸摸美咲桑的尾巴了……！]

[我也是]

夏洛特和安娜也凝视着美咲的尾巴。
就和三天没吃饭的人看到了牛排一样。

[摸尾巴有什么好高兴的！？学学大贤者大人、冷静些！]

说起来只有大贤者从刚才开始就一直沉默着。
难道是对尾巴没兴趣吗。
变成大人就会失去好奇心了吗。
这真是悲伤的事实。

[我是那个啦。都摸了百年以上了、在美咲出生之前就腻了。还是让给萝拉酱你们吧。]

[噢噢、不愧是学园长老师。抚摸历史百年以上真是太厉害了！那麽、既然都获得学园长老师的许可了就来摸吧！]

[等一下、我还没有同意……啊啊、啊啊啊！！]

萝拉她们三个把手伸进美咲的尾巴中、来回抚摸着。
果然是美妙的触感。脸颊不禁松弛了。
不管多久都想摸下去。
无法停手、无法停止。
看着我们、连哈克都对此感兴趣了。飞到美咲的尾巴上、用前脚缠上。

[等等你们几个。想摸是没关系、但现在要降落到梅伊赛村了、稍微自重点啊。嚯啦、美咲都昏过去了。]

[欸？呜哇啊啊、振作点美咲桑！]

[糟了、快用回复魔法！]

[居然有那麽痒吗……]

萝拉晃着美咲的肩膀、夏洛特释放不知道有没有效果的回复魔法、安娜则peshipeshi的拍着脸颊。
随后美咲睁开了眼睛。
太好了太好了、萝拉抚了抚胸、但美咲却连滚带爬的逃走、紧抱着大贤者。

[果然大贤者大人以外的人类都很恐怖！一旦大意不知道会被做些什么！]

[怎、怎么会……我们只是超喜欢美咲的尾巴而已！这是爱！]

[爱太深沉了！]

总之似乎是明白我们没有恶意了。
但是美咲露出大大的犬齿、瞪视着我们。
就连这样也好可爱。
以前的人们为什么要对这麽可爱的兽人差别对待呢。

(我是完全无法理解)

萝拉这麽思考着的同时、大贤者缓缓的降下地毯。
从空中飞来地毯普通来说都会很惊讶的。然而梅伊赛村的兽人们似乎是习惯了一样挥着手。
都怪大贤者频繁的出入、已经把地毯会飞当作理所当然的事情了。

[噢噢、美咲。平安回来了吗。还有大贤者大人。好久不见]

向着在村子空地降落的地毯、有一个上年纪的男性兽人走了回来。

头发还好好的长着、但已是一片苍白。
超过七十岁了吧。

[嗨、长老。半年不见了吧?还这麽精神比什么都好]

大贤者称那位老人为长老。

[长老大人。(我)把哈克大人带回来了]

美咲从地毯上站起身、向萝拉膝上坐着的哈克使眼色。

[噢噢、哈克大人……被大雨冲走的时候还想着该怎么办呢、平安孵化真是太好了]

[pi~]

长老的眼中泛起泪光、为哈克的平安感到高兴。
然而哈克似乎对长老毫无兴趣、扯着萝拉的衣服想要她陪自己玩耍。

[长老。信中我也说过了、哈克完全不想离开萝拉酱。彻底把她当作母亲了]

[……看起来是这样啊……但是、再怎么因为是出生后第一眼看见的人、她也是个人类少女。和神兽的等级差太多了、即使要误认也很难才对。(我)至今还无法相信] ((←是说神兽应该不会相信自己的父母会是弱小的人类

[自己所见之事就好好接受啊。而且萝拉酱也不是普通的少女。嘛、这些就到先代哈克那再说吧。还是可以交流的状态吧?]

[欸欸……勉强还行。实际上就算没有这次的事件也打算请来大贤者大人。先代哈克大人它想见见大贤者大人。]

所谓的先代哈克就是萝拉膝上的哈克的母亲吧。
本来一种神兽只会有一匹。
因此孩子出生之后、父母就会被称作先代、并由孩子继承。
话虽如此、父母也并不会立刻死掉。
这个世代交替的短暂时间内、会有两匹同样的神兽存在。

[这样啊……那萝拉酱。带上哈克跟着我们。夏洛特酱和安娜酱就和美咲在附近玩吧]

[姆。您在说什么大贤者大人。我们也要一起去、否则就没有跟来的意义了]

[没错。要跟去]

夏洛特和安娜从左右两边牢牢的抓着萝拉。
脸上有着绝不放手的决意。
虽说很感谢(她们能陪着自己)、但之后并不是要去什么危险的地方。不用这麽担心也行吧、萝拉悠闲的想着。

[嗯——……嘛、行吧。那就大家一起去吧。]

大贤者爽快的答应了。
还是这麽随便。
然而另一边的长老和美咲却目瞪口呆的样子。

[大贤者大人、您在说些什么！即使是先代那也是神兽。怎能带人类女子去……]

[就是这样。那实在不妥。]

[阿拉.我和萝拉酱也是人类噢?]

大贤者轻飘飘的说着。

[大贤者是不同的。而且萝拉大人是被哈克大人选上的存在。而那边的二个只是普通的人类。不能带她们一起去]

长老毅然的反驳大贤者。
然而这并没有持续多久。

[哈克这麽说了吗?别带区区人类到我面前来、之类的。有说过一次吗?]

[不……并不是这麽说……]

面对大贤者的追问、长老退却了。找不到合适的反论。

[那就没问题了嘛。全员Let’s go~]

长老和美咲还无法接受的样子、但被无双的大贤者这麽强词夺理的话也没办法。
(于是)变成大家一起去先代哈克那儿了。
场所是森林中某个洞窟的深处。
 




64 - ハクの親とご対面です
梅伊赛村正中间是木质的小型阁楼。
据长老和美咲所说、这里曾供奉着哈克的卵。
但却被大雨冲到了萝拉身边、这样那样的又回到这儿了。

经过阁楼后、萝拉等人就走出村庄进入了森林。
包围着梅伊赛村的森林深处有个陡峭的悬崖。
沿着(悬崖)前进就能看到洞窟了。
是个连利维坦和贝希摩斯都能通过的巨大入口。

[总、总觉得在这就能感觉到飘荡着的强烈气息……！]
[明显有个大人物在……]

夏洛特和安娜望向洞穴深处、Buru的颤抖了一下。

[怕的话就在这等着吧]
[才、不怕呢！来吧安娜桑、我们带头走吧！]

[我倒是觉得很恐怖……]

[你住嘴啦！]

夏洛特拽着安娜的手腕、擅自拖着她往里走。
萝拉等人也跟在后面。
洞窟很深、太阳光都照射不到。
但多亏夏洛特用魔法做出光源、各个角落都清晰可见。
与此同时、在深处伏卧着的巨大的龙也进入视界。

[hya！？]

夏洛特发出悲鸣抱着安娜。
若是龙突然出现在面前、是谁都会惊讶的。
然而这并不是龙、而是神兽。

[好久不见、哈克。变得相当憔悴了啊]

大贤者呢喃一声、向神兽走去。
和她说的一样、这个神兽看起来很虚弱。
像是能一口吞下整匹马的巨口和大于学园教室容积的身体。
但是、白色的鳞片上已经没有光泽、好像能看到肋骨一样消瘦。

在进入洞窟之前确实感觉到了神圣的气息。
那(气息)现在也还健在、但在看到本体后却让人觉得已是风中残烛。

[大贤者吗……很高兴最后还能见到你]

神兽睁开眼睛和嘴、用低微的声音回答大贤者。

[阿拉。最后什么的、真是说了相当悲伤的事情呢。一百三十年前、一起和魔神战斗时候的精神去哪了?]

[别强人所难。吾可是比汝多活二百年了。这具肉体已经到极限了。也平安的产下了孩子。是时候休息了]

[……这样啊。虽然失去最古老的朋友很难过、但也没办法呢]

只是这样的对答、究竟包含着何种程度的意义呢——。
萝拉试着思考、但仅仅活过九年的她无论如何都无法想像。

[然后、在那个少女头上的就是吾之子吗?]

神兽注视着萝拉、准确的说是萝拉的头顶。
即使再怎么虚弱、神兽也是诸神的一柱。
在古代文明更早之前的时代、被最高神派遣到人世的神圣存在。
被这样的对象正面注视着、就算是萝拉也紧张的说不出话。
然而、小哈克还是一如往常的发出悠闲的声音。

[pi~]

听到这、萝拉也松了口气。

[哈克、这位就是你真正的母亲噢]

[pi——？]

看来是搞不清楚现状的样子。
但是、必须让哈克理解自己是怎样的存在、然后留在这个村庄。
否则连萝拉也不得不住在这儿了。

[先代大人。这位新任的哈克大人在出生的时候最初看到的是萝拉A梦大人……不对、是萝拉大人、因此将萝拉大人错认为母亲了。这都是没能在大雨中守护好卵的我的责任。若是身为巫女的我好好看着就不会这样……]

[不、并不是美咲一个人的责任。哈克大人理应由梅伊赛村全员守护。实际上在大雨那天的看守人也并不是美咲。然而、阁楼因为大雨和狂风倒塌、回过神的时候卵已经被冲走了。虽然我等全力追寻、但却没能赶上。若是没有被萝拉大人捡到、就不知道会被冲到哪去了……]

美咲和长老跪在地上、像是要贴上地面一样低着头。
但是、先代哈克却并不是很在意的样子、只是用平稳的语调说了声 [罢了]。

[只要汝等的信仰心还在、不过是被雨水冲走的程度、神兽是不会灭亡的。事实上不也像这样回来了。所谓神兽就是这样的存在。(这)绝不是偶然。卵会被那边的少女捡到也是必然。]

于是先代哈克重新观察了一遍萝拉。这次不是头上、而是真的注视着萝拉的眼睛。

[少女。是叫萝拉吗?]

[是、是的……萝拉・艾德蒙兹]
和神兽说话非常紧张、但凭直觉明白了现在不是支支吾吾的场合。
先代哈克剩下的时间已经不多了。
与大贤者一起守护这个国家的伟大存在、不能因为萝拉的关系而浪费它的时间。

[汝、真是惊人啊。没想到居然会有以人类之身超越大贤者的存在]
··
[阿拉、真失礼啊。目前、还是我比较强噢]

对于先代哈克所说的话、大贤者立刻提出反论。
于是先代哈克淡淡的笑了。

[汝这不服输的性格不管多大都改不了啊。‘目前’、也就等于是承认她的潜在能力胜过自己了吗]

[才不是。未来的事情谁都不知道、才没有笃定而已.]

看着姆的鼓起脸的大贤者、先代哈克笑的更深了。

[被说中就会闹别扭这点也还是老样子啊。汝一定、不管经过几百年都会这麽活下去吧。因此我也能安心离开。然后萝拉。吾之子就拜托你了。捡到吾之子的卵绝不会是偶然。养育自己的母亲由我的孩子自己选择了。若不是这样怎会如此亲近你]

[pi~]

小哈克在萝拉头上伸出前脚、pechipechi的敲着(萝拉的)额头。
完全不懂想表达什么。
说不定有什么只有哈克本人才明白的深邃意义。

[我是养育哈克的母亲吗……?但是、哈克必须得待在这个村子吧?我是王都的吉尔多蕾亚魔法学园的学生。不能一直待在这……] ((真是不得不吐槽了、之前还是冒险者学园、怎么现在就变成魔法了？你们这里明明还有剑士科的吧?

[这点毋须担心。吾等神兽总是待在同一个地方只是因为这里住着舒服、并不是有什么规则法度。吾之子想待在王都的话就没有任何问题。]

[欸、是这样吗！？]
对于先代哈克所说的事情、美咲漏出呆然的声音。

[我还以为、一定是有哈克大人不能从这离开的规定呢……]

美咲明明是巫女、但似乎并不清楚哈克的生态。

[我也是]
长老也是。
 




65 - 自分で釣った魚は美味しいです
 
从洞窟回到村子的长老，召集大人们在自己的家开始会议。
传达前代哈克的意志，然后遵从那个，是否把哈克放在萝拉那，之类的商谈。

「是明白会议的结果。前代的意志不能无视。即使新的哈克也有在这个村子成长的心情……最重要的还是哈克大人的意志。那么，我们就利用剩余的时间，在河边钓鱼」

「哦哦，是钓鱼吗。感觉很有趣」

「想吃烤鱼」

「fufufu，让你们见识一下我夏洛特・卡萨德钓鱼的技术也是一流的」

「pi－」

哈克的问题比预想中要早解决、萝拉也只是心在跃动。那里有个游戏在诱惑。
热闹起来是一定要的。
但是，大贤者没有附和。

「啊－、抱歉。我要回到前代哈克那边。有各式各样的话想说」

「……是吗？。我明白了。那么，连校长的份我都会钓上来的！」

「fufu、我期待着哦」

大贤者开始向洞内走去。
原本就不是身高高的人，不过，今天是更加的背影看起来小了

「……我们是崇拜哈克的、对大贤者殿来说是对等的朋友……比起我们更想吧」

美咲和萝拉并列在一起，见证了大贤者的背影。
虽然很担心，但是也不能追过去。
毕竟太不懂风趣了。
而且对方是，活了近三百年的传说的人。
9岁的萝拉担心那个是多管闲事吧。
老实地钓鱼和身高相符。

于是，萝拉们和美咲拿着钓竿走向了梅泽尔河。
萝拉们看惯的梅泽尔河是幅度宽广的大河，但这里是上流，所以很狭窄。
取而代之的是流速快和岩石很多，掉下去就危险了。

「如果把那边的石头翻开的话，会有一些虫子和蚯蚓，把它钩在鱼钩上可以钓到红点鲑和真鳟」

一听到说明，安娜就开始流口水了。
首先把石头翻起来，然后找到蚯蚓把它钩在鱼钩上然后丢到河里。

「安娜桑、抢先是狡猾的！钓鱼女王的宝座是我的！」

对钓鱼女王是什么感到疑惑的同时，萝拉也在寻找著饵食。
萝拉们是女孩子，但是是以冒险者为目标的。空手抓虫和蚯蚓的事情，轻而易举。
然后在山长大的美咲，以熟练的方式把虫钩上去。

但是意外的是，哈克好像不擅长蚯蚓。

「pi－！」

蚯蚓从石头下出来的瞬间、发出了悲鸣并紧紧的抓在萝拉的手臂上。
然后紧紧地闭上眼睛，瑟瑟发抖。

「没关系的，哈克。你绝对比蚯蚓强大」

「pi、pi－」

哈克不想离开萝拉。
好像跟谁比较强没有关系
嘛，萝拉也是&quot;你比ゴキブリ强的应该不在乎&quot;被这样说的话，摇头。
讨厌的东西就是讨厌。

「hora，哈克。蚯蚓先生已经在河里了。所以张开眼睛也不要紧」

「pii……」

巴酷是战战兢兢地睁开眼睛，确认那里没有蚯蚓。
于是安心了、开始爬起萝拉的身体、在头上伸出四肢放松了起来。

「已经在固定在萝拉桑的头上了」

「哈克好像帽子」

「好令人羡慕，我也想跟哈克大人那么亲近」

哈克帽子大家都给了好评。
但是，事实上，萝拉因为脖子很累所以想让给其他人。

「那么美咲桑。哈克帽子就借给你」

「喔，萝拉A梦殿，度量大」

萝拉把哈克帽子脱了下来，戴在了美咲的头上。
美咲得到了憧憬的哈克帽子一脸满足的样子，但哈克是相反的反应。

「pi！」

刚才的悠闲的样子像谎言一样，哈克快速地站起来，张开翅膀飞回萝拉的头了。
以目不暇接的速度。
对这孩子能动那么快感到惊讶。

「呜……果然不是萝拉A梦殿的头就不行吗……」

「啊哈哈……嘛，这个孩子长大的话离开父母」

「长大后还在我头上的话就会死了」

与此同时。

「钓到了」

正当萝拉和美咲因为哈克帽子而热闹起来时，安娜最先钓起鱼来了。

「ku……安娜桑、做到了呢。但是，下一个是我！」

夏洛特懊悔地呻吟。
但是鱼接下来是出现在美咲的钓竿。
再来是萝拉。

「啊，为什么……!?」

即使用快哭出来的脸去求助，萝拉们也不知道是为什么。
一切都看鱼的心情。

「即使如此，这里更钓到。我的家附近的湖有很多的鱼了，这里是也许那个以上」

全员合起来共钓到二十一只。
但是夏洛特一条鱼都没钓到。伤心地流着泪。

「呜、呜……」

「好好」

安娜安慰著哭泣的夏洛特，是让人欣慰的景象。友情是美丽的。

「……啊勒？鱼、减少了？」

大家钓到的鱼应该都放在同一个地方。
可是不管怎么数都只有十六只。
剩下的五只到哪里去了。

「难道……是盗贼!?」

「盗贼不可能特地来到这种地方只为了偷五只鱼」

美咲说的话是正确的。
但是、现实是鱼不见了。
难道是长了脚跑走了。

「pi－」

哈克的声音从脚边传来。
这么说来刚才还是帽子的哈克已经不在头顶了
正因热衷于钓鱼而没注意到。

「啊，哈克，你就是犯人吧！」

「pi？」

看，从哈克的口中看见了鱼的尾巴。
但是哈克连害怕都没有就这样吞了下去。
光天化日，多么大胆的犯罪啊。

「不行的阿，这些都是大家钓来的鱼，却随意地吃着」

「是的。比起生的烤过的更美味！」

美咲的论点错了。

「萝拉A梦殿是魔法使。为了哈克大人，请用魔法烤鱼。」

「不，不，不只是哈克，大家一起吃吧」

「不管怎样都好。总之生的是危险的」

那可能是因为人生吃鱼很危险，但是明显是龙的哈克，不要紧吗？
实际本人很好吃地吃着。
不过烤鱼这件事本身是赞成的。
萝拉也想早点吃到自己钓的鱼

于是萝拉把鱼平放在石头上，用手放出了火焰
萝拉这种程度，烤鱼也会有合适的火力。
烤到一面焦了，就翻过来。

「Hai、烤得很好！」

「喔，不愧是萝拉A梦殿」

「じゅるり」(吞口水)

「这、这种程度我也可以！」

然后，从那边捡起了合适的树枝，在河里洗干净后代替叉子。
这样就准备完毕了。
立刻吃。
表面酥脆。里面油脂鲜美。
いい。非常的好吃。

「自己钓来的鱼果然很好吃」

「有同感」

「美味啊」

「もぐもぐ、もぐもぐ」

对于一只也没有钓到的夏洛特，&quot;自己钓的补正&quot;是很不可思议的，但是当事人满意，这样就好了。

「hora、哈克也快吃，比生的好吃呦」

萝拉伸出了烤鱼，哈克是从头娜咬了一口。

「ぴーっ！」

果然神兽的舌头也对烤鱼的美味感到认同。
一眨眼就吃了一只。

「刚才才生吃了五只，还是度子饿吗?不用那么慌张，鱼还有很多」

哈克入迷的吃了第二只。
就在要吃第三只时，那个时候
注视岩上排列的烤鱼，一副像是考虑的什么的脸。

「……怎么了，哈克」

「ぴぃ！」

哈克大大地点头以及从口中吐出火炎了。
那是道美丽的火焰。
和刚才萝拉所放出的烤鱼的适当的火力不同，这是暴力性的火焰。

「哈克大人，真厉害。。明明还是婴儿就能吐火真让人尊敬！」

「美咲桑、不是夸奖的时候喔！鱼都变成炭了……mo、哈克，为什么要做这种事呢？」

判断这必须要责备的，滚柱用严厉的语调询问哈克。
但哈克是没有发现生气这件事，在漆黑的鱼前挺起了胸。那是非常骄傲的样子。

「……哈克。难道是认为在烤一下会更美味？」

「ぴ！」

虽然不知道说甚么，但哈克所想的是从表情和动作中明白了。
这是以为做了好事的样子。
没办法责备。
但是，哈克的自信也没有持续下去。
哈克咬了一口已经不是食物的鱼。
然后「ぴいいいいい！」的发出悲鸣吐了出来。
这是当然的。一看就不好吃。

「我、我、只吃了两只呢……呜」

夏洛特看着变成炭的鱼哭了起来。
这里又是安娜的安慰、是这样想的、但安娜也一起哭了。

「食物的悲伤比什么都重要……」

「怎么这样，你们两个不要哭了……怎么办，这是我的错，我是哈克的妈妈，却没有履行监督的责任……うぇぇん」

萝拉被罪悪感压垮了。
看到萝拉的样子，哈克也哭起来了。

「ぴぃぃ……ぴぃぃぃぃ！」

「不是哈克的错……都是我不坚强才会这样的……」

「不是萝拉A梦殿的责任、不是那么在意的事……啊、哈克大人也没停止哭泣……怎么办，大家都哭了、うわぁぁぁんっ！」

由于复杂怪异的原因，在那个场合的全体人员都开始哭起来了。
破坏只会产生悲伤。
而悲伤将会连锁。
这是今天的教训。
但是，人们马上就忘了教训。
具体地说，黄昏时分，村子不断传来美味的气味，然后开始走的时候完全忘了悲伤。
 




66 - 到底是什么人的攻击
盗贼团『灰色之夜』渐渐向奥赛伊接近这。
作为团长的斧手让一个人出去侦察，包含自己在内的剩余的五个人留下等待。灰色之夜的成员的全员，在过去都是优秀的冒险者。
因此即使选择从正面よう、待たせたな直接上，也可以很容易的将兽人们全部杀掉。
但是，为了慎重起见，必须要在确认情况之后才行动，这是灰色之夜一直以来的行动准则。

「哟，久等了」

出去侦察的人回来了，并简单的说明了村子的情况。

「从洞穴的前面经过，里面传出了不得了的气氛。亲代虽然还活着，但既然已经产下蛋了，估计已经相当虚弱了。再说那个蛋的话，已经孵化出来了。作为那个的庆祝，村子里的兽人现在正聚在一起开宴会呢。」

「洞窟の前を通ったが、奥から凄まじい気配が漂ってきた。亲ハクはまだ生きてるな。しかし、卵を产んだ以上、相当に弱っているはずだ。それから卵のほうだが、もう孵ってやがった。その祝いか、村の真ん中に獣人たちが集まって、宴をしてやがる」

「已经孵化出来了吗……但是、应该没什么问题吧。即使说是神兽、才刚刚孵化出来应该和普通的小动物差不多吧。活捉的话估计可以卖个好价钱」

将神兽作为宠物来饲养――。
这是普通的人的话会因为怕这怕那的想都不敢想的事，不过，倒是有许多的有钱人会做出这种不经大脑的事情。
然后，灰色之夜所接触的，大多就是这样的有钱人。
至今为止所到手的赃物也是靠着这些途径卖出去的。

「如果活捉不了怎么办？」

「那就没办法了。杀掉吧。虽然会掉价，但是也会有人会连死*尸也一起买的。用神兽母子所制作的标本，肯定对某些收藏家的胃口。反正亲代是要杀掉的，那就连子代也一起杀掉吧。」

盗贼们的嘴角上扬，不禁笑出了声。
弑神——。
对这个社会来说像垃圾一样的自己要将神兽这一圣神的存在消灭掉。
一想到这里，浑身便忍不住颤抖。
对这个总是对自己爪牙相向的世界来说，这真是完美的复仇。

神兽是每一种都只有一只得到。
如果将亲代和子代两方都杀掉的话，从哪个时间点开始，这种神兽就灭绝了。
无数的神兽中的一柱即使灭绝了，对整个世界来说也不是什么大事。
但是，还是会留下无法挽回的伤痕
这和灰色之夜至今为止的犯罪行为有根本上的不同。
「但是有件事让人很在意啊，奥赛伊村是兽人的村落，明明应该不会有的……但是有三个人类小姑娘待在那里。而且她们之中的一个还穿着基尔特雷雅学园的制服。」


「吼哦、那里的学生吗……」

正值壮年的剑士低声嘀咕到。
他原本也是那所学园的学生。
但是，那座学园对没有实力的学生毫不留情。
花了两年怎么也进不了三年级的他在那个时候主动退学了，在这之后单靠自己磨练了剑术。
不久之后便靠着实力达到了C级冒险者的位置。
这是他骄傲的事情
但是，有一次在聚会上遇到了个那座学园的毕业生。
那个人把他叫做是连毕业都达不到的笨蛋，这样来愚弄他。
这否定到了他长久以来的骄傲，因此将那人的脑袋用剑一分为二了。
自那以后，一边逃避追捕，一边自甘堕落成为了盗贼。

「那个学生、就我来处理吧。可以吗」

「啊啊、随你喜欢吧。但是、还是很在意兽人之里为什么会有人类在。要等确认好以后才能解决掉。可以吧？」

斧手想着还是慎重起见。

「我知道的。什么啊、学园里的那些尖子生的话，只要弄断她们几根手指就什么都会说的了。」

对于他对自己没有从学园毕业而感到自卑这件事，谁都没有笑话他。
灰色之夜的全员，无论是谁都有与其相似的经历。
（kabe:这就是典型的报复心理咯，说实话你们的不幸不是你们犯罪的合理借口好不）

被有着压倒性才能的对手打败的人。
觉得自己拥有勇气，结果却在最后关头抛弃同伴逃跑的人。
被自己的同伴背叛，结果身负骂名的人。

各自的遭遇之各种各样的，但共同的是，品味过名为挫折的滋味。
已经离所谓的正道渐行渐远了。

有过对他们说只要努力就可以回到正轨的人，但说著那样的正论的人全部都被他们烧掉了。
能够说著那样的话并且去实行的人，一定生来就拥有了些什么

普通的人，他们的心灵并不够强大。
灰色之夜的成员全都只是普通人。
普通的想要成为一流的但都失败了。
既然已经脱离正轨了，那就索性堕落下去吧，逐渐转变成了这样的心态了。

如果是邪门歪道的话，或许就能成为一流的了吧。

就这样，现在已经成为了一流的恶徒了。
灰色之夜，现在已经是在王国内横行的最强的盗贼团了。
即使是弑神也不为所惧。

「好了，首先，兽人们全部都杀掉，再把小神兽和人类的小姑娘捉起来。嘛啊，就像刚才说的，如果必须活捉起来似乎很难」

根据斧手的指示，灰色之夜开始行动了。
自己所袭击的人里面到底有些什么人混了进去，现在的他们还不得而知。

△
长老们的会议，意外的进入了白热化。
能够和神兽哈克一同朝夕相处正是奥赛伊村的兽人们的骄傲。
虽然先代的哈克说了我的孩子就交给萝拉了，但是「是这样吗」不愿意点头答应的人还是很多。
话虽如此，但是这话是村长直接从先代的哈克那里得到的。
况且那个萝拉还是那位大贤者担任校长的学园的学生。
从本村到王都徒步最多也就一天的路程，总之基于即使寄存在那里也可以随时去探望的理由最终谈妥了。

就这样，萝拉在第二学期总算还可以成为学生。
一会儿说服父亲，一会儿神兽变成帽子扣在头上，还真是个波澜万丈的暑假啊。
虽然还有『暑假作业』这个最强的敌人存在，但是现在不是考虑这个的时候。
“萝拉大人。这次阵子哈克要拜托您照顾了。给您带来了各种麻烦真是抱歉，请您见谅。”
长老向这萝拉深深的鞠了一躬，萝拉见状也慌忙的向其回礼。
“哪里哪里，这边才是受照顾了。我会尽心尽力的照顾哈克的，请放心吧！”
“ぴ”
紧紧的抱着萝拉的手臂的哈克，也将脖子扭了扭，看了过来。但是，果然还是不明白我们到底说了些什么吧。
“那么这些事就先告一段落，先去尽情的享受paty和宴会吧。村里培育的蔬菜还有在森林里刚刚采摘的蘑菇等，都已经在锅里煮了哟！”
就是那样。
村子的中央，一口大锅正在咕嘟咕嘟地冒出一些声音，还从中飘出了相当美味的香气。
萝拉从刚刚开始便一直很在意，这也是没办法的。
因为而且因为哈克的原因，鱼也没有吃到多少，所以理所当然的肚子饿了。
现在有人请客吃饭的话，我可是相当高兴啊。
“梅伊赛村里培育的蔬菜真的很美味。怎么吃都吃不厌。”
美咲也在一旁说道。
不仅仅只有萝拉一个人，就连夏洛特和安娜两只眼睛闪着金光的加入了兽人们所围成的圈子里，一起围着火锅。
然后在碟子里放上的汤呈现出琥珀色，看起来应该很美味才对。
用汤匙舀了一口汤然后喝下。
多么浓烈的味道啊。
然后吃了一块肉块。这是牛肉啊。嫩的到快要融化掉了。
“ぴ”
哈克乖乖的坐在地上，ゴクゴク得喝着自己碟子里的琥珀色的汤。
那是非常满足的叫声。
神兽也是能理解味道这种东西的啊。
“为什么那么好吃啊。兽人种的菜好美味啊。”
“太棒了。我要卡萨德家将这里的蔬菜全部收购。”
安娜和夏洛特都是满脸笑容的吃着火锅。
直到来到这个村子前为止，萝拉一直都不确定能否和兽人们建立友好的关系。
然而在世间，如果食物很好吃的话，那么就相当于一切的问题都已经解决了。
“卡萨德家，就是那个魔法使的家系啊。如果真的想要收购蔬菜的话，要进行正规的交易啊。这个村子偶尔也会有商人来采购的。比起其他的兽人村会比较外向所以放心吧。”
长老这么说，向火锅里加入了胡萝卜。
“那就太好了。下次我回老家会和父亲和母亲商量一下的。”
即使再这么好吃，想要从这样的深山里的采购蔬菜再往外运输的话，怎么说也会有所亏损吧，有钱人的想法根本猜不透呢。
夏洛特的老家到底有多大呢？
下次一定，要去玩一玩。
“那个，校长老师还呆在洞穴里吗？”
“呼嗯……这里向那边看去也看不到那里情况。”
还是不要去了。
宁可不要打扰他们。
毕竟这是大贤者与先代白龙的，最后一次谈话了。
△△△△
“我吃饱了。很好吃！”
吃吃完火锅的萝拉她们，向兽人们道谢。
于是兽人们都是面带笑容的说了句“不客气”。
“三位，你们今天要打算怎么办？现在已经完全天黑了，如果要赶回去的话……果然还是只能呆在这里了吧，需要准备房间吗？”
“嗯……校长老师也还没有回来，那我们就住一晚吧。”
“同感。因为我现在已经撑的动不了了。”
“哎呀，安娜桑你这样吃可是不行的啊。少女只能吃八分饱哦”
“但是夏洛特也吃了很多啊”
“我，我那只是八分饱而已！”
“你的胃到底有多大啊？”
“库嗯……！”
就在夏洛特打算对安娜的发言进行反驳的时候。
从村子外的感应魔法感应到了数个目标进入。
同时，一发攻击魔法袭向了这里。
“大家，快趴下！”
虽然已经用尽全力地大叫出来了，但是谁也没有反应过来。
这也是当然的。
毕竟直到刚刚都还在欢闹，但是如今却忽然有人大喊“快趴下”，能突然从两种气氛中转换的人几乎是没有的。
因此，萝拉为了保护大家，展开了半圆形的护盾，魔力从周围向中间迅速聚集。
那半透明的护盾，与从村子外射出的攻击魔法向碰。
激烈的爆炸产生了，所有被波及到的树木都开始燃烧起来。
但是，结界内却连一个火星也没有。
但是，惊慌的声音在爆炸后出现了。
“什，什么啊，这是什么情况啊!?”
“来自村外的攻击……吗？”
“那个放出这种威力的东西的家伙就在那边！”
“哈克大人，就交给我来保护吧……！”
“是人类、吗？”
“是啊，人类在作怪”
“是打算就像以前一样愚弄我们啊！”
只是一发的攻击魔法，便是的兽人们陷入了混乱之中。
当然，萝拉她们并没有攻击兽人的理由。
但是，兽人们还是向这边投以质疑的目光。
虽然大贤者和这个村子的关系挺不错。
而且刚刚就在刚刚，兽人们还和萝拉她们一起愉快在一起吃饭。
但是，尽管如此。
人类与兽人之间，还是有着难弥补的间隔。
比如，一旦出现像这样的恐慌的话，那层深沟就会浮现而出。
萝拉三人根本不知是该怎么办才好，只能呆呆的站在那里。
“大家！给我安静！！”
像是要切开那些混乱的声音一般，长老的呵斥回响。
“萝拉大人是哈克所选中的人。所以萝拉大人和她的伙伴们，是不可能会对我们进攻的。现在估计是守护村长的结界出问题了。如今的攻击都是那些攻破结界的人类所为的，与萝拉大人她们无关！”
多亏了长老的话，兽人们多多少少的开始平静下来。
但是，不找到攻击的犯人的话，谁也不会放心吧。
“哟西！那么，我就进入森林去寻找犯人吧。就算我不在的话这个护盾应该还是能保持一个小时左右的，所以大丈夫。这段时间，哈克就拜托给美咲桑你了。”
“我被托付了呢。撒撒～哈克。快到这边来。”
美咲向坐在地上说哈克伸出手。
但是哈克迅速的避开了美咲的手臂，并扑向了萝拉的大腿。
“ぴ！”
“喂，哈克。我不是去玩哦。你要在这里等着我。”
“ぴぃ！”
还是不行。哈克是根本不想轻易离开萝拉。
“萝拉桑。既然如此的话还是把哈克放地上如何？只要有萝拉在，从某种意义来说，就已经是世界第一安全的地方了呢。”
“我也这么认为。虽然不知道敌人是谁，但是，我想只要不是校长老师，应该都能赢吧。”
“不不不，完全没那回事……不过根据刚刚的攻击魔法来看，这次应该可以轻松取胜。”
萝拉坦率的说出了自己的感想。
虽然感觉有些自以为是，不过，从森林里攻击的家伙的力量来看，对萝拉来说根本就是无名小卒。
至少比艾米利亚弱。岂止如此，在夏洛特也应该能赢的吧。
因此，无论对方是多少人，也不可能陷入苦战。
“那我们也会和萝拉桑一起去。”
“我会用从萝拉的父亲那里学到的剑术打倒敌人的。”
嘛，既然她们两人都这样说了。
那么萝拉也不会去阻止。
三人在聚会途中被打扰的怨恨，就在这里进行发泄吧。
“ぴ”
三人一起开始复仇行动！
 




67 - 为什么小孩子这么强啊
灰色之夜打算通过魔法先发制人让村子陷入恐慌。
但是，那个魔法被防御结界阻挡住了。
因此反过来是灰色之夜开始恐慌了。
「到底发生什么了！？难道说，是在里面的基尔特雷雅冒险者学院的学生张开了结界吗......？」
身为队长的斧使、对于意外发生的事态、是该撤退呢还是留下来呢他很难做出判断。
「别说蠢话了。我看到的只是小鬼罢了。她们怎么可能张开如此强大的结界啊。兽人当中有魔法使在吗......还是说有其他的什么人在呢......」
侦查系的男人，自信地说道。
然后，他们当中最狼狈的是使用魔法攻击的那个人。
「现在哪里是悠闲聊天的时候啊！听好了，不管怎么说我可是B级的魔法使啊。那可是防御住我的魔法攻击的结界啊。那个结界里面有A级的魔法使......别说是偷走哈克，如果下手的话我们反而会被干掉的」
A级———听到这句话，所有人脸色都青了。
冒险者公会设定的等级是从S级到G级。
S级现在，只有大贤者一个人在，所以实际上最高等级就是A级。
而且A级冒险者和B级冒险者之间，有着相当巨大的实力差距。
另一方面，A级冒险者，是可以单枪匹马打倒龙的家伙。
那已经是超越常人的领域，只有一部分人、所谓的天才才能到达那个领域。
灰色之夜的成员中等级是B级的只有这个魔法使以及身为队长的斧使。
剩下的四个人，都是在C级的时候就走上歪路了。
这种程度的战斗力，和A级魔法使战斗什么的，完全不可能。
这个时候选择放弃然后撤退是为了自己啊。
「我们逃跑吧。不管怎么样，命最重要啊」
「喂，别说那种丢人的话。我们就像垃圾一样。珍惜生命算怎么回事」
「即使是这样，白白牺牲也没有意义吧」
面对比自己弱的对手时表现出自己强势的他们，在刚得知对手可能是A级的时候，就准备逃跑了。
所以他们才没有走上正道，而是选择加入盗贼团。
「等等。安静一点。好像有谁从结界里走出来了......」
斧使低声嘟囔道。
那个结界非常坚固，但是从里面到外面去好像是没有限制的。
好像完全没有警戒心的三个少女出来了。
「就是她们。我看到的人类小鬼就是那三个人」
「原来如此。确实其中一个人穿着冒险者学园的制服......那家伙由我来杀了她」
「比起那个，快看。那个最小的小鬼，她抱着哈克的孩子」
灰色之夜的成员们兴奋了。
虽然不知道为什么，但是没有看到A级魔法使的身影。
只有那些孩子们来到了结界的外面。
不会让这个机会从手中溜走的。
他们打算发动袭击，一口气夺取哈克。
「我们上！」
斧使发出了信号。
首先目标应该是抱着哈克的少女。
幸运的是她是当中看起来最弱小的那个。
穿着制服的少女背着巨大的剑，即使只是虚张声势也有必要警戒一下。
金发少女一副自信满满的表情，释放出不是常人的气氛。
但是只有正中间那个最小的少女，虽然腰上别着剑但是一副人畜无害的表情。
一击干掉她夺走哈克，然后在其他两个人从冲击中恢复之前杀掉她们。
就这样在A级冒险者出来之前逃走。
完美的计划。应该是毫无破绽———
「嗯嗯？发现坏人们啦！」
在最小的少女这样说的瞬间，灰色之夜的众人就像是被看不见的锤子敲打似的被弹飞了。
「刚、刚才那是什么！？」
所有人，虽然勉勉强强采取架势抵挡住了，但是全身都感受到了微弱的疼痛感。
但是比起受到的伤害，不知道被什么东西击中、这种令人毛骨悚然的感觉才是问题。
是那个少女做的吗？
不，难道说。
看起来还不到十岁的小孩子，使用无咏唱就把六个大人吹飞了，这样的事情从来没听说过。
「嘁......是在结界里面的A级冒险者做的吗？奇袭失败了。快逃！」
「你觉得你们还能逃走吗？」
灰色之夜选择折返，向着森林深处跑去。
但是、为了阻止他们，雷之精灵傲然站立在他们面前。而且数量是十只。
「被夹在中间了吗！？」
看样子，在结界里面的魔法使，好像比他们想象的还要狡猾的多。
用小孩子作诱饵让这边放松警惕，想法太坏了。
但是，也有聪明反被聪明误这句话。
让哈克出来就是败笔。
如果这边能拿哈克当作人质的话，在那一刻形势就会逆转了。
对方应该就什么也做不到了。
「基尔特雷雅的学生！你就由我来杀掉！」
壮年剑士，向着持剑的少女突进。
「......明白了。我来做你的对手」
彼此的剑激烈的碰撞，在黑夜中火花四溅。
明明是大人和小孩子的战斗，但是少女一步也不退让。
岂止如此，少女巧妙地应对着壮年剑士的斩击，确实地进行着反击。
「呶！」
壮年剑士承受不住向后跳去。
拿着大剑的少女立刻使用了突刺。
像闪光一样迅速，而且非常沉重的攻击。
壮年剑士艰难地弹开了攻击，但是剑刃缺口了。
之后少女不断地进攻，壮年剑士只能单方面的防御。
「怎么能只让安娜桑一个人出风头呢。撒啊雷之精灵们，解决掉他们！」
听从金发少女的话，雷之精灵们一起，向灰色之夜发起了进攻。
但是，这边也是有魔法使在的。
而且还是B级冒险者。即使是以雷之精灵为对手，也完全能够应对。
「呶！」
这边的魔法使把手放在地面上，让魔力流动。
于是土地隆起，阻止了雷之精灵的前进。
「啊啦啊啦、挺能干的啊。但是雷未必就是笔直前进的」
从土壁当中，有闪光飞上了天空。
那个闪光在头上固定，然后朝着灰色之夜的方向坠落下来。
也就是、落雷。
「——嘁！」
斧使能回避落雷的攻击，是因为单纯的直觉。
既然是有爬到B级冒险者这种地位的经历，在察觉到危险之后身体自然而然地移动了。
在地上滚动远离了同伴。
即使如此多少还是感受到了麻痹感，虽然比直接命中的程度要差得远。
然后站起来抬起头的时候，看到四名伙伴触电倒下了。
剩下的只有自己和壮年剑士了。
但是，那个壮年剑士如今，也已经败给拿着大剑的少女了。
壮年剑士的剑被弹飞，之后，腹部被重重地踢了一脚晕过去了。
吐着胃液倒下了，露出一副像是鬼怪似的表情。（被打得不成人形了）
「为什么......比起从学园毕业的时候我应该是更强了才对......为什么现在连那里的学生都打不过了......！」
「......说实话、太弱了。即使不使用强化魔法我也能轻松取胜」
拿着大剑的少女这样说道，然后又一次，踢了壮年剑士腹部一脚让他晕过去了。
这下子真的，只剩下斧使一个人了。
「这样的话，就只能碰碰运气了」
在结界里面不仅有A级的冒险者，就连这两个少女都这么强，完全失算了。
但是，只有抱着哈克的少女应该是很弱的。冲着弱点进攻。
抱着这样的愿望奔跑，向娇小的少女挥下斧子。
杀了这个少女夺走哈克，把哈克当成人质逃走的话，情况就能逆转了。
虽然不能帮助同伴们，但是那又怎样。
这个时候，只要能救得了自己就足够了。
倒不如说，卖了哈克赚得的金钱就不用和他们分了。
没错，一切都还没有结束。
只要这个少女死掉的话一切都可以解决了。
死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死————
「看着都要打哈欠的攻击啊」
并没有、解决。
要说为什么，因为眼前娇小的少女，单手就挡住了斧子的攻击。
而且还是没怎么用力的样子。
就像是阻止飞过来的洗好的衣服似的，这边用尽全力的一击她只用两根手指就阻止下来了。
「但是，说到斧子我还没有用过呢。稍微借我一下」
娇小的少女只用手指的力量，就从这边拿走了斧子。
斧使双手握住的斧子，却很容易地就被少女夺走了。
「嗯......和剑的重量平衡完全不同。看起来很难使用......欸咿！」
然后少女单手拿着斧子空挥着。
并没有敲打什么东西。
但是却响起了轰鸣声。还突然刮起了风暴。
已经失去斧子的斧使，被少女这一挥击吹飞，屁股着地摔倒了。
「果然很难用啊。因为很碍事所以消失吧」
在少女手中的斧子消失了。
并没有因为在黑暗中就没有看清楚，也不是使用火焰的魔法熔化掉斧子。
就像从一开始就不存在似的，斧子消失了。
「怪......怪物啊！」
「真失礼啊！我是人类呦、普通的女孩子啊！对吧，哈克」
「pi~」
在少女怀里的哈克，看向这边，突然张开大嘴，喷出火焰。
「唔哦！？」
虽然身体很小，但是火力超群。
变成火人的斧使在地上滚来滚去把火灭掉，然后站起来拼命地逃跑。
连方向都没有好好确认，一味地在森林里奔跑。
那三个少女到底是何方神圣。
特别是抱着哈克的少女，完全就是怪物啊。
那种家伙存在于地面上，真是可怕。
比她还要可怕的家伙，难以想象。
总之先逃跑。
然后金盆洗手不做盗贼了。
剩余的人生，不知道到底该做什么好，还是老实一点地生活吧。
如果能从那个少女的手中逃走的话，就重新做人。
「......这里是、洞窟？哈克母亲在这里吗。但是几乎感受不到灵气了」
侦查系的男人，明明说过从洞窟的深处感受到了哈克的气息。
难道说，在我们战斗的时候它已经死了是吗。
那样的话，即使是哈克母亲尸体的一部分也好带回去吧。
只是带几枚鳞片回去，也能得到暂时生活一段时间的钱。
「嘿嘿......看样子要转运了啊」
斧使在黑暗的洞窟中摸索着前进。
虽然没有灯光不是很便利，但是因为被那些少女们发现的可能性降低了，倒不如说现在这情况更方便。
 




68 学园长老师也是人类的孩子
斧使手扶着墙壁，慢慢地朝着洞窟内部前进。
但是，因为黑暗看不到脚下非常的不安。
果然，他被大石头绊倒了。
「啊啦啊啦，不要紧吗？」
这时听到了女性的声音，冰冷的手抓住了斧使的手臂，将他扶了起来。
「啊啊......抱歉」
虽然反射性地就道谢了、但是很奇怪。
这家伙是谁。为什么会在这里。
而且，这股压迫感是怎么回事。
斧使反射性地挥拳攻击。
虽然眼睛看不到，但是朝着声音传来的方向，胡乱地殴打着。
但是，他的攻击被阻止了。
就这样被抓住了。
「咕哦......！」
发出了搅碎成肉末的声音，手指的骨头全都碎了。
下个瞬间，洞窟整体都变亮了，他看到了自己拳头的惨状。
皮肤都被扎破了，骨头露了出来。
这已经、可能无法恢复原状了。
「混蛋......你做了什么！」
「你才是，来这种地方做什么？这可是神兽哈克的住所。请你安静点」
对于斧使发泄的话语，女性用如冷水一般的声音回答道。
那个声音的主人，是一位银发的女性。
年龄是在二十岁左右。
无可挑剔的美人面容，在城镇里遇见的话肯定会去打招呼。
但是，斧使却不敢再说话了。
并不是因为嘴被堵住了。
就像是被紧紧束缚住似的，身体不能动了。
魔法？不，单纯地、因为害怕。
「大......」
终于咽了咽口水，勉勉强强地开口说话了。
「大、贤者......！？」
一百三十年钱和哈克并肩作战打倒魔神的英雄。
活着的传说カルロッテ・ギルドレア就在自己的眼前。
当然，斧使这是第一次见到大贤者。
但是，她的相貌和传说描述的一模一样，更重要的是，能释放出这种像怪物一样气息的人，如果不是大贤者还能是谁呢。
「你们还真是造成了相当大的骚乱呢。我全都听到了呦。捕捉神兽然后卖掉、不知天高地厚呢。明明小人物就应该去捕捉像小人物一样的小猎物就好了，但是你却妄自尊大来到这个地方所以你才会遇到我呢。不过，你的运气太差了。因为哈克死了才会来这里。那里我就夸奖你一下吧。很会看气氛嘛。不过，如果你再早来五分钟，打扰我和哈克相处的时间的话......现在的你就已经变成肉末了」
一边这么说着，大贤者一边抚摸着躺卧在地上的哈克的脑袋。
哈克已经不会再动了。
产卵之后，会变成这样已经是确定的事情了。
并不是灰色之夜杀了她。
但是即使如此，打扰了神兽的最后时刻的意思，斧使全身上下都体会到了。
大贤者怒火中烧。
斧使感受到了那股火焰快要烧到自己这里的错觉。
呼吸困难。
实际上虽然没有被怎么样，但是却疼的受不了。
「你安心吧。我不能弄脏这里，所以你只能算是捡回一条命」
大贤者低声嘟囔的时候，斧使的身体开始下沉。
「什！？」
地面上开了一个洞。
不，不对。
这很难做出很好的说明，与其说是地面，倒不如说是在空间这样的东西上打开了一个洞这样的一个印象。
没错。刚才那个少女让斧子消失的时候，也是这个感觉。
「你这个......怪物啊！」
过于害怕、过于隔绝，斧使反而是突然改变态度大声叫喊道。
「就是因为有你这样的怪物混在人类当中，我才会走上歪路的！怪物就应该和怪物一起生活，为什么要和我们在同一个地方生活啊，别开玩笑了！」
自己不能有活跃的表现，是因为有比自己更有才能的家伙在。
也就是说那一番话，让人清楚地知道他有着不知羞耻的主张。
但是，他不得不说。
自己要是有才能就好了。那种想法有什么错。有才能的人是不会明白没有才能的人的心情吧。
「你所说的那些话，因为我们生活在同样的世界里所以那是没办法的事情吧。即使如此嘛啊，真是太可怜了。我不知道你是什么时候在什么地方经历了挫折，不知道挫折感的我不明白你的心情。但是和夏洛特酱还有安娜酱相比的话，你只是在撒娇啊。即使知道自己与有才能的人之间有着令人绝望的差距却没有放弃的人，还是有的。别撒娇了」
听着大贤者嘲笑似的话语，斧使的身体渐渐地被洞穴吞没了。
被她说别撒娇了的时候只有愤怒的心情没有涌现出来。
即使知道有令人绝望的差距却没有放弃？
那样的家伙的结局，不正是强大吗。
「你这混蛋，一辈子都不会明白弱者的心情的......！」
「是啊。但是，如果那么说的话，注意不要踩死蚂蚁的我的心情，你也不明白的吧？」
蚂蚁。
大贤者这样断言了。
从来没有想过自己竟然这样清楚明确地被别人看不起。
啊啊，果然不明白啊。不可能明白啊。
作为生物的种类是不同的。
至少这位大贤者，从出生到现在，从来没有站在普通人的立场上考虑过事情吧。
即使是想站在普通人的立场上，也肯定是不可能的吧。
所以至少，自己一直注意着不要踩死弱者们。
你能明白那样的我的心情吗———大贤者这样问道。
「谁会明白啊」
那就是斧使的回答。
「啊啦这样啊。嘛，没关系。即使哈克不在了，我还有萝拉酱在」
就这样斧使完全被黑暗吞没了。
即使斧使逃跑了，萝拉她们也没有慌张而是悠闲地追赶着。
要说为什么，因为斧使逃跑的方向，是先代哈克生活的洞窟。
也就是大贤者正在等候的地方。
「学园长老师。有谁来过这里吗？」
洞窟里因为魔法变得明亮了起来。
照出了横卧在地上的先代哈克和大贤者的身影，但是没有看到刚才逃跑的斧使。
「来过了呦。因为很碍事所以我把他关进次元仓库去了」
「哦哦，不愧是学园长老师。次元仓库还有那种使用方法啊。可以拿来参考一下！」
「你们才是，干掉了五个盗贼很厉害啊。夏洛特酱和安娜酱也是表现的非常活跃呢」
「啊咧？学园长老师，你看到了吗？」
「如果有在意的事情的话，即使不用眼睛看也可以知道周围的样子」
「嚯欸......好厉害」
萝拉坦率地表达了自己的感叹。
现在、即使是用尽全力也赢不了大贤者。
就是因为身边有这样强大的大人在，萝拉才没有傲慢停止训练。
如果没有大贤者在的话......不，这个过程就没有意义了。
入学第一天，如果不是大贤者在保健室向自己搭话的话，也许自己就不会成为魔法使的吧。
但是只是憧憬的话是不会成长的，总有一天自己一定会追上去的。
然后战胜她。
「我、我们只要集中注意力的话闭上眼睛也能感受到周围的情况......」
夏洛特不甘心地喃喃自语。
看样子和萝拉的『总有一天』不同，而是想『马上』追上她。
实际上对于她来说那只是奢望。
那种不断进取的上进心，正是组成夏洛特・卡萨德这名少女的东西。
「开始觉得困倦了。我想早点睡觉」
安娜说出了这样我行我素的话。
对于大贤者的强大似乎没有什么想法。
虽说如此，也不能说她的上进心不够。
安娜的情况是，不是比『其他人』，而是比『现在的自己』强才是重要的。
虽然只是相处了几个月的时间，但是萝拉渐渐地开始明白那一点了。
「话说回来学园长老师。先代哈克从刚才开始就一动不动的，是睡着了吗？」
「......这个嘛。刚才就睡着了。再也不会醒来了」
大贤者温柔地抚摸着沉睡的先代哈克的鼻尖儿。
那时，她的表情蒙上了阴影，萝拉从来没见过那种表情。
「欸、再也不会醒来了......难道说......」
「没错。进入洞窟的时候你没发现吗？神兽的灵气已经消失了。能来护理临终前的哈克真是太好了」
最后。
啊啊，这样的话就明白了。
但是对于萝拉来说，和自己说过话的人死去这还是第一次。
就在不久前，这位先代哈克还把自己的孩子托付给萝拉。
那时还和他好好地交谈了。
但是，他却再也不能说话了。
死亡是如此悲伤的事情，萝拉了解了这种真实的感受。
「学园长老师......您没事吧？」
大贤者的悲伤，是萝拉所不能相提并论的吧。
一百三十年前的好友去世了。
不可能什么想法都没有。
萝拉只是想象夏洛特或者安娜去世的情况时就会变得想哭。
大贤者的话、应该会哭的吧。
「没关系呦。都这个岁数了，已经习惯和朋友分别了」
「是、这样嘛.......」
真的吗？活了近三百年的时间，真的会变成那样吗？
那是习惯就好的东西吗？
「pi~」
萝拉低下头，怀中抱着的哈克发出了悲鸣。
也许是察觉到周围的气氛，连哈克都心情低落了——萝拉最初是这么想的。
但是，并不是这样。
哈克从怀里飞了出去，啪嗒啪嗒地拍打翅膀，紧紧地抱住先代哈克的前额。
「pi......pii......」
鸣叫着——不，是在哭泣。
「哈克......你，那是你的母亲，你知道的吗？」
「pi......」
听不懂哈克说的话。所以很难辨别是真是假。
但是哈克确实、抱着自己的母亲哭泣着。
「......死去的时候，自己的孩子为自己哭泣，真是个幸福伙啊......」
大贤者低声说着，怀抱着先代哈克的脑袋。
那时，萝拉确实地看到了，大贤者的脸颊有一滴泪水划过。
「夏洛特桑，安娜桑。我们稍微出去一下吧」
萝拉小声地说道，二人也点头同意。
然后静静地离开了洞窟。
不知何时外面下起了小雨。
 




69 - 美咲的草莓帕菲
由于先代哈克的死，海因村的全体兽人们都陷入了悲痛之中。
为了让它的灵魂升入天界，清晨时分，身为巫女的美咲在洞窟前表演了神乐之舞。
然后尸体，被大家分工合作埋葬在大地中。
「 承蒙萝拉大人们的关心了。先代哈克大人以及被埋葬了。新生的哈克大人还请您多多关照了。」
然后一行人回到王都。
萝拉三人，在回到宿舍和哈克一起洗澡后，就在房间中开始休息。
不过，虽然预计只是和兽人们进行有关罗拉要不要被留在村里的会谈，但是却发生了各种各样的、意料之外的事。导致三人的精力被完全消耗殆尽了。
大贤者把那六名盗贼从次元仓库中拿出，并让士兵对他们使用酷刑。
而且对其进行监视和询问各种问题。
而这些盗贼，萝拉也完全没放在眼里。
新生的小哈克现在正尝试着像先代哈克一样，在四周努力试着的去飞行。
最重要的事是，剩下的暑假里我们可以拼尽全力的玩。
好像还有什么重要的事，但是想不起来了，应该不重要吧，应该是吧。
第二天。
在一起睡着觉的三人，在大清早便被激烈的敲门声吵醒了。
“谁啊，才这种时间就开始敲门……”
夏洛特一边抱怨一边站起来。被她抱着的萝拉也被迫一起起来了。
明明还想睡觉，却被夏洛特毫无征兆得抱了起来，而且，那激烈的敲门声更是彻底的把想要安心睡觉的梦想打破了。
“pi……”
在被褥上蜷曲着身子的哈克也一副讨厌的样子抬起了头。
唯独，安娜还在熟睡着。
真是个值得尊敬的人啊。
话虽如此，到底是谁会在这种时间来敲门啊？
从墙壁的挂钟来看，针指向的是六点没错吧。
就算我们再怎么累，也不可能从昨天晚上睡到第二天晚上六点吧，由此可以判断现在应该是早上六点才对。
“我可是会骂人的哦……”
夏洛特以穿着兔子睡衣的样子，打开了门。
“我说，现在才几点……啊、美咲桑!?”
站在门外的、正是巫女兽人——美咲。
“哦哦，夏洛特大人。穿着兔子睡衣超可爱！”
这么说着的美咲冲向了夏洛特，将她推倒在床上。
“啊，干什么啊！突然就！好难为情！”
面对手忙脚乱的夏洛特，美咲并没有放开。
兔子和狐狸一起玩耍的样子非常的和谐。
但是，在很早的早上的话就很麻烦了。
暑假即将结束，回到家里的学生们也开始陆陆续续的赶回来了。
所以要尽快阻止她，以免被赶回的学生觉察。
“美咲桑，觉悟吧！”
萝拉扑向了美咲……将她的尾巴モフモフ的揉来揉去。
“噫呀啊啊！好难为情！”
美咲的弱点就是尾巴。向这里进行强力攻击的话，甚至能够让她昏倒。
虽说攻击对方的弱点是卑鄙的行为，但是为了救夏洛特是没有办法的。
绝对不是为了能モフモフ得揉尾巴哦。
“嗯～夏洛特大人的睡衣可爱到我都无法控制自己了。但是，如果只是从表面上看的话，萝拉和安娜大人也很可爱哦！你们难道是打算诱惑我吗？”
“才没有什么诱惑啊。美咲桑才是，为什么在这里？而且是一大早就来了。”
“很早吗？对兽人来说这个时候所有人都已经起床了啊……至于我为什么在这里，因为我是巫女啊！”
哈啊？
难道只要是巫女，就拥有妨碍萝拉她们的安眠的正当理由吗。
萝拉和夏洛特一脸疑惑。
人类与兽人的文化的差异还真大啊。
“请不要好像一脸不可思议的样子哦。巫女是为了神明而进行神乐舞蹈或祈祷的哦。而海因村供奉的神兽哈克现在来到了这里。因此，我也被派遣到王都，跟在哈克大人的身边哦。这是村子的大家的决定哦！”
“哦哦，也就是说可以随时来这里玩了啊！在王都的哪里住？”
“这个宿舍里还有空出的房间哦。大贤者殿也已经许可了哦！”
怎么说呢。
不愧是大贤者。动作真快。
“就是说，各位，请多多关照了哦。哈克大人对我并不感兴趣，不过，我还是希望能跟在它在身边。”
美咲向在被子上的哈克行礼。
“ぴ”
于是，哈克从床上奋力一跃，飞到了美咲的头上。
美崎笑了起来。
仿佛向日葵一般耀眼的笑容在房间绽放了。
“哈，被哈克大人被承认了！这是作为巫女的荣幸啊！”
“ぴぃ”
哈克的前脚在美咲的头上ムニムニ得弄了弄。
虽然不明白这行动的意义，但至少哈克还是挺中意美咲的。
关系好还是不错的。
※
作为见面礼，萝拉三人带着美咲来到了学园的食堂里，并决定要品尝草莓帕菲。
这个食堂的草莓帕菲是绝品。
虽说菜肉蛋卷是很好吃的。那以外的菜色也不坏，但比起草莓帕菲还是差了一些。
“哦哦，这就是传闻中的芭菲吗。最美味中的美味！舌头快要融化了！”
“ぴ”
哈克和美咲在吃草莓帕菲的时候，就像幸福的快要绝顶了的样子了。
（译：这里真不是我扯淡，原文就是幸せの絶頂のような顔になった。）
这个食堂的所有菜色都是免费，所以就是免费的幸福。
既节省资金，又美味，真好啊。
“话说回来……哈克大人，用前脚使用勺子也是使用的相对灵巧啊，好厉害啊。”
“是真的呢。到底什么时候的时候掌握的这样的技巧呢？”
“ぴ！”
哈克的脸上满是自豪。
但是真的很厉害啊，所以自豪的也不是不可以。
后脚站在桌子上，一边用一只前脚拿汤匙，一边用另一只前脚捂住芭菲的容器。
第一次看到如此灵巧的动物。
“话说回来，安娜桑是什么时候才醒来的啊？”
美咲今天一大早来敲门，在不停的闹腾下，安娜却像是什么都没发生似的还在睡。
但是，因为把她一个人丢在房间里就走的话也蛮可怜的，所以就把她背到这里来了。
但是现在仍然在沉睡着。坐在椅子上打着细小的鼾声，鼻子前还有个忽大忽小的鼻涕泡。
“安娜桑总是这样我行我素的做事的啦。”
“说是那样啦……”
“也挺好的呢。”
萝拉他们都换成了普通的便服，慢慢的吃着草莓帕菲，就只有安娜还穿着睡衣沉浸在梦的世界之中。
虽然想让她睡到自然醒，但是说好的大家要一起去玩，所以有必要吵醒她。不过，因为安娜的睡脸看上去太幸福了，所以萝拉考虑了考虑。
如果她能想起来的话，肯定会起床的吧。一定。
“啊，找到了。都在一起啊。”
草莓帕菲的品尝结束的时候，大贤者来到了食堂。
“校长老师。美咲桑来的话至少先说一下吧。不会是想给我们惊喜吧。”
“ぴ”
“哎呀，对不起。但是，我也在早上五点的时候被敲起来了哟。美咲突然来到我家“大贤者大人，从今天开始我就在王都居住了——”的说着。兽人早上都起得很早，做的事也很唐突，让人捉摸不透啊。”
看来大贤者和萝拉她们的立场是一致的啊。
那就没有办法了。
“没注意到这点很对不起。从下次开始会注意的。”
美咲并没有打怵的样子。
看来，对于兽人来说，早起好像不是坏事。
美咲也想早点学习人类社会的规矩。
其次是，早上的骚乱，也被给予モフモフ的方式来刑罚了。
“话说回来。昨天，士兵们从那些盗贼嘴中套出了话了。那些家伙，属于一个有名的盗贼团啊。叫什么来着？……灰色之夜，是吧？”
“灰色之夜……没听过啊。”
“哎呀，盗贼团什么的怎么都好，不过。在回来的路上，顺便去看望了下女王陛下，报告了神兽被卡洛蒂学园收留了报告的后，说是一定要与哈克和萝拉酱你们见见面。因此，之后女王陛下好像会来学园。”
“哦，是吗……”
萝拉无意地答复了，但在真正理解了大贤者的话后，立刻尖叫起来。
“女王陛下会来我们学园！？今天吗！？”
“没错，就是今天。”
大贤者一脸淡定的回答。
可是，并不是每个人都能这么淡定。
总之，女王陛下是这个国家最伟大的人。
虽然说那种特别了不起的人特意要与自己见面，但是，萝拉自己却穿着很普通的便服。
“穿这个衣服和女王大人见面的话会不好意思的啊！”
“那么穿制服就好了。如果在行会，只要穿着学园的制服，无论到哪里都不需要觉得惭愧的。”
“学到了……确实是制服的话，就变成礼服的代替品了……那么安娜桑呢？穿着睡觉的睡衣就这样睡着……我应该帮她换衣服吗？”
“嗯，嗯……穿着睡衣不就可以了吗？挺可爱的。”
“不好啊！安娜桑，请起来。女王陛下好像要来了！”
“叽里咕噜……”
无论怎么晃动也弄不醒安娜。但是哈克却用指甲戳了一下鼻涕泡，打鼾的声音消失了，安娜张开眼睛。
“……爆炸吗？”
“不是。那只是安娜桑的鼻涕泡破掉的声音。”
“原来如此。经常有的事。”
“是经常有的事吗？”
最近萝拉知道了很多关于安娜的事，不过，心中的谜团也在增加。




70 - 作业是最优先的
萝拉从刚刚开始就迫不及待的在上发上坐着，等待着女王陛下的到来。
无论怎么说对方可都是女王陛下。
虽说大贤者更加伟大。
不过有些紧张也是当然的吧。
但是，不知为何，迫不及待的只有萝拉一个人而已。
小哈克坐在床上滚来滚去的，玩的很开心。
它是神兽。神。从某种意义上来说，女王陛下也比不上。
但是，夏洛特，安娜和美咲为什么也能那么轻松啊。
特别是安娜，虽然换上了制服，但还是一副没睡醒的脸。
迷迷糊糊地疏忽不就好了。
“……夏洛特桑为什么一脸自豪的样子啊？”
“哼哼哼……我啊，我可以有过以卡萨德家家主女儿的身份，去参加女王陛下的生日聚会的事。那时候我也和女王陛下一起谈过话呢。说起来，可以说女王陛下就是我的朋友啊！”
“哈……”
只是一次会话，就说成朋友也是不要脸。
她只是想宣传与名人的关系吧。
听说是过十四岁生日的时候的事。
“美咲桑也要紧张一点吧……”
“为什么？我是一个兽人。虽说要对人类的女王敬意，但是没有要理由诚惶诚恐的啊。”
“学到了……有那样的想法也有……”
因为原本作为生物种不同，所以可以不用在乎身分也是件好事呢。
既然已经表示出了敬意，那么也就没问题了。
倒不如说萝拉也应该以那个程度的心态去面对。
只要好好的尊敬了，就没有必要自卑。
“我明白了。我也美咲桑为榜样，堂堂正正面对吧”
“那才是萝拉殿的真实的样子嘛。哈克大人也一定喜欢这样的你的。”
这么说着的美咲把哈克从床上拿起，放在了萝拉的大腿上。
“ぴ”
“是啊。正因为神兽选择了我。女王陛下才会突然的过来的！”
萝拉在自己胸前轻轻的敲了敲，恍然大悟的同时。
在那一瞬间，客厅的门被打开了。
“让你们久等了。妾身是这个国家的女王——艾米丽茵・芙蕾雅・法尔利安（译：原文エメリーン・グレタ・ファルレオン。我实在想不出什么好的名字，大家如果有好的想法的话可以跟我说一声）。今天虽然是突然的访问，但是为了妾身抽出了时间在这里等待，我对此表示感谢。”
进来的是，是一名年幼的少女。
“……？”
萝拉她们的头都微微倾侧，而且都是满脸的茫然。
不管怎么说，女王陛下的年龄，应该是二十五岁左右吧。
但是现在，眼前的她，怎么看都是只有十岁左右。
原来如此。那件豪华绚丽的礼服应该是女王陛下穿的东西。
还有那高贵的语调和优雅的举止。
说这个少女是王族也未尝不可。
虽说如此，说她是女王陛下什么的还是令人难以置信啊。
“哈，我也来了哟”
自称是女王的少女进来之后，大贤者也出现了。
她穿着一身的女仆装，进来后迅速地为我们全员准备好了茶和点心。
“我现在是女王陛下的东西哦，这些可都是为了全心全意的招待您而准备的哟。”
这么说着的大贤者突然转起了她的女仆装的裙子。
但是，自称是女王陛下的少女却生气了。
“您那算什么全心全意的招待啦！把妾身变回原来的样子……快点变回来啊！”
自称是女王陛下的少女呼嗯～的嘟起嘴，眼睛怒视着大贤者。
真是超级的可爱啊，萝拉超想抱抱的。
从大贤者的口气来看，这个少女的的确确是女王陛下没有错。
虽说她超级可爱但是不行、抱住的话可是大不敬啊。
“难道……校长老师使用了让女王陛下变成小时候的魔法？”
对于这样的疑问，我在女王陛下那埋怨的脸上得到了确定。
“正如你所说的那样！前几天这学园的淘汰赛的时候，在王都中发生战斗的话会让王都受到损害。结果就因为妾身对那件事提出抗议，大贤者就一脸愉快的用魔法把妾身变成了这个样子！事后也起码要把妾身变回原来的样子啊！”
“这个魔法的效果只有一年左右所以没有变回去的必要。而且，这样子可是很可爱的哟。”
对啊，现在的女王陛下超可爱的。
萝拉对大贤者的话点了点头表示赞同。
于是夏洛特和安娜还有美咲也一起点头了。
全场一致。
国民的意志。
就这样下去吧。
“有什么好的啊？！还妨碍公务！”
不久，女王陛下和大贤者一起咿呀～咿呀～的———互相玩耍。（译：原文就这样，到底发生了什么呢～）
然后数分钟后，女王陛下的气好像也消了，便老实地在沙发上坐了下来。
大贤者也很有礼仪的走到桌子旁，然后坐在女王陛下的旁边抚摸着她的头。
真令人羡慕啊。
“真是郁闷……好了、好了。把大贤者当作仆人什么的。就算是相信会有天灾降临，也不会相信你的话吧。还是进入正题吧。将那个那个号称『灰色之夜』盗贼团捕获的，听说就是你们三个吧。萝拉・艾德蒙兹，夏洛特・卡萨德，安娜·阿奈特。在这里妾身为被那些家伙迫害过的人表示感谢。那些家伙不仅干些偷鸡摸狗的事，就连杀人也敢毫不犹豫的出手。妾身的骑士团也已经调查清楚了……托你们的福，真是帮了大忙啊。”
大贤者把手女王陛下头上拿下，然后女王陛下对着萝拉三人深深的鞠了一躬。
被身亡女王陛下的少女行礼这样的事震惊了，萝拉她们也赶紧鞠躬表示回礼。
“彼此彼此、那样的话、我们承受不起……”
只有九年的人生经验的劳拉，在女王陛下面前完全不知道该说些什么好，因此相当的惊慌失措。
倒不如说，别说九年了就算是九十年也应该会慌乱吧，谁都不会觉得女王陛下会对普通人低头啊。
所以萝拉会慌张也是理所当然的事。
“陛下。对我们能如此真挚，真的是非常感谢。这份真情一辈子都值得回忆啊。”
“如果考虑到你的功绩的话，这样也是理所当然的。所以妾身才会这样做。嘛，至于那些家伙的悬赏金，也就是报酬问题。嗯，就这么多吧……”
那个金额，是能到处游山玩水一年也花不完的分量。
山一样大的金币，真是份巨款啊。
“啊，我就不需要了，萝拉你们三个人分吧—”
大贤者一边吃着小小的甜饼干一边说。
“诶、这样好吗？”
“没关系、没关系，我的钱多的是。”
这样说着，从大贤者身上感到了一股财大气粗的有钱人的气质啊。
不过，她本来就是一个活着的传说，所以即使很有钱也不是很不可思议。
“我们家的资产可不会输哦！”
夏洛特如同表面上温文尔雅的被约束解除了一般，在心中燃烧着强烈的对抗心。
于是，两位有钱人的骄傲开始碰撞。
“我们卡萨德家可是拥有煤矿带哦！”
“我有钢铁矿和黄金矿的矿带。”
“可恶……那就再加上卡萨德家拥有的私人海滩！”
“我有一座无人的荒岛。”
“哈额……”
夏洛特好像终于领悟到了败北，向沙发白了一眼。
在那两位有钱人骄傲的时候，安娜的神情很压抑，嘴角也へ的弯曲了起来。
好像是真心的生气了。
难道是因为安娜家里比较穷吗？。
虽然安娜不喜欢这种话题，不过，看样子还是比较在意。
“妾身对你们的资产并没有什么兴趣。比起这种事，那位兽人的少女。名字是美咲没错吗？欢迎来到王都。其实以前就想去拜访一下兽人之村，但由于公务繁忙没有机会，现在就更不用提了。曾经人类对兽人的无数的暴行，无论是多少道歉都不够的……但妾身还是要代表着全人类向你们道歉”
“希望你能抬起头来，女王陛下。那些事情都是发生在我出生前的事情了。所以并不是我不怕死哦。”
“这样啊……但是，妾身还是想要道歉。哎呀，说出来就会轻松多了呢。向兽人低头什么都没被其他人看见就没有问题了。果然把随从丢在门口不让他们进来是正确的选择呢。”
抬起脸的女王陛下，露出了让人感到很坦率的笑容。
如果只看这个笑容的话，只会认为她仅仅个普通的少女。
如果早知道女王陛下是这样容易说话的人，萝拉就没有浪费精力去紧张的要命的必要了。
“那个，坐在萝拉的膝上的就是神兽哈克吗？”
“ぴ？”
被女王陛下说到的哈克，提高了视线。
哈克是在那里以鉴定师在估价一般的眼神注视着女王陛下，然后立即失去了兴趣，把脸埋进了萝拉的大腿里。
“啊，喂。对陛下失礼了哟哈克。”
“没关系没关系。它可是神兽啊。不需要被人类的道德思想所束缚的。”
“哈哈哈。女王陛下能明白的话就好。果然兽人和人类人类应该更加友好相处的。”
“嗯，嗯。妾也会这样祈求的。”
人类的盗贼团去绑架哈克，真的是很不好的行为
作为同为人类而感到羞耻。
但是，兽人们却没有在意的样子。
说到底那只是盗贼团才会干的事，所以并没有觉得所有人类都是这种人。
再说大贤者对待海因村就算说不上好也不会坏，也是因为有这个特殊例子的缘故吧。
虽说如此，如果人类和兽人能像人与人一样一起普通的谈话的话。
总有一天会在一个城市里一起生活也说不定呢。
“那么。给你们的谢礼，还有对神兽哈克的寒暄也结束了……大贤者啊。你可不能事情干到一半就不管了啊，把妾身变回到原来的样子啊！”
“哎呀，又是那个事啊～我有兴趣的话会帮你的啦～”
大贤者哪怕是面对女王陛下，也依旧在坚持贯彻自己任性的性格。
这个国家的力量平衡，好象就那样在这个客厅里出现了呢。
不经意间看到的可怕的事情，使得萝拉她们目瞪口呆。
“啧……拜托了！那边叫萝拉的少女。你不是成绩非常的优秀吗？不对，能够抓住灰色之夜并被哈克选择的实际成绩我也知道。所以，这个大贤者给我施加的魔法请帮我解除。当然我会支付报酬，报酬的金额是灰色之夜的悬赏金的十倍。”
“十倍!?”
听了那个，直到现在沉默的安娜突然尖叫起来。
但是，大贤者则是一脸惊讶的表情。
“陛下。不要用钱来勾引孩子啊。而且，而且不要用那么一大笔钱啊！”
“嗯，大贤者说的是。那么再翻一倍！”
“再……再翻一倍……那可是巨款啊。劳拉，夏洛特。请努力让陛下变回原来的样子。”
安娜是什么时候用强烈的语调逼近的啊。
是因为资金相当的短缺吗？。
还是单纯想要那些钱呢？。
这次，认真的试探一下吧。
“哎呀，哎呀……因为由于是校长老师的魔法……所以没办法解开吗？”
“哎呀劳拉桑。任何事都要敢于挑战哦。那种返老还童的魔法分析出来的话，萝拉就可以永远，保持那种最适合当做抱枕的样子哦。”
“那种方法，还是没有找到比较好！我会好好地长大的！”
到底，夏洛特对于萝拉是怎么想的。
真的打算一生，都要把萝拉当作抱枕啊。
“夏洛特，如果是那样的话那就没问题了。因为劳拉酱已经，所以被我试用了停止成长的魔法了哦。”
“嗯!?”
“呵呵，一定是玩笑的吧”
大贤者笑了。那是很奇怪的笑容。
是真的开玩笑吗？
即使现在是在开玩笑，也不知道将来会怎样。
这个人，想做的话，就能阻止萝拉的身体继续长大。
女王陛下已经变成孩子的样子了。
不，在那以前。大贤者自身的老化就停止了，一直保持着二十岁的很有活力的样子。
对大贤者来说阻止老化和延长寿命等，都是可以操控的东西。
这是应该尽快解决的事情。
“我明白了……陛下的魔法，我们会想办法解除的！”
为了自身安全而进行研究，还可以赚取零花钱。
就在萝拉想着可以一石二鸟的时候，接待室的门被打开了，艾米莉娅走了进来。
“啊，终于找到了。你们啊，好好地完成了暑假的作业了吗？可不能玩哦。”
“诶？校长老师不是说会推迟两周吗……”
那是在前往兽人之村前，已经和大贤者约定好了的事情。
说是暑假作业推迟两周再把作业交给艾米莉亚的。
“……校长。我、可没有听说过哦？
“啊，对不起。忘记和艾米莉亚说了。所以就再等等吧。因为这孩子，因为神兽的事情所以很忙啊。
“……两个星期的话就太娇纵了。只等一周哦。”
艾米莉亚说出了相当无情的话。
“喂，艾米利亚老师！一个星期可不行啊！就算现在开始做都不来得及好嘛！
“那就赶紧做！”
萝拉的正论被毫不犹豫的驳回了。无话可说。完蛋了。
“我可以轻松完成”
夏洛特满脸轻松。可以看出她完全会做。令人羡慕。
“我是剑士的学科，所以艾米利亚老师说什么没有关系。”
然后安娜也是一脸从容。
好残忍。明明坚信着是彼此的同伴。叛徒。
“安娜桑。不能疏忽大意哦。剑士系的老师比我严格。说不定一周也不会给哦。”
艾米利亚说出这句话的瞬间，安娜的脸被冷汗所覆盖了。
“啊，也就是说……暑假只剩下加上今天的三天……”
“认真地加油吧。话说回来……这个小女孩，是谁啊？”
艾米利亚一边凝视着一边嘟囔着女王陛下。
“艾米丽茵・芙蕾雅・法尔利安女王陛下”。
大贤者淡淡回答。
艾米利亚眨了眨眼，然后笑起来了。
“我已经有些厌烦了。对校长大人您的玩笑没有感觉啊。你是哪里贵族的女儿？外人不能进入校内的哦。”
什么的，艾米利亚一边说着各种规定一边从客厅走出去了。
艾米利亚的身姿消失之后，女王陛下嘟起嘴开始陈述不满。
“啊，现在听到了吗？妾身可是女王，但看上去真的难以相信。所以真的很不方便。说真的。拜托了！”
确实，这对公务带来了障碍。
即使是萝拉也想帮助你。到刚才为止，我打算帮助你的。
但是，但是。
“那个……我们必须做暑假的作业……魔法事，那之后再说吧……”
“这样吗？那这样说吧，女王的愿望和暑假的作业，哪一个是重要的！”
女王陛下为了大声疾呼而问。
而后，萝拉们三个人同时回答了她的问题。
“我选择作业！”
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/6/7f4443e86be0f09bce6d38089b6358bf.jpg




