文件发布时间:2016-11-25 20:28:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以剑士为目标入学但魔法适性却有9999！？
本卷名称：web版第一卷试看

转载信息
转自 以剑士为目标入学吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%BB%A5%E5%89%91%E5%A3%AB%E4%B8%BA%E7%9B%AE%E6%A0%87%E5%85%A5%E5%AD%A6&ie=utf-8
作者：年中麦茶太郎
翻译：土之女神，孤独的kabe，香港來的心豆，神隐的团子，忏悔之诗，貓非喵


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
  




1 - 启程的时候


「前卫就好了」

这个是艾德蒙兹家的家训。
实际上萝拉的父母是在当冒险者的时候，都是前卫。
父亲，布鲁诺是剑士。
母亲，朵拉是枪使。
是二人组合，打倒巨大的龙，对迷宫探索了，发现新种生物。

从第一线引退，不过到现在为止在城镇的附近退治出现的怪物，那些本事丝毫没有迟钝。

「魔法什么的是软弱者使用的技术。隐藏在我们前卫后面偷偷摸摸战斗的卑怯者」

布鲁诺的想法是非常偏颇，如果像样的冒险者听到的话，会有愤慨的情绪吧。
但是，布鲁诺和朵拉是真的不让魔法使加入对伍，只是前卫就完成了许多的伟业。
到现在也被流传着，A等级冒险者的夫妇。
在那辉煌的业绩面前，谁都只能沉默。

不光只是布鲁诺那样，但是朵拉也有类似的想法。
因此，没有把女儿的萝拉做为魔法师，二人完全没有那个想法。

然后「前卫就好了」被低声私语育成的萝拉也是这样，自己决定成为像父亲那样的剑士。
在冒险者公会登录了，和枪使和斧头使一起狩猎怪物而生活着。
毫无疑问地相信着。

但是。萝拉有一个，谁也没有告诉别人的秘密。
一点也没有练习，为什么能使用魔法。
那个知道的是，由于一时的冲动。
三岁的时候，看了绘本对魔法有兴趣，用轻松的心情去祈祷。

火焰就出现――了。

于是真的从手掌上出现火之球了。
萝拉的父亲和母亲对魔法忌讳是知道。魔法是邪恶的东西。
那样忌讳著的东西就算游玩也不可以使用。
萝拉变得害怕，钻进被子里流下了眼泪。
从那以来，就不曾再使用魔法，随着父亲布鲁诺想要教导剑术，一味地努力练习。
萝拉自身，对剑喜欢。
每天都有进步，自己也明白了。
然后对于我孩子的才能，最高兴的果然还是布鲁诺。

但是在八岁之后，又使用魔法了。
在院子里找到受伤的猫，不知不觉用回复魔法治好了。
我想被看见的话，父亲和母亲都会对他讨厌，但是不能把猫抛弃。

即便那样，为什么自己会有魔法的才能呢？
不怎么知道魔法的事，不过没有练习就能出现火之球，受伤也能治好，很奇怪不是吗？
不，不管怎样都好。
已经不再使用魔法。
我要为剑而活。
那么重新决定下决心，萝拉九岁了。

「萝拉。差不多要试着接受冒险者学园的试验了吗？在那里的战士学科是个好地方。大贤者是学长是唯一的缺点……不过除此以外都很出色！普通是十五岁左右接受的东西，但是你是剑的天才。会很有余力合格吧。有如此实力的话，就尽可能早点出社会。盘旋在这样的乡下是不行」

对九岁的女儿『在这样的乡下是不行』的说教父母，但是听到那个的萝拉坦率地点头了。
想要快点成为一名成熟的冒险者。用剑与怪物战斗。
想要被父亲承认。那样的话试验肯定要合格。

「我认为太早……」

母亲朵拉是那样说了，可是没有否定女儿的才能。
本人有干劲的话，没有阻止的理由。
结果的地方，朵拉也是天生的冒险者。

然后萝拉迎来九岁生日的冬天。和父亲母亲一起乘坐马车，来到了王都。
在那里接受冒险者学园的试验。
志望是剑士，所以以试验官为对象用比赛形式显出了剑的本事。
本来的话能看见善战就能合格，然而萝拉赢了试验官。
头脑也不坏，笔记试验也从容通过。

「真厉害，萝拉。你真的是，父亲的骄傲女儿」

「母亲鼻子也翘高高的。从春天开始萝拉就住宿舍了。虽然没有萝拉会寂寞……确实你的才能不能埋没父母的任性中。加油」

被父母的表扬，萝拉打从心底高兴。
赢了试验官也很高兴。
自己到现在为止做的特训确实是结果了。
无论到哪里想要变强。

「总有一天，会比父亲和母亲会更加强大给你们看！」

「喔喔，你说了，这家伙！」

「呵呵，很期待哦」

然后一次回到故乡的城镇，在冬天里过著跟以前一样的生活了。
雪开始溶化的时候，再次乘着马车去王都。
这次是一个人。
顺利的话，三年之间。萝拉在冒险者学园，学习战斗技术，毕业后的同时就成为C等级的冒险者。
但是，在学园方面对于落后生被贴标签后，毫不留情地退学，不用等毕业就回到家里。
当然，萝拉是没有担心退学。
自己很强。有剑的才能。也努力着。
一边凝视著逐渐变小的故乡，一边在马车中决定「成为学园第一的剑士」。

「然后，朋友很多就好了……」

这个时候萝拉是，完全忘记自己有魔法才能的事，完全忘记了。
然后，那个才能在学园方面是不会置之不理，是没能想到的事情。
 




2 - 魔法适应性值9999之类的是什么！？

不管是谁都可以成为冒险者。
贵族也好。平民也好。身无分文也好。不会文字的读写也好。
必要的只有一个。
是冒着生命危险的觉悟。

危害人的怪物驱除。
古代文明的遗址探索。
从严酷的自然内地拿回炼金术的材料。
这些所有的一切，是对人类贡献的重大工作，而且和死亡相邻的冒险任务。

冒险者死了。
特别是武术和魔法的训练不脆弱仿造，想要迅速地赚钱成为冒险者的人，大部分会死。
新人冒险者一年后的生存率为七成，这样的具体数据都有。

尽管如此，想成为冒险者的人以后也不会断绝。
无论怎么说都是为了钱。
有惊险的。
被孩子憧憬。

然后，死了。

冒险者就是这样的东西，但是一直被认为是这样。
但是，在五十年前。在那里有提倡反对的人。

在死去的人当中，也许有才能溢出的人也说不定。
在伸出那个才能之前死了不可能会好。
那样的话在死前教育吧。

那个提倡的是『美丽的大贤者』的持有别名，具有S级的冒险者。
在一百年前打倒魔神的一体，现在还在世的生存的传说。
卡洛蒂・基尔特雷雅。

她是和当时的国王交涉出资金，收集教师适合的人材，然后培育冒险者的学校建立了。

那就是，王立基尔特雷雅冒险者学园。
是萝拉从今天开始上学的学校，父亲布鲁诺和母亲朵拉是这里的战士学科的毕业生。

王立基尔特雷雅冒险者学园有两个学科。
战士学科和魔法学科。
前者是主要教剑、枪、斧头、弓、徒手空拳等等。
后者是魔法的整体。
并且当然，萝拉入学的是战士学科。

「战士学科的新生们在这里集合！」

在宽广的校园里，男性教师的粗大声音回响了。
不知道该去哪里才好，拿着行李就这样不知所措的萝拉，松一口气叹息著。
即使不管多少有剑的才能，九岁就是九岁。
不相识的王都。不习惯的集体行动总是很紧张。

「萝拉・艾德蒙兹。是战士学科！」

「喔，你是那个艾德蒙兹家的女儿吗。确实是九岁啊。那个岁数就突破入学试验，是不输给父母的才能。但是，这里的授课很严格。觉悟吧」

「是！」

严厉的是期望的地方。
萝拉想变得更强。

即便那样，在九岁入学真的是个特例的事情。
即使环视四周，看不见年龄相近的人。
入学考试大家都分别接受，所以不知道，不过即使是最年轻的十二岁到十三岁左右。也有认为二十岁的人。
再说，进入的话跟年龄是没有关系。全部都是以实力决定。

虽说如此，想要朋友的话，年龄相近也容易说话。
自己也有好好地做朋友吗啊，这样，萝拉变得不安。
但是没问题吧。
即使有年龄的差距，在这里的全员，都是以一流的战士为目标。
一定会谈得非常起劲。
更进一步成剑士同士的话不如说想要成为好友，应该是。

「战士学科的新入生，四十三人。全员好像都聚集了吧。那么从现在开始，用这个装置来测量你的才能。当然，这样的道具所测定的才能不过是基准，不过，大体上，参考今后的授课。嘛，轻松地做。也不打算现在马上去做」

这样说骨架大的老师的旁边是，立著青色半透明的柱子。
粗细和长度都，和那个老师一样。
被称为名字的学生，用手触摸那个柱子。
于是从柱子伸长光线了，在空中开始描绘文字。
看样子，剑和枪，各种魔法的适性被数值化的那样装置。
恐怕，魔法技术的块吧。
是创立者的卡洛蒂・基尔特雷雅制作的吧？

「下一个。安娜・阿奈特」

「是」

头发像燃烧般的红色的十三岁左右的少女向前回答。
大概，她与萝拉最接近岁数。
看见那个安娜步法，萝拉不禁呻吟了。
还年轻……或者说明明是年幼，像一流的战士般的氛围。
父亲和母亲是真正的一流从日常生活的来看就能明白，萝拉的直觉。

然后直觉是否正确会用装置给我证明。

姓名：安娜・阿奈特
剑的适性：98
枪的适性：81
斧的适性：66
弓的适性：70
格斗适性：83

看了在空中显示的数值，老师露出「呵嗯」的声音。

「我想从刚才开始看就明白了，不过即使是那个严峻的试验合格的人，适应性也大致是50～60。但是安娜即使最低的斧也有66。而剑是到98。没有错是天才。不过，无论是怎样的天才傲慢的话也会在那里结束呢。」

「傲慢什么的是不会有……全力以赴地积累钻研」

对老师的安娜用尖锐的声音回答。
听到那个，萝拉作为武者兴奋地颤抖。
她一定会成为自己的对手。有那样的预感。

「那么，安娜的魔法适性还有剩下。即使是战士学科的人，使用魔法是不吃亏。觉得有余力的话不断充实吧」

攻撃魔法适性：04
防御魔法适性：29
回复魔法适性：08
强化魔法适性：31
召唤魔法适性：06
特殊魔法适性：10

「你看。这可平衡好。用防御魔法对自己防御。用加强魔法对身体能力的强化可能。是天生的肉搏战风格，安娜」

「……喜好和适性一致，安心吧」

这么嘟嚷的安娜，真的非常开心地微笑着。
明明是战士学科却能看魔法适性。老师也推荐魔法的使用。
萝拉对那里感觉到违和感，不过从父母那里得到的教育有极端的东西的自觉，所以脸也不老实著。

「好。下一个是萝拉・艾德蒙兹。会出现什么样的数值，很期待呢」

萝拉小小的身影学生们都很不可思议的表情，接着听到艾德蒙兹的姓，「哦哦」欢呼声提高了。

「艾德蒙兹是那个艾德蒙兹吗？讨厌魔法，接近战热狂……说到哪里偏颇像鬼一样地强的夫妇」

「听说过有独生女，确实有那个程度的年龄。万万没想到是同年入学的事情……」

「即便那样还没有成为10岁的吧。后门？」

「笨蛋。大贤者的学园后门入学会承认吗。是实力啊实力」

战士学科的新入生全员的视线集中在萝拉。
在人生中，没有比这更受关注的萝拉脸红了，小跑步走到装置的前面。
然后——。

剑的适性：107
枪的适性：99
斧的适性：74
弓的适性：68
格斗适性：75

萝拉的数值，大家不禁哑然。
连教师大大地张开嘴，然后苦笑般的脸。

「剑的适性超过100……真令人佩服。也许说不定是学园创立以来不是吗？」

测定的数值等等只不过是大致目标。
即使是天才傲慢的话就在那里结束。
是这样说的老师，不过看了萝拉的数值眼睛闪耀着。

萝拉也另外，鼻子翘很高。
不打算特别炫耀，但是即便这样自己有剑的才能，就这样用数字表示也高兴不起来。
比安娜还高也放心地连接着。
该怎么说，要是比安娜剑的适性低的话，该怎么办和不安。
那个安娜，对萝拉瞪视著。
对面也好像也有意识到这边。
果然是对手。
数值的差是9。恐怕，一方面努力就会被推翻。

「那么。接着是魔法的适性」

那个是我没有兴趣。
倒不如说不想看。
大概会有很高的数值吧。
不练习就能使用魔法。
但是萝拉也不打算使用魔法。
所以，什么样的数值吧都无视。
然后，虽然决定了，不过—。

攻撃魔法适性：9999

「嗯？」
「蛤？」
「什！」
「故障了吗！？」
「999什么的是不可能的吧！？」
「笨蛋，位数不同。是9999！」

首先从最初出现的攻击魔法的数值，学生和老师都发出了怪声。
数值错位。
到现在为止所显示的数值，很明显地次元不同。
而超过100就能引起大骚动的是9999。
能赶上理解的人，一个人也没有。
萝拉也僵硬了，晀望着不断地显示自己的适性。
那是恶梦般的景象。

防御魔法适性：9999
回复魔法适性：9999
强化魔法适性：9999
召唤魔法适性：9999
特殊魔法适性：9999

萝拉的意识飞走了。
要成为剑士。魔法绝对不使用。
这样燃烧那个理想的九岁的心，这个现实的冲击太大了。

「萝拉君，萝拉君。能来这里吗！」

然后注意到，穿着法袍的确像魔法使的教师，向萝拉招手。

「已经谈妥了。你是魔法学科。是的，从今天开始也请多多关照！不啊，设想外的数值哟。能够迎来你这样的才能，我很高兴。只有才能的话甚至凌驾于大贤者大人。你的魔法也许会重绘历史！」

萝拉眼前变得雪白。然后，

「呜，呜哇啊啊啊啊！」

哭喊叫着，砰地倒下，完全昏过去了。




3 - 这个人是谁呢？
萝拉睁开眼睛后，纯白的天花板映入眼里。
这里又是哪里呢。
起码自己的家是没有那样的房间。
那么说起来，乘着马车去王都了，然后在冒险者学园的校园里……。

「啊，啊啊啊啊！」

记忆取回的萝拉的头里，四位数的数字为了纠缠那样浮现出。

9999。

是梦就给我。是错误就给我。
自己是梦想剑士的女孩子，所谓的魔法等等是从后方啪嗒啪嗒射击之类的东西要撤销要求。

迫近凶暴的怪物群体。在那里与同伴们一起突击，用浑身的力量砍倒。啊啊，真精彩。像英雄谭的主人公的那样。
或是剑士们的决斗也好。刃与刃的碰撞，光是想像著激出的火花飞散，心就在鼓动。

那是，那是。

「记忆也很清楚……我被移到魔法学科什么的……然后就晕倒了……」

谁在保健室或者有什么人搬运了吧。
即便那样，到底睡了多久。
入学式是怎么样了。
应该要跟班级的各位自我介绍。
从父亲和母亲那里听到学校的情况，是很期待着。

「最坏的开始……」

萝拉嘟囔著，颓丧和垂头丧气。
那个时候，从隔壁「嗯ーー」的呻吟声传来了。
就在附近有人在。
那种迹象到现在为止都没有能感受到。
作为战士是何等失态。好像睡迷糊了。

「即便如此，这个人，是谁啊？」

是女人，钻入和自己同一个床上是幸福地睡着。
年龄是二十岁左右。
伸长的白银色头发，是多么美的人。

――白银？

作为这个学园的创立者现役的校长，大贤者卡洛蒂・基尔特雷雅，头发也是白银色。
但是大贤者是三百岁的年龄吧。
萝拉对魔法的事情几乎不知道，但是认定即使保持着年轻，判断已经过二十岁的外表。

或许，是学园的前辈也说不定。
把昏厥的萝拉搬运到这里的是她，就这样一起睡着了……的话，相当悠闲的人。
总之，叫醒后试着打听情况。
万分之一，亿分之一。
虽说9999的数值向魔法学科的异动，也许所有都是作梦的吧。

「那个……」

到现在为止，对从故乡的城镇几乎没有出去过的萝拉来说，和不认识的大人们搭话是，稍微要有勇气的行为。
但是，默默离开吧，我也不知道校舍的构造。再睡了也可以。自己到底是怎样的情况呢，想快点确认。

「嗯，嗯……」

萝拉摇晃肩膀，女性打开眼皮，慢慢地上半身起来了。
然后，把嘴张大打哈欠。
虽然是美人但是散漫。萝拉要是模仿的话，被会母亲骂。

「早安，萝拉酱。你也是现在起来了吗？」

「是，是的」

知道我的名字。
果然是学园的相关者吧。或许是教师也说不定。
为什么，这个女性。明明是装糊涂的语调，样子，却很奇怪。
不寻常的人，可以那样确定。

「那么，现在是什么时间」

女性从脖子下的怀表，打开确认时间了。
那是和头发一样的白银的出色怀表。

「已经中午不是吗。太好了。出色的入学式能偷懒了。丈八灯台照远不照近。决不是我和萝拉一起睡觉什么的，好像谁也没有想到呢。谢谢你。在你的影子里不被发现而通过了」

「哈啊……那是实在是」

不太好不得到要领，总之这个女人是，不想出席入学仪式所以好像就在这里睡觉了。

「那个，你是学生吗？还是教师？」

「嗯ーー……要说哪一个，是教师吧？　啊，我在这里要保守秘密。我会被骂的」

这样说著的她微笑着。
从这个年轻来看，一定是新手教师吧。
那是入学式偷懒睡午觉，完全不在意的样子所以非常吃惊。
话虽如此，萝拉也是相似的状况，说三道四是说不出口。

「话说回来，我该怎么办才好呢？被说移到魔法学科的地方，但是我还是有记忆，但是……我想去战士学科！」

「嗯ーー……但是已经决定了。魔法也不错啊。试着做做看，无论如何都讨厌的话，那时候请和我商量一下」

「……哈啊」

和新手教师商量，问题总会有办法的吗。
萝拉还不知道社会，不过我可以想像有点勉强。
直接上诉的话，大贤者那个人吧。
啊啊，对了。见到后一定要抗议。

「嘛，在这里等著的话，其中魔法学科的教师会来迎接我哦。放轻松吧。那么，我被找到之前逃跑吧」

她翻了白银的头发，从床上跳出来了。
那个动作就像绘画一样，萝拉看得很入迷。
然后，最后就只想问这个。

「那个，等一下！」

「嗯，什ーー么？」

女性把手放在窗上回头看。

「……你是非常的强，对吗？。」

不想承认，但是比起父亲和母亲更强。

「耶……萝拉酱，好厉害。这个岁数就明白了。不愧是魔法适性全9999。了不起了不起。」

女性特地回到萝拉的地方，抚摸我的头。
但是，有什么了不起的吧。
只有强者的气场泄漏的话，不管是谁都会明白的。

「人看了太大的东西后，就不能连那个都收在视野里，『就在那里』也不能认识。萝拉酱至少，我的力量收在视野里」

「收在视野里……你作为大人是，倒不如说我想是小个子。」

「呵呵，是这样啊。艾米莉亚好像来了。真的在不逃，会被骂的！」

到现在为止的悠闲气氛用无法想像的那样速度跑出去，她从窗户跳出去了。
草丛还是什么深入的吧。
听到沙沙作响的声音。

「啊，还没有听名字哦！」

萝拉也走到窗边看外面。
眺望景致很好的是有宽广的校园。
但是，出现的女性身姿是无法确认。

「……消失了」

在这短暂的时间里奔跑到看不见的地方了吗？
如果是这样的话，是可以听到加速到出现爆音的东西。
非常安静地，她隐蔽了身姿。
萝拉很纳闷。门被叩叩叩敲门了。

「魔法学科的教师，艾米莉亚・雅克兰德。萝拉・艾德蒙兹小姐，起来了吗？」

「是，是的……！」

来迎接的是教师也是年轻的女性。
戴眼镜，蓝头发的人。
公会稀有作为冒险者学园的教师，所以优秀是没有错的。
事实上，是经历过几个修罗场那样的眼神。
但是，刚才的女性放出的是不明气场，是一点也感觉不到。




4 - 稍微陪你一下！
萝拉被艾米莉亚・雅克兰德带着，正被带去魔法学科一年级的教室。　　
今年的入学生是战士学科四十三人。魔法学科三十九人。　　
由于萝拉调动的关系，变成了四十二人和四十人。　　
不管哪个都是一个班，那好像与往年一样。　　

据艾米莉亚说，在萝拉昏倒的上午期间，入学式和校舍的引导还有自我介绍都结束了。　　
而且午休也过去了，现在之后开始是下午的授课。　　
落得午饭都没有吃很痛苦，因此，晚上多吃点吧。学园的食堂应该是免费的。

「下午预定是去训练场看看大家的实力，不过在那之前让萝拉小姐做一下自我介绍吧」

「好的。话说回来……我果然一直都是魔法学科了吗？」

「是哟。讨厌吗？」　　

讨厌——，萝拉打算断言。　　
当然的了。　　
向战士学科发出申请书，接受考试后合格了。　　
到了入学式的当日，突然调动到魔法学科肯定会讨厌的。　　
但是，刚才在保健室被说的话让人耿耿于怀。　　
魔法也不坏。　　
她这样说道。　　
如果是其他的谁说的话立马就会忘记的陈腐的东西。但是萝拉是第一次遇到那么来历不明的人。　　

可是父亲和母亲应该是深信萝拉会进入战士学科才付的学费。　　
尽管如此却进入魔法学科的话，难道不是欺诈吗。

「那个，爸爸和妈妈会原谅我吗？入学费啦吗学费啦，不是会发生争执吗……」

「那没问题哟。因为这个学园是只靠国家预算而运营著的。也就是免费的。你的父母入学费和学费都没付哦」　

「诶，是这样吗？」

「而且学园的理念是提高年轻人的才能。这一点。也就是说，不对你进行魔法的教育是违反学园的理念的。根据学园方面的判断来调动学科之前也有过，在契约书上也写了。我想你没有读」

九岁的萝拉不可能读过契约书。说到底就不知道它的存在。　　
搞不好父母也没有读？　　
不过，即使熟读过契约书，萝拉会调动到魔法学科，想都没想过吧。

「……我如果，说无论如何都不愿意去魔法学科的话会怎么样？」

「那就难办了……如果你是更普通的学生，说不定会通过你的希望。可是，你的魔法适性是全9999。观测史上最高。现在这个学园在关注着你哟。如何提高那个才能呢，教师全员都在考虑。包括我。怎么样，拜托了相信我们，试着接受魔法学科的授课看看。魔法也很快乐哦？实际学了后还是无论如何都讨厌的话，那个时候再商量一次吧。因此，好吗」

艾米莉亚说了与保健室的女性相似的话。　　
的确，说不定很快乐。　　
不否定那里。　　
可是，最快乐的是剑。　　
虽然萝拉只活了九年，不过这一点是知道的。　　

不，只是有意知道？　　
其实如果试着使用魔法的话，意想不到的会中意？　　

那不可能。一边这样想。　　
好吧。都说到这种地步了，就陪陪你们吧。

「……我明白了。暂时。暂时去魔法学科」

「谢谢你萝拉小姐！今后请多指教」　

「……是。请多关照」　　

然后萝拉，进入了魔法学科的教室。　　
自己不可能适应这里，这个时候这样片面断定了。




5 - 想要朋友

「……萝拉・艾德蒙兹。九岁。特技是跟父亲学的剑。长枪也跟母亲学了一点。喜欢的食物是煎鸡蛋卷」

魔法学科的新生，三十九人。
站在那前面自我介绍的萝拉紧张地僵直了。
要是战士学科的话倒还好吧，但这里是魔法学科。气氛是完全的客场。
面对未来的魔法使们，断言特技是剑确实需要勇气。
可是这是事实没办法。
又不明白魔法。
只是过去使用过两次。
那个奇怪的装置弹出了闹著玩的9999的数值，但这和萝拉毫不相干。

「那就是9999的孩子吗……」
「明明那么小，真的很厉害吗？」
「马上就明白了。而且只靠才能是变不强的」
「就算这么说也是9999啊」

到处都能听见私语声。
觉得成为了被游街的犯人。
不能想办法逃进战士学科吗。

「好了，大家。萝拉小姐的自我介绍结束了，就移动到训练场吧。跟老师来」

新生三十九人。加上萝拉正好四十人，在走廊排成一列后，一个跟着一个地走。
训练场在校舍外边。
被砖的墙包围着，即使进入了学生四十人和教师一人也不觉得狭窄。
没有顶棚，抬头就可以看见蓝天。
可是萝拉感到了违和感。

「……被魔力包围着？」

至今为止，萝拉除了过去自己使用过两次以外，没有接触过魔法。
可是不可思议地明白这个训练场被魔力做成的墙覆蓋著。

「不愧是萝拉小姐。就是这样。这个训练场一直被巨蛋状的防御结界覆蓋著。因此就算在里面引起大爆炸，受害也不会波及到周围所以放心吧」

艾米莉亚那样说后，从学生们间响起了「噢噢」的欢呼声。
所谓的防御结界是那么厉害的东西吗，萝拉感到了疑问。
可是，看起来厉害的好像不是防御结界，而是识破了防御结界的萝拉。

「好厉害—！只是看了一眼就了解了，这是怎样的才能啊」
「我完全不知道」
「我，我也有一点违和感！花点时间的话我也能看破防御结界！」
「当然花点时间我也……」

议论纷纷。
倒不如说是害羞。
明明全员都是年长的，却投来了尊敬的目光。
如果这是剑技的话，至今的努力能被承认也是会感到自豪的，但现在连为什么被赞扬都不知道。

「好了，悄悄话到此为止。今天是想看看大家现在的实力。一个人一个人，朝着靶子试着放出攻击魔法。火焰也好雷也好无论什么都可以。听好了？课题是命中。威力可以无视。那么，从想做的人开始自报姓名后请按顺序来」

艾米莉亚那样说之后，啪地打了个响指。
于是在训练场的深处展开了魔法阵。
有什么出来了——萝拉这样预感的瞬间，从魔法阵里飞出了火焰。
那火焰蜿蜒著化作人形，变成了成年男性的大小。

「哦哦……是精灵的召唤……」
「老师这么年轻就……果然基尔特雷雅冒险者学园的教师很厉害啊」

看来这好像是很厉害的技艺。
但是，对魔法的知识全无的萝拉来说，完全传达不到。

「请问……精灵的召唤是什么？」

萝拉战战兢兢地试着询问了站在旁边的少女。
她的年龄是十四岁左右。在这里面是比较年轻的。
金色的头发一圈圈地梳成了螺旋状，一副总有些好胜的容貌。
明明全员都穿着规定的制服，但只有她的不知为何褶边和花边很多。
看来好像是在入学前完成了改造。
不是一般人。
尽管如此比起向年龄相差很大的人，或是异性搭话还是要轻松的。

「唉呀。萝拉小姐，你明明拥有惊人的魔法适性，那种事都不知道吗？」

「是……那个，我其实是剑士志愿的……没有学过魔法……」

萝拉老实地说完后，金发的少女露出了怒上心头的表情。
嘛，她的心情也是明白的。
在这里的人全员，应该都是以一流的魔法使为目标而来的。
在那里搀杂着对魔法没有兴趣的人是不能容许的吧。
可是，要怎么对其他人说明呢。
萝拉也没有想到会变成这样。
到今天早上都是满心期待着。
现在是『干劲』的『干』字都没有。

「啊啦，没错！但是别以为既不学习也不练习，只靠才能就能成为第一名！一年级学生的number　one……不，学园最强的魔法使就是我夏洛特・卡萨德！」

「夏洛特小姐，吗。那个，如果让你不高兴了对不起。因为我没想过要成为number　one……请随意」

「……哼。没有竞争呢。白燃起对手意识了」

夏洛特好像对萝拉失去了兴趣，朝向了旁边。
作为代替，其他的男学生亲切地解说了『精灵的召唤』。
这个世界上好像充满了精灵这种存在。
水也好炎也好雷也好土也好。光也好暗也好。精灵寄宿在所有东西中，和那个精灵搭话，通过献出自己的魔力来引起奇蹟。
那也就是魔法。
而高位的魔法使能够召唤精灵本身，能使用自己的魔力使其具现化并使役它。
就像艾米莉亚现在做给学生看的一样。

「原来如此……就是佣人的厉害版本呢！」

「嘛，也可以那样解释吗？」

告诉萝拉的男学生露出了微妙的表情。
好像实在是不喜欢萝拉的解释。

「我召唤出的炎之精灵就是靶子哟。虽然刚才说了威力可以无视，不过想尽情地去破坏也可以。还能召唤二十个」

「二十个，吗……嘛，是教师的话那种程度也是当然的」

尽管那样说著，夏洛特的声音却在颤抖。
召唤二十个炎之精灵这样厉害的事，夏洛特肯定是做不到的。因此在悔恨吧。
萝拉这样猜想到，但明明是入学第一天就悔恨输给了教师，真是搭了根相当厉害的神经。

萝拉认为夏洛特是个『奇怪的人』。
然而。
突然替换成自己后，深切地明白了她的心情。
如同预定那样进入战士学科，在那里被教师展示了远远超过自己的剑技的话。
令人懊悔，说不定当天会睡不着。

（总觉得忽然，喜欢上夏洛特小姐了……！）

对魔法学科一点都没有期待，不过说不定能和她成为朋友。
那样想着笑嘻嘻地试着凝视了夏洛特。
然后视线相遇了。

「……哼！」

被偏开了。
萝拉伤心地垂下了肩膀。




6 - 怎样办，沈迷了


「好，第一个就由我来吧。（我）对命中率有自信」

比夏洛特年长的男子走上前来，然后在手掌集中了魔力。

放出来的是用水做成的箭。

那个（箭）一条直线的飞去，命中了五十步外站着的精灵。不过，仅仅蒸发了精灵拥有的一些热量，并没有（无法）给予伤害。

「感觉不错。判定为命中。那么，下一个人。」

下一个人是与艾米莉亚差不多岁数的女性。
看起来有积累了一定的经验，但出乎意料之外，她失败了。
第三个人也是失败了。
要让魔法命中好像意外的困难。

「那么，按下来，现在由我来示范吧！」

第四个是夏洛特。
她的全身充满著自信。

「噢，终于出场了，卡萨德家的长女。」
「因为是攻击魔术适应性120……所以一定能命中的。」
「虽然因为有9999而被忽略了（霞ん），不过120也是足够称为天才。」
「非常的、数十年难得一见的优秀人材……虽然因为9999的原因所以那个。」

萝拉心中希望他们不要一直连呼9999。

「光啊。奉献我的魔力。作为契约。粉碎敌人――」

夏洛特编织了话语（咒文）。
就算是是萝拉也是知道的。
叫做咒文的东西。

魔术师为了让魔术的形象更鲜明而说出的话语。
一般来说，是一边说出咒文一边进行想像。
可是出色的魔术师能通过咏唱咒文，改变自己的精神，增强魔术的效果。
是母亲教给萝拉的。
在旁边听到的父亲，说著那只是魔术师的花招。

但是，在眼前咏唱咒文，提高魔力的夏洛特的身姿……坦率地说，很帅。
美丽。凛然。令人看入迷了。
一直相信剑术最棒的萝拉，也被魔术师少女的身姿夺去了目光。

然后，从夏洛特的手中闪光飞驰了。
带着白色光辉的砲击。
明显地跟到现在为止的学生不同水平的威力。
像是撕裂空空间般直击火焰精灵，并贯穿了。
构成精灵的火焰散开。就那样消失。
更甚者光的砲击与精灵后面的墙冲突弄响发出了巨响。

「嗯，很好，夏洛特小姐。真没想到入学第一天的学生，竟然有人能打倒火焰精灵」

「fufu（ふふ）。这么，作为卡萨德家是当然的。」

那样说道的夏洛特用手指玩弄著金色的头发。
（夏洛特）看似想作装平静，不过被老师赞扬了好像很高兴，脸颊红红的。
说不定是相当易懂的性格。

「那么大家。也会明白了这个训练场的结界的强度吧？这种程度的威力的魔术也没问题。看吧，墙上连烧焦的痕迹也没有。就算向天空射击也一样事。外边不会受到干扰。因此大家安心射击吧！」　

艾米莉亚（老师）又召唤了新的火焰精灵。
然后第五个，第六个学生们也挑战了。
萝拉一直从后观察著情况，不过，能命中的学生大概占整体人数的七成左右。
要说能完全破坏精灵的学生，夏洛特是唯一的人。

稍微……嗯，相当失望。

因为夏洛特的魔法而有些期待，但之后的学生们都很不争气。
搞什么呢，这些人。
只是要命中已经是极限吗。
如果是剑的话，没有接受过训练的人也做得到。　
果然魔法不行啊。剑才是最好的，不禁这么想。

「余下只有萝拉小姐了。来吧、来吧。请尽情地上吧！」

「哼哼。让我看一下你的本领吧！」

艾米莉亚和夏洛特，毫不掩饰地期待地凝视萝拉。
还有，其他的学生们也一样关注著，适应性9999的人会使发出怎样的魔术。

（呜哇……好紧张啊。但是，如果在这里认真做而魔法没出来的话，就用那个理由转回战士学科吧！）　

「那，那么萝拉・艾德蒙兹，出击了！」

一边承受着全体人员的视线，一边向前行一步。
把手掌向着火焰精灵，集中意识。
咏唱咒文。
不知道原理，也没有技术，也没有锻炼。
不过在今天看来，夏洛特的做法最合适的。
请让我彷效吧。

「光啊——」

这个之后的咒文是「奉献我的魔力。作为契约。粉碎敌人」吧。
可是在脑海中试着念，感觉好像不太对。
所以整理成了『我流』（自己的风格）。

「吞噬我的魔力。聚集吧，服从吧，下跪吧。听我命令。蹂躏万象。告诉他们谁是王者――」

咳咳？

咒文自然地从口中流出来了，又胡乱又夸张。像是威迫的。
这样的高高在上的说话，精灵会听从吗？
萝拉有着那样的疑问。

「啊，等，萝拉小姐！停下来！」

「哎？」

艾米莉亚制止时已经晚了。
从萝拉的手中光之砲弹……不。是光之破城槌被发射了。
训练场完全被光包围。
像太阳般明亮，令人难以睁开双眼。
热浪冲击著脸颊。
不久萝拉放出的破城槌突击到火焰精灵，把它一瞬之间就消灭了，然后就那样撞向训练场的防御结界。

地震发生了。
大气也震动着。
并且，天空也出现裂缝。

「啊啊啊！啊啊啊啊啊！防御结界、修复、强化！新结界构筑，要保护学生，强化，强化，强化，强化～～～！」　

艾米莉亚发出哀鸣，这个那个地使用着魔法。
萝拉只是看着，就明白了一切。
首先，由于对训练场的结界进行修复和暂时的强化，破城槌的爆炸好像没有泄露到外边。

然后，制作包进去在这里的学生全体人员和艾米莉亚自己的新的禁制，用尽全部的魔力进行强化。一味地强化。

不过，赶不上。恐怕会把艾米莉亚形成的结界击穿，让很多学生会受到波及。
那么只要作为元凶的萝拉更加强化新的结界的话就行了。

「……强化。」

萝拉小声地嘟哝，为艾米莉亚的结界加上自己的魔力。
连入侵别人的魔法是怎么高难度的技术也完全不知道的萝拉自然地就做到了。

结果全体人员完好无伤。
受害也没蔓延到外面。
但是，不会烧焦的墙已变得漆黑。
如果艾米莉亚的判断和萝拉的强化稍为慢了一点……呻吟。

「嗯，真是……哎，萝拉小姐，已经比我强了吗？作为冒险者学园的教师的A级冒险者，又被大贤者大人授予『龙杀』称号的我……哎、哎？那样的，怎么回事……不对！」

艾米莉亚嘟嘟哝哝说了什么之后，拍打了自己的脸颊。
那样做动了的只是她，其他的全员只是呆呆挺立。
连发出声音的人也没有。

这时的萝拉，一边看自己的手——一边兴奋著。

「那个光芒、那个威力……是我的力量……？」

如果被父亲和母亲知道会被骂的吧。
可是，已经体验到了。
锻炼魔力，尽情释放。
剑不能体验到的超强大的破坏力。
这个，会令人沈迷。

（哦，不行！我是萝拉・艾德蒙兹。以剑士为目标的少女！）




7 - 我不会输的！

 

入学第一天的授课，只是在训练所进行测验就结束了。
然后返回教室，听完艾米莉亚的结束词后解散。

「诶ー，虽然今天是入学的第一天……不过大家都很累了吧，所以请直接回宿舍休息。特别是下午很累呢……老师也累了。那么解散。」

怎么看最累的都是艾米莉亚。
脸颊都塌陷了。

「啊ー……对了萝拉同学。你的行李一直放在保健室里。所以要先送到宿舍。那么再见……」

艾米莉亚那样说完后，从教室里出去了。
然后学生们也站了起来，或是吵吵嚷嚷着从教室出来，或是留下闲谈。
萝拉无法进入那个圈子。
看起来在上午期间，好像组成了某种程度的集团。
虽然那么说，但萝拉并不是被无视，大家都不时地朝这边瞟。

可是，不来搭话。
兴趣是一半。恐怖也是一半。

（在训练场做过头了……？）

连几乎不知道魔法使的事的萝拉，也理解了自己的力量与其他的学生不同。

「萝拉同学，萝拉同学。你上午都在睡觉，所以不知道女生宿舍的位置吧？」

萝拉正心不在焉时，突然被搭话了。
映在视野边缘的是黄金的螺旋。
是夏洛特・卡萨德。

「啊，是的……但是问一下谁的话……」

「我带你去」

「唉？」

那是太过意外的一句话。
一直以为一定被夏洛特讨厌了。

「发什么呆啊？我和你是同室。现在就去房间，所以请你跟来」

原来如此。这样的理由吗。
可是，只是没有被无视都很高兴。
萝拉不知不觉放松了脸颊。

「偷，偷着笑什么啊……？」

「什么都没。比起那个，可以去保健室取行李吗？」

「欸欸。你以为我是那种程度都等不了的狭隘的人吗？　」

「夏洛特同学真是温柔的人呢！」

「诶，就这样！？」

然后萝拉与夏洛特一起去了保健室，回收了行李之后前往了宿舍。
虽然期间几乎没有对话，但只是这样与同学并排走萝拉就很快乐了。
为什么会这么快乐呢，最初连自己都不明白。
但是，试着仔细考虑的话，从小时候开始（现在也很小）就一直光是剑的修行，几乎没有和年纪相仿的人玩耍的记忆。
深切地体会到父亲的教育是偏颇的。
虽然那份偏颇也还是快乐的……不过在这里试着度过一个正经的学园生活吧。

「这里就是我们的房间」

「谢谢。噢噢，相当大啊」

床。衣橱。桌子。每个各两个。
生活上最低限度的东西被准备着。
提灯只有一个，不过因为魔法学科的学生能用自己的魔力制作灯，所以这个是不需要的。

萝拉将放著换洗的衣服和毛巾等的包，还有爱用的剑放到床上后，坐到了床上。
是相当好的被褥。松松软软的。要是这个的话即使由于授课多少感到疲劳，睡一晚上也会变精神吧。

「夏洛特同学。今后直到毕业，请多关照！」

「……诶诶，请多关照。但是萝拉同学。有件事让我先说清楚」

「什么？」

「我不想和谁有必要以上的交往。我当前的目标，是成为学园最强的学生。也就是说全员都是对手。特别是萝拉同学。你是敌人！」　

那样说完夏洛特直直地用手指向萝拉。

「诶，敌人！？」

「没错。刚才在训练场的一击。那是什么啊。虽然是和我一模一样的魔法，但是比起我要远远地高威力。嘲讽我吗？虽然可以心怀嫉妒地接受……但老实说，不愉快！」

不愉快。那样说的夏洛特的表情，真的浮现著愤怒。

「我，我……只是……」

只是，因为夏洛特的魔法很帅。
只是因为这个理由就彷效了。并没有恶意。
可是，以夏洛特的立场考虑的话，确实会觉得被当成傻瓜了吧。
萝拉做的事，就是你会的事自己能够做的更好。和这样说一样。

「对不起……我，不明白魔法。因为在今天看到的里面夏洛特同学是最出色的，不知不觉就模仿了……会变成那样的威力连我自己都不知道……也没有考虑夏洛特同学的心情，我……」

连道歉的方法也不明白。
现在的话，从旁边听的话说不定会听成是骄傲。
为什么会变成这样呢。　
进入战士学科，与同学切磋，交到朋友，下课后或是留下来练习剑，或是去街上游玩——明明想像著那样的学园生活。
照这样连一个朋友都交不到。
明明都喜欢上魔法了……。

「哈，诶，等等，为什么哭啊……！？」

「因为，我，对夏洛特同学做了很过分的事……」

「不，萝拉同学什么都没做，只是我随便地怀有偏见了……啊啊，真是的，照这样我就是完全的反派角色了！」

夏洛特拿手帕擦去了萝拉的眼泪。

「刚才是我不好。我道歉。对不起。所以，请不要哭了」

「原谅，我吗？」

「所以说，原谅还是什么的，有错的都是我。当真嫉妒远比自己年幼的少女之类的，连我都觉得害羞了。输了的话，明明只要努力了总有一天会赢的……」

努力了总有一天会赢。
太过理所当然的正论。
一定，无论在怎样的世界，那都是基本的想法。
但是，萝拉的魔法适性值是全9999。
靠努力就会有办法吗？
一般不是会死心吗？

「萝拉同学。我的攻击魔法适性是120。其他的魔法适性也是100前后。也就是说，大约是你的百分之一」

也就是说，赶上是不可能的——。

「也就是说，只要花上萝拉同学的百倍努力就行了。我不会认输的。会成为这个学园最强的魔法使的，是我夏洛特・卡萨德！」

萝拉突然仰起了脸。
夏洛特正直直的看着这边。

「萝拉同学。你不管是好是坏都是特别的。一定，会被说这说那吧。会被造谣中伤吧。像我一样嫉妒你的人。也会有正面说你坏话的人吧。但是，请一直全力以赴。请不要考虑他人而手下留情。我必定会赶上你。赢过你。请你知道加以酌量这件事，就是对别人的侮辱！」

啊啊，在魔法的世界里也有这么正直的人吗。
简直就像是握住剑时的父亲一样的瞳孔。
萝拉真正理解了为何会认为夏洛特很帅。
她是疾驰的光。
是只看着前方猛冲的光辉。

那样的她现在，正凝视著自己。

如何回答才好？
谢谢？请多关照？
不。这种睡迷糊的台词算什么。
从父亲和母亲那学到了什么。
虽然存在战士和魔法使的差异，但应该说的话没有区别。
没错。只是一个质朴的回答。

「我不会输的！」

这个瞬间，萝拉和夏洛特成为了朋友。
 




8 - 好伙伴


萝拉和夏洛特一起去学园的食堂吃晚饭。
萝拉选的是包肉蛋卷和色拉。夏洛特选的是炖牛肉。

（这个蛋卷……嗯，虽然也不错，但还是是妈妈在家里做的那种更好吃。）　

这是才第一天就早早开始想家的萝拉。

这之后在宿舍的大澡堂里洗去了这一天身上留下的污渍，回到自己的房间后换上了睡衣。

「呐，呐，夏洛特小姐，不如我们把床拼在一起吧。」

「……为什么呢？」

「那个，那样的话不是会更加开心吗？　！」

「啊啊，这倒是没什么，但我觉得那个床很重的吧。」

「没关系！我原本可是预定要进战士学科的，所以，嘿咻！」

萝拉一个人吧一张床抬了起来，和另外一张拼在了一起。

「……身体这么小力气却有那么大啊！」

「诶嘿嘿，这可是可是从爸爸和妈妈哪里遗传下来的豪腕呢。」

接着两人躺倒拼起来的床上准备睡了。
「难得床都靠在一起了，自己两人不也靠在一起的话不就浪费了」，凭著这一理论，萝拉在夏洛特的旁边咕噜咕噜的滚来滚去。

「啊，烦死人了！」

夏洛特就这样一脚踢开了她。
真是可惜。

「夏洛特小姐。睡觉前和我聊几句吧。来这里之前的事啦或者毕业之后计划的出路啊什么的？」

「不是早点睡比较好吗，明天也还要上课的吧。」

「就算只是一点点而已。我，想要知道和夏洛特小姐有关的事！」

「不会陪你聊太久喔？」

「嗯！」

还真是和麻烦的女生成为了是有了呢，夏洛特一边苦笑着一边想着。
想要知道关于夏洛特的事情，虽然这样说了，萝拉却只是单方面地说著自己。
父亲是一位有多么厉害的剑士什么的，母亲做的包肉蛋卷有多好吃什么的，故乡的小镇有个漂亮的湖还经常在哪儿钓鱼什么的甚至还有在到学校之前在王都迷路这样的事。

一个人演独角戏一般不断的说，然后突然就先睡着了。

「明明我还什么都没有说呢…」

萝拉的睡脸显现出来的是与年龄相符的可爱的小孩子气的脸，只是看着就会让人不自觉的露出微笑。
但是，这孩子却是个怪物。
在训练场上展现出的那个像是骗人般的威力的魔法。
不会就这样子而已，她还没用尽魔力。
那孩子虽然已经在道歉了，那个魔法可不是单单把魔力挤出来那么简单的。
并且，在这之上还能不断成长。

自己真的能够胜过这个孩子吗？　
虽然之前在气势下这么说了，但这话自己真的能相信吗？　

适应力9999。
这件事的正真价值还没有人可以知道。
不，尽管如此。
不管对方是谁，我都要赢给你看。
就是带着那样的决定入学的。
那个时候那样说著的话，还真是单纯。
不能去拖萝拉的后腿，在此之上还要比她努力一百倍，超越她。
想要获胜就是有靠这样。

「但是……完全睡不着啊！」

在旁边安然熟睡的萝拉是令人羡慕的。
在到了一个新的环境也能很好的马上熟睡是很厉害的。
而且，这个孩子在中午的时候就已经睡过了。
如果熟睡也有适应性这种东西的话，那她肯定也是9999吧。

「被子不一样。枕头也不一样不同。而且比什么都……」

在老家有一直抱着的人偶。
没有那个夏洛特那就睡不着。
虽说如此，也已经十四岁。
一直要抱着才能布娃娃睡觉是难堪的。
更何况学园的宿舍还是两人的房间。
趁这个机会从玩偶毕业，这样想着就把玩偶留在家里了。
但是睡不着觉。
陷入了虽然很累却有睡不着觉的不合理的状态。

「……既然已经这样的话，那么只能用最后的手段啦！」

夏洛特看着萝拉。
这个九岁的少女和那个玩偶的大小是一样的。
从刚才进入大澡堂的时候开始，我就一直在想，那孩子报上去一定很舒服吧吧。
啊，已经再也忍不下去了。
轻轻的抱上去，之后只要在萝拉发现或起床之前起来就不会被发现了。
没有问题的。

「萝拉小姐……失礼了……！」

这样坚定了自己然后抱了上去。
在抱上去的那一瞬间，透过全身感受到了至高无上的舒适感。
和在家里的那个玩偶同等，不，是比那个玩偶还要更加强烈的舒适感。
而且味道也很好闻。是因为之前洗过澡了吗吗？还是这个其实是萝拉本身的散发出来的？　
不管怎么说，这都是极好的。
乐园。

（就像是要升天一般呢！）　

如此这般，夏洛特总算是得到安睡的办法，安然入睡了。


然后第二天早上。

「哇，为什么夏洛特小姐会这样抱住我的！？到底发生了什么呀！？夏洛特小姐快起来啦！我动不了啦！」

「嘶…呀…」

「唔……怎么看都是张幸福无比的睡脸。反正现在还早，我也再睡一觉吧……」

这天早上因为睡懒觉而关系很好的迟到了的两位被艾米莉亚训斥了。




9 - 插话的好时机



魔法学科的授课，是六成的课堂授业以及四成实技练习组成的。
因为才刚刚入学，所以采取的是将理论知识基础打好的方针。

课堂授业传授的有现今的世界局势、怪物的分布及其应对方法、魔法的历史及其理论。还有一些关于未知的古代文明的支字碎语也一并被传授了。

这之后是实技练习，但这对萝拉来说是易如反掌的事情。

对艾米莉亚打出的纤弱的攻击魔法用防御魔法进行防御的练习啦，不间断的持续释放魔力一小时的耐久力的练习啦，还有用魔法对远距离目标进行狙击的练习什么的，总之十分的无聊乏味。
不管哪个练习的内容都很简单。
但是这些内容对萝拉以及夏洛特之外的同学来讲都很困难，全员陷入了苦战。

对这样的事发著牢骚的夏洛特，萝拉以外的给出了具有常识性的意见。

「上课的进度这么慢也是没办法的事啊。无论这个学院再怎么对落后生不留情面，也不会为了配合适应值100的人来制定课程的。课程是以适应值50为标准的。就那样也已经是在一般情况下被称为优秀的才能了。嘛，虽然课上授业的水准早晚会提升的，但我也同意这实在让人感到着急。要不在那之前的进行下课后的自主训练怎么样。我就已经这么干了。」　

其实萝拉也对这点感到十分不满。
从入学开始算已经是第四天了。
只有第一天是一起回到宿舍的，之后都分开了。
夏洛特是在图书馆里努力，而如果是前辈们的话就会在训练场互相比试决斗了。

在这座学院里，决斗不仅不会被定性为违反校规，反而是被大力提倡的。
以提升学生的上进心为理由，只要有教师在场的情况下，地点限定在训练场或斗技场中，学生之间是可以决斗的。
另外教师作为教师虽然对学生们将决斗最为爱好这件事感到困扰，但是见证人不足的情况没有发生过。

现在说说萝拉，完全没有在下课后还能在图书馆继续学习的上进心。不仅被夏洛特说了「绝不认输」这样的话，仅仅只是课上的授业就已经绞尽脑汁的萝拉，在下课之后是不会有继续伏案学习的干劲的。
当然，如果说向前辈送决斗书并提出决斗就是另一种情况了。
即使说要自主训练也不知道要做什么才好。
原本被叫做训练或者练习这一类的东西，都是需要有对应的目标的才能开展的。但对于不知道有比自己还要强的魔法师的萝拉来说，更本找不到目标。
如果作为教师的艾米莉亚认真起来的话，或许会比萝拉强吧。
但是，一般情况下暂时应该不会有能看到艾米莉亚认真起来的机会吧。

所以萝拉下课后的时间是很空虚的。
不管怎么说除去夏洛特之外就没有替他朋友了。
如果能向同班的同学们搭话聊天的话就能交到朋友了，但是由于全体同学都是年纪比自己大的，所以就这么胆怯了，而且就算是想要上去搭话也不知道该说些什么。
如果是关于剑的话题倒是可以，不过……。

（啊！对啦。战士科估计也有人留下来了吧。特别像是那位剑的适应值达到98的安娜小姐。那个人的话估计也觉得课上的授业很无聊在做着自主训练吧！）　

去看一下吧。然后有机会的话聊几句什么的，
再之后，再之后就能够变成朋友了吧。

（好事要乘早！）　

一个人在房间里，萝拉拿剑空挥了几下，便把剑收进鞘中，之后用皮带把剑固定在了腰上。
然后朝战士科的训练场走去。

基尔特雷雅冒险者学院的校舍和宿舍虽然是战士科和魔法科合用的，但是训练场是分开的。
理由是战士和魔法师所应该进行的训练完全不同，当然也有只有一个训练场的话训练场的不够用这样的理由。

逐渐接近战士科的训练场的同时，金属相互碰撞所发出的硁硁声也渐渐传入耳中。
训练场中，到处充斥着热情。
有用剑的和用长枪的进行模拟战训练的学生。
有在做空挥的学生。
有在最弓箭的练习的学生。
还有在镜子前确认这自己的动作的学生、做着肌肉锻炼的学生以及做着冥想的学生。

（这个，这个啊！）　

看到这些的萝拉忍不住全身颤抖起来。
在这之为止都只有自己和父亲两个人练习，现在却可以看到有这么多人同时在挥着剑。
不管是剑士也好，还是长枪手和斧子手，亦或是弓箭手和格斗家，全员看上去都十分的亲近。

不管是剑士也好，还是长枪手和斧子手，亦或是弓箭手和格斗家，全员看上去都十分的亲近。
环顾著这些互相亲近的人，萝拉开始寻找今天来这里的目标。

「啊，那里！」

在训练场的一角，有一位心无旁骛的挥着剑的红发的少女。
散发著会令人毛孔倒竖的集中力沉浸在自己的世界里。
而且在挥动这的是像骗人般大小的剑。
剑刃的长处在萝拉的身高之上，还有像字典一样的宽度以及厚度。
用那种像铁块一样的剑，年幼的少女做着空挥。
虽然是像开玩笑一般的景象，但这才是萝拉来基尔特雷雅学院所追求的。

「安娜小姐！」

萝拉边叫著名字边跑了过去。
那一刹那。
安娜挥剑的轨道发生了变回，直指萝拉的颈部。
对此萝拉迅速做出了反应，从腰间抽出了剑。
一阵尖锐的金属的碰撞声瞬间响彻了整个训练场。
手臂上传来了阵阵酥麻的感觉。
如果刚才没有防御的话，那么头估计会被砍飞吧。

「啊！」

安娜意识到了自己在做些什么，赶紧把剑放下，目光开始游离起来。

「对不起……突然就攻击过来了」

「嗯。我才是对不起。有好好的防御住哦。所以没关系的。比起那个，那把剑好厉害啊！而且，挥动那把剑的安娜小姐也好厉害！如果让我来用那么大的剑的话，一定得反过来牵着鼻子走的。」

「啊，谢谢……」

安娜露出了害羞的表情咯吱咯吱的挠著头。
这样坦率的反应。如果还能和成为朋友的话劳拉就安心了。

「那个，安娜小姐。不是这和我来一次模拟战吗？」

「那个，你的请求是没问题啦。我对你也是很有兴趣的。但是，你是应该是由于调动的关系进入了魔法科啊……」

「是那样的。不过，还是喜欢剑。实在忍耐不下去就到这里来了！」

是的。无法忍耐。
无论怎么样都想要挥剑。
最坏的情况，一个人在哪里继续空挥这样的方法也有，但既然有对手的话，还是这样开心啊。

「……我知道了我来做对手。」

「谢谢！」

就在两人约定一致的瞬间。

「稍等一下！」

在意想不到的地方有人插嘴进来了。




10 - 我想要进行剑的修行
 

站在那里的是一个手持长枪的男人。
年龄大约是40代中期左右，比萝拉的双亲还要年长。
身上并没有穿着制服，因此应该是教师吧。

「什么？老师，不能进行模拟战吗？」

安娜看起来有一些怨恨的嘟囔著。

「进行模拟战本身倒也不是不行，但……对手太糟了。话说这家伙不就是那个魔法的所有项目的适应值都是9999的萝拉・艾德蒙兹吗。她在这里这件事本身就是个问题了，在这之上如果因为在这里耗尽体力，而导致在明天的授课受到影响的话，我可是会被魔法科的老师抱怨的。」

「但是，战士科和魔法科的共同训练也被推荐了不是吗，在课上是这样讲的吧」

「那是在建立对方是普通人的基础上的，而且也没有什么人会在第一年就做共同训练的。都先要巩固自己所在的专科的基础。因此就算是两年后再共同训练也不算完了。就像刚才说的那样，萝拉，你可以回去了！」

那个教师那是在赶苍蝇一般，轻轻挥了挥手。
不经如愿以偿的和安娜说上话了，在此之上还约定了之后可以进行一次模拟战。
突如其来的阻碍，使得萝拉身体里的血液逐渐冲向脑门。

「蛮，太蛮横了，我明明是想要进战士科结果却被任意的转去了魔法科……即使这样我还是忍着上课了，想着下课的话就可以来这里了，即使这样也不行吗？！我最喜欢剑了！要才能的话我应该是有的，因为可是父亲的亲女儿啊。所以拜托了，仅仅只是下课后的时间，请让我留在这里吧！」

萝拉紧紧抱住老师，拼命地这样的申诉著。
那么拼命地、向着谁恳求些什么这还是第一次。

「那是……因为你剑的适性也有107。毫无疑问是个天才。但也就只是个天才而已。与之相比全魔法适性9999可是前所未闻的等级了。连那位大贤者似乎也才3000～6000左右。而且说到底，那装置能测定的极限也就是9999，所以你的适性可能还更高也说不定。老实说，就我来看你也是可造之材，也很期待你能成长到哪个地步。可是……你不学习魔法是全人类的损失。所以……放弃吧，我们互相都是！」

「就算是那样说……尽管如此我还是想进行剑的修行！」

就这样呼喊出来后，萝拉哇哇地大声哭了出来。
也不管羞耻或名誉什么的就这么抽抽搭搭的哭着。
也不是讨厌魔法什么的。多亏了夏洛特已经逐渐地开始喜欢上了。
可是，一码归一码，这是另一个问题。
要完全放弃剑士不可能的。
萝拉的目标是成为像父亲一样，或者是超越父亲的剑士。
现在说要她放弃什么的，这实在是太残酷了。

「那个……前面路过的时候听到了萝拉小姐的哭声，发生了什么事？」

那是作为萝拉的导师的艾米莉亚来了。

「哦，艾米莉亚，来得刚好。就像你看到的，萝拉像我们的学生提出用剑进行模拟战。上前阻止结果就哭了起来。也不是不能明白这孩子的心情……之后就交个你了！」

「啊啊，是这样啊。萝拉小姐，回去吧，想要练习的话，我会陪你一起去的。」

「讨厌讨厌！我要剑就好了！魔法的练习上课的时候不就进行过了吗！」

「阿拉，魔术可是很深奥的，无论怎样练习都是达不到尽头的。」

「但是，让比自己还弱的人来教也没用不是吗！老师，不是比我还要弱的吗！」

萝拉说出了真心话。
平时即使这样想是不会这样说出口的，不过现在在她眼里艾米莉亚完全就只是阻碍自己敌人了。
那个瞬间，有什么东西发出了噗哧的破碎声。
然后艾米莉亚浑身开始哆哆嗦嗦的颤抖起来，额头上也青经暴起。

「弱﹒﹒﹒？这样的我……不仅一个人杀了龙，而且还两次被大贤者授予了「龙杀」称号的我……被一个才刚刚入学的小孩儿弱？哈啊！因为适应值是9999就得意忘形了是吧！」

「打倒龙有什么了不起啊！我的爸爸妈妈说过即使一挑三也是绰绰有余的！」

「库﹒﹒﹒﹒﹒和你的双亲没有关系！现在说的是萝拉你！」

艾米莉亚貌似真的生气了。
但是，这也不能怪萝拉。
因为剑被否定的话就像人生都被否定了一样。
适应值什么的去吃屎吧。
在下课后做自己喜欢的事到底哪里错了。

「喂、喂，艾米莉亚﹒﹒﹒﹒﹒这样对孩子是不是太没有大人样了」

拿长枪的男老师想要劝艾米莉亚。

「前辈给我闭嘴！」

不过，被骂回来了。　愤怒的艾米莉亚是非常可怕的。

「……萝拉小姐，你如果要这样说的话，那和我来次对战吧。明天，在上午的课上，就在班级的大家面前。让你看看用魔法战斗到底是怎么样的状况。你就把这次的对战当做学习吧！」

「如我所愿！如果我赢了，老师就要承认下课后练习剑的作法！？」

「当然，相反，一旦老师赢了，萝拉小姐就要专攻魔法直到毕业。这样好吧！」

「好啊。因为我会获胜的。」

「那份自信就由我来挫败吧！这也是我作为教师的职责所在！」

艾米莉亚满脸通红的、颤抖著肩膀转身走出了训练场。
萝拉也粗暴的哼了一声，气愤地盯着艾米莉亚的背影，做了个鬼脸。

「……艾米莉亚、真是一点大人样也没有……这边也真是。」

男教师只有发出愕然的叹息。

与此相对的是，在周围听到了这件事的学生们双眼闪烁著光芒。
教师VS学生。
这可是那位美女老师和那位适应值9999的新生的组合。
决定性的引人注目。

「老师！明天早上的课不去参观魔法科的授课吗！？偶尔参观一下其他专科的授课也是一种学习！」
「赞成！顺便说一句，我赌萝拉会赢！」
「那么我赌艾米莉亚老师。我，我可是那位老师的fans。」
「啊啊，眼镜真棒。」
「说什么话呢？」

看到周围那种被白痴一样的氛围，作为枪使得男教师「嗯」了一声之后，开始了不断的烦恼。显然他也是兴趣满满的。

然后安娜开始轻轻的拉了拉萝拉的制服。

「……一定要赢啊。我还想和你进行剑的修行呢，所以……」

安娜的挣大了眼睛凝视著。
虽然那副样子给人的印象就像松鼠一样。
但是，在那之中，在深处熊熊燃烧的斗志却表现的很清楚。
这孩子她也是，一直在寻找一个号对手。
那就必须要回应她了。
萝拉也想通过和安娜相互战斗，然后磨炼彼此的技巧。

「没关系，我好像很擅长魔法。所以一定会赢得。不仅如此，下一次我还会赢过安娜小姐呢。」

「……这还真是有趣呢。」

看到那样无畏的笑着的萝拉，安娜也露出来淡淡的笑容。
我才是最强的。彼此都是如此认为的。
不这样的话就绝对无法以顶点为目标。




11 - 脸蛋变长了！


 

「在那里的萝拉小姐，你是笨蛋吗？」

「哎、突然说什么呢？！」

晚上。正在自己房间放松的萝拉，突然地被夏洛特说是笨蛋。
什么预兆也没有。因为什么线索也没有，比起发怒先是发呆了。
好似对萝拉那样的表情不喜欢一样，夏洛特的尾毛愈来愈上吊，然后掐了萝拉的脸颊。

「痛，痛啊，夏洛特小姐！」

「理所当然的报应喔！」

她好像真的在生气著。

但是，因为萝拉事不明白为什么，所以也不能道歉。

「看起来是没明白的脸呢。你今天，去了战士学科的训练场所，结果不是跟艾米莉亚老师吵架了吗？」

「……啊，是那件事吗？」

「哦，不是吗！找上战士学科的人打架。还把决斗书送给教师！」

「不，没有打架喔。决斗书也没送。」

战士学科的训练场，以像是去游玩一样的感觉访问了。与艾米莉亚老师的那件事，变成了那样的流言啊。
绝对不是像夏洛特说的那样，打算成学园顶点的野心的行动。

「真是……长著这样老实的脸，做的事却那么华丽！」

夏洛特来回用力拉扯的萝拉两边的脸颊。

「痛，快停手！」

「不停喔，这是处罚！」

「ふぇぇ……」

「啊，这么柔软的脸蛋……真叫人入迷！」

「夏洛特小姐，目光变得有点可怕」

然后数分钟后。萝拉的脸颊总算被解开了。
试着触摸的话，感到稍微象变长了。
不是欺侮吗，这个。

「真是，夏洛特小姐，真残酷！」

「都是萝拉小姐用可爱的脸诱惑我的错！」

「没有做过那样的事的记忆！」

萝拉的脸是一直这个样子。
假说这张脸会变成脸颊被拉扯的正当理由，萝拉（的脸颊）一天到晚都会被谁拉着吧。
脸颊一定会下垂到碰到地面。

「哎呀，脸蛋的事姑且不论……不要紧吗？艾米莉亚老师年轻时，是A等级冒险者。毫无疑问是超一流的。光是拥有才能是没有办法跨过经验的高墙。你，被提出了如果输了直到毕业都不能使用剑的条件吧？真的好吗？如果现在道歉也来得及呢？」

被那样一说，萝拉的眼变成了一点。
像夏洛特·这样逞强的人，也会考虑这么没志气的吗。

「如果夏洛特小姐站在我的立场，也会因为害怕输而说对不起吗？」

这次到夏洛特「唔」地呻吟。
这是那样。
对萝拉和夏洛特这般的人类，当然是理所当然的话。
以高处作为目标。想变得强。实现那个的手段也有很多，这两人并不是笨蛋。
只是这几天，光是交谈就明白了。
两人是很相似的。
不知变通。只懂直线猛冲。要是站住思考就会被体重压跨。
虽认为没有效率，却是最近的捷径。
如果放弃一直以来的这个生活方式，就会变得不知怎么办才好。

「……确实，说错话了。那么，改变话题吧。打算如何获胜？我们几乎不知道艾米莉亚老师的实力。无法拟定战术。能做的事只有一个。投入现在自己拥有的所有技能。总之，是力量的正面胜负。就算萝拉小姐是适应值9999，以A等级作为对手也只能说太糟了。但是，你的脸看起来……好像没考虑过输的可能性。」

「怎么可能。即使我也没骄傲自大到这个地步。对方是老师。也想过说不定会输。」

正确地说的话，是在训练场争吵时，太有自信。
可是，当冷静下来，不得不承认太鲁莽了。
虽然那么说，再发生一样的状况的话，还是会做一样的事。
因为无论怎么说，如果战胜艾米莉亚，下课后就可以进行剑术的练习。

「战斗并获胜。这样就能得到我期望的东西。容易理解。简约确实。而且不是输了就会死。只是到毕业为止专心致志学习魔法就行了。哪里有要逃跑的理由？三年是很长，不过我已经不能忍耐了。明天，打倒艾米莉亚老师赢得下课后的自由时间。没考虑那个以外的事情。」

「真是。萝拉小姐。你的想法真的跟我十分相似。即使那样……」

夏洛特停下话语，叹息苦笑。

「这样从别人口中听到，才知道是多么愚蠢的想法。」

「才不是笨蛋！」

萝拉明明是认真的。
怎么一天之内被人叫那么多次笨蛋呢。
简直无法理解。

△△△

「那、那个萝拉小姐……虽然有点羞耻不过有个请求……」

「什么事呢夏洛特小姐。要是我所能做的事情不管什么都会做喔」

关掉了灯变暗了的房间。
彼此钻入床舖，正打算睡的时候。
夏洛特用口齿不清的语调说了『拜托』之类的话。
萝拉知道，夏洛特平时做总是干净俐落的。这样的她提心吊胆地询问的，一定是非常重要的事。
萝拉鞭策著沉重的眼皮，聆听她的请求。

「那个，其实。我从很早以前，睡时总是抱着布娃娃……没有那个就睡不着……然后萝拉小姐、正好与那个布娃娃一样大小。所以……」

「啊！所以每天，醒来的话夏洛特小姐总是抱住我的！还在想是怎么回事。」

「是的……所以今天也……」

「好喔。倒不如说很高兴。わーい，能让夏洛特小姐抱住！」

萝拉想起以前总是粘著母亲一起睡觉，骨碌骨碌地滚动身体向夏洛特靠近了。

「那么，请！随你喜欢地对我吧！」

「那，那么我就不客气地拥抱了……！」

夏洛特转动手臂，紧紧把萝拉压到自己的怀中。
柔软的，温暖的。
那是对萝拉来说也很高兴的事。
不过，还是敌不过夏洛特那至高无上的喜悦。

「呼呼呼……多数美妙的抱感……萝拉小姐，抱枕适应性9999啊！」

「呵呵，谢谢你了。」

「萝拉小姐，毕业之前都不可以成长喔。因为这个大小是最好的」

「是的……唉、我不要！我想好好地长大！」

「不行！」

「讨厌！」

「不行！」

「讨厌！」

一边互相说那样的事，一边过了数分钟。

「……すやぁ」

「……ふにゅ」

一边互相拥抱，一边关系很好地睡了。
 




12 - 虽然知道不像大人



艾米莉亚・雅克兰德对于自己的优秀有着相应的骄傲。
同时，她也认为要是对于自己不自信的话，是不能作为教师的。
那样的话是对学生的不负责吧。

立志成为冒险者是在自己十四岁的时候。
当故乡的村庄被橡树怪和哥布林群袭击的时候，被正巧路过的大贤者救下了。
活着的传说，卡洛蒂・基尔特雷雅。
美丽的银色长发随风飘荡，背影充满了气概。艾米莉亚被那击倒全部橡树怪和哥布林的一击深深吸引。
紧接着所见到的，是说著「已经没事儿了哟」伸出手来的女神。

第二年，艾米莉亚就进入了王立基尔特雷雅冒险者学园学习。
三年后，艾米莉亚以首席毕业，成为了C级冒险者。
然后势如破竹地不断晋级，仅仅两年就成为了B级。
在那之后仅过了一个月，
艾米莉亚第一个发现了正在靠近王都的龙，并且只身击破了它。
由此晋升到了A级，当时的艾米莉亚仅仅20岁。
在目前的A级冒险者中，艾米莉亚是最年轻的。

然后艾米莉亚从自己所憧憬的大贤者处拜领了「龙杀」的称号，并被招揽称为学院的教师。
最后，现在，年仅23岁。

即使是现在艾米莉亚对于自己的优秀仍旧深信不疑。
即使是作为教师，自己也做的很好。

但是，今年的新生很奇怪。
艾米莉亚的魔法适性是80～90，在同期生之中是首屈一指的才能。
然而今年适性在80左右的学生并不罕见，甚至还有超过90的。
而夏洛特・卡萨德更是拥有攻击魔法适性120，是天才中的天才。

然后在那顶点的，是　萝拉・艾德蒙兹，
魔法适性全9999
简直是在开玩笑一般的荒唐数值。

所有教师都因萝拉的才能而忘乎所以。
一部分无论如何都要让她加入魔法科，并为此而积极行动。
剩余的则是陷入了恐惧之中，要说为何的话因为这份才能甚至凌驾于大贤者之上。

然后艾米莉亚，则是为能够成为魔法适性9999的少女的班主任而感到高兴，
期待着她的成长。
单纯地认为她会以超出天才百倍的速度成长，在毕业时候没准就会比自己还强了吧——仅仅是这种程度

的认识。
自己真是太天真了。

萝拉在入学第一天所放出的那个魔法，那份堪称愚蠢的威力，差点让新生全员全灭。
然后艾米莉亚连学生都守护不了。
艾米莉亚所构筑的结界距崩坏仅仅一步之遥。
但是当时有一股魔力侵入了术式，并且强化了结界。
拜其所赐才能全员无伤，无事终了。

「入学首日的九岁女孩，侵入了我的术式，而且还强化了术式﹒﹒﹒真是的，这算什么啊，我也是有自尊心的啊!」

萝拉本身并没有恶意。
况且事实上她防止了大惨案的发生，照理还应该感谢她。
但是自己却无法坦率地说出谢谢。这是自己还不够成熟呐。
在嫉妒之前，更是感受到自己至今为止的努力被全盘否定。
自己花费数年所走过的道路，对于那个孩子来说仅是第一步罢了。

「只是为了维护自己卑劣的自尊，就向学生提出决斗什么的﹒﹒﹒﹒﹒﹒真是的，我到底是在干什么啊！」

原本的话只是在放学后练习剑这种程度的事，是没问题的。
倒不如说为了让新生能够更加熟悉学校，这原本应该是由艾米莉亚提议的事。

明明是这样艾米莉亚却因「比我弱的人没有什么能教给我的」这句话而生气了。
对着孩子认真了。

自己不配当教师，不配当大人了。
尽管有着这样的自觉，但是艾米莉亚并不准备改变明天和萝拉决斗的预定。
要说为什么的话，因为这就是冒险者。
冒险者之中难道会存在着「正经的大人」这种生物么？
见到比自己强的家伙就一定要上前挑战，
不然的话就不能称之为冒险者。
现在这里的教师之中大半都曾经挑战大贤者并且失败了。

「真不像大人啊！」

尽管同僚这么说著，脸上却露出了一副「真羡慕你啊」的表情。

「要是你输了的话，下一个就轮到我了。」

也有就这么老实说出来的老师。

确实呢，冒险者就是这么偏执的集团。
虽然平时都自居大人在学生面前自以为是，精神年龄却是从十几岁时起就不曾改变。
对于战斗总是跃跃欲试。

萝拉・艾德蒙兹的才能位于自己前方遥远的彼端，那是和自己不同种的生物，就这么无视她。这是一般正常的「大人的思考」。
艾米莉亚・雅克兰德已经二十三岁了，再过半年就该二十四岁了。

但是明天，艾米莉亚会全力全开迎接那个超天才。
无所谓胜负，也并非为了放学后的自由时间调配问题，这只是为了自己的战斗。
当然，既然要做，就一定要赢。
 




13 - 水平不同



冒险者公会所属的冒险者学园有个竞技场。
为了一年进行一次的学生淘汰赛而兴建，不过平常的授课也有使用。

今天是是以「用作魔法专业一年生的授课」的名目，以艾米莉亚·雅克兰德的名义借用。
授课的内容，是以魔法对战作为学生们的范本。
本来，这样的授课会以教师们现场表演来展示，不过，这次新入生的萝拉・艾德蒙兹被选择成为对手了。
不存在询问为什么的人。

艾米莉亚对其他的教师请求合作的话，谁都高兴地接受了。
像是受到濒死的重伤也不要紧似的，让回复魔法的专家也待机著。
为了不让竞技场的观览席受害，配置了擅长防御魔法的十名教师。
只是靠这个布阵，今天在这里将进行的战斗会有多么激烈，就能想象得到了。

「那家伙以学生为对手真是认真啊。」
「不如说是想杀了对方的气势吧？」

像是惊讶，和佩服的。能听到这样的同事（老师们）的声音。
这未必是错误的。
当然，不是真的想杀死对方，不过，不做到这种程度的决心，这边会被秒杀。

「老师。只有今天是对手！」

站在比武场上的萝拉，没有带剑。
艾米莉亚说了可以自备剑，但因为今天是魔法对战，用剑是违反规则的，所以萝拉拒绝了。
即使那样，这是多么天真烂漫的表情啊？
艾米莉亚放心了。
想着如果萝拉退缩了怎样办，看来她打算享受今天的战斗。
毫无疑问是冒险者那类人。
考虑太多是是没有用处的。

「不只是今天。因为冒险者全体，都是竞争对手」

「是这样啊。父亲和母亲也那样说过！我不会输的！」

「就像我说过的。魔法的世界不是天真到靠才能就能胜利，让我好好教你吧」

在观览席的不仅仅是自己的学生们。
其他的学年的人，以及战士专业参观者都来了。
如果这里输了，艾米莉亚便不能继续做教师。
比学生弱的教师没有意义。

「那么，开始吧。无论哪里也行，不用担心」

发出比试开始的信号。
先让萝拉进行攻击。
并没有给予那样不利条件的余裕，只是作为教师仅有的矜持。
如果越过这条线，就算嬴了也不会觉得嬴了。

「那么，不客气了！」

刹那间，萝拉跑了起来。
不做佯攻，直直地向这边突进。
简直象猫型魔物「长牙虎」一样的加速。
想着是不是使用了肌肉力量强化的魔法，不过感觉不到魔力的流动。
恐怕是她自本的脚力。那么说来她是那对艾德蒙兹夫妻的女儿。
虽然被忽略魔法的才能，不过作为战士是十二分的天才。
光是身体能力也值得警戒。

萝拉一边跑，一边开始向拳头聚集魔力。
打算直接欧打吗？
虽然不像是魔法师的构想。魔力的用法也没有问题。
可是，尽管如此，有着令人流出冷汗的强大魔力聚集在拳头上。
如果被打中，确实会死。

艾米莉亚有余裕地转变为反击。
首先要停住萝拉的进攻。
无咏叹的土精灵干涉。使它在竞技场隆起土墙。

「にゃっ！」

从萝拉的经历来考虑，与魔法师作战应该是第一次。
好像入学第一天那样，站住镇定的状态，能识破对方的术式或进行干涉吧。不过，在作战中是不可能的。
因为无法应付脚下突然涨起的现象，萝拉就那样被抛到空中。
立刻进行追击。

「大地之母。吹拂之风。奉献我的魔力。以此化作獠牙，贯穿敌人。」

隆起的泥土就那样伸长，变得尖锐，成为巨大的矛。
并借助风精灵的力量，垂直地发射。
不用说目标是萝拉。
并且再追加一次攻击。
这次是从天空的那边。

「破空之雷。奉献我的魔力。以此从天落下。烧尽前方的障碍。」

一片云都没有的晴空。也没有天气要变坏的样子。
突然落雷与轰响一拥而来。
那里不存在合理的理由。
艾米莉亚向精灵奉献了自己的魔力，扭曲了世间的常理。
魔法就是那样的东西。

想在没有火的地方升起浓烟。想在沙漠下雨。想在平地弄出高山。想在天空飞翔，想长生不老，想得知一切。
没有比魔法师更任性的人了。

这是向九岁的少女发出的认真的攻击。
这个土的长矛和晴天落雷的组合，曾经击倒在天空飞翔的龙。
经过三年，艾米莉亚的魔力比那个时候更强了。
别说是萝拉，使用了即使是龙也能杀死的攻击。
连本来形体都不会留下。
艾米莉亚将成为杀死年幼孩子的罪人。

但是，并不是那样，是因为「信赖」才这么做的。

（喏，果然还是）

萝拉回应了艾米莉亚的信赖。

萝拉面对从地上迫近的长矛，和从天掉落的雷同时的夹击，形成包围个人的魔力防御结界。
完美地防御了这边的攻击。

（这是……！）

完美、过头了。超越了信赖。
没想到竟然毫发无伤。
就算说是天才也太为难人了。

（是那样啊。我只是个凡人。直到遇到你之前我都不知道。谢谢你让我注意到。但是今天是我的胜利）

艾米莉亚的手里还有牌。
从十五岁入学（冒险者学校）至今学到的全部都拿出来吧。
艾米莉亚那样想的瞬间。
先行动的是萝拉。

「老师。这个魔法，让我来学学吧！」

再次的落雷。
但目标不是萝拉而是艾米莉亚。

「チッ！」

无法相信。只是看过便被记住了。
而且是无咏叹调。威力更是比艾米莉亚强上一段。

（输给自己的技能这种事能容忍吗？）

用全力张开防御结界，抵御落雷。
魔力嘎吱嘎吱地被削减，但如果在这里考虑节约魔力的话瞬间就会分出胜负。

「落雷的精灵。吸取我的魔力显现吧！」

向着自己落下的雷咏唱咒文。
艾米莉亚的魔力展开，掌管雷的精灵流入（落雷之中）。
那个结果，攻击艾米莉亚的落雷，成为人的形态降落到地面。
而且那个数量，是二十个。

「形势反转了萝拉小姐。你只能从那里落到地面。但是精灵能在天空飞翔。单方面地进行攻击。请放心。受伤也会给你治好的。」

比想像中的轻松。
多少有些踌躇，但反正是魔法的初学者。
魔力和才能即便再庞大，如果不知道用法这样的东西（就没有用）。
所以，艾米莉亚放心了。

「现身吧，雷之精灵。奉上吾之魔力。使其知晓。并为其启蒙何谓毁灭！」

萝拉咏唱了咒文。
然后怪物出现了在竞技场的上空。

不。这是怎么回事，雷之精灵。不是邪神和灵兽之类的。但是，这个……

艾米莉亚役使的二十体雷之精灵。那个是比他们排列成一行还要更加大的东西。
与为了驯服精灵使用的魔力不同。
恐怕萝拉只是模仿了这边的技能吧。
可是，正因为如此才直接显示出才能的差距。

这边小小的精灵是艾米莉亚的器量。
而天空那边好象王一样的精灵是萝拉的器量。

「……攻击！」

艾米莉亚命令在自己的精灵们，让他们飞向天空。
带着高压电流的身体冲撞。
那是飞龙或是狮鹫兽也会烧得焦黑的东西……可是却被（萝拉的精灵）吸收了。
空中的精灵越发变得巨大。

「斩！」

萝拉一边自由落体，一边嘟哝了一句。
于是巨大的精灵，那个形状产生了变化。
从右手伸出的雷电，变成了剑。
不是为了斩人的大小。连龙，不对，即使连城堡也能一刀两断（的大小）。

（死！）

那是自己无法忍耐的恐惧，艾米莉亚闭上眼睛蹲了下来。
斗志已被打碎了。
总之已经输了。作为魔法师结束了。

接下来生命终结了——
 




14 - 一星期后


距那次失败已经过去了一星期。
艾米莉亚四肢俱全，还活着。

在那之后发生的事艾米莉亚并没有亲眼看到，
因为从中途就晕倒了。

从其他的教师那儿听说在雷电之剑即将装上艾米莉亚的瞬间，萝拉制作了防御结界，保护了艾米莉亚。

不仅输给了学生，还被学生救了。
真要说的话，算是在一场比试中输了两回吧。

（什么啊，那个是。比做好的最坏打算还要凶恶呐。还有什么脸面站在学生的面前啊……不，是作为冒险者，作为魔法师还有什么脸面。什么全身心投入去迎击超天才啊，只是单纯地被压倒，被守护，被温柔对待﹒﹒﹒﹒干脆谁来杀了我吧！）

尽管这样却没有自杀的勇气，显得愈加悲哀。
走投无路的艾米莉亚从第二天开始就像学校请假了，成天躲在自家公寓里用被子蒙住头。
就这么浪费著大好时光闭门不出。
挑战九岁的女孩却被打败的二十三岁，
就这么失去了活着的价值，只能以悲哀来形容吧。
明明知道这些，艾米莉亚却没办法停下哭泣。
不甘心，那份不甘心侵入了身体的每一丝角落。

那场战斗的结果相当清楚，萝拉・艾德蒙兹并非是可以简单挑战的对象。
作为生物等级不一样。
就算放着她不管，随随便便地也已经非常强了。
在比试中也在不断地成长，现在应该已经更强了吧。

虽然理智上理解了，艾米莉亚却还是没法释怀。

（不甘心……不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心！）

艾米莉亚用力咬住嘴唇，都快出血了，
像孩子一样呜咽著。
就这么一天天地过了七天。

门铃响了，艾米莉亚听到了少女的声音。

「那个，老师……没事儿吧？大家，都等着你，所以……」

那是让艾米莉亚坠入生不如死地狱的萝拉，
但却是从心底里感到担心的声音，
声音中不带有一丝的恶意。

然而艾米莉亚却高兴不起来，
反而是咬著枕头努力忍住不发出怒吼。

（回去吧，拜托了，快回去吧！）

萝拉好像听到了艾米莉亚的心声，不再说什么，脚步声渐渐远去。
太好了。
艾米莉亚现在谁都不想见。
但是要到什么时候自己才能踏出房间呢？

明天？后天？下周？

也许自己已经无法重新振作了。
努力了，尽力了，也觉得自己变强了。
但是那全是错觉，而且萝拉也会不断地变强，即使自己不断追赶也会被拉开差距。

（蠢爆了。已经够了。我什么都做不到呐。）

艾米莉亚的自我厌恶无限膨胀了起来。
仿佛是瞄著这个时间点似得，又来了第二名访客。

「开门吧，艾米莉亚。你准备摸鱼到什么时候啊？」

这个声音，啊，不会错的。
是救命恩人的声音。

「大﹒﹒﹒﹒贤者大人﹒﹒﹒﹒！」

「又这么叫我了啊，都说了我们现在是在一起工作，要叫我校长啊，校长」

门口响起了咔嚓的声音，
玄关的锁被打开了。
即便是在物理性的锁之上施加了魔法的双重保险，也被轻易地突破了。

门打开了，有着白银色头发的女性走了进来。
看上去只有二十岁左右，比艾米莉亚还要年轻。
但是实际上却是已经活了三百多年，是传说中的存在。
被称为美丽的大贤者，在一百三十年前打倒了一名魔神的救国英雄。
王立基尔特雷雅冒险者学园的创始人，目前担任著校长一职的，最强的魔法使。
卡洛蒂・基尔特雷雅

这个如同神一般的人，现在正在这所公寓里。

「校长……非常对不起，我现在谁都不想见」

「不要说那么小孩子气的话。来，让我看看你的脸」

艾米莉亚用以藏身的被子被大贤者扒了下来，
就这么强行把闹别扭的艾米莉亚拉了起来，接着，紧紧地抱住。

「我看到了哟，你和萝拉的战斗。你很强呢，第一次见到你的时候明明还只是看着哥布林哭的女孩。不，你比起三年前打到龙的时候还要强了呢。了不起了不起」

对大贤者而言艾米莉亚就像孩子一样吧！
不，也许连孩子都称不上。
无可辩驳，毕竟输给了孩子。

「有什么了不起的啊……输的那么难看，还被对手救下了，丢人现眼……我是知道的哟，校长也一定是在笑的吧！」

「是呢，是因为弟子的成长忍不住笑呢。即使是在真正的天才面前也还不逃避，全力挑战。只要是看了那场战斗的人，都不会当你是笨蛋哟。毕竟当时说著『下一个挑战萝拉酱的人就是我』什么的那些家伙最后都没有去挑战呢，结果敢于和她一战的也只有你。」

「但是，我输了。。。。」

「嗯，是呐。不如说输了真是太好了。接下来就由你担任挑战者，闪电战也好持久战也罢心理战也可以，什么手段都可以，即使经历的不是漂亮的战斗也无所谓，锻炼锻炼不断锻炼，等到什么时候再战不就好了么。还是说你准备放弃了？嘛那也是你的自由，但是你还有教师的工作呢，老是划水我会很头疼的。」

「……教师？比学生弱的老师真的有必要存在么？我能够教那个孩子什么呢？」

「真难看。因为输了就认定自己无能至极么？然而所谓败北仅仅是开始啊。那个，艾米莉亚，在比赛开始时，萝拉酱比你弱哟？注意到了么？」

「诶？」

那个怪物，比自己弱？

「萝拉酱在见识了你的技巧之后，不断地学习，以难以置信的速度成长著。而且就我看来，她好像很快乐地在使用魔法。那是因为她细化艾米莉亚你的战斗方法哟，招来华丽的落雷，使役数目庞大的召唤兽，这一切是她的基础。所以没关系的，你能教给那个孩子的东西还有很多，而且在此之上你自己还能够更进一步。悔恨吧？想变得更强吧？那么就继续前进吧。已经休息够了吧？那就应该重新站起来。」

大贤者轻描淡写地说著「就她所见」，但是其实那是非常可怕的事。
想必连艾米莉亚对于萝拉的嫉妒，以及之后挑起争端的事也全都预见到了吧。
不过对于艾米莉亚而言重要的不是这个。

「但是﹒﹒﹒我十五岁进入了基尔特雷雅冒险者学园，一直在努力着，累积了整整八年的钻研，而萝拉仅仅在几天﹒﹒﹒不对是比试中的几十秒就轻松超越了。即使是这样我也能追上她么？」

「整整八年？别逗我笑了。在我看来十秒也好八年也罢都毫无区别，不过是连蛋壳都未褪去的小鸡，都还没开始踉跄学步就因为别人比自己优秀而擅自认定了自己的极限，真滑稽。懂了吧？你现在其实想马上从床上跳起来不顾一切地特训对吧？不去想着能否提升，也不顾各种小小困难，就这么出去暴走吧。有必要的话我也来帮忙吧，心情好点了么？」

大贤者看着艾米莉亚，露出了微笑。
这是艾米莉亚记忆中的脸庞，
只要见到那双眼睛，就觉得故作深刻的自己像白痴一样。
感觉其实从一开始就没什麽麽严重问题呐。

「……我知道了。对不起我对着大贤者大人乱发脾气。」

「没事儿。那我们走吧。还有啊艾米莉亚，先把睡衣脱了去洗澡，一股汗味。」

「嗯。」

艾米莉亚的脸开始发热。
之前自己真是完全废了，饭都不好好吃衣服都不换就这么在混吃等死
冷静下来想想，这真不是二十三岁的女性应该做的事儿。

「话说回来大贤者大人……啊不对校长。」

「嗯？」

「校长也有输过么？」

「啊啦啦，那当然是没有啦，因为我是天才嘛～」

△

在离王都稍稍有点距离的山里，艾米莉亚竭尽死力，用尽计谋却一直被大贤者打败，死了的话就用回复魔法复活，倒下了，失去意识了就用水浇醒，就算这样仍旧毫不放弃，折腾了一夜，接着久违地走向了学校。

打开魔法科一年级教室的石虎艾米莉亚非常紧张。
大家会怎样迎接输给学生的教师呢？
不，首先应该为休息了一个多礼拜道歉。

「呜……呼。」

艾米莉亚做了深呼吸，下定决心打开了门。

「大家早上好。」

艾米莉亚努力像以前那样站到讲台前和大家打招呼。
学生们的视线一起集中到了艾米莉亚的身上，接着一起跑了过来。

「艾米莉亚老师！早上好！」
「老师，那场比赛太厉害了！感激不尽！」
「老师使用了各种各样的特技呢，我希望能早点学到！」

艾米莉亚意外地收到欢迎，
搞不清楚状况的她就这么呆住了。

「那个……先要向大家道歉，一直请假到现在，真是对不起了。」

课程是由其他老师代课了，所以并没有拉下……但是问题不在这里。
在入学时期那么重要的时间，班主任没有正当理由请了一个多礼拜的假。
被批评也是正常的吧。

「没关系哟。毕竟向我们展现了那么厉害的战斗，累到要休假也是当然的哟。老师，下回和我战斗吧！」

但是学生的眼睛却都闪闪发光，表现出了赞赏。

「那个﹒﹒﹒﹒真的有那么厉害么？」

「那是当然！老师很强，光是想象我以后也能像老师这样战斗么，就已经很开心了」

「是呢，我到现在为止对于什么叫强都没有一个明确的感念，托老师的福，终于有了自己的目标，真是太感谢了。」

确实，艾米莉亚使出了全力。
战术上也没有任何错误，
竟是如此仍旧输了。

「老师，艾米莉亚老师！」

幼小的少女推开由学生组成的人墙，出现在了艾米莉亚的面前。
那是将艾米莉亚打到体无完肤的　萝拉・艾德蒙兹　。

「我觉得那场比赛，很开心！使用魔法，很开心！」

萝拉挺直自己小小的身体，大大的眼睛仰望着艾米莉亚，努力诉说著。

「开心么？真的？你不是喜欢剑么？」

「剑是剑，还是喜欢的。但是﹒﹒﹒﹒我终于明白了，为什么夏洛特也好老师也好，大家都为了魔法拼命努力。我想学习更多的魔法，在和老师交手的过程中我也感觉到自己变得越来越强了。」

「然后，是你赢了呢。真的很强啊」

「是﹒﹒﹒但是，在和老师交手的话我还是会赢的哟？老师的魔法，那还不是全部吧？」

「啊呀，是呐」

艾米莉亚在展现出全部机巧之前就已经输了。

「果然艾米莉亚老师很强呢。今后也请多多关照！」

萝拉老实地低下了头。
想必这不是在可怜艾米莉亚，而是真心地在请教吧。
啊啊，艾米莉亚放松了紧绷的肩膀。
结果，自己才是最孩子气的啊。
然后，现在还准备说出更加孩子气的话
想笑的话就笑吧

「……萝拉，我下次就不会输了。」

紧接着萝拉用最棒的笑脸回应道：「我才是，绝不会输！」

艾米莉亚看着那耀眼的笑容，不由得想到「这么说来难道连萝拉会喜欢上魔法这点大贤者都预见到了么？」，暗自感到了战栗。




15 - 下课后



战士专科也魔术专科也好，有干劲的学生会在下课后去各自的训练场，进行自主练。
而且，两个专科的学生共同进行训练也不新奇。
能使用魔法的战士。
能近身战的魔法师。
技能越多作为冒险者越珍贵。
当然，决定追求擅长方面的极致也不是错误的选择。
总之变强就行了。

而现在，战士专科的训练场中央，两名少女正激烈地展开着剑戟。
一个是红的头发。像是没有思考什么事情的无机质的表情，体格奢华。与那份虚幻的气氛相反，拿的是本大的剑。完全是个铁块。
好好地紧握那样的大剑，红发的少女放出毫不留情的斩击。

与她对峙的是身材更加矮小的女孩。虽然是个不满十岁的年幼少女，拿着双手剑，果敢地互相交锋。
她拿的剑对比她的身高来说相当大。可是对手拿着的大剑是常识外的大，所以并不那么显眼。

在训练场的学生，大家都热中于那些少女们的战斗。
怎么说其一人是被誉为战士专科的新生中最强的安娜·阿奈特。
而另一人，是前几天，在魔法的正面对决中打败教师的萝拉·艾德蒙兹。

正常地考虑，要是实战的话无疑是萝拉的胜利。会是瞬杀吧。
但是，这是剑与剑的模拟战。
萝拉把最擅长的得意技封印着。
尽管萝拉的剑的适应值超过了安娜。不过，在剑的锻炼停止的时间里，作为战士专科的安娜压倒性地成长了。
所以胜败无法预测。

攻防从刚才开始一直由安娜领导著。

安娜的攻击因为剑太巨大，所以非常单纯。
往下挥、横斩、或是刺出。
当然，也做出那个以外的动作，不过瞬间能做出的主要是这三个。
从萝拉看来非常容易读取（对方的动作）。
尽管如此萝拉也正在苦战着。

安娜的斩击速度，出乎意料地快。
加上手臂长度的份，回避需要很大的动作。萝拉怎样也无法钻进对方怀中。
直接承受（攻击）的话手臂会发麻。剑也快要拿不稳了。

不知道周围的人看法是怎样，但萝拉的主观上是防御的一方。
不是只限于今天，而是这个星期一直都是这样。
在只差一步的地方无法达到安娜的水平。
当萝拉缩短了一步距离的时候，安娜又已经再进一步了。
没有其他令人懊悔的事，也没有其他令人快乐的事。

如今，萝拉的紧张感达到了最高潮。五感被磨练得尖锐。毫不错过安娜的一举一动地观察著。

（现在！）

萝拉故意显出空隙，诱导安娜的攻击。
用剑承受攻击，顺势泻开。

「なっ！」

安娜的大剑像是被吸过去般顺势扎在地面上。
那个瞬间萝拉一口气向前突击。
是身体冲撞。
即是萝拉那样的孩子的身体，只有乘着速度也有充分的威力。
更不用说安娜的身体也并不是那么大。
抵受不住冲击，剑从安娜的手上飞脱了。
对仰天倒在地面上的安娜，萝拉骑了上去。
就那样向安娜的咽喉亮出刀刃，瞪目而视。

「……我输了」

从安娜的口中说出投降的话语。
听到那个的萝拉也「呼」地呼出一口气，从肩膀放松力量。

「……嬴了……第一次嬴过安娜小姐！」

过分的喜悦让萝拉也浮起了泪水，参观的学生们发出了像暴风雨般的掌声。

「终于战胜安娜了……」
「魔法专科的学生战胜了战士专科备受期待的新人，感觉真复杂啊」
「不，以打倒艾米莉亚．雅克兰德老师的萝拉为对手，到现在一直连胜的安娜才奇怪」
「因为是艾德蒙兹家的浓厚血统啊」

有点难为情。
战斗的当下完全没在意的，刚一结束就开始在意人们的视线。
萝拉拉着安娜，像是逃跑般移动到了竞技场的边上。

「啊，很紧张……安娜小姐。谢谢您！」
「彼此彼此……萝拉，今天你的剑很清澈。发生了什么好事吗？」
「哎？好事吗？我自己没有什么……啊，艾米莉亚．雅克兰德老师终于来学校了。好高兴！」
「是吗。太好了。萝拉，好像一直很在意。一定今天的才是萝拉真正的剑（指实力）」
「是那样吗？到现在为止也没有感到不顺心之类的……」

介意的是艾米莉亚－雅克兰德不来学校是事实。
但是，却没有因此而令剑变得迟钝的自觉。
或许只是自己的剑不太稳定。
来这个学园之前，只有在相同的城市和相同的对手练习，根本不知道环境的变化对自己有什么影响。

「想再战一次，不过肚子有点儿饿。想吃甜的东西」
「同感。去食堂吧！不尝试一下新菜单的草莓帕菲吗？」
「那个，好像很好吃」

萝拉和安娜到刚才为止都是战士，现在连个战士的影子都没有了，像是合乎年纪的女孩子般跑向了食堂。




16 - 草莓帕菲


因为离晚饭时间还早，食堂都是空位。
尽管如此食堂的大婶们也在工作著，因为可能会有人点单。

「那个。麻烦要两个草莓帕菲。」
「唉呀，你们真瘦。稍微盛得满一点吧！」
「非常感谢！」

因为身体矮小而得到利益还是第一次。
但是，萝拉的矮小是是因为才九岁，绝对并不是发育得慢。
大概总有一天会变成像母亲一样的好身材吧。

「去窗边的坐位吧。风景比较好」
「嗯！」

食堂外边有着观赏用的庭园。
吃饭的时候，窗边的座位总是互相争夺的，不过现在没有人，所以不用担心。

萝拉在托盘装上两份草莓帕菲到窗边走去。
但是，意外的人物在那里。

「那个？不是夏洛特小姐吗？」
「萝拉小姐！？那、那个……是安娜小姐？」
「你怎么知道我的名字？」

这个二人应该是初次见面。

尽管如此却被直呼名字，安娜看起来不可思议地感到了疑问。

「ふふ。我的目标是成为学园最强。看起来强的学生全体都调查过了。特别是同年入学的！啊，自我介绍迟了。我魔术学科一年的夏洛特・卡萨德。安娜小姐，你已放进我的『总有一天会打倒的名单』里面了。」
「……真是个外表华丽的人。」
「ふふふ……」

夏洛特大胆地微笑。
但是，现在的安娜的台词是夸奖吗？
因为萝拉无法判断，决定不说嘴了。

「夏洛特小姐也是来吃草莓帕菲吗」
「不，并不是专程为了草莓帕菲来的。是为了给自主练习后感到疲劳的身体和脑部补充糖分！」
「但是是草莓帕菲喔。跟我们一样呢！可以坐在一起吗？」
「没有拒绝的理由。请随便。」
「谢谢您！那我坐在旁边！」

萝拉像要紧贴夏洛特般坐下。

「那么我坐在正对面」

安娜坐在夏洛特正面，盯着开始一直凝视著夏洛特那张脸。

「……人在吃帕菲的样子那么有趣吗？」
「帕菲是无所谓。只是，魔术师只看外表的话，无法理解有多强呢。」
「唉呀。于是你，要是战士的话，看了就明白强度？」
「总觉得能明白。」
「啊……我也是，要是魔术师的话能明白到某种程度，不过无法分辨战士的强度。」
「谁都不明白学科外的东西啊。」
「是那样吧。但是，不能一直说著任性的话。要成为第一流的冒险者，无论是谁也要能看透对方的实力。」
「同意。冒险者的道路是很险峻的。」

听着二人的对话，萝拉「哎」地想着。
夏洛特和安娜是完全不同类型的人，对话却意外地热络。

夏洛特乍看很高傲，不过感情很快表示在脸上（喜形于色），让人很容易理解。试着对话的话，便能明白她是个非常温柔的人。
安娜因为基本上都是无表情，不易懂她在想什么。实际上，这样多次交锋后的现在，还是不明白安娜在想什么。但是从剑上传来的思念。非常炽热。笔直地前进。看着令人羡慕。

「啊，但是我最近，两方面（剑和魔法）的强度都变得只要看一下就明白了——」

一边モグモグ地吃着草莓帕菲，萝拉一边无意识地说了。
于是被夏洛特和安娜双方，用非常吓人的视线盯了。

为何？

「萝拉小姐。你啊，偶然会用天真无邪的笑容把这边的自信完全粉碎呢。」
「脸很可爱却很残酷。像刺入心脏一样痛。」
「那，没有那样打算的说……」

只是想一起参与对话。
说话却被误解成了别的意思。
不祥的魔法适性9999。
不能抓住跟大家相同的感觉。
真想能快点读憧气氛啊，萝拉这样迫切希望着。

「萝拉作为扰乱我的心的处罚，来教我魔法吧！」
「哎？教安娜小姐魔法？那又为怎么。我一直以为，安娜小姐会注心在剑这条路。」
「当然，我会用剑战斗。但是，好不容易因为有强化魔法和防御魔法的适应性，学了没有亏损。特别是强化力量的话，更应该习惯。」

那么说来，入学第一天的测量，安娜得到到『防御魔法适应性：29』和『强化魔法适应性：31』这些数值。
不论哪边都不达到魔法学科的一般水平，但也没有说完全不能使用。
可是如果安娜掌握了魔法，萝拉会变得只用剑不能取胜。
不，如果她使用魔法，这边也堂堂正正地使用魔法，条件是一样的吗？

「即使那样……事到如今我才体会到爸爸的想法真的很偏激。爸爸说掌握魔法之类根本没有用处，最多只能在大街上卖艺。但安娜小姐却理所当然地打算学习魔法。稍微吃惊了。」
「……一般人不会有那样偏颇的想法。」
「就是这样！魔法只是街头卖艺之类的，你竟敢在我面前说了啊！」

夏洛特更是满脸通红，激动地敲打桌子。

「不是我说的！是爸爸的话！」
「不论是谁的话，也请不要把它传到我的耳朵。鼓膜都腐烂了！」

萝拉想，夏洛特也是十分地偏激的思想啊。

「艾德蒙兹家的厌恶魔法在冒险者的世界非常有名。特别是布鲁诺・艾德蒙兹的评价。」
「果然是那样吗？哈……我也来这个学园之前也是讨厌魔法。如果夏洛特小姐和艾米莉亚老师不在的话，会变成怎样呢。啊、当然并不是讨厌剑了。」
「我明白。话说回来，萝拉。脸颊上有鲜奶油喔。」
「哎，是真的吗？」
「我帮你取下吧！」

那样说著安娜挺出身体，把手伸到萝拉的脸颊。
不过，比那更早的一瞬间，夏洛特用手指擦掉了鲜奶油。

「呼呼……萝拉小姐嘴巴上的鲜奶油……呼呼……」

夏洛特一边令人毛骨悚然地笑，一边舐了手指上的鲜奶油。

「太狡猾了。是我先注意到的」

安娜发出抗议的声音，不过那对夏洛特来说是吹过耳边的风。

「这样的当然是先到先得。而且，最早和萝拉小姐变成朋友的人是我。哪边有从萝拉小姐的嘴巴取得鲜奶油的权利，根本不用考虑！」

「如果这样说，我每天都和萝拉做剑的练习。我也应该有那个权利。」
「剑的练习算是什么！？我跟萝拉小姐是同一个班级，而且宿舍是同室！」
「呜……没法回嘴。」

平常面无表情的安娜，口变成「へ」字形地弯曲了。
从劳拉的嘴巴取下鲜奶油的权利，这好像是件非常重要的事。可是萝拉自己对那个是怎样重要，完全不明白。

「那么。因为是我还在自主训练的途中。这边先告辞了。」

「哎。如果那样与我们一起练习吧。啊，对了。夏洛特小姐也不试着学校剑术吗？」
「是令人很有兴趣的建议，不过还是等下次的机会吧！」
「是那样么……那么，请努力！」
「加油。」
「谢谢。萝拉小姐和安娜小姐也要加油喔。祝您一切顺利。」

夏洛特返还草莓帕菲的容器后，飒爽地出去了。

「真是个帅气的人。很有大人的样子。」

一边用汤匙捞取最后的草莓，安娜一边叙述了对夏洛特的感想。

「没错！夏洛特小姐是非常好的人！」
「但是，那个纵卷的金发是怎样啊。滴溜溜地做得过多了，眼睛也快要转起来。」
「哎。那个不是很好吗。每天早晨努力弄好的。」
「……把那个时间用来进行魔法的练习更好吧。」
「呼呼。夏洛特小姐是通过魔法的力量创造出那个发型的！」
「哎呀。虽然是敌人但值得钦佩。」

夏洛特的事受到表扬，萝拉就像自己的事情一样高兴了。
脸颊自然地松缓下来。

「萝拉喜欢夏洛特？」
「是的，非常喜欢！」
「那么……对我的事呢？」
「安娜小姐也非常喜欢——」
「如果那样的话。许可。」
「……是说什么话？」
「没什么。别介意……啊，脸颊上又有鲜奶油。」

安娜伸出手，把鲜奶油抹走。

「这样就跟夏洛特平手了。」
「唉，从刚才开始在说什么话吗？」
「没事，别介意。」
「哎……」

非常非常在意。可是侵犯别人的隐私是不可以的。即使是萝拉也知道。
所以，那个以上的不再追究……对在意的东西仍是在意的萝拉。




17 - 夏洛特的修行


王立基尔特雷雅冒险者学园。在空地的角落里、有一个像是躲避众目做着魔法特训的金发少女。
夏洛特・卡萨德。
她从萝拉与艾米莉亚战斗后的那天开始就一直在一个人钻研着魔法。
当然，从以前开始就没有停止过魔法的特训。
但是现在存在着不得不去拼命达成的课题。
没办法像以前那样轻松。

「雷之精灵啊。献上我的魔力。缔结契约现身吧──」

首先对艾米莉亚召换过的雷之精灵进行再现。
她可以召唤出二十只。
但是夏洛特可以召唤出的仅仅九只。
还遥不可及。

「呜……艾米莉亚老师即使在对战中也能很好地召唤。而我在精神十分集中的这种状况下只有九只……」

夏洛特在认真的悔恨著。
但是其实能召唤九只雷之精灵的一年级生才比较异常。
现在立马毕业成为C级冒险者都大有余裕。
不过对于夏洛特来说C级冒险者已经不放在眼里了。甚至连身为教师的艾米莉亚都只能算一个台阶。

一直在注视著的只有一个人。
作为室友的，最重要的朋友。
然后还是必须超越的对手。以最强为目标无法避免的一道墙。
萝拉・艾德蒙兹，有着像是给世界开个洞般异常的才能。

入学式那天，弹出9999适性值的她被暴露在了期待和好奇的目光中，还有几人把她视作对手。

但是，那场比赛之后。

几乎所有人的态度都为之一变。

或是露骨的无视，或是像普通的学生一样对待，或是憧憬的目光。

反正，把她视作竞争对手的人，几乎没有了。

这样也是理所当然的。

看了那场对战的话，还想要战斗是笨蛋的想法。

萝拉・艾德蒙兹已经不在人类的领域。是别的生物。不是能挑战的目标对象因此也不会嫉妒。

虽说如此，无法做出这种聪明判断的人，也还有少数。
比如战士学科的安娜・阿奈特，显然是「笨蛋的一方」。
总是无意中和萝拉不像是训练而是认真的战斗着，只要看了就能明白。

另外，在公众面前大败的艾米莉亚也是以复仇作为目标。那双眼睛比对战前还要更闪耀。明明尝到了那种程度的屈辱，究竟是怎样振作起来的呢？忍不住要尊敬一番。

然后夏洛特也当然想要和萝拉战斗。想要打倒她。
如果不那样做的话自己就不再是自己了。
我最喜欢她，是她的亲友，想要关系变得更好。这不是谎言。
但是，与那个心情平行的，想要把她彻底击垮。
并不是在怨恨她。
自己在执迷不悟。在自相矛盾。
发现很强的对手不由得想要去挑战。
自己的脑袋很奇怪──自己也有在认真思考着这件事。
但是自己的生活方式却无法改变。

「雷之精灵啊。献上我的魔力。缔结契约现身吧──」

做到了。终于可以召唤十只了。
下一次是十一只。再下一次是十二只。不久就会超过艾米莉亚，其次再试着再现萝拉召唤的那个巨大精灵。
在那之前没有休息的时间。

「哈……哈……还有，至少再来一回……」

魔力的连续使用给夏洛特的精神带来了巨大的负担。连身体都要发狂了。
明知如此依旧继续训练。明知劳逸结合效率会更好。但是那样常识的方法是不可能追上她的。
那正是、直至死之深渊──

「醒了吗？这里是保健室哦」

夏洛特睁开了眼睛，白色的天花板，然后旁边坐着的艾米莉亚映入了眼帘。

「……是艾米莉亚老师把我送到这里的吗？」

「就是那样。因为感觉到了巨大的魔力就去看了看，发现你在进行精灵召唤，然后中途就倒下了。就连我在附近都没有发现吧？」

「不知不觉就……」

「注意力集中是不错，但是也太乱来了。什么啊那个召唤术。是在模仿我？」

「是的。如果不首先超过艾米莉亚老师的话就没办法继续了」

面对夏洛特的认真回答，艾米莉亚「哎呀哎呀」的耸了耸肩。

「萝拉也好你也好，为什么今年血气方刚的新生这么多啊？」

「说了很奇怪的事呢。本来冒险者就是那样的生物啊」

「是啊。所以寿命才会很短。早早的就死了。明明如果中途能清醒，记住机灵的生活方式的话就能更长寿了」

基尔特雷雅冒险者学园的大部分学生都因为那场对战而清醒了。
一定能够长寿吧。

「机灵的冒险者什么的都是乌龟冒险者。如果想长寿的话一开始选择别的工作就好了」

但是这里也有清醒不了的学生。
肯定是中毒至深。
一定一辈子都治不好。
如果不持续想着胜利、不变的更强就活不下去。

「呐。虽然不知道夏洛特你究竟想要怎么打倒萝拉，不过我给你一个建议」

艾米莉亚是这个世上唯一一个和认真的萝拉战斗过的人。
那样的建议对夏洛特来说，某种意义上比大贤者的话更贵重。

「是什么呢？」

「不要使用萝拉不知道的技能。那个孩子无论怎样的技能只要看了就能学会，一边战斗一边不断变强。技能出场的瞬间就会被盗去。但是，如果只使用萝拉知道的技能战斗，至少她不会那么急速的成长」

「但是，只用那种是胜不了的啊」

「是呢。所以如果要使用未知技能的话，请用做最后一击。绝对要瞄准一击必杀。一旦没能成功击败。下一个瞬间一定会成倍被返还回来。不能想着是和人类在战斗」

「……果然，实际战斗过的人的话很沉重呢」

如果是看过那场对战的人应该都能隐约感觉到的事。
岂止是做什么都不会有用，反而只会促进萝拉的成长。
魔法适性值9999是什么样的东西已经以具体的形式被展现出来了。
艾米莉亚就是那个试验台。
「超越人之所想」，简直就是为萝拉而存在的话语。

「但是还是要战斗对吗？」

「当然。」

夏洛特作了简短的回答，从床上站了起来。

「没问题吗？要送你到宿舍吗？」

「不用了，已经没事了。谢谢。」

脑海中充满了该如何攻略萝拉・艾德蒙兹的问题。
没有理会艾米莉亚的余裕了。




18 - 魔法的解说

吃完草莓帕菲回到训练场，又和安娜进行了一次对战。
这次也是萝拉的胜利。
最佳状态的说。

「……明天我会胜利的」

「好的。明日也来做吧！」

之后被安娜缠着要教她魔法，萝拉把她带到了自己的房间。
两个人在床上坐下，把魔法学科的教科书和笔记打开，开始学习。

「准备好了吗？安娜。首先，魔法大致分为六大类。攻击魔法，防御魔法，回复魔法，召唤魔法，强化魔法，特殊魔法。」

「明白。各自的作用也大概知道。但是，只有特殊魔法稍微没什么印象。」

「嗯……虽然我还没认真的学习所以没办法详细说明，不过好像不属于其他系统的魔法就被称为特殊魔法。」

「比如说？」

「在什么也没有的地方让物体出现、在空中飞翔、改变身姿，还有其他的，能试着做到一些想像不到的事。那样的魔法就是特殊魔法。」

「能飞还真是便利。萝拉可以飞吗？」

「我还……艾米莉亚老师说过特殊魔法与其他魔法相比特别难」

「但是、萝拉的特殊魔法适性也是9999。努力的话应该也可以做到」

「是这样吗？那么，来试试看吧！」

萝拉保持坐在床上的姿势、想象著自己浮起来的样子。
然后真的身体就轻飘飘的浮起来了。

「好厉害……萝拉，在飞」

平时没什么表情的安娜瞪着眼睛。

「哦，真的成功了。我变成风了！」

然后就得意忘形提高着高度……咚的一下头部受到了冲击。

「疼！」

这是在房间里。使用飞行魔法当然会撞到天花板。
萝拉失去集中力，掉到了床上。

「欢迎回来」

「痛痛痛……我回来了。想成为风看来还有要练习的必要」

「好孩子好孩子」

被安娜抚摸了头上的包。
虽然握著剑的时候是个很严厉的人，不过平时特别的温柔。
这种地方很像夏洛特。

「特殊魔法的问题明白了。然后我想使用的是强化魔法和防御魔法。首先想要用强化魔法来强化力量」

强化魔法如其名，是用来强化什么的魔法。
如安娜现在所说的一样，用于强化自己的力量或者强化同伴的力量。
其他还有，五感的灵敏化。对毒什么的耐性的强化。心肺机能的强化。酒精分解力的强化。等等，非常有用。强化马的力量和耐久力，使之长距离超高速移动。这样的伎俩也能实现。
强化魔法的对象不仅仅是生物，对物体也有效。像是对刀刃的强化、魔法耐性的进一步强化、药的效果什么的。
虽说如此，强化魔法如果对象是生物的话会最有效果，对无生命的物体强化难易度会很高这是在课上学过的。

「无论是强化魔法还是什么其他的，使用魔法必须要能够控制魔力。安娜能够控制魔力吗？」

「真是，完全糊里糊涂」

「那么，首先从那里开始练习吧。所谓魔力就是──」

如果说体力由肉体产生，那么魔力就是由灵体产生。
但是人们普通情况下是不能够感知到自己的灵体的。
然而就算感知不到不论谁都会有灵体。
灵体说成是灵魂也可以。

「灵体与肉体重合存在。因此，通过肉体，间接地感受灵体是一般的方法。所以我用课上学习的呼吸法来试着做做看。」

「呼吸法？只要呼吸就可以使用魔法了吗？」

「不不。这是魔法的准备阶段。感受自己的灵体确实存在，然后从那里吸取魔力的练习。那么首先请闭上眼睛放松。」

「放松……」

安娜闭上了眼睛。
然后全身放松，连存在感都变得稀薄起来。

「すやぁ……」（没办法翻）

「呐、睡觉和放松是不一样的！」

「啊……不知不觉就……」

重振精神再来一次。

「放松之后，请大大的吸一口气。然后停下。慢慢的吐出来，再停下。重复这个动作。做到没有意识到的情况也能办到的程度。」

安娜如所说的那样闭着眼睛反复深呼吸。

「那么接下来，来寻找灵体。虽然这么说，因为灵体是和肉体重合的，所以它存在于身体各处。一边深呼吸，一边想象。从头顶到脖子，肩膀，胳膊，指尖。然后用心眼去看躯体，腰，脚。除了自己的肉体，有别的东西吗？有什么重叠著的东西吗？」

「……这个？」

就算说了「这个」但是萝拉也不明白安娜究竟看到了什么。
但是，如果能看到的话那么就应该是那个了吧。

「能让那个看到的灵体活动吗？」

「可以。好像是在黑暗的空间中在动。」（ビュンビュン没办法翻）

「不错啊。那么，把它从精神世界带到现实世界来吧！」

说不定这是个无理的要求，但也不能说是做不到。
魔法正是使用魔力改变这个世界的东西。
自己的灵体之类的都带不出来要怎么办啊。

「出来吧……」

安娜这么说著身上发出了淡淡的光。
在肉体上重叠存在的灵体。
以肉眼能看到的形式出现了。

「成功了，安娜！已经可以睁开眼睛了！」

「这是什么。我，在发光。」

安娜像是稀奇的看着自己平展的手掌。

「那个光就是灵体。很漂亮吧！」

「像夜晚会聚集过来的虫子一样。」

「哇……说了没有梦想的话呢！总之，魔力就是从那个灵体出来的。让它能够自在的出现和收回吧。所以，请收回去。」

「嗨！」

安娜吆喝了一声，淡淡的光消失了。

「哦哦，出现和收回都是一次成功呢。好厉害。习惯了的话就能让灵体的一部分出现，把它作为魔力来使用。全部都靠想象。虽然现在只是抱着慢慢的意识在做，不过如果能迅速的操纵灵体同时能够做出魔法的想象的话，就能在实战中使用了。」

「好像很难……萝拉也在做这种练习吗？」

「我的话……好像注意到的时候就已经能做到了！」

这样回答之后，安娜的脸颊鼓了起来并且用不爽的眼神瞪着。

「生气。」

「为，为什么！？我明明什么都没做！」

「就是因为明明什么都没做就能够使用魔法才生气。用剑替换下的话很容易明白吧。比如说，对了。什么努力都没做的外行人仅靠才能突然就把铁头盔砍成两半之类的。」

照着安娜说的萝拉做了一下想象。

「会想要把他打飞呢！」

「所以说我现在要对萝拉进行惩罚。」

「惩罚！？　啊，不行，腰窝不行，我那里很弱……啊，啊哈哈哈哈！」

「耳朵吹气。」

「喵啊！？不要……啊啊，那种地方，不行……」

萝拉被一个劲的折磨著诸如耳朵、侧腹、腋下、脚底、腿等等的弱点，慢慢变得瘫软了。

「……虽然是最强但是弱点意外的很多呢。写下来写下来。」

「呜……做了那种笔记也是没用的。因为绝对不会在战斗中被吹耳朵什么的……！」

「是嘛。那么就趁现在做吧。呼—呼—」

「喵啊啊啊！」

萝拉没办法做正经的抵抗，被安娜随意的摆弄了。
没办法提起力气。
虽说到处爬来爬去想要逃跑，但是面对安娜的驱使，显然无济于事。

「等！？你们两个究竟在做什么！」

那边夏洛特回来了。
用手指著这边脸也变红了，全身颤抖著。

「你说做什么，就是在对萝拉恶作剧啊！」

「恶作剧……不知廉耻不知廉耻！」

夏洛特的脸变得通红用双手遮住了眼睛。
但是，从指缝里好好的看着这边。

「夏洛特……不要看了，快来帮帮我……」

「现，现在就来帮你！安娜。觉悟吧！」

「夏洛特也来耳朵吹气—」

「啊嘿啊啊！」

然后，安娜无双开始了。
 




19 - 玩偶睡衣



「真是的，都怪安娜，浪费了不必要的体力」

「是因为夏洛特发出可爱叫声的错。我要求谢罪和赔偿」

「为什么身为被害者的我要做那种事！」

「嘛嘛。至少洗澡的时候安静悠闲点吧」

萝拉这么劝解之后，终于让夏洛特安静了下来，老实的泡在了浴池里。
话说回来宿舍的浴场还真是大啊。
在老家的浴池里连伸直腿都做不到。
在这个浴场不管多少人都可以进来如果能无视羞耻心的话连游泳都可以做到。

「ばしゃばしゃ」（拍水的声音）

「喂，安娜！请不要游泳，很没礼貌的！」

有一个欠缺羞耻心的人在。
稍微有点羡慕。

「话说夏洛特。在被安娜玩弄之前就是一副疲劳的样子。究竟发生了什么？魔力也消耗了的样子……很可疑！」

「啊，没什么可疑的。只是稍微做了下自主练习罢了。」

夏洛特奇怪的慌张著。
可疑。

「真的吗？真的只是在自主练习吗？不是在做着什秘密的必杀技练习吧……好像很有趣！让我也参加，让我也参加。」

「如果是秘密的必杀技的话，那就更是秘密了。萝拉。你和我确实是朋友，但同时也是对手。不会打算暴露底牌的。」

「对手的同时是朋友……诶嘿嘿，和夏洛特是朋友！」

「对那里有反应！？」

「因为啊，是从夏洛特的口中说出的朋友。非常开心的说。从今以后也请和我做朋友！」

「呜咕……我，我知道了……但是，对手也不会放弃的！」

「好的！话说回来……总觉得身体都变成粉红色了，泡过头了吗？」

因为在秘密特训之后很疲惫的时候又尝到了安娜的吹耳朵攻击，体力应该已经归零了。
在倒下之前想要休息。

「就，就是那样。是因为泡过头了。好像都要流鼻血了！」

「诶，那还真不得了！不快点仰起头的话！」

「不用……没事的。如果能看到萝拉的脸的话就能治好！」

「哈啊，是嘛！」

还不知道自己的脸有那种功效。
不过，怎么感觉夏洛特好像变得越来越红了。
比起那个，萝拉这边也渐渐泡过头了。

「我要上去了，夏洛特就请好好的享受吧！」

「那样的话，我也要上去。」

「那么我也要。」

结果，三个人一起从大浴场出来在更衣室换上了睡衣。
这里是女子宿舍。
所以不用担心被男生看到，在走廊穿着睡衣走路也没问题。

「哦呀？安娜穿着相当可爱的睡衣呢！」

「之前在街上买的。」

安娜的睡衣是猫玩偶的睡衣。
会卖这么可爱的睡衣真不愧是王都。
在萝拉的故乡绝对看不到。

「安娜……好，好可爱的样子呢……」

看了那样安娜的夏洛特，眼睛闪闪发光的抱了上去。
总之，夏洛特对玩偶的喜爱是不抱着玩偶就睡不着的程度。
然后现在的安娜就是那个玩偶。
会兴奋也不是没有道理的。

「过奖了。如果喜欢的话下次的休息日一起去买吧？」

「哦—。真是个好主意。我也想要玩偶睡衣！大家买一套的吧！可能的话就来开睡衣派对吧！」

萝拉、夏洛特、安娜各自穿着动物的睡衣，在床上懒洋洋的吃着点心，说著怎么样都好的事。
只是想象就觉得会很开心。
正是萝拉憧憬的学园生活。

「呜……玩偶睡衣确实是很有魅力……但我因为是休息日所以和玩的时间有点……」

「诶—，为什么？不是因为是休息日才会去玩的吗。难，难道说连休息日都要进行特训吗？」

「当然了！因为不这么做就追不上萝拉了！」

对于夏洛特的话，萝拉没有反驳。
想和她关系变得更好。但同时也希望会是很好的对手。
然后她正在为成为好对手在努力着。
不能够打扰她。

「我明白了……那么我就帮夏洛特买适合你的睡衣吧！」

「拜托你了！」

被相当有力的拜托了。

「……明明不用勉强一起来就好了」

安娜喃喃自语的说道。
萝拉也有同感。

「请不要诱惑我！你们在玩的时候我会向前进，因为只有一步也好，想要追上来！」

这么叫喊著的夏洛特哭了。
因为一定是想去的不得了吧。
尽管如此还是说了不去，其中隐藏了相当的决心。
果然就算要说服也是白搭。

「安娜。夏洛特是认真的。虽然很遗憾不过我们一起去吧」

「虽然也想和夏洛特关系变好。失望」

「嗯……」

总之萝拉和安娜做了两个人去街上的预定，那天就解散了。
然后到了当天。
萝拉被什么的声音吵醒了。
看了看墙上的挂钟，距离和安娜碰头的时间还早。
这个声音到底是什么呢。
而且平常一睁开眼都是会被夏洛特抱着的，今天没有那个触感。
觉得不可思议爬起来的萝拉发现那边夏洛特在对着一排各种各样的衣服发出「嗯嗯」的声音。

「……一大早的在干什么呢？」

「萝，萝拉！？不，不是这样的！才不是因为就算修行偷懒也想要和你们去玩而在为穿什么而烦恼……那，那个……」

夏洛特在拼命的辩解。
究竟能从这个状况说出什么样有趣的话呢，萝拉带着稍微使坏的心情等待着夏洛特的台词。
但是好像什么都想不出来的样子，夏洛特低下了头，然后终于哭了出来。

「请，请把我也带去～～」

「明明一开始就不用勉强的说……」

虽说对方比较年长，萝拉还是还嘴了。
这么早起床，稍微有点不高兴。
 




20 - 王都雷迪欧



法鲁莱欧王国据说拥有约两百万人口。
国土中央的王都雷迪欧与大河相邻，从那里引入的水路像网一样遍布王都。
利用这一特征物流非常兴盛，单纯看起来也很漂亮，所以在市民间评价颇好。
但是因为从水路潜入而来的怪物很罕见，冒险者行会接受国家的委托，眼睛总是擦亮着的。

萝拉正在和夏洛特与安娜在王都并排走着。
假日和朋友一起去街上玩。
这样的小事情就忍不住高兴起来。

另外因为一直没有机会认真观赏，所以像这样悠闲的走在王都的道路上才终于明白了王都水路的美丽之处。
太阳光经过水面的反射闪闪发光非常漂丽。
在水上行驶的船也很可爱。
地面使用五颜六色的砖瓦铺成，让人感觉心情愉快。

「我都不知道王都有这么棒的街道！」

「说起来萝拉是从别的城镇来的吧？」

「是的。虽然第一次离开父母生活很不安……不过能和夏洛特这么温柔的人同室真是太好了！」

「是，是这样啊……不用客气！」

只要表扬夏洛特或者说了礼貌的话脸马上就会变红。
相当容易害羞呢。
明明比较年长却很可爱。
这种样子的夏洛特萝拉也很喜欢。

「夏洛特是王都出身的吗？」

「嗯。祖祖辈辈，卡萨德家族都是在王都做着魔法使工作。不如说，如果是有志愿成为冒险者的话，应该都会多多少少知道一点卡萨德这个名字。」

「那个，对不起……我不知道。」

「嘛，萝拉因为是属于讨厌魔法的艾德蒙兹家族所以没有办法。所以说，不用摆着这么抱歉的脸也可以。」

「啊勒。我在做着那种表情吗？」

「萝拉因为会马上把感情表现在表情上所以很容易明白。」

「呣呣……但是我认为还没有夏洛特明显！」

「我，我不会把感情表现在表情上的！我是扑克脸！」

「诶诶！？你是认真的吗？」

如果夏洛特是扑克脸的话那么这世上大部分人都是扑克脸了。

「请不要做出『这家伙在说什么啊』一样的表情！」

「因为啊……」

「安娜，我和萝拉的感情哪一个会比较容易读明白？请老实回答。」

被问到的安娜来回看着萝拉和夏洛特的脸，然后耸了耸肩。

「哪边都一样。有什么想法马上就会表现出来。」

「怎么这样……我都不知道……」

「不注意一点的话在战斗中会被读心的……」

「看吧。很容易明白的在失落着」

被安娜指出，萝拉和夏洛特同时叹了口气。
会做出那种叹气的表情也是没办法的。
扑克脸的道路是很艰难的。

「说起来安娜是哪里的出身？」

「大概是王都。」

「『大概』是怎么回事？」

「详细的我也不知道。从懂事起就在这了。」

「真是很符合安娜的装糊涂的回答。」

「真没面子呢。」

安娜敷衍似得敲了敲自己的头。

「话说安娜为什么要以冒险者为目标？我是因为两亲的影响，夏洛特是因为家族代代都是魔法师也很容易明白。」

「那是很令人害羞的秘密。就算是萝拉也不能告诉。」

「这样啊……」

「谜团很多呢。」

「神秘的女人好像很受欢迎哦！」

「诶，安娜，你想受男孩子欢迎吗？」

「不，没什么。」

真是个不可思议的人啊，萝拉这么佩服著。
从表情也看不出来到底在想什么。
但是从入学时就拥有了那样的剑技。
一定是有着很深的理由。

「比起那个我有个很大的疑问……为什么明明是假日却要穿着制服呢！」

正如夏洛特所说的那样，安娜穿着学校的制服。
因为是大家第一次去街上玩，所以谁会穿着什么样的衣服也是乐趣之一。
难道是因为……

「制服是我唯一一件像样的衣服。然后就只有睡衣了。」

就是那个『难道』。

是不介意外表呢？还是因为没有钱呢？
安娜以冒险者为目标的理由，也许就在这里。
萝拉因为所有顾忌没能听下去。夏洛特也是一副老实的表情。

「我对夏洛特也有问题。那个吊坠。明明不怎么可爱为什么不拿掉呢？」

「啊，我也注意到了！夏洛特明明很时尚，为什么只有那个吊坠看起来很不祥？不适合你哦。」

夏洛特今天的服装轻飘飘的确实是很有大小姐的感觉。
然而那个挂坠，就像是把骸骨捏圆凝缩在一起的形状。
说实话，令人毛骨悚然。

「请，请别说不祥之类的话！这是卡萨德家族流传的秘宝，封魔的吊坠。带上的话精神会受到负荷，能够自然的做到魔力锻炼！」

「欸—。好不容易出来玩，就别做什么修行了吧—」

「不会停止的！托封魔吊坠的福才能一边玩一边修行。再说拿下来我就要回去了！」

夏洛特每天。不管上课还是下课后都在全力以赴。
所以至少休息日要好好的休息。
今天能这样一起出来，虽然是别人的事却也松了一口气。
然而，夏洛特却做着这种计划。
恐怕三百六十五天都不会放弃修行吧。
修行傻瓜。

「但是，对封魔吊坠稍微有点兴趣呢。我也想带着试试看！」

「萝拉要带？呵呵，好吧。就算是萝拉我想也会因为不习惯这个精神负荷而难受的！」

夏洛特微笑着把吊坠借了出去。
是因为想看萝拉叫苦的样子也说不定。
会那么费力吗──做好觉悟戴上了。

「……哦哦，确实心里有什么的感觉！」

「诶，只有那种程度？」

「嗯。只有那种程度」

「这样啊……」

夏洛特露出很明显的失望的样子从萝拉那拿回了吊坠。
好像在期待着更激烈的反应。

「封魔吊坠，我也想带带看。稍微借我一下」

安娜也很有兴趣的看着吊坠。

「安娜最好不要带比较好哦。战士学科的安娜是无法忍受的。」

「没那回事。最近萝拉稍微教了我点魔法。所以没问题的。」

「……萝拉，真的是那样吗？」

「嗯……确实是教了点魔力控制的基础没错。」

不过那种程度是没办法使用魔法的。
更何况是夏洛特说了『修行』程度的精神负荷，应该绝对没办法忍耐的吧。
虽然萝拉并没有感觉到什么负荷……不过自己的感觉和世间有着偏差，这点还是有自觉的。

「借我借我。」

「真的只能稍微带一下哦？」

「太好啦！」

安娜从夏洛特那里接过吊坠，戴到脖子上。
那个瞬间。

「啊啊！」

叫着晕倒了。

「安，安娜！」

「不得了啦！不得了啦！」

萝拉和夏洛特慌慌张张的抱起安娜，把吊坠取了下来，然后拍著安娜的脸颊。

「呜，嗯……这是哪里？」

「安娜，醒过来了嘛！太好了～」

「真是的，不是都说了吗。封魔吊坠对安娜来说还太早了」

「……没想到会到这种程度……话说，带着这种东西还没事的夏洛特好奇怪。在发什么神经啊？」

「请不要说别人像是没神经一样的话！单纯是因为魔力的差别！说起来萝拉不也是一样没事嘛！」

「因为萝拉很奇怪是大家都知道的事实。」

「很平常的说著过分的话了呢！？」

封魔吊坠被再次带回了夏洛特的脖子上。
安娜带着一点不甘心的撅著嘴角站起身来，拍掉了裙子上的灰尘。

「话说回来，那里就是我买睡衣的店」

安娜手指著的地方有一个大杂货店。
看起来好像是倒在了目的地的旁边了。

「只，只要去了那里……就能入手那个可爱的玩偶睡衣了吧……快点，快点！」

夏洛特一个人吧嗒吧嗒的跑过去了。
已经忍耐不了的感觉。
明明开始还说著今天不打算来的，所以看起来非常搞笑。

「看起来最可爱的是夏洛特呢！」

「同感。夏洛特非常可爱的哦！」

追着那样可爱的夏洛特，萝拉和安娜也朝杂货店走去了。
 




21 - 那是想象里的我！



杂货店对女孩子来说就是梦之世界。
文具。日历。手帕。小瓶子。杯子。盘子碟子。装饰品。包。其他等等。
不管哪个都很可爱，萝拉和夏洛特一边发出呀呀的叫声一边在店里徘徊。

「然后这个就是玩偶睡衣了吧！」

「很可爱呢……！」

花了大概一个小时终于到了心仪的物品前。
在那里有着五颜六色的，以各种各样的动物为主题的玩偶睡衣。

「因为安娜是猫的玩偶睡衣，我们就选其他的动物吧」

「萝拉像小狗一样所以我觉得选小狗不错」

「是那样吗？那么就那样决定吧。汪汪！」

虽然萝拉觉得自己选也不错，但是由朋友来决定也很棒。

「我要选哪个呢？」

「夏洛特像小兔子一样。」

「啊，我懂。夏洛特绝对是小兔子！」

「我有那么像兔子吗？」

夏洛特好像没有自觉，露出了不可思议的表情。

「是的！容易感到寂寞的地方！」

「感觉变成一个人的话就会自杀。」

「不可能会自杀的吧！」

不爽的吊起眼梢的夏洛特。
果然表情很容易看明白，好可爱。
但是萝拉又想到自己也和夏洛特差不多一样感情很容易从表情表现出来，心情变得复杂了。

「那么举个例子。试着想象一下萝拉对你说『最讨厌你了』。」

「诶，从萝拉口中说出来……？」

夏洛特凝视著萝拉的脸。
然后突然大滴的眼泪落下来了。

「我，我已经活不下去啦啊啊！」

「诶诶！？请冷静下来，夏洛特。那是想象里的我！现实的我是不会讨厌夏洛特的，所以不要哭啦！好孩子好孩子。」

「呜呜……萝拉，萝拉！」

夏洛特一边流着泪和鼻水一边抱住了萝拉。
其他的客人都以为发生了什么事看向这边。
非常害羞。
虽然萝拉想向安娜寻求帮助，但她竟然好像是在对待别人的事情一样不知道在看哪里。

「那个，夏洛特。大家都在看着……因为很害羞所以不要这样了！」

「怎么这样……果然萝拉是讨厌我的吧！」

「不是那样的！真是的，为什么会变成这种情况啊！？」

萝拉拖着哭的停不下来的夏洛特走到了收银台。

「自己的东西要自己付钱哦。」

夏洛特一边抽抽搭搭的一边从钱包里拿出了钱。
但是，从店员手中接过纸袋之后，好像入手玩偶睡衣的喜悦超过了悲伤，表情逐渐变成了笑容。

「哼哼，今天晚上就是睡衣派对哦！」

「真是单纯的人。」

「安娜。说了什么吗？」

「没什么。」

「在说谎！」

夏洛特在扯著安娜的脸颊。

「请不要吵架。比起这种事还有很多时间，去各种各样的地方玩吧！」

「是这样呢。萝拉有什么想去的地方吗？我来给你带路。」

「嗯……说到底我连王都有什么都不知道……」

回想起来从入学开始就一直在学园里生活。
总之，去食堂的话就能免费吃饭，去小卖部的话就能入手日用品。
今天也是，如果不是因为出来买玩偶睡衣的话，一定不是在宿舍里闭门不出的坐着学习就是在院子里做着剑的空挥吧。

「那么我有个建议。非常有活力的事情，我们的话应该可以边享受边赚到钱。」

「诶，有那种厉害的地方吗！？　我因为刚才的玩偶睡衣已经把这个月的零花钱用掉了，如果能赚到钱的话就太好了！」

「安娜。我一直都住在王都怎么不知道有那种地方？」

「没那回事。应该是知道但一时没想到而已。」

夏洛特用手托著下巴思考着。
但是好像怎么都想不到。

「我投降……」

萝拉也想了很多，但完全想不到。
一边享受一边赚钱。
如果真的存在的话，那应该是最棒的地方了吧。

「你们两个都很令人遗憾啊。作为基尔特雷雅冒险者学园的学生失格。」

然后安娜说出了答案。
听了的话，恍然大悟。
为什么会不知道呢？变得想要抱住脑袋了。

「答案很简单。冒险者公会。」
 




22 - 冒险者公会



具有相当规模的城市的话必定会有冒险者公会。
各个支部的独立性很高，根据支部长和干部的决定而运营。
虽说如此也不是和别的支部没有任何联系。
如果在一个支部作为冒险者登记的话，去其他的支部也可以接受任务。
如果有强力的怪物出现，当地的冒险者无法应付的时候，也会从其他支部寻求帮助。

并且冒险者登记没有年龄限制。
不管是五岁的小孩还是奄奄一息的老人，只要能靠自己的脚走到公会的话就能简单的登记。
当然，刚刚登记的新手冒险者是无法接受困难任务的。
不仅没有生还的希望，失败的话在那个支部的信用也会下降。

因此冒险者变为了等级制度。

从最初的G级开始，不断地积累实绩，慢慢地朝F级，E级晋升下去。
要使等级上升的话好像就会变成要不断的接受困难任务。

「其实我是E等级的冒险者。」

在去王都冒险者公会的时候，安娜说了令人意外的事。

「诶诶！？明明还是学生就已经是冒险者了吗？」

萝拉震惊了，不过夏洛特是理所当然的表情。

「啊啦。其实我也已经作为冒险者登记过了哦。虽然还只是个没有接受过任务的G级而已。总之G级冒险者的任务要么是收集草药要么是帮忙农活之类的，全都是些不像是冒险者该做的工作。但是如果能从基尔特雷雅冒险者学园毕业的话，就能一口气升到C级。到那个等级才能和稍微像样的怪物战斗哦。」

「我是脚踏实地努力到E级的。因为公会的升级审查很严格，升级很花时间。特别是小孩子就算有实力也不能很简单地升级。」

如安娜所说，升到了E级总算能正经的挣钱了。
在那个等级之下都是些零花钱程度的报酬。
在校期间或入学前除了安娜以外冒险者出道的学生也有很多。或是赚自己玩的钱，或是给老家寄钱。

「虽说如此，除了周末的两连休都不能接受任务，所以不能赚到大钱。也不能接受长时间的护卫任务。」

「那样的话出席天数就会不够了哦。还有确实有着『不能和D级以上的怪物战斗』这样的校规。因为一定会不敌反而被杀掉的。」

「原来如此—。那么我也去登记下吧！」

「登记过后就可以在公会直营店里买到便宜的武器。然后可以买进从怪物身上剥取的素材啦，遗迹中发现的道具啦等等。利用这点就算不接受任务也能多多少少赚到钱。因为不用接受谁的委托所以失败了也没有麻烦。只要自己不会死。」

「哦哦！那么大家一起去退治怪物吧！」

冒险者公会是沿水路而建的大建筑物。
进去里面的话就看到脸上有伤疤的身材高大的男人和带着头罩的魔法师一样的人在转来转去。
柜台处有几位接待，与冒险者们说著话。

「那里的揭示板有贴著任务内容的纸。想接任务的话就撕下纸带到柜台。不过没办法接比自己等级高的任务。冒险者登记也在柜台办理。去二楼的话有酒馆。虽然我们是小孩子不能喝酒，不过料理既便宜又好吃。在酒馆盛行情报交换和队伍的劝诱。在建筑物的后面有公会直营的武器铺和道具店等等。既便宜也不错的东西还算齐全。我的剑也是在公会直营店买的。这里的店如果不是冒险者就不能利用。」

「哦—。成为冒险者有这么多好处呢。我很中意可以利用既便宜又不错的店这点！」

「啊啦。比起便宜还不错的东西，不是该选虽然贵但是超一流的东西吗？」

萝拉和安娜还在对「便宜是好事」这点兴奋著，被旁边的夏洛特泼了一头冷水。

「……所以才说有钱人啊。」

「虽然我的老家还算有钱，不过也不会这么奢侈的！对夏洛特的金钱观念很担心呢！」

「不不不！比起在烦恼如何在这些小事上节约，应该竭尽全力让收入增加才对吧！」

不知为何在冒险者公会三个少女会对金钱观念这个话题热烈讨论著。

「增加收入的同时减少开支。这才是存钱的窍门。对于使用完再去赚的夏洛特，不能把家计本交给你。成为不了好新娘呢！」

「我的目标是最强的冒险者。新娘什么的怎么样都好。」

「诶—。冒险者和新娘我两边都想成为。我的母亲两边都做得很好哦！」

「萝，萝拉要成为我的新娘！？」

「没有说那种事！怎么样才会听错的啊！」

夏洛特突然无力的垂下了头。
明明知道女孩子之间是不能结婚的。
到底在想什么呢。

「啊！难道夏洛特是有可疑兴趣的人吗！？」

「不，不是那样的！只是……萝拉成为别人的新娘的话……就不能再做把萝拉当作抱枕这种事了……」

「打算一生都把我当做抱枕的吗！？」

「不要说傻话了，早点去做冒险者登记比较好。现在柜台是空着的」

被安娜指出，萝拉终于想起来最初的目的了。
对了，自己不是夏洛特的抱枕、而是有着冒险者志愿的少女。

「不好意思。我想成为冒险者！」

「嘛啊，真是可爱的冒险志愿者呢。那么，在这里写下自己的名字，然后按个手印。不能写字的话我也可以代笔的哦？」

「没问题，我会写的！」

「明明很小却很了不起呢！」

看着流利写着自己名字的萝拉，接待员一副很佩服的样子。
文字的读写小时候就被爸爸妈妈教过了。
虽然对冒险者来说强大才是最重要的，但也不能因此就说头脑很蠢也无所谓。
说到底如果看不懂字的话，就连揭示板上的内容都读不了。

「是叫萝拉・艾德蒙兹呢。那么因为要制作冒险者金属板，所以稍微等一下。」

「好的。」

等了五分钟左右，接待员拿着一个小金属板出来了。
上面刻印着「萝拉・艾德蒙兹」「等级G」。

「只要有这个的话，世界上不管哪个冒险者公会都可以接受任务。因为再制作需要手续费，所以请注意不要弄丢了哦！」

「我知道了。谢谢你！」

这样一来萝拉也是冒险者了。
尽管只是登记了一下，就算这样也很开心。握著冒险者金属板跑回了夏洛特和安娜旁边。

「请看这个！じゃーん！」

「恭喜登记。」

「这样一来全员都是冒险者了呢。接下来要去狩猎什么呢？」

「我推荐独角兔子。肉和角都很高价。」

「就算再怎么值钱没有挑战性也不行呢。就没有哪里有龙吗？」

「如果王度附近有龙的话早就大骚乱了。而且和龙战斗对我们来说还太早了。」

龙是最强的怪物。
不管怎样的乡下人都知道。
打倒龙的团队名气一口气上升，能单人打倒的话就被视为拥有A级冒险者的实力。
虽然安娜和夏洛特作为学生都是最强的，但与龙战斗感觉还太早了。

「嘛，如果萝拉认真起来的话就另当别论了。」

「太依赖萝拉就算不上修行了！」

「我也讨厌与龙战斗—」

「是吗？如果是萝拉我想能够轻松取胜」

「嗯。萝拉的话应该能胜利吧……不甘心啊！」

夏洛特在鼓起脸颊闹别扭。好可爱。
不过，萝拉真的能够战胜龙吗？
龙的强大从两亲那里听过，绘本里也出现过。
对于萝拉来说，龙是那种经过激烈的修行，最后才能打倒的怪物。
但是，萝拉的班主任艾米莉亚一个人打倒了龙成为了A等级。
萝拉在一对一的情况下打倒了那个艾米莉亚。
那么，说不定萝拉也可以打倒龙。
嘛，王都的附近又没有龙，就算有的话应该也会立马派遣讨伐队，没有尝试的机会。

（如果真的能打倒的话倒想试试看……？）

在这么想着的瞬间。

「不得了了！河下游出现了利维坦！我的伙伴正在战斗……谁快去帮帮忙……！」

突然有个男人冲进了公会，那么大声的叫着然后扑通倒下了。

「竟然是利维坦！？」

「在水边出现的亚龙。传言好像比龙还要帅。」

「想看，超想看！」

萝拉三人面面相觑，然后点了点头。
如果有看到三人样子的大人在的话，一定会被「只有小孩子的话不能去那么危险的地方」这么训斥吧。究竟是幸运呢还是不幸呢，公会正处在对利维坦这个单词的冲击下而骚乱著。
 




23 - 玩偶装战队睡衣连者的说！

 

行会跑进的男人是『真红之盾』的成员。
真红之盾是由B等级的冒险者三人和C等级冒险者五人组成，在王都附近也屈指可数的队伍。
怪物讨伐任务的达标率是百份之百。
从冒险者公会获得着绝对的信赖。

而今天为了讨伐异常繁殖的『四只夹子的蟹』的群体，沿着王都附近流动的大河『梅泽尔河』下游去了。
真红之盾顺利地打倒了四只夹子的蟹，但是巨大的影子突然从水面出现了。
是应该在本来海里生活的利维坦。
利维坦是亚龙。
比真货的龙差，不过也不是什么准备也没有就能挑战的怪物。
可是真红之盾也只能战斗了。
如果转身逃跑会从后面攻击吧，如果不止住利维坦的脚步，近邻的村和王都都会受到损害。

「拜托……同伴们应该还在战斗……支持」……

男人竭尽最后的力量发出声音。
恐怕是使用脚力强化的魔法，全力跑到这里来，体力和魔力都消耗尽了吧。

「请放心。从现在开始发出紧急任务。你的同伴必定救助出来给你看。」

接待小姐中的一人抱起了男人。
于是他露出了放心的表情，终于晕倒了。
可是，从现在开始发出任务，编成冒险者送去也赶不上。
讨伐利维坦是可能的，不过他的同伴……。

「如果是打算帮助真红之盾，最好快一点。如果我们用全力奔跑，说不定还来得及」

「请稍等。有不可与D等级指定以上的怪物作战这样的校规。利维坦是B＋。败露的话就要停学了」

「但，事关着人命。」

没错。停学是严重，不过有人死亡更严重。
应该至少萝拉不去吗？
刚才的男人说的地方，如果使用脚力强化的魔法用五分钟就能到达。
如果快速打倒，快速返回学园就不会败露。

（哦，想起来有个好方法！）

正是手上拿的纸袋里的东西，是打破这个状况的最强装备。

「因为正好，通路靠近宿舍吧！去取安娜小姐的睡衣！」

「睡衣……？萝拉小姐、难道……」

「是的。我们……化装吧！」

△

真红之盾正在毁灭的咫尺之前。
全体人员还活着是奇迹。

「别死心！支持一定会到达的……在那之前坚持住！」

作为领导人的B等级剑客叫喊著，弹开迫近而来的利维坦的獠牙。
魔法师的三人使用力量强化和防御强化魔法，勉强地支撑著前卫。
受伤也不深，当场也能医治。
可是，那也是魔法师的三人有魔力残留的时候。
魔力已经快要用尽了。
那个瞬间，真红之盾便会全歼。

（狗屎……果然，那个家伙没赶上吗……）

虽然没说出来，但是领导人放弃了。
那个时候。

「利维坦！猖狂就到些为止了！」

（布偶）服装身姿的少女三人出现了。

△

回到宿舍，穿上睡衣的萝拉们，沿下游飞奔。

萝拉和夏洛特当然，安娜也使用了相当强的筋力强化魔法。

于是由萝拉带头，利用了滑流走到这里。
滑流是在快速移动的物体后方发生的螺旋状空气流。
根据这个现象，劳拉后方气压会下降，带动夏洛特和安娜，成功达成超加速了。

然后，在真红之盾仍生存的状态下，终于到达了。

「等一下萝拉小姐」。这样子果然很羞耻呢……！」
「现在的我不是萝拉。是汪汪一号！啊，喵喵二号」

「萝拉对猫的穿着装睡衣的安娜说。」
「是的。现在的我是『玩偶装战队』的一员，喵喵二号。兔子三号也别害羞，应该堂堂正正的。』
「呜……为什么我会这做样的事……卡萨德的家名会受损……」

夏洛特的眼睛已流着泪。
像是觉悟了吗，抬起头怒视利维坦。
利维坦有像蛇一样细长的身影。
那个尺寸只存在于龙的亚种，很巨大。
张开的嘴连人类三人也能一下子吞食的样子，散发着惊人的压迫感。
但是夏洛特一点也不胆怯。

「说起来，你这样在王都的附近是不行的！为什么，四夹子蟹增多了所以来吃了吗？真，真是卑鄙——」
「让蟹的眼睛晕眩，威胁王都的和平的利维坦。即使上天允许，我也不允许」

安娜接上夏洛特的台词。
然后最后一个是萝拉。

「天下无敌的友好三人组。玩偶装战队睡衣连者！」

在场的三人摆出决定POSE，咚一声背后发生了爆炸。
是用萝拉的魔力造出的演出。

真红之盾一脸痴呆的凝视著。
岂止如此，连利维坦也凝固了。
因为玩偶装战队太帅而陶醉了吧。

「首先我是第一个。」

安娜握好玩偶装背上的剑，向利维坦斩下去。
但是，利刃冇效。
但利维坦的鳞片很坚硬，安娜的斩击只停在表面。

「喵喵二号，危险！」

弹开斩击的利维坦，咆哮著身体像鞭一样向安娜猛扑。
萝拉发放出魔力，向安娜施展防御魔法。
多亏了那个，安娜没有无伤。只是被吹飞了。

「接下来是我哦。光啊——」

夏洛特取下封神的吊坠，开始咏唱咒文。

「奉献吾之魔力。以此契约。粉碎敌人————」

入学第一天给人看的光之箭。
但是，包含在那里的魔力，比起那个时候各阶段都提高了。
这是她坚持每天的努力的证明。
但是，对手是亚龙利维坦。
从正前方放出魔法是下策。

「GONNNNNNNN！」

利维坦发出了有高呜的声音。
于是光之箭在命中之前，象雾一样地散落了。

「我、我的魔法被分解了！？虽说是亚种、龙就是龙。因此也有魔法的知识吗……那么这招怎样！」

夏洛特又接二连三的放出攻击魔法。
打算以分解不赶上的数量来进攻。
不过虽说是天才，只有十四岁的少女与利维坦，后者更胜一筹。
大部分的攻击魔法都被分解，勉勉强强地命中了数发。不过被厚的皮肤阻挡，效果并不高。

「呜……不愧是传说中的怪物……！」

夏洛特一边抖著肩膀呼吸，一边懊悔地说道。

「呼呼呼。那么接下来到我了！」

萝拉上前一步，浮起笑容做出仁王立。
那个瞬间，利维坦的眼看起来好像变细了。
杀气一口气膨胀。
之前就像是跟人类玩耍的样子，那个富余消失了。
好像看穿了萝拉的力量。

「GUAAAAN！」

让空间本身震动一样的超低频的声音。
同时庞大的魔力从利维坦身上展开了。

「这是……利维坦的咒文！？」

「河流冻结了！」

梅泽尔河虽然不是像文字上说的大河，但是也有完全容纳一个小村的幅度。
那样的梅泽尔河的流动停止了。
被雪白的冰覆蓋竭尽，大气的温度降了下来。

吐出的呼息是白色的。

然后结冰的河面突起，形成几个柱子。

「难道，打算把那个冰的柱子射向我们吗？」

安娜一边重新端好剑一边嘟哝。
每个柱子都比安娜的身体要大。
用剑防御恐怕很困难。

「来了！」

「不要紧，张开防御结界！」

萝拉构筑了把她们和真红之盾都包围起来的巨大防御结界。
被利维坦的魔力操纵的冰柱子十个，二十个不断飞来，但全部被结界阻挡变成了碎片。

「然后是压轴演出的我，汪汪一号的攻击！因为现在已经掌握了冰魔法—」

ベギベギッ的声音响起，河的冰开始全部向空中飘浮。
冰块在天空高静止，破碎，重新构成形态，变成瞄准下方的长枪群。
那个数量，大概一千根。
矛头当然是朝向利维坦。

「去吧！」

萝拉的信号一起，一千根长枪落下了。
利维坦利用吼叫振荡空气来破坏冰的长枪。
不过，破碎的充其量是数十个。
在一千个的数量面前只是杯水车薪。
就那样被无数的枪贯穿，撕裂，然后切成碎片。

「GUAAAAN！」

这是利维坦的临终。
竭尽全力的叫喊，巨大的身驱倒下来。
引起了象地震一样的摇晃，然后不动了。

「做到了，我嬴了！真红之盾的诸位。不要紧吧？」

萝拉向真红之盾挥手。

「啊，啊啊……那个你们到底是……？」

「我们是路过的动物『玩偶装战队睡衣连者』的说。绝对不是冒险者学园的学生。绝对不是！那么，再见吧！」

「啊，萝拉小姐，等一下！」　

「明明从真红之盾得到一笔钱做报酬也不会遭天谴……」

应该在原形败露之前脱离。
再次利用滑流加速，以王都为目标。

即使那样今天还是很快乐。
与朋友买东西，冒险者登记，还有推倒利维坦。
最后的事不能向其他人自夸稍微可惜，不过帮助了真红之盾。
不是很好吗。
 




24 - 艾米莉亚老师是名侦探的说



夏洛特没能睡着。
自己和萝拉用可爱的布偶睡衣裹住身体，应该是无比幸福的。
脑海中是打倒利维坦的萝拉的一阵猛攻。

「ふにゃぁ……草莓帕菲很好吃……」

这个糊涂梦话的主人。
与同年龄的女孩子比较也是天真无邪的脸的萝拉。
一瞬间屠宰了可说是王都附近一带最强的队伍『真红之盾』都也没能打倒的利维坦。
事到如今也不会对此惊讶。
有着那个程度的力量的事也是明白的。
可问题是，夏洛特对利维坦完全没办法。
那个事实被亮出之后，紧接的是萝拉的无双。
力量的差距太大了。
艾米莉亚以更强烈的形式摔倒了，尽管如此也重新站起来了。
那个自己也能做得到吗？
不对。在想什么呢。
不是站起来。而是胜利。战胜萝拉·艾德蒙兹。
可是，什么时候？怎么做？

「挑战是一学期结束的时候……暑假前的校内淘汰赛。方法是……」

方法决定了。
努力和根性。
为此夏洛特必需变得强起来。
那个以外的方法什么的不知道。
一味地提高那个纯度。
这样真的能赶上吗？
不知道。做之前就开始怀疑自己要怎样办。
只能一味地，直到身体粉碎不断地锻炼。
光仰视是不行的。
赶上，紧紧咬住，然后超越。
不做到这种程度的话，连萝拉脚边都到达不了。
明明在这么近的地方，感觉却是非常遥的存在。

讨厌。
明明是朋友。明明希望一直都是朋友。
但正因为是朋友才想并肩而行不是吗？
但是萝拉渐渐变强了。
从开始就有存在差距，那个差距越来越大。

「但是，马上就会赶上。请你不要在意往前进吧。不会让你一个人的」

直到现在的自己是保持住常识的。
保持着理智做的训练是有限的。
从现在开始必须丢掉理智去做。
特别是在淘汰赛之前，必须要放弃作为人类的精神准备。

「正因为非常喜欢，所以我会打倒你，萝拉小姐」

△

一周有七天。

其中五天是授课的日子，周末的两天是休息日。
然后萝拉决定休息的两天用来自习了。
总之先从不知道的地方开始自习。
跟上授课的进度是很难的。
昨天大家一起去买东西还有打倒利维坦，今天大概是要认真地学习吧。

（如果夏洛特小姐在、不明白的地方就能问了……）

能依靠的夏洛特今天也是在哪里进行特训中。
到底做着怎样的特训呢。
问了也不告诉我。
如果能一起进行特训应该会很快乐。
可是遗憾的是『不进行特训就不能使用魔术』的感觉萝拉并不明白。

（实际上，大家对我的事，是怎样想的？）

敌人？对手？怪物？无所谓？

（稍微可怕不敢听……）

至少内心不会是风平浪静，是能想象到的。
因此，这次也是，并不打算显眼。
但是昨天利维坦的那件事……感到像是放下了包袱的心情。
要更自重。
萝拉那样下决心了。

「萝拉在吗？」

躺在床上随便读著教科书时，门被敲响了。

「アンナさん？」

打开门后，穿着布偶睡衣身姿的安娜在那里。

「因为空闲所以过来玩了。」
「噢，请进来。」

学习中找到偷懒借口的萝拉感到喜悦。

「对了，怎么白天就穿着睡衣？」
「这个和制服以外没有别的衣服。」
「……什么时候洗过？」
「有好好地三日洗一次。再请求魔术专业的人用暖风吹干。那样的话一瞬间就干了。」
「的确……」

是安娜式的生活智慧。
萝拉应该没有仿效的机会。

「对了，在学园内我们的事成为话题了。」
「哎？」
「布偶服战队睡衣连者。」
「啊……真身是我们的事没有败露吗？」
「现在呢。挽救被利维坦袭击的真红之盾，神秘的布偶服三人组。围绕那个正体，食堂和训练场里暴风雨一样的议论著。」
「呼呼呼……怎么说谁也不会认为布偶装里面的是我们吧！」
「是的。完美的化装。」

萝拉和安娜满足地互相点头。
这时意外的人物来到这里。
是魔术专科的教师艾米莉亚。

「啊，在的啊。萝拉小姐，安娜小姐。还有……夏洛特小姐不在。」
「夏洛特小姐是在哪里特训中。」
「我也想是这样。昨天也是只有夏洛特小姐在特训？」
「不。昨天三个人在一起玩！」
「对了……听说了昨天利维坦的那件事吗？」
「是的！穿着神秘服装的三人组，拯救了真红之盾！是怎样的三人呢？很在意！」

自认为是极好的演技、萝拉有点沾沾自喜。
这个完全能够骗过去。

「自称是布偶服战队睡衣连者的三人，好象各自做着狗和猫和兔子的样子。话说安娜小姐。你穿着猫的衣服呢。」
「这，这是偶然吧！」

被指出的安娜，稀奇地发出狼狈的声音。

「然后，那里的床上面，狗和兔子的服装也被掉放住呢。」
「啊，偶然是一个重叠的东西！」

萝拉冒出了冷汗。
可是，应该还能骗过去的。（萝拉）使头脑高速地旋转。

「……为了作为将来的参考想问一下，两人当真以为真会不败露吗？或者说，真的有隐藏的想法吗？」

艾米莉亚混杂叹气说道。

「哎，不明白是什么事……艾米莉亚小姐在怀疑什么呢……」
「我可是清清白白的。」
「二人的目半也游离著。请好好地看着我！」

艾米莉亚的语调变强了。
萝拉和安娜战战兢兢地发抖。
或许，从一开始就败露了吗？
这是什么推理力。
A等级冒险者果真不是虚有其表。
萝拉感到战栗。

「与比D等级强的怪物作战是不可以的，不知道有这个校规吗？」
「是……」
「那利维坦的排位呢？」
「B＋……」

萝拉垂下头，听天由命地回答了。
安娜也变得脸上全是急汗。

「啊啊……嘛，你们不去的话真红之盾就全灭了，有足够与利维坦战斗的力量也是知道的。为了骗过别人请稍微努力点。作为教师，不能容许这样露骨地违反校规。这次因为可爱的服装就放过你们吧，不过下次要不败露地做喔。拜托你了，真的。」

艾米莉亚恳求地说完之后，抚摸二人的头后离开了房间。

砰地把门闭上，萝拉和安娜很吐出了一口大气。

「是被发怒了吧。」
「嗯。被发怒了。」
「被说了下次做时不能败露。」
「总之，要对目击证人封口？」
「呜……艾米莉亚老师真是可怕的人！」
「哆哆嗦嗦」

萝拉和安娜相拥发抖了。
冒险者的道路非常险峻。
 




25 - 深渊之门



这个法鲁莱欧王国的冒险者没有人不知道卡萨德家的名号。
是世世代代「优秀」魔术师辈出的传统的家系。
本来，几百几十年前卡萨德是「最强」魔术师的代名词。
却由于那个「大贤者」的原因从顶点滚下来了。

大贤者卡洛蒂・基尔特雷雅是人类历史上最强大的魔术师。
这方面不存在有异议的人，已经是连想挑战的人都没有了。

是的，谁也不敢挑战。
只能不断仰视。如何提高头也看不见那个的全貌（大贤者的实力），也只能死心了。那个大贤者与自己们没有关系。欺骗自己与她的立场不同。

即使在以前最强的卡萨德家也是，跟那些平凡的魔术师们一样持续仰视卡洛蒂・基尔特雷雅。

夏洛特从很早以前就不能忍受。
多次从父母那里听到伟大的祖先的事情。
创造了几个魔术的新理论，发现古代遗迹，也会为王出主意，战争时成为了王牌。
父母说著欢喜的祖先的逸话，却不羞于现状。

祖先很伟大？
啊，所以呢？
你们输给了大贤者都不害羞吗。

父母和兄弟和祖父母，你们都没有资格自称卡萨德。
家族以前的荣光要由自己取回。
由我来把大贤者卡洛蒂・基尔特雷雅击倒。

抱着那样陈腐的幼稚的，儿童时代常有的梦想，夏洛特反复努力。
自己的才能在卡萨德家中也是非常优秀的事，马上就明白了。
能行。做得到。能打倒大贤者。
那样坚信不疑，到公会所属的冒险者学园入学——。

然后遇到了货真价实的天才。

体会到了自己只是平凡人类的事。
所谓的天才是与人类不同的生物。

萝拉・艾德蒙兹。如果不能战胜她，那战胜大贤者只是梦中之梦。

「结果。如果对方是怪物的话，这边也放弃做人就行了」

不知不觉卡萨德家的事变得怎样也好，作为夏洛特个人追赶着萝拉。
想胜过那个孩子。正因为是朋友所以不想输。

想着那样的愿望——不久。虽然想着是刚入学，但已经到了期末校内淘汰赛还有半个月的时期了。

时机正好。
不是去学校的时候了。
从现在开始，夏洛特放弃做人化身为鬼。

「这里是卡萨德家的修行场，深渊之门……」

山的深处孤零零的某个洞窟。
那个入口在被铁门封印了。
卡萨德家以前役使的灵兽好象住在这个洞里。
接受了一旦发现入侵者，就把侵入者弄得不死不活的命令，等待卡萨德家的人来修行。
据说已经一百年以上没被使用。

从父母家偷了门的钥匙。
能让人不眠不休地行动的秘药也拿来了。

（一颗（药）就能三天不休息地行动……）

在开门之前，夏洛特咽下了黑色的药丸。
那个瞬间，心脏激动起来。身体由中心开始变热。
好像有连视觉也微妙地变得灵敏的感觉。

「这个速效性……明显是危险的药……但如果不这样做就不行。」

为了达到目的决定不选择手段。
没有踌躇。
那么，接下来是打开门。

百年间，谁都没有踏入的洞窟。
夏洛特把钥匙插入那个封印的锁。
カチャリ—。　（转动钥匙的声音？）
终于解开了锁。

即使夏洛特不注入力量，门也随意地打开了。
在广阔的黑暗里内，黑色的手臂伸了出来。
好多好多只。

「怎，怎么回事！？」

那些手缠绕着夏洛特的身体，用难以相信的力量一边捆紧，一边往洞窟中拉扯。
骨吱吱嘎嘎作响。皮肤裂开。

「ぐ、うっ……！」

这时夏洛特已是满身疮痍。
剧痛使得连用回复魔法的余裕也没有。
但伤口已经愈合了。
令人恐惧的是，这黑色手臂一边破坏著夏洛特，一边进行恢复。

不死不活地嘲弄——那个祖先的命令。
果然是忠实的。

「如我所愿……！如果能超越这个考验，我一定要与萝拉小姐……」

忍受快要昏厥的疼痛，咬紧牙齿的夏洛特睁开了眼。

红色的瞳孔在黑暗中，发出耀眼的光辉。
不是一个或二个。数十……超越一百个。
并且，不认为是人间之物的呻吟声回响着，刹那，夏洛特的身体——。
 




26 - 没想找职员室事儿



「艾米莉亚老师。还是不知道夏洛特小姐到哪里去了吗？」

早上，授课开始之前。萝拉到职员室去，抓住艾米莉亚，问了已经问过好几次的问题。
艾米莉亚给了与之前一样的回答。

「不知道。父母也担心着……向卫兵提出了搜索请求，我们也会全力以赴，萝拉先集中上课吧！」
「是……」

宿舍的房间留下了信，很短地写上「我去修行了，请别找我」。
最初笑说果然是夏洛特的风格的萝拉，见夏洛特三天后仍没回来，萝拉也变得担心起来。

再过一会儿便是暑假。那之前有校内淘汰赛。

校内淘汰赛是各个学年分别进行的武斗大会，为了调查学生们有多少成长。
话虽如此，各学年分别有八十人左右。

真正的淘汰赛不知道会花费几日。
在那里分开成几组，进行Battle　Royal。
只抽出从Battle　Royal胜利的人进入正赛的淘汰赛。

剑客使用真刀，魔法专科的学生也会认真地射击魔法。
因此，把会有人受伤作为前提，教师们无论什么时候都能使用回复魔法一般地待机著。
如果出现死者，比赛会立即被中止，胜败通过判断再下达。

冒险者学园被创立之后约半世纪，不过至今，校内淘汰赛并没有出现过死者。
恐怕今年也不要紧。

期待着跟有本领的学生进行校内淘汰赛。
那一点萝拉和安娜都一样。
从夏洛特的性格考虑，一定跑上山去做着校内淘汰赛的预备吧。

所以，那里应该不需要太过担心……但还是担心。
自己和安娜也是有点那个，不过夏洛特的乱来不是一般的。

修行到昏厥，被艾米莉亚扛回房间也经常发生。
放那样的夏洛特一人做行吗？

（但是夏洛特小姐比我更像个大人，会好好地做的吧？）

因为太在意，对授课没法投入。
被艾米莉亚发出咚的打头的萝拉被同学笑了。

△

下课后。

萝拉像平时一样地在训练场一边跟安娜交锋一边聊天。

「那样吗……夏洛特还没回来」
「是……很担心……想着应该会在个校内淘汰赛之前回来、不过……」

像这样闲聊，并不是认真交手。
虽然那么说，互相的动作都不是一年生的水平。
岂止如此，连三年级能跟上二人的动作的人也很少。说不定，一个也没有。

学会力量强化的魔法的安娜跟之前相比，有了很大的进步。
得到原来状态两倍以上的强化。
最近防御魔法也达到实用水平，到了被熊殴打也不会擦伤的程度。

与现在的安娜战斗，萝拉也只有使用力量强化的魔法。
因为全力以赴的话胜负化便不能成立，所以控制与安娜同等的强度。
由于这样萝拉能同时进行剑的修行和魔力控制的修行。

「对了萝拉。稍微建议一下。」
「哎？是什么？」
「要不要换地方？这里太窄了，没法尽情挥剑。」
「……啊，原来如此。」

这个训练场是任何人也能自由地使用的。
因此除了萝拉和安娜以外也有十数个学生。
本来是那样也有余裕能进行训练的宽广，不过使用力量强化魔法的萝拉不是一般学生们的水平。
如果两人认真互相斩击的话，周围的学生也会卷进来变成屠宰场一样。

「那个，想认真地打？」
「嗯。校内淘汰赛，萝拉是没办法，但至少要嬴过夏洛特。」

被当做第二（目标）的夏洛特如果在这里，想必会发怒吧。

「明白了。那么去运动场吧。因为快到淘汰赛，很多社团活动也休息空位应该很多！」
「说的对，那真是个盲点。」

萝拉和安娜拿着剑，开始朝向运动场奔跑。
感到像是有什么重大决定一样的心情，不过过一会再考虑吧。

「那么，开始吧，安娜小姐！」
「有尽情去做的觉悟了。」

谁都不在的运动场上端好剑，对峙的二人。
先开始进攻的是安娜。
对那个初速之快，萝拉感到吃惊。

像是把结实的地面也能挖开那样的脚力，安娜在尘土飞起的同时突入。
动作本身很单纯，不过速度远远地超过预测。
萝拉强化剑的耐久度和自己的力量，勉勉强强地承受了安娜的一击。

「唉，至今为止完全没有认真吗！？」
「如果在训练场认真会出现死者吧。但我相信萝拉即使这样也没问题。那么，再快一点也不要紧吧！」

「等、请稍等一下！！ちょまァァッ！」

如果就这个互打确实地会输。
可是如果无限制地强化力量，会把安娜杀死。
想到强化到刚刚好的程度，但没有那个调整的空暇。

「ハッ！」

安娜放出了至今为止最强的横砍。
萝拉勉勉强强地防住那个。

剑平安无事。骨头也没有一丝裂缝。
但是，脚步踏不稳。
萝拉那又小又轻的九岁身体，像球被踢一样地凌空飞起。
就那样描画抛物线，向校舍突进。

「ぎゃあああああああ！」

最坏的事，那里是职员室。

（啊，也比男生厕所好些）

这么一边考虑，萝拉一边粉碎了职员室的玻璃窗。
 




27 - 这不是敌袭



魔法学科一年级的班主任艾米莉亚・雅克兰德，在职员室里思考着事情。
是失踪了的夏洛特的事儿。
她从宿舍消失了的事儿已经转达给双亲了，也让卫兵帮助寻找了。
在这之上也没有艾米莉亚能做到的事儿了。
但，不知道是担心还是悲哀，艾米莉亚连自己学生的下落都没有头绪。

（也没有什么要紧的工作，我也去寻找一下吧）

像这样思考着，正在这时。
窗外传来了激烈的金属的声音。

「喂喂，谁在战斗啊？」
「真是的。校规里不是写了在训练场和斗技场以外的场合不允许战斗了吗？」
「居然还是在职员室眼皮底下。小瞧老师啊！」

战士学科的老师一齐站起来了。
这所王立基尔特雷雅冒险者学园的老师，无一例外的都是原冒险者。
因为随时置身于危险之中的人种，所以比一般人的品性更恶劣。

（特别是战士学科的老师，怎么说呢……沸点很低呢）

虽然错在违反校规的学生，稍微有点同情他们了。
如果被这群凶神恶煞的男人围住的话，十几岁的艾米莉亚说不定会哭出来。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

少女的悲鸣渐渐靠近了。
好像，是在哪儿声过的声音。

（呀，这是萝拉小姐的声音！？）

咔将，与盛大的响声同时，小小的少女撞碎了玻璃，突入到职员室里。
少女撞倒了桌子和椅子，书类文件等散落一地，撞到铁制的置物柜才停下来。
没错的。是艾米莉亚所教的学生，萝拉。

「敌袭！？」

某位教师这样喊道。
与炮击无异的气势的萝拉被误认为是敌袭，他也做不出责备的事。
如果艾米莉亚事先没有听出是萝拉的声音的话，也会一脸懵逼吧。
至少，在窗外战斗的学生的情景真不敢想象。

「魔法使都展开防御魔法！做好随时都可以施展回复魔法的准备！」
「不管你是哪根葱！在大贤者基尔特雷雅冒险者学园干架，别以为能活着回去，这只章鱼！」
「不是半死而是杀掉！让你知道知道是在找谁干架！」

教师全员都找回了冒险者时期的表情。
集结在这里的教师都是排名A和排名B的强者。
这样的一群人露出了杀气，作好了临阵状态。
就算是成年的艾米莉亚都要哭出来了。

「那、那个，各位老师们。这好像不是敌袭，这是……学生搞出来的事情……」

「啊？艾米莉亚老师。你在说什么啊。就算是我们的学生，有胆量在职员室里找茬的家伙……」

这么说著的教师，凝视著在地板上躺尸的萝拉。
然后，啊啊是这家伙啊的表情显露在了脸上。

「艾米莉亚老师！学生的教育要好好的干啊。像这样的事是前所未有的！」

战士学科的班主任这么说教著。

「但是……另一人是战士学科的学生哦，您看」

「诶？」

从碎了的窗户望去，看到了正窥视里面情况的安娜的身影。

「安、安娜你给我站住！」

「救救我，救救我……」

安娜正在全力的逃跑中。
这也难怪。
这职员室里太可怕了。比正在抚养幼崽的龙的巢穴都危险。
再怎么说，就算成功逃脱了，犯人是谁已经明了了。
是现在被骂还是等一下被骂得更惨的区别而已。

「痛痛痛……」

萝拉发出了悠哉的声音并起身。
还没明白自己是怎样的处境。
但被职员室里的教师们一齐瞪着这件事，马上就注意到了，然后脸色发青。

「那个，这是，这个……」

「喂萝拉・艾德蒙兹。你这家伙，个子这么小，胆子却很大啊喂」

完了。作为教师，自己身为教育者的自觉都忘了。
就好像在派对上被羞辱了的冒险者那样。
怎么说也不可能把自己的学生打死吧，打个半死可能做得出来。
如果这样做的话，萝拉应该会抵抗的。
王立基尔特雷雅冒险者学园的教师们VS萝拉・艾德蒙兹。
如果真的爆发了的话，学校会从地图上消失的。
不对，最坏的情况，王都的地形都会改变。

艾米莉亚率先给予其惩罚，想办法把这场面撑过去吧。

「萝拉小姐，看你干的好事儿！　这回不会轻易放过你的！」

「艾米莉亚老师，请原谅我，没想到会发生这样的情况！　啊啊啊啊啊痛好痛啊对不起！」

就像这样，打屁屁，职员室的打扫和十篇反省书总算蒙混过关了。
但是，逃跑了的安娜的命运会是怎样呢。
因为是别的学科的，艾米莉亚也袒护不了。
至少打个五割……打个七割的伤害后被原谅，这样祈福着。

然后第二日。在学校目击到了安娜的头上，有了个大大包。
只是这样就了事真是太好了，艾米莉亚安心了。
 




28 - 预选开始了



校内的淘汰赛在各各年级进行着。
三个年级在同一天进行是不可能的，改为三天的日程安排。
地点是学园内基地里的圆形斗技场。

然后，明天终于到了淘汰赛的第一天。
决定最强的一年级生的那天。

「给，大家。这是明天的预选的分组表。因为是战士学科和魔法学科的混合战斗。胜利的诀窍与其说重在攻击，倒不如说重在防御。为了不输掉比赛，尽量周旋吧。」

在魔法学科一年级的教室里，艾米莉亚在黑板上贴了一张大大的纸。
一年级生两个学科加起来有八十二人。
这样分成八组，进行混战。
只有获胜的八人，才能参加主赛的淘汰赛。

「……咦？艾米莉亚老师。没有我的名字啊！」

萝拉认真的扫了几次分组表，哪里都没有自己的名字。
学生的人数也只有八十一人。

「萝拉小姐你被钦点了。只要在淘汰赛的总决赛战斗就行了。」

「诶诶诶诶！？为什么呢，为什么呢！我也想和大家战斗啊！」

「请忍耐一下吧。如果萝拉你正常出赛的话，本来可以脱颖而出的学生也会被刷下去的……」

艾米莉亚抱歉的说著，同班同学都一齐地点了点头。

「萝拉酱。忍耐一下吧。只要在决赛前都不会遭遇到你，那我们就安心多了。」
「说的对。这对我们来说就是机会的说。」
「嘛，就算决胜战没戏，主赛出场什么的，还是有点希望的。」

同班同学都团结一致了。
虽然萝拉「喔喔」不满地呻吟著，但大家的意见都能明白。
事实上，萝拉一点想输掉的意思都没有。

「我明白了……钦点就钦点吧。话说回来，夏洛特小姐的事要怎么办？今天好像没来呢。如果明天没来的话……」

「夏洛特小姐是第八分组。如果在第八分组的比赛开始都没来的话，那就失去比赛资格了。」

「怎么这样……」

夏洛特已经失踪半个月了。
现在还下落不明。
在学校内有说已经领便当的传言。
当然，萝拉从没想过夏洛特会这么跪了。
只是为了明天的淘汰赛进行着秘密的修行罢了。
但是，再怎么修行，如果赶不上的话，那就毫无意义了。

「没问题的，萝拉小姐。夏洛特小姐会来的，一定。没有比那孩子更争强好胜的孩子了……」

「……说的是呢。」

艾米莉亚好像相信夏洛特的样子。
萝拉也相信着。
直到时间到达极限地锻炼著自己，变得强到能让萝拉大吃一惊的地步。

如果不这样的话，不会原谅她的。
让人这么担心去赶不上什么的，这才不是夏洛特・基尔特雷雅的风格。

在入学的第一天，夏洛特让我见识到了光之攻击魔法。
这才是让萝拉人生第一次感觉魔法很帅的瞬间。
让那光辉再一次。
这回在战场上──

基尔特雷雅冒险者学园的斗技场的规模还算得上是大规模的，就算把全校学生都叫来观战，座位还是绰绰有余的。
所以校内淘汰赛一般都是对外开放的，闲暇的市民、学生的家长们都可以来观看。
在这里留下好成绩的话，毕业后被有为的队伍挖走什么的也不是不可能，所以三年生更为拼命。
不过呢，刚入学的一年级生，只是把这当作逛庙会的气氛。

「哇啊……来了这么多人呢。」

在舞台周围待机的萝拉望着观众席并感叹道。

「至少来了一千人也说不定呢。」

安娜也是很吃惊的样子。
一想到在这么多人面前进行比赛，莫名紧张起来。

话说回来在这世上，意外地有很多闲暇之人呢。
嘛，能免费入场，又有教师们张开防御结界保护着观众席，也不会有危险。
普通人一般看都看不到的各种各样的剑技啊、魔法之类尽收眼底，作为娱乐的话，是极好的。

「说起来，夏洛特到最后都没有来么？」

「是的……因为是第八分组，虽然还有时间……」

当日的早上，说什么也差不多该回来了吧，但直到现在都还没有看到夏洛特的身影。
真的，打算要怎么办呢。

在萝拉焦躁不安的时候，第一组的混战终于开始了。
十名学生蹬上了舞台，剑与枪、弓箭与魔法的交锋，直到剩下最后一人，战斗着。

学生们的实力差别不是太大。
而且因为是乱战，所以胜负的走向也难以预测。
好像需要相当长的时间的样子──当萝拉这么想的时候的下一个瞬间，均衡被一口气打破了，只有位用斧子的男生留了下来。
魔法使粗暴地使用了大规模的爆炸魔法把其他学生都被吹飞了，唯独只有他，忍受着烧伤，仍然屹立在舞台之上。

「请大家再多花点儿时间战斗啊……不如说夏洛特快点来啊！」

萝拉心想，要不乔装成夏洛特，代替她出场怎么样。但，不管是谁都能看出身高上的差距，所以只能打消这个念头了。

校内淘汰赛进行期间，斗技场的观众席谁都可以进。
那么为了瞧瞧自家的孩子到底成长了多少，家庭成员过来观看也是必然的。
为了这一天，也有特地从王都外赶来的人。

朵拉・艾德蒙兹也是其中一人。
本来丈夫布鲁诺也要一起来的，但小镇附近的怪物急剧增加了，所以只能取消预定。
虽然遗憾的要哭出来，但这也没办法。
连丈夫的那份，好好地为女儿应援吧。

「话说回来，什么时候轮到萝拉出场呢。到底变得有多强，真是期待啊。」

萝拉被父亲狠狠地锻炼过才入学的。
在同学年的学生中，强到没有能一决高下的地步。
一定可以轻松取胜吧。
朵拉一边进行着溺爱孩子的思考方式，一边观看着舞台之上的混战。
朵拉对自己的女儿在战士学科里磨练剑技深信不移。
毕竟是他们自己的女儿。
以压倒性的强大，达到学年的顶点，连上级生都能威慑住，这样确信着。

因魔法适应值全部9999被发觉，进入了魔法学科，别说同级生了，就连教师都被打败了，这与想象中的世界大相径庭。

「哈嚏！」

又不是得了感冒，萝拉却打了一个大大的喷嚏。

「怎么，这可爱的喷嚏」

「擦擦……有谁在议论我的传言吧？」

「毕竟萝拉是个有名的人，很可能」

「是我，不擅长承受别人关注的目光……」

「诶……震惊的事实……！」

安娜睁大眼珠吃惊道。
怎样震惊的事实呢。
别看这样，萝拉可是很自重的度日呢。

「马上就是第七组了。轮到我上场了，我尽力拖延一下时间。」

「拜托了，安娜小姐！请加油！」

安娜竖起了拇指。
如果第七组比完了的话，就轮到夏洛特出场了。
如果她没有出现的话，就立即失去资格了。
拜托了，请一定要赶上。萝拉祈祷著。
 




29 - 华丽的登场



第七场淘汰赛的选手有包含安娜在内的剑士三人，枪使一人，斧手一人以及五名魔法使。
这十人中只有一人能通过本战晋级。

而在这十人之中自己是最强的，安娜得出了这样的结论。

如果只是一对一战斗的话自己的胜利是肯定的。
但是这次战斗的规则是royal　battle（大乱战）。
混战之中到底会发生什么没法预测。

现在，从刚才就开始存在的不安定气氛开始扩散开来了。
不知为何，全员的视线都集中到安娜身上了。

（这难道说是……）

被盯上了啊。
安娜的这个预感在战斗开始的信号被发出的同时得到了确认。

战士专业的四人一齐向安娜袭击过来了。魔术专业的五人对他们施加著强化魔法。
在先把最强的安娜刚掉之后在继续大混战，这估计实在开赛之前就互相商量好了的。
但他们彼此之间的视线已将这一切表露无遗了。
在对他们的愚蠢感到谢天谢地的时候，安娜笔直的向前跑去，向着在自己正面的枪使发动袭击。

「什么！」

如果在大混战全员都是敌人的话，即使是安娜也会狼狈不堪吧———对方至少是这么想的，但是很遗憾这边早就做好了精神上的准备。
相反的现在对面开始变得狼狈了。
慌乱中的枪使的枪被剑打倒弹飞了出去，身体也被击飞只场外。
安娜就这样冲出了包围网。
然后立即返身，对着斧手的头来了一击飞膝踢。一击便击昏了。

「咕，到底是安娜！但是，还是八对一！」

剑士两人同时分别从安娜的左右两侧砍了过来。
但是这两人的动作和一直在对战的萝拉相比简直是令人发困的慢。
用一把剑在两把剑之间富有余裕的来回低档。
虽说这样，还是有一瞬间安娜的脚步停了下来
瞄准那一瞬间，场上的五名魔法士同时释放了火焰魔法。

明显是要将两名剑士卷入攻击之中。
虽然是说是统一战线，但貌似在魔法使看来已经无效了。
替剑士感到可怜的安娜攻击他们的脚步，破坏体势，使他们停留在了火焰魔法与自己的直线上。（kabe：看出来了感到可怜的居然还不是救他们？）

放出的五个火球确实的命中了擂台上的剑士。
红莲的火柱升了起来。
被烧成火人的剑士哀嚎著向场外跑去。
在场外候着的教师立即释放水魔法灭火，同时施加上治愈魔法。

把那个情形看在眼里，安娜开始之字型奔跑，冲入魔法士的近身。

「好，好快！」

魔法使竭尽全力地呼喊著。
别说锁定目标了，就连视线也跟不上。
安娜正全力的使用者提升筋力的魔法。
全力挥用双手拿的大剑。
用剑的脊背一口气砍倒了魔术师五人的其中四人。
他们被打到了空中向观众席飞去。

在观众席的前面，有教师所设立的防御结界所构成的看不见的墙。
魔法使们，撞上了看不见的墙，然后摔到了地上。
骨头估计断了好几根，说不定连内脏也收到了损伤。
不过，冒险者学院的教师都很优秀，所以会后遗症一点不留的给治好。
现在，剩下的人还有一个。

（如果只是回避这家伙的攻击的话，在夏洛特回来之前就可以尽量的拖延时间……）

正当安娜这么考虑著的时候。

「嘛，够了！」

「诶？」

本该和安娜一对一对战的人，自己认输跑到场外投降了。

「胜者、战士学科安娜・阿奈特！」

被用魔法扩展的声音在斗技场内传动着。
哇－－－这样的欢呼声响了起来。
观众们赞扬著安娜的战斗。

「……这样的话就」

虽然和萝拉约定了要尽量拖延比赛时间。
但对方比预想中的还要没骨气，一瞬间胜负就结束了。

安娜心怀愧疚，低着头从擂台上走了下来。
但萝拉还是满面笑容的抱了上去。

「安娜小姐好厉害！　没想到在九对一的情况下还能实现大逆转获胜！」

「到、到底该怎么办才好……夏洛特到现在还没……」

遗憾的是，已经没有办法再拖延比赛的时间了。
已经没有宽限了。
但是，那个螺旋金发小姐的身影哪里都找不到。

「真是遗憾……」

萝拉像自己的事情一样在嘟囔著。
然后开始了呼唤第八场比赛的学生的广播。

一副等了很久的脸，学生们一个个登上了擂台。
第八组应该有十一人。
但现在场上只有十人。

「夏洛特小姐。夏洛特・卡萨德小姐。如果十秒内还不出现在擂台上就算失去资格了」

无情的倒计时开始了。
现在不在这里的人，十秒内也到不了擂台上。

「三、二、一……」

然后失去资格，就在要确认的一瞬间。

「请等一下！」

从空中有个人降落了下来。
金色的头发随风飘动，突然掀起的暴风，是的全体人员不惊哑然，最后一人在擂台中央缓缓飘落。

（飞过来的……？）

只能这么想了。
但是，飞行魔法是在特殊魔法中也高等技术。那个程度，连战士科的安娜也知道。

正因如此，不是像冒险者学院的教师这样水平的魔法使使用飞行魔法使没有听说过的。

「……萝拉之前使用飞行魔法失败了，现在能用了吗？」

「不……没有这样的自信……」

就在觉得绝对赶不上的时候，夏洛特也最华丽的方式登场了。
看着在擂台上放肆的笑着的那女孩，之前为她所做的担心就像傻瓜一样。

这之后，大混战开始了。
理所当然的，是夏洛特的完胜。
 




30 - 迎接挑战吧

 

分为八组的预赛全部结束了，落选的学生们有的被送往医务室有的朝观众席走去。
只剩下晋级的八人以及作为种子选手的萝拉留在擂台附近。

「夏洛特小姐、夏洛特小姐！」

向着半个月没有见面的室友、萝拉抱了上去。

「啊啦、萝拉小姐。心情不错嘛！」

「因为、因为。夏洛特小姐预选赛赶上了不是吗！真是的、直到刚才为止，之前都去哪里了？不管怎么说都在担心啊！」

「抱歉了，稍稍在某座山上的某片林子里的某个洞穴中努力了一会儿」

「好像夏洛特小姐的风格！」

虽然已经想到事情是这样的了，但话从本人口中说出来还是会让人刚到惊讶。
估计是在除了吃饭睡觉的时间里，不会做修行之外的事情了。

「夏洛特、预赛晋级恭喜了。」

「安娜小姐。多谢了。结果刚才那个是预选赛啊。刚刚到就一下子开始战斗了、还在想是什么事情呢。」

夏洛特的话，让萝拉和安娜惊讶的互看着脸。
对啦。夏洛特直到刚才为止一直都不在、所以不管是预选赛的分组还是预选赛本身都不知道啊。

「夏洛特小姐！这样不行啊、至少要在比赛前一天回来啊。刚才那可是只要再晚一秒就会因为知道而失去比赛资格的啊！」

「诶、是那样的啊！？」

萝拉和安娜一起、简单的说明了一下这次的比赛规则。

「是这样啊……就是说、剩下的八个人进行淘汰赛、最后取胜的人可以和萝拉小姐进行比试。简单易懂的规则嘛。」

「有言在先，决胜战中和萝拉比试的人会是我。」

安娜瞇着眼睛怒视著夏洛特。
绝不是两个人之间的关系不好、只是都是一说到比试的是就互不相让的性格。
在正式的比试开始之前场外的战斗就开始了。
所以萝拉就只能一边感受着令人脊背发凉的气氛一边看着了。

夏洛特没有收到挑衅、平静的露出微笑看着安娜。
在那里出奇的富有余裕的样子。

「唔。」

安娜这么呻吟著、向后退了半步。

「抱歉了安娜小姐。现在的我除了打倒萝拉小姐之外，什么事都没在想。这样想是不是太过自负了？」

接着夏洛特的视线朝萝拉转去。
一下子、浑身打了个寒颤。
那人确实是叫做夏洛特・卡萨德的人、但现在看上去却和原来完全不一样了。

「……夏洛特小姐。到底进行了怎么样的修行啊！」

「这就是秘密了。这半个月、我只是努力了，没有什么值得骄傲的。」

只是努力了、这样的话一定是太过谦虚才会这么说吧。
一定是做了什么超乎想象的是，绝对不会错了。
不然的话，仅仅半个月的时间，也不能像这样改变自身周围的气氛。

「很高兴可以看到。但是，安娜小姐也变得很强了哦！」

「是这样吧。但是、最终获胜的会是我。」

既没有虚张声势、也没有释放威压。
这样的事就是这样的事。那个女孩用就像在说天气一样的口气说著。

「……不比试的话又怎么会知道胜负呢！」

安娜像是从牙缝中挤出这句话般的嘟囔著。
但是格段的差距在另一边（那个）看来就十分的明显了。
在过去倒是没有这样的差距。

安娜讨厌在今天的淘汰赛中一切变得白费。
如果顺利的话，可能夏洛特会取胜然后对上萝拉。

那样的话就会夏洛特除了打倒萝拉之外的事都没有考虑过，萝拉也是，除了迎接夏洛特的挑战之外的事都没有考虑过。
 




31 - 夏洛特VS安娜



萝拉·艾德蒙兹是只参加决赛，极端的种子选手。
由于那个原因应有的准决赛，由二次变成一次。

安娜到准决赛前都连胜了。
准决赛碰到的对手当然是夏洛特。

彼此都是，只花数秒便打败了对手。
因此淘汰赛以惊人的速度进行着。
而且两边都还没完全认真起来。
特别是夏洛特，用光之箭打击，或是刮起暴风将对手打出场外，只是用基础的的魔法战斗着。
可是，到山上修练掌握的技能，不可能那么单纯。
说起来，夏洛特出现在竞技场时是在天空上飞著。
如果比赛时那样做，会如同字面意思一样束手无策。

「试着想一下，与安娜小姐作战是第一次」

在擂台上看到的夏洛特，仍旧是充满余裕的笑容。
想至少破坏这个笑容。

「夏洛特总是一个人修行着呢」
「确实。这是个好机会，给我看看第一流剑客的剑法吧。今天作战的其他剑士，没有什么嚼头呢」
「嚼头太多，牙齿会折断喔」
「嘿，那也是乐趣」

比赛开始的信号被打响了。
安娜摆出等候夏洛特的态度一一并不会那么做。
以魔法师为对手保持距离对战士不利。
利用身体素质缩短距离，一个劲地进攻，不给予发动魔法的空间。
上课时也学习了那是跟魔法师战斗的基本。

但是，这招对现在的夏洛特不通用。

「速度意外地快。令人感到吃惊。真的打算决定一瞬间结束吧、不过呢」

夏洛特用空手停住了剑。而且只是单手。
恐怕用是防御魔法覆蓋手掌，用力量强化魔法承受了斩击的重量。
但是，同时发动两个魔法需要很强的集中力。
安娜在开赛的同时突进。
不想给予对手集中的空暇。
但是，倒不如说剑被挡下来更震惊。
至今除了教师和萝拉以外，谁都没能跟上的。

「安娜小姐。战斗中可不能发呆喔？」
「っ！？」

夏洛特把空出来的手，贴到安娜的腹部上。
安娜反射性的，把缺乏的魔力从力量强化魔法转向防御魔法，保护腹部。
就像等著那个一样，发生爆炸。
像内脏被反转一样的冲击，安娜向后方被吹飞。
在变得分不清前后左右的状况下，安娜也勉勉强强地没放掉剑。
然后向地面一一认为是那边的方向一一用剑刃刺下去，想办法停下来。
脚停下的地方，是擂台的边缘。
差一点点就飞出场外。

因为得救了而流出冷汗。
不过，像是「得救了」这样的话也说不出来。
从口腔深处的温热东西涌了上来。
当场蹲下，ゴボッ地吐出了血。　

「不愧是安娜小姐。本来是想打出台外的。真的很强呢。怎样？继续吗？」

夏洛特从比赛开始一步也没移动地压倒了安娜。
这个时间点对方的实力差已经很明显了。
可是，手脚还能动。
胜负不到最后是不知道的。

「……有一个问题。你来竞技场时是从天空飞来的。但到了比赛中，为何不飞？小看我吗？」
「是。小看着呢。因为不飞也能取胜」

老实地说了让安娜很吃惊。
她有小看这边的资格。她有那个实力。
如果乘机利用那个自信，或许有机会。

「啊，可是，这个以上别再拖长比赛了。因为我必须与萝拉小姐战斗。从现在开始稍微地加强攻击吧。尽管如此安娜小姐继续战斗的意志也不会崩溃吧？如果说要继续，只能再陪你几秒喔！」

夏洛特笑了。
并不是嘲笑，倒不如仁慈的微笑。
然后又唱歌了。
像是诗歌般的咏唱。
「雷的精灵。奉献我魔力。作为契约显现──」


发出bachi地裂开的声音，青白色的光穿过擂台之上。
闪电从夏洛特的身体伸展。
让人目眩的光辉，在竞技场的上空形成人的形态，俯视了这边。
是雷之精灵。
从观览席响起惊呼。
来自学校外部的人们之中有人闪到腰也说不定。
不管怎么说都很大。
是能把竞技场完全覆蓋般那样的大小。
说不定比以前萝拉和艾米前亚战斗时召唤的东西，还要大。

「回答如何来着？」

作出最后通告的夏洛特微微地歪著脑袋问了。

「……投降」

自己被对战对手担心着。

那个事实被亮出后，只能认输了。
因为胜负没法成立。
这半个月来，夏洛特到底做了什么样的特训。
不管什么修行和特训也无法轻易达到这个阶段。

「什么不可思议的事都没有喔，安娜小姐」

像是看穿了这边的想法，夏洛特说了。

「对你们和我这个夏洛特・卡萨德而言，努力这个言词的定义是不同的。努力了半月。只是那样，我努力了。那个以外什么也没做。仅仅只是那样」

 




32 - 决赛


决赛，到了。

本来应该是观众的紧张感达到最高潮，竞技场也应该被欢声包围。
可是半决赛的夏洛特太惊人了，使现场变得沈静。
耳朵有点痛。

在那样的竞技场里，两二个脚步声正在回响。
是萝拉和夏洛特的脚步声。
两人在擂台中央站住，互相凝视彼此。

「总之夏洛特小姐。恭喜您进入决赛。」
「谢谢。这个总算得到与萝拉小姐战斗的机会。」
「嗯。即使那样夏洛特小姐真的厉害。不让谁受到重伤就到这里来了。以压倒性的力量的差距。让安娜小姐认输的做法也漂亮。在一刹那决定了胜负。」
「为了胜利也需要战术。但是萝拉小姐。对你不会用心理战喔。没有意义的说。我想和萝拉小姐正面决胜负。在天空飞的方法记住了吗？」
「嗯嗯。好像没有问题。」

那样嘟哝，萝拉一点点地让身体浮起。
之前尝试飞行魔法时不太明白，头撞上了天花板。
但是参考了那个失败，以及夏洛特飞来的方法，加上了修改。

「漂亮。那么开始吧。碰力量和力量互相碰撞吧！」

夏洛特像是已经等不及的样子。
是对「胜利」多么执著的人啊，萝拉想。
对等级低的对手进行奇袭和心理战。是为了迅速地取胜。
可是挑战高等级的对手时，要在对手能完全发挥实力的情况下作战。
和理论完全相反的构思。
但是对夏洛特来说，胜利就是那样的东西吧。
因为不盼望的胜利的纯度变得暗淡，其实夏洛特没有必要在萝拉面前使用飞行魔法的。

那么，夏洛特是想赢萝拉……的吧。

「啊，夏洛特小姐。我认为你是朋友。每晚一起睡很快乐。但是夏洛特小姐，是为什么想和我在一起的？」

在战斗之前，只有那个无论如何也想预先知道。
于是夏洛特，从心底感到意外地眨眼，做出「决定了」的笑容。

「萝拉小姐是重要的朋友。我非常喜欢你。而同时作为应该打倒的对手。那里有什么矛盾吗？」
「是那样吗……放心了。夏洛特小姐变得太强了，我想，或许我是被讨厌了。」

真的。
夏洛特强了。萝拉对其抱有畏惧。
填补差近一百倍的适应值的努力，不是人类所为。

但是，夏洛特的声音非常平静。
同时没有间隙。
纯粹地只是想从战斗中取胜，总算理解了。

「我会变得讨厌萝拉小姐，那只有留手了的时候。故意输了的时候。」

「我明白了。我也是冒险者的孩子。留手之类的不会做。不会浪费夏洛特小姐半个月的努力。用全力击溃。会嬴的绝对是我。」
「不，会嬴的是我！」

负责的教师，忘记了开赛的信号。
萝拉和夏洛特都没介意那样的东西。
开始是靠两人的意志。

「那么。」
「普通地。」

「「——决一胜负——」」

首先小试牛刀。
魔力集中在手掌中射出光之箭。
互相使用一样的技能，冲突——。

瞬间，在半世纪间吸收了学生们的血和汗的竞技场的舞擂台，从这个地上完全消灭了。
这场战斗里打出台外的结局并不存在。

在砂土飞扬，擂台的破片飞散，撞上守护观览席的防御结界时弹回来。
在这个时间点，大量的观众已经从竞技场逃出。
但是当然，萝拉和夏洛特都不放在心上。
除了对方的事，什么都看不到。

火焰与水与雷与风与光。
像宣言那样，互相碰撞互相防御。

萝拉没有调整魔力。
然而夏洛特只是用双脚站立著。
对那个表示感谢。
入学才能遇见的「敌人」。谢谢。并且为了到这里而锻炼了。
对那个争斗心感到无比的高兴。
全部都是为了打倒自己（萝拉）的钻研。
向天感谢在同学年里有夏洛特·卡萨德这个好对手的幸运。

（非常喜欢。你真的好棒）

因此，全心全意心。没有一丝慈悲、体无完肤地打败。
夏洛特正期盼著那个。
全力以赴、战胜一切、从正面打败萝拉的目的。

「我的全力——总之也使用剑。不介意吧！」
「嗯，当然！请给我看萝拉小姐的全部！」

拔出剑并强化刀身。
强化，强化，强化，彻底地强化。
强化到与传说的超金属互打也能取胜的自负的强度，向夏洛特挥下。
当然萝拉的身体动作已是超音速。剑尖更加快。
产生的冲击波能轻易地杀死数十人。

那样的斩击、夏洛特以双手重叠承受着。

「难道这样的东西，能碰到我吗？」

夏洛特的魔力产生高温，粘糊地溶化了萝拉的剑。
惊讶。没想到强化的剑会被破坏。
不过斩击会被防御的这点已经预测到了。
因此进行下次的攻击。

在竞技场上空召唤了巨大的雷之精灵。
自己下达了攻击夏洛特的命令。

「这样来吗——那么！」

地面猛烈地突起。
擂台的破片和土混合化为巨人的身姿。
夏洛特在竞技场地面制作了大的石像，让它凭依了土之精灵。

土之精灵摇起巨臂。
不用说目标是雷之精灵。
土完成接地的任务，从电击下保护了夏洛特。
可是曝露在超高温之下，土的一部分被玻璃化。
就那样二只精灵激烈地战斗，雷在大气中四散，土变成玻璃破碎散落了。
与精灵战斗的期间，萝拉和夏洛特的魔力也不变地互相碰撞。

「只有半个月，怎样做才能变得如此强大？为了将来做参考请告诉我。」
「没什么，只有努力了。」
「只有努力了……那么睡眠呢？」
「没有。」
「吃饭呢？」
「上山之前，今天到这里之前各一次。」

不知为什么。
像人类的事完全没做。

「萝拉小姐……要追上适应值9999就是这么回事。我已经赶上了吗？能并肩而行吗？能超越吗？我不还明白呢萝拉小姐。认真地、请认真来吧！」
「会好好地认真的喔夏洛特小姐。但是，那样啊。要是与你一起，我感到能到达更远的地方。不是这样狭窄的地方……暂且，飞吧！」

离开舞台的竞技场向王都的高空飞。
已经不是什么冒险者学园的活动了。

是决战。

因为是朋友。
为了享受。
认真的。
没有任何顾虑。
向高空飞。
只有两个人的世界——
 




33 - 终结（决著）



「无论如何应该要中止」

已经消灭的擂台。逃出的观众和学生。
战斗的两人也飞向天空了。
校内淘汰赛本身已经不存在了。
所以汇集在擂台的遗址的教师们全场一致作出「中止」的判断。

由教师们组成队伍，闯入萝拉和夏洛特的决战，用尽全力去阻住。
只有这个方法。
只有一个两个教师，已经不能战胜她们。

（不仅仅是萝拉小姐，连夏洛特小姐也超越我了）

艾米莉亚仰视天空咬住嘴唇。
在视线的前头无数的爆炸连锁地发生。
少女二人的魔力互相碰撞，王都整体的空气在摇晃着。

想干脆一个人冲入天空，混进去打一场。
但是自己没有那个实力。
已经不知道要怎样做了。

比起那个，应该先让学生去——

「请停下来，太不像样了」

凛然的女性的声音像风一样地传开来。
只是这样、冒险者学园的教师全体人员就纠正了姿势。
声音的主人，是晃动着白银色的头发的女性。
有着「美丽的大贤者」的二名（称号）的人类史上最强的魔法师。
这个学园的学园长。
名为卡洛蒂・基尔特雷雅的人。

「可爱的学生拼命努力想要变强，作为教师难道想阻碍其充分地发挥吗？为什么？『提高年轻人的才能』这个学园的理念消失到哪里去了？」
「但是学园长！就这样王都本身有危险！」

艾米莉亚发出抗议。
理所当然的主张。

倒不如说不明白大贤者在说什么。
教师们打算逼近学园长。
这个时候。
大贤者以外的全员的脸上不是紧张，而是浮现了恐怖。

脚动不了。
在脚上使出全力的力量强化魔法，却连一动也不动。

「你们的行动能力被我封印了。没有注意到吗？真没出息。校内淘汰赛结束到了暑假的话。教师全体人员，由我来重新锻炼吧？」

接受大贤者的指导。
是请求也得不到的幸运，不过，不过现在的问题不是那里。

「学园长……拜托您了。就这样真的会造成王都受害的。」
「我的结界包围了王都。即使是魔神的攻击，也打不破一块玻璃的。」
「即使是这样、那两人也不会平安无事地结束！」
「只要头部残留我就能使之再生。那么，已经没有疑问吧？」

多少也有疑问。
学生的比赛却让他们进行死斗，之类的。
引起这样的骚动怎样对女王陛下解释，之类的。
这样下去教师会面目无光之类的。

（面子……？等一下，在想什么呢）

艾米莉亚对自己的思考感到愕然。

「你们。只是嫉妒著在天空战斗的两人。你们已经看不到了吧？但是，太好了。请嫉妒吧。说著那是与自己没有关系的世界，从强者身上转过眼去的窝囊废，我也安心了。你们将会变得更强，恭喜你们。」

然后大贤者朝向到天空宣言。

「萝拉，夏洛特。不用介意王都的受害。就算受伤只要留下头部就没问题。全部我都会想办法解决。所以请尽情地做吧。在大贤者卡洛蒂・基尔特雷雅的名义下，容许你们的决战。」

已经没有对大贤者有意见的人在了。

△

萝拉和夏洛特势均力敌地以上地飞来飞去。
多么可恨的才能。
这光是让身体飞起来就花了四天。
今天只是看了，就让飞行魔法成功，而且不断变得更顺手。
已经能做出比夏洛特更复杂的动作。
长期战是不利的。
不快点的话，连萝拉的背后也变得看不见了。

但是，如何决定胜负？

现状，夏洛特还能想办法跟上，但距离慢慢变大。
萝拉完美地防御住这边的攻击，但夏洛特的防御结界已经有一点破裂慢慢地被削弱了。
虽然没负致命伤，可是制服和皮肤都破破烂烂的。

一瞬也好，想办法停止萝拉的活动，只要召唤&quot;那个&quot;就有制胜的机会。
如果不能做出那个瞬间就只能输了。

已经那么到努力了，还是传达不到吗？
夏洛特连续半个月，潜入了深渊之门。

那是灵兽成群结队的空间。是加卡萨德家的祖先做出来的地狱。
在那个空间的中夏洛特，被殴打被践踏被烧毁被咬食被磨折被溶解，然后每次都会强制复苏，不眠不休地被折磨。
灵兽们能使用多姿多彩的技能。
看着那个来偷学，反过来打倒灵兽。
鲁莽的考验。考虑这个的祖先肯定把理智遗失在那里了。
多亏灵兽的包围网，摆脱耽误了很多时间，预选赛也差点赶不上。

不过，因此变得很强，祖先的做法是正确吧。
问题是，虽然很强但也嬴不了萝拉。

夏洛特虽然已一半沉到绝望之中，但是尽管如此仍把一丝的希望押在与萝拉以攻击魔法互相射击。
那个时候，听见了女性的声音。
那是以大贤者卡洛蒂・基尔特雷雅的名义，王都的安全，以及这边的生命由她来保障的说。

是真的令人感激的提议。
可是夏洛特，对此没有在意。
王都的事也好。自己的生命也好。
只要能取胜就行了，就这样的停止了思考。
如果今天能取胜，明天死也可以——

「停下来吧，夏洛特小姐。」

突然，攻击停止了。
像是被火焰包围的王都高空的那样的猛攻，像厌烦了一样地结束了。

「哎？」

放弃了，那样说了吗？
为何。两人也还可以行动。想着直到死之前都可以继续下去。
对萝拉来说夏洛特只是那样的程度吗？
不值再战斗了。这此之上继续下去也得不到任何东西。无聊。
是被那样看了吗？

「不需要再留力了。」

然而，萝拉接下来说出的话，正与想象相反。

「我明白的。你正瞄准著什么大技吧？因为夏洛特小姐很容易看穿。露馅了喔。互相应酬的花招就到此为止，来正式表演吧。幸运的是，大贤者先生好像会保护王都。」

萝拉停止了活动。
在空中静止，打开双臂邀请著。

「认定我有个大技……你打算接受吗，萝拉小姐？」
「是的。不回避正面接受。我不希望夏洛特小姐这样以些许之差输给我。希望能使出那个技能取胜，不想这样走来走去地取胜，不想剩下隔阂。请不要客气，来吧。没问题的。因为我会嬴。」

这样说著的萝拉的眼睛，没有慈悲和怜悯。
只有期待的色彩。
在半个月时间里夏洛特得到的东西是什么，想快点看到的好奇心。
真是笨蛋啊，令人惊讶。

明明是在战斗的最高潮，不知不觉地叹气了。
是对谁感到惊讶呢。是对萝拉？还是对自己？
啊，一定是两方都有吧。

「……明白了。这个是我的全力。请接受吧。胜利的会是我。」

咏唱。
召唤在深渊的深处沉睡的灵兽的咒语。

「向（到）深渊居住的兽。吃竭尽全部的人。所以显现吧。疾走吧，狩猎净尽——」

黑的魔法阵于空中容扩展开来。
从那里露脸的是有黑色的毛色。红色瞳孔的狼。
锐利的獠牙刺入夏洛特的右肩。
撕裂皮肤和肉，终于达到了骨，然后狼切断了（夏洛特的）右腕。

「──ッ！」

果然，很痛。流出了眼泪。
但是黑狼看起来好好地吃了夏洛特的手臂。
所以契约成立了。
对于那件事放心，然后下达命令。

「那么，征讨吧！」

狼的全身从魔法阵飞出了。
比马和象都要更大的那个，用四肢在空中飞奔，夏洛特的血一边从狼的嘴巴滴下，（狼）一边向萝拉疾走。
每一步都会振荡空间。

支撑它的是无尽的食欲。
对手的魔力越强越美味。
为了满足绝对不会满足的饥饿，它一发现强的魔法师就进行捕食。

看到打算吃自己而跑来的狼，萝拉强化了包围全身的防御结界。
同时进行迎击的准备。
形成火焰的子弹和冰的长枪和雷的剑。各十个。
一齐向狼发射。

爆炸包围了萝拉和狼。到处发生了放电现象，仿佛这是世界末日一样的情况。
如果大贤者没保护王都，说不定会以百人为单位出现死伤。

在爆炸的火焰平息之前，听见了萝拉的咏唱。

「住在洞穴的畜生。给予您疾走的许可。」

突然暴风吹散了火焰和烟。
那个风唤醒的是狼。
但是，那不是夏洛特召唤的个体。那个已经死了。
首先，夏洛特叫来的只有一匹。
但是现在，眼前有三匹（狼）。

那是因为萝拉只是看过就学会了。
加卡萨德家的灵兽的狼，从深渊之门中召唤的法术。在这一瞬间就掌握了。

「──征け」

三匹狼撞倒了夏洛特。
没残留能抵御那个的魔力之类。
在召唤一匹狼的时候，夏洛特已像拧干的布一样的状态。

逐渐远去的意识中，想起了以前艾米莉亚说的话。
使用技能的瞬间会被模仿。
必须瞄准一击必杀。
否则会变成数倍的伤害归还。

啊，确实是那样。
明明是知道的事。
却怎样也做不到。

如果使出那个技能能取胜吗。
如果这样躲来躲去能取胜吗。
没有那样的隔阂，完全的败北。

但是，下次，绝对，会嬴——
 




34 - 下次再来做吧



吃了狼的冲撞三连击，夏洛特朝着王都外广阔的草原飞了出去，失去了意识。

虽然下手时多少放了些水，而且大贤者也说了只要头部以上还在就没关系。

不过与那样的理由无关，萝拉向夏洛特飞出去的方向追了过去。

胜负已经揭晓的当下，赶紧救援才是最重要的。

多少也会使用些回复魔法的萝拉，虽然没办法让被切断的手腕再生，但止血的话才是可以的。

「夏洛特小姐！」

夏洛特在草原上面滚动着。

除了被狼吃掉的右手外，其他手脚都向着奇怪的方向扭曲变形了。

衣服破烂到连最基本蔽体的功能都已经丧失，露出的肌肤上有着数不清的伤痕。

并非破破烂烂那么简单，怎么说呢……应该说干煸到勉强看得出是个人的程度吧。

虽然因失去手臂的缘故，物理上看起来比较小也是当然的。

但是萝拉感觉到的是，并非眼睛所见，而是五感以外的东西。

夏洛特的魔力很明显的萎缩了。

不是因为使用减少了这样的感觉，而是绝大量本身好像被削了这样。

『和我战斗的夏洛特的灵体为何会……？』

萝拉低着头沉思著，不过意识到现在并不是那种场合，于是抬起头来。

「受伤的身体啊，吸收我的魔力再生吧──」

首先要把表面的伤给治好，并把血止住，但是骨折和被断掉的右手臂病没有复原。

怎么办呢？

强行治疗虽然是可能的，但是骨头真的弄得直吗？

右手还没长出来就把伤口治好的话，之后的治疗会不会很麻烦？

「怎么办呢……怎么办呢……」

魔法的才能是很强大没错，但经验却压倒性的不足。

因此不知道如何是好的萝拉，在昏迷的夏洛特面前惊慌失措著。

「没问题的，已经没有惊慌失措的必要了。」

感到吃惊得回头一看，那白银色的头发在风中摇曳著。

「啊……保健室的老师……！」

「还记得我吗？真是太谢谢了。不过，现在夏洛特的情况依然十分危险，得先帮他治疗呢。」

不知道名字的老师把夏洛特的手举了起来。

这个瞬间，夏洛特那弯曲变形的手脚变直了。

再来，右手臂根部附近的肉溢了出来，瞬息之间长成一只崭新的手臂。

这些都是转眼之间的事。

萝拉的眼睛瞪得大大的，想要模仿却连怎么做也不明白。

特别是能让手臂长出来的魔法，非常得想要再看一次。

「呜、嗯……这里是……啊，你是萝拉？」

「夏洛特！醒来了真是太好了。」

「我右手臂应该没了才对……而且魔力全部回到刚开始的状态。潜入深渊之门的事情，和萝拉战个痛快的事情，全都…是梦吗？」

夏洛特坐了起来，目不转睛地看着自己的右手。

「不，不是梦呦。手是我帮你再生的，因为是新长出来的所以才会细皮嫩肉的。虽然说你们本来就还在细皮嫩肉的年龄。」

白发的老师蹲了下来，对夏洛特笑着。

「手臂，是你……？　骗人！因为能做到这种事的魔法使只有……所以……」

夏洛特一边说著，额头上的汗从脸颊流了下来，声音也变得颤抖著。

接着看见了老师那银白色的头发，表情突然变得惊愕了起来。

确实这个老师的回复魔术的技术特别，魔力本身也失去了常轨。

虽然那么说，因为那个大贤者担任学长的学园所以，这个水平的教师在不可思议也──

「还没自我介绍呢。我是卡洛蒂．基尔特雷雅。用夸张的名字叫来美丽的大贤者之类的人也在。然后，姑且也是你们学校的校长来着，虽然常常在偷懒就是了。」

大贤者──她那样自报姓名了。同时全身放出魔力的波动。

旁边的小鸟们一齐向四处逃串。

萝拉只觉得肚子逼哩逼哩的震动着。

『什么啊？这个人。强得乱七八糟的……要追上他的话，要花几年才追得上啊？』

大贤者高兴地笑。

又抚摸了萝拉和夏洛特的头。

「很好，年轻又不自大。就是在等像妳们一样的学生喔。而且还同时两人。哼哼，真愉快。」

眼前这位笑容像是年轻人一样的人，竟然是活了将近三百年的大贤者，就像开玩笑似的。

但是那个强大的魔力却很符合大贤者的名号。

萝拉渐渐陷入混乱。
「话说回来夏洛特，你的魔力很不可思议的回到了原点对吧。那也是当然的，你是抱着今天赢了的话就算明天就会死也可以的觉悟在战斗的对吧？所以才能从深渊之门那种非常识的地方活下来，然后在今天把那股力量发挥出来吧。但是，也只能到如此吧，说到底深渊之门是把双面刃，超越了限界的你的灵体，在结束战斗之后就像是没了气的气球一样消散下去了。」

「怎么这样﹒﹒﹒难道说我这半个月的努力都是徒劳的吗？」

夏洛特的声音颤抖著，像忍受心痛一样地紧握拳头。

「谁知道呢？但是今天的你很快乐不是吗。在虽说是时候在与萝拉一样的领域作战，在天空飞，被咬掉一只手，尽管如此也很快乐吧？疼痛之类根本不在意」

「那……是」

对大贤者的言词夏洛特点头。

如果冷静想想这是如此荒唐的话。十四岁的少女，一边被咬掉一只手一边战斗会快乐之类。

但是萝拉也不觉得这句话有哪里不对。大概，自己也会战到断手断脚四肢无法行动为止吧。这战斗就是如此甘美。

「那么就不是徒劳。夏洛特是些许的一瞬，不过能站立在为目标的领域。如果不忘记那个感觉为每天真正当努力，近的将来，能回到那个实力。我做保证。但是，请停止使用深渊之门。那是为了从前卡萨德家为了和我战斗做的一种仪式场。为了与今天的你一样，报著就算明天会死今天也要赢的觉悟，拧出界限以上的魔力的犯规装置。如果再次进入，那一定会死的。」

「以前的卡萨德家，果然跟大贤者战斗过……吗？」

夏洛特吞了吞口水，看起来十分兴奋的说著。

「是。那一百年左右相当频繁的对我挑战了。不过理所当然，是我全胜了不是吗？」

大贤者挺起胸说。

自夸胜争吵的孩子那样。

看那个的夏洛特，像是放心什么一样的呼气，然后再次向跌卧草原。

「是那样……吗至少从前的卡萨德家，像传说中的那样，抱着气势的挑战着。能听那个很高兴」

「夏洛特果然是卡萨德家的人呢。如果想和我战斗，无论什么时候都可以。那么，我就先回去了。你们二人，也打了场好比赛。今天请慢慢地休息吧。」

大贤者站了起来。

那个时后沙尘进入萝拉的眼中，不忍耐用手擦了擦。

视野被遮盖的那一瞬间，大贤者的身姿已经消失了。

「……已经回去了呢！」

「嗯嗯，还真是如幻似梦啊！」

「我们两个也回去了吧？」

「不，稍微休息一下再回去吧！」

夏洛特躺在草原上四肢犹如大字般伸展着。

就这样看着天空，小声嘟嚷着。

「萝拉，优胜，非常恭喜。我输了，今．天．这．次．比．赛。」

「啊，是吗。我们正在打得是校园淘汰赛的决赛呢。我获胜了……谢谢。」

「是吗，忘记了的吗？那么我们，也没有甚么特别的理由再继续战斗了。」

「的、的确是那样呢。这样看起来我们就像笨蛋一样。」

以校内淘汰赛，这样的大义之下进行了决斗。

虽然有好像少了什么的感觉，不过，不管怎样，契机就是那个。

绝对不是吵架什么的，也不是「到底哪一个比较强，来一较高下吧」之类无脑的理由。

说到底就只是学校的活动罢了。

「对了萝拉。」

「是？」

「可以再发出挑战吗？」

「什么特别的理由也没有？」

「是。什么特别的理由也没有。」

夏洛特严肃的面孔说了。

萝拉没有什么拒绝的理由。

「好。无论什么时候都可以。」

萝拉以大字型的躺下，与夏洛特一起仰望着天空。

相邻著，连彼此的呼吸声都能清楚听见。

累了吧。可以理解。

萝拉今天也精神过头了。

眼皮感觉非常沉重。

「……不快点回去的话，大家会担心的样子……」

萝拉的意识渐渐的消失了。

△

教师们，向着王都和周边搜寻着还没回来的萝拉和夏洛特。

当然艾米莉亚也拼命找了。

经过这样的战斗之后

肯定二人都受了大伤。

那样的担心着。

最后总算发现萝拉和夏洛特，关系很好地在草地上睡着了。

由于那个睡脸太过可爱，艾米莉亚连原本想对他们发的火也消了。
 




35 - 要去狩猎飞鱼了


一年级的淘汰赛已经结束了，但是还有二、三年级的淘汰赛要举行。

但经过萝拉和夏洛特的一战之后，擂台已经完全被消灭了。

这下比赛可无法继续进行下去。

所以萝拉把土之精灵叫了出来，在地上隆起了一个像是擂台状的地面。

多亏这个，剩下的行程也可以照预定进行下去真是太好了。

大贤者亲自进入王宫，对女王陛下好像说明了是「王都高空的战斗学校仪式」。

到底是用怎样的方法说明没人知道，不过，根据传言据说几乎靠近恫吓。

不管怎样萝拉和夏洛特被告知什么责任都不用负责，所以不需要担心。

「下课了喔，夏洛特。」

「即使不被说也知道。你想表达什么？」

「下午没课啦！」

「这我知道啊」

「所以，以大家去狩猎怪物吧！安娜也一起！」

「狩猎怪物吗……当作修行也好……」

于是萝拉和夏洛特同行，然后还拉上在战士学科的安娜，一起向冒险者公会出发了。

上次利维坦的事件做得太过火，所以被艾米莉亚给骂了。

因此这次打算遵守校规，只跟等级D以下得怪物战斗就好了。

「那边的墙壁上，有这周怪物分布的预测图。」

安娜这样说明著

「啊啊——，跟天气预报一样呢。」

王立气象观测室所发表的天气预报准确度非常高。

要说为何的话，因为是魔法使对天空进行广范围的观察，并且结合过去庞大的统计数据所预测出来的。

这个国家每年都能够大丰收，跟天气预报的精准有很大的关系。

「可以的话真想找又强又壮又大只的，最好是不要群居的怪物比较好呢。不过，D级以下符合条件的可能不多吧！」

「我比较推荐一角兔啦。不过跟前面说的不同，要打倒很简单且卖价也很高。」

「不管怎样去打新手怪免谈！」

「任性。」

「这是当然的啊！」

夏洛特和安娜两人争得吹胡子瞪眼睛的时候，萝拉则认真的看着怪物分布预想图。

「啊。这个飞鱼的话怎么样呢？只有E级所以也没有违反校规。」

飞鱼这种怪物的话，不久前课堂上才刚教过。

跟成年男性那样差不多长的棒状生物，栖息在石头的缝隙间。

主食是昆虫，发现饵的时候就会从岩缝中飞出，以超音速的速度捕食后立刻躲进别得岩缝之中。

飞鱼虽然不适合食用，但是浸泡在酒里就会变成「飞鱼酒」，这是种非常美味的酒。

听说喝了会有升天的爽快感。

不过，萝拉他们还是小孩子，对酒的事情不太清楚。

「这家伙只是个E级的渣渣吗？」

「飞鱼的速度很快可是移动距离却不远，因此只要在他的栖息地设下陷阱，要抓到并不困难，所以才是E级。不过，不设陷阱的话要抓到他，难易度可是很高的。因此，我们徒手去抓吧！」

「空手抓飞鱼……萝拉，这点子太棒了！」

变成修行狂的夏洛特满意的赞成。

反到是安娜意外的有着反对意见。

「等等，上面写着飞鱼的栖息地还住着贝希摩斯耶！」

贝希摩斯是等级A－的怪物，因为不会飞所以排名在龙以下，但力量几乎与龙相差不远。

「如果遇到又把他打倒，又要被骂了喔！」

「没问题的，出现了只要逃跑就好了。」

「这家伙的皮应该很硬吧？说不定夏洛特顺手就把他打倒了。」

「才不是顺手，是积极的把他打倒！偶然遇到所以正当防卫把他打倒了，这才对！」

夏洛特自信满满的说著，不过你是认真的吗？

应该说去贝希摩斯的栖息地这件事本来就会被骂吧？萝拉这么想着。

「小妹妹们在担心贝希摩斯的事情吗？那么安心吧，要问为什么的话，因为「真红之盾」和「鹰眼」已经决定共同去讨伐了。大概明天或后天就会拖着他的尸体回来了吧？哈哈哈！」

从后面传来了冒险者的声音。

说到真红之盾和鹰眼，那是王都附近一带特别有名的冒险者队伍。

他的实绩同样让冒险者们尊敬著。

明明只是个路人却在萝拉他们面前像是在炫耀自己实绩似的侃侃而谈的冒险者，就是最好的证明。

虽然真红之盾前日才差点被利维坦给灭团，又接着被「玩偶睡衣战队　睡衣连者」所救，因此评价稍稍下滑了些。

关于「玩偶睡衣战队　睡衣连者」，有人说是大贤者的弟子，也有人说是帝国最新型的人造人，还有人说是冒险者学园的女学生为了隐瞒自己的真实身份变装的，反正就是各种各样的传言。

「小妹妹们，看你们的制服，是冒险者学园的学生吧？我当时正好有任务所以没有去看比赛。听说校内淘汰赛出了个超强的一年级生对吧？小妹妹们也好好加油不要认输了喔。　哈哈哈！」

路人冒险者就这样笑着走掉了。

「原来如此……我们的脸，已经被来格斗场看比赛的人们记住了呢。那个人没去看比赛所以没看过我们的脸真是太好了……看来以后去的多的地方要买个纸袋头套之类的套著头才不会被看到了。」

原来进了工会之后那些微妙的视线，就是指这个啊。

「耶？为什么呢？沐浴在别人的目光之下不是件很美好的事情吗？」

夏洛特歪著头问著。

看来这个人的耻力强到被人注视著也不会不好意思呢。

「……嘛，每个人的性趣都个不相同啦。总之，我们赶紧出发去飞鱼的栖息地吧！」

然后从王都出发前，购入了三个纸袋。

以防万一的说。
 




36 - 秘密结社纸袋团



飞鱼的生活地是岩石场。
小瀑布和小河在那里流动着，景色非常漂亮。
在岩石和岩石之间，有什么ピュンピュン地飞来飞去。

「那个是飞鱼」
「像上课学习说的那样快啊」
「但是，」

飞鱼用比声音还快的速度在飞。
连熟练冒险者也很难看清他们的动作，不过对萝拉她们三人来说就像是游玩一样的东西。

「就是现在，啊！」

萝拉伸出手臂抓住飞来的影子。
一发就捕获成功了。
象蛇的身上长了小小的翅膀一样的生物，打算从萝拉的手上逃出一样活蹦乱跳地闹腾著。

「请老实点！」

萝拉把闹腾的飞鱼摔到岩石上。
飞鱼就这样死了！

「哎，残忍……」
「萝拉长著老实的脸，有时做的事却很厉害。」

夏洛特和安娜的脸在痉挛。

「那么说要怎么做啊！活生生的拿去公会吗！？」
「要让它老实，冷冻或触电致死的话也可以。把它摔到岩石上之类的……女子力不够喔，萝拉小姐。」
「不想被把一只手当作供品奉献来召唤灵兽的夏洛特小姐说！」
「比赛中的事没有关系！」

夏洛特以神秘的理论主张了自己的正当性。
当然萝拉不会被那样的事驳倒。

「二人也是。别在那边摸鱼来抓飞鱼吧！」

因安娜的一句话找回自我，重新认真地开始狩猎飞鱼。
萝拉和安娜把抓住的飞鱼摔在岩石上杀死。
夏洛特用电击魔法把鱼烧死，不过从途中开始觉得麻烦了，结果也开始摔杀。

「抓到五十只了吧!」
「带回去会很不得了。」
「不过，这量可以换成不少的钱。」

看到岩石上面堆积起来的飞鱼，三人由于满足而笑了，擦去了汗水。
那个时候，从附近的森林传来了轰响。
同时萝拉发动了感知魔法。
好象有谁在战斗着。
恐怕，是贝希摩斯和冒险者们。

「最好是拿着飞鱼快点逃跑。」
「不。贝希摩斯之类不是随便能看到的东西。至少看一眼之后再走吧！」
「是啊！我也想看贝希摩斯！」

萝拉和夏洛特互相点头。
但是，只有安娜「哎──」地看起来很讨厌。

「我不像妳们两个像怪物一强……」
「不要紧！有事的话会保护妳的。Let's go！」

三人不停滞地进入了森林。
应该朝那边走很简单地就明白了。
接连不断地听见激烈地战斗的声音。

「噢，正在战斗着呢。贝希摩斯真厉害，把树撞倒了。」

贝希摩斯是比房子还要大的怪物。
身影跟犀牛相似，不过脸部看起来更凶恶。

「对了，真红之盾和鹰眼真没出息。那么多人还杀不死它吗？」

在繁茂的草木中掩盖身体，萝拉她们注视著战斗。
两个队伍是合计有二十人程度。
包围贝希摩斯，用魔术和弓箭攻击，让它停住脚之后开始近身战斗。
但是贝希摩斯的皮肤很厚，攻击怎么也没有效。

「可恶，这家伙比普通的贝希摩斯强！是变异种！」

相当的苦战着。
一边擦汗一边看着，贝希摩斯用尾巴把一个冒险者打飞了。
为了帮助他，魔术师使用了回复魔法。托支持火力下降的福，贝希摩斯的动作变得更激烈了。
真红之盾和鹰眼会瓦解是迟早的事。

「我看不下去了！萝拉小姐，安娜小姐。我们也参战吧！」

确实，如果不那样做他们会死。
但是，利维坦的事已经被责备过一次了。

如果在这么多目击证人眼前打推倒贝希摩斯，说不定艾米莉亚的头上会长出角来。
打倒贝希摩斯之后做好封口的工作就行了，这样的想法一瞬间涌进萝拉的脑中。
想象一下用线缝上目击证人们的口的自己，可怕的瑟瑟发抖了。

「封口之类太可怜了……！」
「哎？萝拉小姐忘记了吗。为了这样的时候不是在王都买了纸袋吗？」
「是啊，是那样的！就用这个来变身就行了！」

好好地在买到的纸袋的眼的位置空开了洞。
只要有这个做什么都不会败露，应该！
萝拉和夏洛特欢喜地戴上纸袋，多少有点讨厌的安娜也硬生生地戴上。

「变身完成。那么马上……冰之长枪！」
萝拉从空气和泥土中聚集水气，使之结冰，做出巨大的冰之长枪。
然后瞄准贝希摩斯发射。
命中腹部，然后从反对方面突出的深刺。

「グオオオオオオオオオン！」

贝希摩斯因为突然的疼痛提高悲鸣。
第二手的夏洛特没有留手地丢落了雷击。

雷通过冰之长枪向贝希摩斯体内侵入。烤肉的气味漂浮在空气中。

「最后一击是安娜小姐。因为需要强化魔术，请用我的吧！」
「最精采的场面我让给你做了。」
「别的场面就好……」

与此同时，安娜抽出背上的剑，向贝希摩斯走去。
萝拉和夏洛特同时施展力量强化的魔法。
安娜被强化到极限，一刀把砍贝希摩斯的头斩落了。

「唉，你们到底是……？」

冒险者们用无法理解的脸凝视萝拉她们。

「我们是路过的『秘密结社纸袋团』。与睡衣连者或是冒险者学园完全无关！再见了！」

因为化装完美，爆露正体的可能性很低。
不过世间任何事都会有个万一，萝拉她们快速地逃离了。

「助人后心情真舒畅—」
「与贝希摩斯战斗满足了。」
「我斩了贝希摩斯的头……果然强化魔法很厉害」

三人都以清爽的心情返回了宿舍。
然后第二天，在学校被艾米莉亚大发雷霆。

「就算戴上纸袋、穿着制服也会败露的啊啊啊啊啊！」
「对不起，绝对不会再做了」

萝拉等三人直到午饭前，都在走廊上罚站。
这时候注意到忘记把抓住的飞鱼带回来了。
于是气得又踢又踹。
本来想用卖出飞鱼的钱买一把新的剑，萝拉流下了眼泪。
 




37 - 暑假的返乡



「从明天开始是暑假—」

在食堂一边吃午饭，萝拉一边跟夏洛特和安娜聊天。

「就是那样。萝拉小姐会回老家吗？」
「嗯，怎样做呢。比起那个，我想与夏洛特小姐和安娜小姐一起，到哪里去旅行！」
「旅行吗……不坏。」
「等一下。我没有去旅行的钱。」

安娜一边对炸虾浇上满满的沙司一边说。

「放心吧。旅费之类我会想办法解决。」
「噢。不恃是卡萨德家。所以，到哪里去？」
「不用说，利用长期休假进行怪物狩猎。一个劲地捕猎平常不能遭遇的新奇的魔物，在暑假期间一口气成长——」
「不受理。」

安娜立即拒绝了夏洛特的建议。

「为，为什么！？」
「我也想旅行也想去玩。修行和游玩要好好地分开。」
「……明白了。那么，认真考虑去哪里玩吧！」
「因为是想夏天所以想去游泳。」
「好啊！我在河或是湖中游过，不过没有去过海所以去海边很好！」

「海是吗……fufu。那么就邀请去卡萨德家的私人海滩。」

拟定着快乐的计划的事情，艾米莉亚来到了。
东张西望地转动着头，在和萝拉互视的瞬间，发出呼喊。

「萝拉小姐，萝拉小姐！不好了！现在马上到校长室来！」

艾米莉亚跑来，拉住萝拉的手臂。

「哎，有什么事吗艾米莉亚老师。我刚开始吃煎鸡蛋卷。请至少等到吃完。」
「那么快点吃吧！因为很重要！」

由于被过分催促的原因，不知道吃下的煎鸡蛋卷是什么味道。

这世上有比煎鸡蛋卷还重要的事吗？
萝拉怎样也想象不到。

「艾米莉亚老师。真的那么着急么？午休是学生想做什么都可以的时间。」
「同意。我们正在制定暑假的计划。」

夏洛特和安娜发出抗议的声音。
但是，艾米莉亚「不只是暑假！」地否定。

「说不定不止夏天，还有秋天和冬天，萝拉小姐会变成一天到晚都在休息！」
「嗯，为什么。获得了冠军的特典，所以暑假与寒假合并吗？」
「在悠闲什么啊！这样下去萝拉小姐必需从学校退学了啊！？」

退、学。
因为那个言词的冲击，萝拉她们冷静下来。
不能很好地理解意思。

「……那，那个……艾米莉亚老师在说什么。我不是没有理由离开学校吗？究竟，是谁的权限？」
「萝拉小姐的爸爸。」

刚一听到回答，萝拉便从椅子上滑落，ズドーン的撞到了屁股。

「难，难道，我进入魔术专科的事……」
「……好象败露了。然后信寄来了」

萝拉感觉像是听到了血气上涌的声音。
现在，毫无疑问自己的脸变青了。
怎么办。怎么办才好呢。

△△△

在校长室等待的大贤者，摆着感到非常为难的脸。
在保健室见的时候，决赛后在草原上的时候也是，都表现得非常有余裕。
这个人也有这样的脸啊，萝拉感叹道。
看来父亲发了一封即使是大贤者也会感到为难的信。

「萝拉，欢迎。与夏洛特和安娜也来了啊！」
「朋友的危机不能坐视！」
「退学之类不容许。绝对不行！」

即使在大贤者面前，夏洛特和安娜也不畏怯。
然后艾米莉亚也进入了校长室。
这下演员都齐集了。

「首先顺序说明好了。来了二封信。一封是萝拉的妈妈。来自朵拉·艾德蒙兹小姐的东西。萝拉的妈妈好象来了看校内淘汰赛。」
「ホゲェ」
从萝拉的口中泄露了怪异的哀鸣声。

「妈妈非常感动的样子。不知道自己的女儿有魔法的才能。多亏学校出现了新的可能性。希望今后提高女儿的才能。那样的事在信上被写。」

听到那个，萝拉放心地呼气。
不是那么坏的内容……

「回家告诉萝拉的爸爸，结果听说他为萝拉进入魔法专科的事好象震怒了。因为那个，夫妇开始争吵了……」
「ホギャァァ！」

萝拉一边痉挛一边倒下了。

「啊……请振作一点萝拉小姐！」
「吐白泡了……」

通过朋友二人的献身看护，萝拉总算想办法站起来了。
就算晕倒事态也不会好转。
必须把话继续听下去。

「那么大贤者小姐。第二封信是……」
「不是大贤者，要叫学园长。然后第二封，不用说也是萝拉的爸爸寄来的。内容是对学园的坏话。对魔法师的诽谤中伤。对我的失望。还有萝拉的退学请求。想读吗？」
「不……大致能想象到了。那个，父亲失礼了……」
「好。错的不是萝拉。布鲁诺·艾德蒙兹是出名讨厌魔法的。也明白他发怒的心情。而且是以前还是这里的学生的时候开始就一直『前卫就好』地说著。」

那么说来萝拉的父亲和母亲也是这个学园的毕业生。
母亲是姑且不论，象蛇蝎一样讨厌魔法的父亲，为何会入学大贤者担任学园长的冒险者学园的？
不可思议地想的萝拉把疑问说出来了。

于是。

「说着想打倒魔法师。还有，想与作为最强的魔法师的我一对一战斗。」

得到了这样的回答。
确实。象是父亲会有的动机。

「因此学园长与父亲一对一战斗了吗？」
「当然啊。而且是用剑。」
「……结果呢？」
「当然是我的胜利！」

大贤者默默笑着。非常自傲。
然后萝拉，听说父亲输了「唔—」地呻吟。
于是大贤者越来越高兴了。

「由于不使用魔法只是用剑，他好象承认我了……但让萝拉转入为魔法专科的原因触动了他的逆鳞。」

不，事实并非如此。
对萝拉来说是生死问题。
好不容易有了夏洛特和安娜这些朋友（后宫），事到如今不想离开。

「不能想办法吗！？」
「嗯……萝拉要是十五岁以上可以当作成人处理。九岁的你被家长的意志左右。总之，作为家长的父亲既然发出退学请求，学园也不能做什么。」
「这样啊。学园长也是恐吓女王陛下的吧？」
「不是恐吓，让人听到会变传闻的。只是因为我们的活动做成骚乱，所以去道歉了。王族都是我的朋友。嘿，萝拉的爸爸也是像朋友那样的吗。因为是学生。老实说，这样的展开是完任能预测到的，所以心理准备也做好了。那么，由我直接过去，进行激烈的说服（物理）——」
「请停下来，爸爸会死的！」

如果自己的父亲和上学的学园校长造成持刀伤人事件会感到困扰。
而且无论父亲怎么强，跟大贤者比较也只是普通人。
至今对萝拉来说父母是憧憬的存在。
不想看他们输的样子。

「因此校长。那个退学请求要怎样处理？我也不想眼白白地看着失去可爱的学生。」

艾米莉亚也加入了谈话。

「那么。暂且，先放在桌子里吧。从收到后应该立即受理。但由于邮政局的事故没到收到的借口不是也有吗？」

大贤者把布鲁诺·艾德蒙兹的信塞进自己的桌子。
好象放到相当里面的地方。
发出了纸张溃坏的声音。

「可是，用那个理由一直欺骗下去也很困难。」
「就是那样。所以萝拉小姐。请在暑假期间返回老家，说服您的爸爸。在诚心诚意地的商谈也好，问答无用的暴力也好，任何的方法都可以。如果不行，就由我前往。」
「……明白了！」

暑假有一个月以上的时间。
时间充足。而且母亲好象是萝拉的伙伴。
那么就有充分有胜机。
而且像大贤者说的，要是现在的萝拉的话也能诉诸暴力。
但这是想避免的一手，对方是布鲁诺·艾德蒙兹。冒险者中的冒险者。
想让女儿变强是才是他们的夙愿吧。

「萝拉小姐。也请让我同行！」
「我一起也去。为了让萝拉留在学园，不管什么都会做。」
「夏洛特小姐……安娜小姐……谢谢！」

萝拉感动了。
果然应该拥有的是好朋友。
暑假的贵重时间，为了萝拉毫不犹豫地伸出了援手。
对此表示多少感谢都不足够。

「不用道谢。困难时应该要互相帮助。」
「是的。所以在我遇到困难时请多多关照。」
「……嗯！」

于是三人向萝拉的故乡出发了。
在某意义上，也可以说是暑假的旅行。
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/452/11/de581bb37766efccfd270e4b383e8e24.jpg




