文件发布时间:2010-05-27 07:51:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：放学后的征服世界
本卷名称：第1卷

序章
扫图：Ozzie
录入：拜金马甲
校对：SwordGrave、ClairAKB48
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序章
能见伸也陷入了思考中断的窘况中。
「抱我。」
这里是夜晚的学生会办公室内。
半夜的月光照亮了绪方瑠璃的身影。
瑠璃将褪下的水手制服抱在陶前，微微偏着头。平滑的肩膀和肩胛骨，以及包覆在胸罩底下的浑圆乳房，依序暴露在空气下。皎洁的月光让她的肌肤宛如瓷器般光滑，并且散发出朦胧的光辉。
才貌双全的学生会长其半裸身影出现在眼前，困惑的伸也不知该把视线摆在哪里才好。
她怯怯地不停微微颤抖着。
平日态度高傲的学生会长，露出一副娇柔的模样，挑起了高中二年级少年的情欲。即使背对着她，女孩芬芳的体香仍然窜入他的鼻腔里。那是花香洗发精混杂着汗水的酸甜香味。
少年身体里的血液因此沸腾起来，开始往胯下集中。
因为学校的制服不是立领制服，而是西式长裤、衬衫和外套，胯下紧绷的感觉让他觉得格外疼痛。
「梨梨子人呢……?」
伸也撇开了往她胸部移动的视线，试图转移自己的焦点，于是开口问她。
——梨梨子出事了。
瑠璃在电话中是这么说的。
所以伸也才会来到这里。他骑着单车急忙赶到笼罩在黑暗里的樱井坂高中，拿出配给学生干部的备份钥匙打开侧门，在警戒着保全设备的状况下赶往位于三楼的学生会办公室。
没开灯的学生会办公室里寂静无声，只见瑠璃的脸色十分苍白，独自站在房间中央。
她一见到伸也，随即咬紧嘴唇，褪下了身上的水手服。
「伸也，抱我。我喜欢你。」
瑠璃走近伸也。
因为光线不佳，伸也无法看到她脸上的表情。夜半的蒙胧月光洒下，仿佛是在强调她乳房的白皙似的。
——不可能、不可能、不可能。绪方怎么可能会喜欢我!?我身上根本没有让绪方喜欢上的条件!
伸也不是一个自信满满的人。
他的成绩、运动都不出众，个头也不算高，身高与双胞胎妹妹有希相同，是一个很平庸的少年，也经常被优秀的妹妹感叹：「哥你为什么会这么笨呢?你要振作一点呀!」能见伸也就是这样的一个人。
虽然有点可悲，但事实就是如此。
「我不行吗?」
瑠璃露出泫然欲泣的表情。
「我不够资格做你的女朋友吗?」
「不、不、不是那样的……」
绪方瑠璃是校园内公认的女王，是个深受学生们信赖、才貌双全、运动万能的学生会长。只要是樱井坂高中的男学生，如果有幸能被学生会长告白，一定会感动到痛哭流涕吧!
但是，伸也却有不得不拒绝她的理由。
——为什么事情会变成这样?我喜欢的明明就是梨梨子啊……
伸也虽然心里小鹿乱撞，但还是一步步缓缓后退，直到他的背部靠到墙壁上。
瑠璃慢慢缩短彼此之间的距离。
这时，云层散去，月光照亮刚才她脸上模糊的表情。端正的五宫上满是苦恼，让她看上去像是毫无生气的人偶一般。
她身上有着一触即发的紧张感，给人的感觉并不是陷入爱河的女孩该有的情感。
「既然这样……我希望你能和我做那件事。」
瑠璃以甜美的声音说道，然后缓缓松开了抱在胸前的制服，包覆在罩杯内的浑圆乳房呈现在伸也的面前，一览无遗。
然后，她咽下了一口口水，指尖滑人双峰之间。
喀哒一声轻响，胸罩从中分离，分别往左右两侧敞开。包覆其中的乳房弹出并晃动着。
——唔哇!会长的胸部好大!!
乳房前端粉红的突起在空中描绘着无字天书。
对伸也而言，克制住诱惑是一件再痛苦不过的事了。他的身体自然地向前踏出一步，咽下了一口口水。
冲动的水位已不断上升，就要濒临临界点了。
好不容易才维持住最大的水面张力，现在只要稍微把持不住，就会危险地狂泄而出。
——为什么事情会变成这样?
——全都要怪那家伙，都是因为它的出现，所以一切都改变了……
——我不过是拉开了抽屉而已啊!




佐佐木梨梨子的秘密
第1章佐佐木梨梨子的秘密

「伸也，你的发型想办法整理一下啦!」

站在流理台前清洗碗盘的妈妈。对着呆呆看着晨间新闻的伸也说道。

「你这样会交不到女朋友喔……真是的。你长得明明就不差，花点心思让自己看起来帅气一点嘛。有希明明这么可爱，为什么伸也会这样呢?是遗传到爸爸吗?爸爸，你说呢?」

在餐桌前看着报纸的爸爸，拿起马克杯，啜了一口咖啡，充耳不闻。

伸也默默地起身，朝着洗脸台走了过去。

此时突然传来了一声沉重的声响，额头撞到门缘的伸也大声叫了出来。

「好痛!」

「啊，对不起，哥。」

身上散发热气、穿着白色迷你连身裙的女孩，打着哈欠向他道歉。濡湿的发丝紧贴着脖子，水珠顺着露出的肩膀曲线滑落。

这女孩叫能见有希。

是伸也的双胞胎妹妹。

「啊啊，好想睡觉喔……」

妹妹像猫一般伸了个懒腰，遮住胸部的宽松连身裙因此而松开，刚好可以窥见隐藏在其下的乳沟。

伸也这才注意到，从妹妹身上传来的香味，是沭浴乳混杂着洗澡水的气味。

早上起床后淋浴是妹妹的习惯，也就是说，眼前是妹妹的出浴图。

伸也的妹妹缓缓拾起下颚，双手抱胸凝视着伸也。胸前柔绵绵的胸部，因为这个动作显得更加丰满，接着妹妹以话中带刺的口吻说：

「哥!你想偷看我的胸部吗!?」

「啊、啊，对不起!」

伸也连忙把门关上。

正当伸也靠在门板上。想要平息心脏的狂跳时，门把突然用力转动。

「哥!你不要挡在那边啦!这样门打不开，我要拿毛巾!」

放毛巾的柜子摆在更衣室兼洗手间的外侧。

「我知道啦。我去帮你拿毛巾，你不要穿成那样到处乱晃啦!!」

「我才没有到处乱晃。明明我就在里面，是哥自己乱闯进来的!还一直盯着人家看，哥是个大变态!」

虽然细节有些出入，但是事实是如此没错。

伸也无从反驳。如果有哪个高中男生可以在这种场合说出合情合理的理由，麻烦介绍一下。

伸也将门打开一道小缝之后，将手伸进洗手间里将把毛巾递给她。

「拿去。」

「谢谢，你的脸好红喔——活像一只章鱼。我们小时候明明就一起洗过澡的说。」

被自己的妹妹这么一嘲笑，伸也的脸更红了。

看来头发还是在自己房间弄比较好。

伸也无奈地走上楼梯，回到自己的房间。

当伸也打开书桌抽屉想拿出镜子时，他看到了那个东西。

书桌的镜子上有一块布团，上头缝着足球上的五角形拼布。

「咦?」

伸也屏息看着眼前不可思议的光景。

那个物体站了起来。

那是一只乌龟布偶，光是龟甲就大约有三十公分高。

在它胸部附近，有一个类似王冠大小的时钟装饰。

刚才的五角形拼布布团应该就是它的龟甲，它那张蠢脸也谈不上是有品味的设计。

乌龟瞥了桌上的笔记本一眼，笔记上当然写着他的名字。

「你是能见伸也吧?」

乌龟发出了男性的嗓音。

竟然还直呼别人的名字。

「咦!?」

书桌的抽屉里竞出现了一只可以两脚站立、又会讲日文的乌龟布偶!

这种发展模式……

虽然有着猫与乌龟、机器人与布偶的差别，但是眼前的场景，与那部有名的儿童漫画开头，简直一模一样。

乌龟布偶挥动它短小的手，并用着高傲的口吻自我介绍了起来。

「我是龟啦A梦，请多多指教。」

似曾相识的感觉闪过脑海。

伸也硬是把龟啦A梦塞回抽屉后，立刻将给抽屉推了回去。虽然好像夹到了它的尾巴或者龟甲之类的，但现在的他没时间顾虑那么多。

「呜啊哇——」

布偶高声喊叫。

——我什么也没看到!这是一场梦!全都是错觉!!

伸也起拿长年闲置在桌上的皮尺，将抽屉和桌子牢牢捆住。

「啊啊——!唔哦——!」

布偶发出不满的低鸣，在抽屉里拚命挣扎。

伸也皱起眉头，用尽全身的力量试图阻止抽屉被打开。

「快放我出去!」

抽屉内传来模糊不清的惨叫声。

不过内容从快放我出去，变成求求你请放我出去。

沉重的书桌缓缓地前后摇晃，抽屉下的板子甚至因为内部的压力而扭曲变型了。整个抽屉膨胀成凹凸不平的样子，让他想起电视上播放的体脂肪诊断节目。节目中会使用皮尺来测量中年男子的鲔鱼肚。

现在这一幕，像极了伸也正在替书桌进行代谢症候群检测。因为在内部大闹的是一只大尺码的乌龟，书桌会得代谢症候群也是无可奈何的结果。

波~~妞、波~~妞、波妞，肥胖症小孩。

胆固醇缠身跌了一大跤，摔下来了油滋滋。

书桌的肥胖症原因是乌龟，胖胖的~~胖胖的~~胖胖的~~

伸也似乎是因为太过于恐慌了，脑内不断重复播放某首熟悉的童谣改编而成的歌。

正当伸也气喘吁吁地挡住书桌抽屉时，突然「啪」的一声，耳边传出皮尺断裂的声音，而皮尺的一端顺势击中了伸也的手背。

「好痛!」

就在伸也缩手的瞬间，书桌的抽屉猛然被推开。

尾巴和龟甲边缘被挤成四角型的龟啦A梦站了起来。

龟啦A梦用它小小的手把身上扭曲的地方重新弄回原本的椭圆形后，再次以开朗的语气说：

「你就是能见伸也吧。我是龟啦A梦!请多多关照啦。」

紧接着，四周陷入一片死寂。

空气降到冰点。

伸也冷汗直流。

他抚摸着刚才被断裂的皮尺扫到的左手背，陷入了沉思。

这既不是梦，也不是幻觉。一只会说日语的乌龟从抽屉里出现，这是千真万确的事实。疼痛的手背和断裂的皮尺就是最好的铁证。

「呃，不好意思，请问你是哪位?」

龟啦A梦说了第三次。这次还挺起他那肥胖的鲔鱼肚自负地说起话来：

「我不是说过我叫龟啦A梦了吗!!」

「你是为了让我得到幸福，特地从未来世界来到这里的机器人吗?」

已经死心的伸也，再次向他确认。

龟啦A梦惊讶地睁大双眼，思考片刻之后用力点了点头。

「没错。我是为了让你得到幸福，特地从未来世界来到这里的机器人。」

它的动作就像是在说「对了，还有这个方法啊，这种说法可能比较好用」一样。伸也陷入了沉默。

在某部儿童漫画里，接下来应该还会有自称是他子孙的人从抽屉登场。不过，那位子孙却迟迟没有现身。

过了一会儿，伸也从乌龟口中得知一个荒唐的消息：

「能见伸也，你是即将成为世界之王的人，我将会从旁辅助你。我的梦想是征服这个广大的世界!让我们两个一起朝向王者之路迈进吧!」

龟啦A梦向伸也伸出了指爪，它的动作看起来似乎是在要求握手之礼。

伸也一步步向后退。

「恩，请、请多指教……」

「你的脸色不太好看耶?」

「我只是不敢置信而已。」

伸也心想：会感到不敢置信就表示自己还很正常，从小累积的常识这会儿正在严重抗议。

「那么，我就让你相信吧!」

乌龟用它小小的指爪摸了一下嵌在胸口上的王冠后，在抽屉里东翻西找了一阵子。

然后，它拿出了一个银色物体。

龟啦A梦一跃而下，跳到杨榻米上走向伸也。只见一只乌龟布偶摇摇晃晃地直立行走在榻榻米上，这一幕不禁让人感到毛骨悚然。

「这个魔法道具给你，这是小矮人送给我的收藏品。」

「哦……谢谢你。」

一百圆硬币。

很普通的一百圆硬币。

「你使劲用手指夹住看看。」

伸也照龟啦A梦的指示，用拇指和食指夹住硬币。当他使力之后，硬币发出清脆的声响断成两半，掉落在地面上。

两个半月形的百圆硬币瞬间变同满月状。

伸也捡起地上的硬币。

「这是什么?」

「会增加的百圆硬币。」

「那……这个可以用吗?」

「当然。」

「不会因为使用伪造货币而被警察逮捕吗?」

「这不是伪币，这是日本政府发行的、货真价实的百圆硬币喔。」

伸也交互看着手中的两枚硬币。

这不是*增加的海带，而是增加的百圆硬币。如果一整天不停地折断硬币，虽然不能成为亿万富翁，但应该也能成为百圆富翁吧!（译注：日本理研食品株式会社的海带产品。）

——说不定这家伙是个好人……

「百圆硬币一天只能折断三次，一定要留下一个。绝对不能超过三次，如果因此发生什么事情，我可不负责喔。」

这是猫型机器人动画里一定会出现的警告。

戴着笨拙眼镜的懒散主角，每次都无视猫型机器人的警告，胡乱使用未来的道具，结果自食恶果。

——一天三百圆的临时收入吗……真小气……又不是小学生的零用钱。不对喔，这样下来，一个月也有九千圆，持续个一年的话，总收入就会超过十万。光靠打工要赚到这些钱，可要花上好长一段时间呢。

「伸也!你在上面吵什么，还不快点下来!该去学校了!!」

「哥到底在做什么啦!我先走罗。」

妈妈与妹妹的呼唤声从楼下传来。

伸也看了看时钟，发现似乎已经到了上学时间。

「要去学校的话，把这个也带去吧。它能保护伸也。」

会增加的百圆硬币似乎还附有保镳的功能。

伸也心想——好吧，反正也不碍事，就当作是护身符吧!

「谢啦，我拿走罗!」

正当他把两枚硬币放入制服门袋，并准备走出房间时，龟啦A梦叫住了伸也。

「带我去。」

——恩——恩。

伸也思考了半晌。

带布偶去学校的高中男生让人觉得很奇怪，一定会遭到其它同学嘲笑。

不，樱并坂高中的女学生较多。原本是女校的樱并坂高中，今年将迈入男女合校的第五年，女孩们见到这只鲔鱼肚乌龟可能还会大叫好可爱吧!

但伸也转念一想，没人能保证这家伙会有什么出人意料的举动，说不定还会引起轩然大波。向来低调行事的伸也可不想背负恶名。

「那个，我不能带你去学校。随便携带私人物品去学校的话，会被老师没收的。如果被没收之后还送到焚化炉烧掉的话，你会很闲扰吧!」

「那……你去学校以外的地方一定要带我去喔!我就暂时待在这个房间里当布偶。如果有什么事就呼唤我的名字，我立刻会过去帮你。」

「好啦、好啦!」

伸也带着半信半疑的心情走下楼梯。

——算了，说不定等我回来的时候它已经消失了……

「哥!你好慢喔!」

留着一头及肩乌黑秀发的妹妹不禁抱怨起来。

明明长得一模一样，但有希看起来就是个美少女。黑色眼瞳带着自信的光芒、直挺的鼻粱、有如樱花花办的嘴唇，一切都洋溢青春少女的气息。

丰满的胸部、纤细的腰身，还有修长的四肢。

伸也仔细审视着那个性别是女性的自己，不禁认同起妈妈的说法。原来如此，或许我的素质真的不差。

「哥真是的!你的头发翘起来了啦!你打算这副德行去学校吗!?你过来。哥明明长得就不难看，我们两个长得一模一样耶，你要振作一点啦!」

有希拉着伸也的于腕来到洗脸台前，拿起架上的造型喷雾往头发一喷，灵活地操纵着吹风机，一下就把他的头发整理得服服贴贴。

「我们走罗。」

「路上小心。」

兄妹两人并肩走在前往学校的路上。

妹妹的头发冈为早晨淋浴与平时护发的缘故，发丝非常柔顺，迎着早晨的强风飘逸。现在伸也才开始感叹。原来同一个模子刻出来的两人，却因发型和个性的不同，而有如此的差别。

「欵，哥，刚才你自己一个人在房间里嘀咕什么啊?」

「那个啊——我一打开抽屉，一只自称是龟啦A梦的臭屁布偶就突然跑出来，还说要让我得到幸福，两个人一起征服世界什么的，然后给了我魔法道具。」

「哥的笑话好无聊喔，一点原创性也没有。为什么不是猫，偏偏是一只乌龟呢?」

「恩——恩——」

伸也陷入了沉思。

连自己都不太敢相信的事，要叫当时不在场的有希一下子就相信，实在有点难度。

「而且为什么要征服世界啊?这未免太老套了吧!现在还在搞什么征服世界，就像为了响应减缓温室效应而推出老土环保购物袋一样。」

看来对身为时下女高生的有希而言，老土、退流行是应该被唾弃的。

「对了，这个。」

伸也从制服口袋里掏出了百圆硬币。

他用指尖将硬币一分为二。

这次伸也很小心不让它掉落地面。

在伸也指间断成两半的硬币，立刻就恢复了原状。

「啊啊!?为、为什么?断、断掉了!哥，借我看!」

伸也把其中一枚硬币放回口袋，另一枚则拿给了有希。

「哇——明明是普通的硬币啊!刚才它断成两半了说，可是现在又恢复原状了。这好环保喔，那是我的错觉吗?哥好厉害喔!」

虽然这应该和环保没关系，不过被自己的妹妹投以尊敬的眼神，感觉其实也还不赖。伸也不好意思地搔了搔头。

「欵，哥，你再弄一次。」

「恩。」

伸也再次折断百圆硬币。

「好厉害，哥，你好厉害!!是魔术耶!!」

……」——魔术啊……

——好吧，就当作是魔术吧!

「对啊，是魔术。」

「恩、恩，虽然只是一瞬间而已，可是靠这个应该能够炒热气氛。」

「女孩子喜欢这种东西吗?」

「我很喜欢喔……啊，我的意思不是指我喜欢哥!!我最讨厌哥了，哥你可不要自恋喔。」有希骄傲地抬起下巴。

虽然不能成为百圆富翁，但这或许可以吸引女孩们的目光。

因为就连平时开口闭口都是「我最讨厌哥了，哥真差劲，我鄙视你」的妹妹，竟然在那瞬间也兴奋了起来。

——如果再准备个一半的百圆硬币应该会更有效果吧。

不过，硬币已经折断三次了。今天就到此为止吧。

伸也把百圆硬币放回制服口袋，踏着轻快的步伐走向学校。

樱井坂高中女学生的人数比例较高。

在阳光照耀下的走廊上，充满了声音高亢的谈话声。

有的女孩在帮朋友梳头；有的女孩在发手机简讯；有的女孩则互相帮对方系领结；也有的女孩使出看家本领帮朋友编辫子。女孩们之间的甜蜜空气，让四周充满了粉红色的氛围。

当初伸也刚进学校，还曾被这奇异的光景吓到，然而事到如今他已经习惯了，再也不会感到大惊小怪。

「那个……可以借过一下吗?……我想贴这个。」

抱着纸堆的学生轻声地对靠在墙边系领结的女孩们说道。

那是一个戴着圆框眼镜、扎着长辫子的女孩，她眼角下的哭痣让人觉得很独特。修长睫毛阴影下的灵动大眼，给人一种梦幻的感觉；轻柔的语气更让人觉得她一定是个温柔可人的女孩。她脸颊上的细毛在阳光的照射下，还反射出金色的光芒。

「是佐佐木同学……」

伸也自言自语说道。

——她还是那么可爱。

佐佐木梨梨子是学生会干部之一，隔壁班的二年级学生。

在学生会议上，她总是在学生会长旁默默做着打杂的工作。之前的文化祭，她也很认真地帮忙跑腿。

虽然在华丽、出色的学生会长身旁，梨梨子看起来微不足道，但在幕后努力做着劳力工作的她却显得朝气蓬勃。

给人疗愈系印象的她，地下支持者应该为数众多吧。坦白说，伸也自己也是其中之一。走在他身旁的有希停下了脚步，疑惑地看向伸也，随着他的视线望去。

「佐佐木，怎么了?你在做学生会的工作吗?」

「恩，对呀……」

梨梨子眯起镜片后方的双眸微笑，继续贴着海报。

海报是A4大小的影印纸。

「学生会长信任选举?说是投票，不就是请信任学生会长的人拍拍手就散会了吗?根本就不用特地贴海报吧!」

梨梨子张贴海报的同时，对在一旁帮忙压着的学生说道：

「话是没错……不过，这是规定……因为……我们学生会的势力太庞大了。」

「说得也是。」

樱井坂高中的学生会掌握学校大权。决定学生会预算案通过与否的并不是学校数职员，而是学生会。另外文化祭和体育祭等学校活动，也是由学生会执行管理。

饮水机等设备的添购、置换更衣室窗帘、修理置物柜等等费用，全都由学生会预算里拨出支应。学生会能掌控如此大权，完全归功于学生们的信任，因此才产生了信任选举这种制度。

「谢谢你们的帮忙。」

「不会，不用客气。」

——好可爱的声音喔……

伸也对梨梨子的声音着迷不已。

每个字句间的段落，以及缓和的说话语调，都使她身上散发的气质与别人完全不同。伸也出神地跟在抱着海报堆的梨梨子身后，完全没注意到自己已经远离了该去的教室。

「哥!」

正要走进A班教室的妹妹转过身来，伸也还以为她要走近自己，没想到却被她狠狠踩了一脚。

「哇、——好痛、好痛!」

「哥在发什么呆啦!你的教室在那边!!」

妹妹用力揪着哥哥的耳朵往前走。

「好痛!耳朵好痛……啊：有希!快住手啦!」

正当伸也压着抽痛的耳朵时，手中的书包一个不小心掉了下去，书包开口敞开。里面的笔记本、敦科书、铅笔盒皆散落一地。

「哥，你到底在做什么啦?你真的很会找麻烦耶!」

有希放开伸也的耳朵，咕嘀着捡起了散落在地上的书本。

梨梨子屈身准备拾起散落到脚下的铅笔盒。这时，她怀中的海报突然滑开。

「讨、讨厌……怎么这样……」

梨梨子慌张地涨红了脸蛋。

「冷静下来，没关系的。」

伸也把海报重新叠好交给梨梨子。

「给你。」

「啊，谢谢……真的很抱歉……」

梨梨子将船笔盒交还给伸也，两人的指尖在瞬间接触，但随即又分开了。梨梨子羞红了脸。

——啊啊，梨梨子真的好可爱，她身上的味道好香喔。

「哥!快要上课了，你振作一点啦。」

妹妹拿起书包，往伸也头上敲了几下。虽然书包里没东西，但被打到还是很痛。

「唉呀~唉呀唉呀唉呀，快、快住手，有希——」

梨梨子淡淡一笑。

——哇!佐佐木笑了……她的脸颊上还有酒窝，啊~啊。真是超可爱的。

伸也为了梨梨子脸上那一抹对着自己的笑容，自己一个人高兴了半天。

此时，预备铃声响起了。

老师流畅的英文朗读声在教室内回响。发音标准、如音乐般轻柔的朗颂声似乎有着引人入睡的魔力，因此在课堂上打瞌睡的学生也很多。

伸也抚摸着早上梨梨子交给他的铅笔盒，独自沉浸在幸福的思绪中。

那大约是一个月前，在文化祭上发生的事。

——咦，那个孩子是不是迷路了?

一个看起来大概是幼稚园的小男孩，泛着泪光，独自走在文化祭吵杂的人群中。伸也虽然有点在意，却始终打不定上前帮助他的决心，只是默默地跟在那个男孩子身后。

「你怎么了?」

此时，一个绑着长辫、戴着眼镜的女孩，从学生会的帐棚中走了出来。伸也马上就注意到她是上次学生会议中站在讲台角落的干部，别在她口袋上的名牌，上面就写着佐佐木。

——太好了!就交给学生会的干部吧。

正当梨梨子想抱起那小男孩，伸也亦放下心准备转身离去时，小男孩突然大哭大闹起来。那个小男孩似乎很害怕的样子，两只手胡乱挥舞，让想安抚他的梨梨子无法靠近。

「没事的……没事的。」

伸也凝视着束手无策的她。

——该怎么办呢?

「好痛。」

一声惨叫传来。

那个小男孩居然紧紧咬住梨梨子的手不放。

——唔哇，好像很痛的感觉……

「那个那个……你那个是假面战士雷电对不对?……我也很喜欢雷电喔。你喜欢雷电的哪里呢?」

男孩子松开了嘴。

「变身的时候。」

身上穿着假面骑士雷电运动服的小孩子开心地说苦。

「那么……你可不可以表演变身给大姊姊看?他是这么感应战士卡的对不对?」

「大姊姊，你这样不对啦。感应战士卡要像这样……变身!!」

「哇——好帅喔，真像*凉太郎耶!」（译注：影射假面骑士电王男主角野十良太郎。）

男孩子得意地笑了起来。

「那我们来个二段变身吧。我是假面战上闪电……变身!」

「变身!!喝啊!战士踢击!」

「怎么了?雷电!我们不是同伴吗!?」

梨梨子顺利引起小男孩的兴趣，那个孩子目前正热衷于变身游戏。

「我们要守护时间的运行!凉太郎，我们没时间内哄了!」

周围逐渐众集起看热闹的群众。一个绑着长辫、戴着眼镜的女孩，居然和一个小男孩玩起变身游戏，当然会引人注目。

「啊，妈妈!」

变身为假面骑士的小男孩，一把抱住从人群中跑出来的妈妈，这场闹剧就这样草草收场。

「梨梨子!不要光顾着玩，快来帮忙呀。大家都忙得不可开交呢!」

接着从帐棚内传来叱责的声音，只见学生会长眉头深锁。

「对、对不起……」

梨梨子并没有多做解释，红着脸向学生会长道歉，发红的齿痕仍清楚地印在她手臂上。

——恩，那女孩叫佐佐木「为一乃一卩—」啊，不知道该怎么写呢?

就是那一次，伸也记住了梨梨子这个名字。

「能见伸也!」

听见耳边突然响起呼唤自己名字的声音，伸也连忙睁开双眼。英文老师就站在自己身旁。

「你看起来很开心嘛。」

「……对不起……」

「接着念下去。」

「五十六页。」

坐在斜后方的有希低声告诉伸也。

伸也拿起课本站起来，郁闷地念起课文。

「妈妈，那个人哥哥身上背着一个乌龟娃娃耶!」

「不可以这样，很没礼貌喔。」

「可是那个乌龟娃娃快掉下去了。」

孩童指着伸也，从伸也身旁经过。

伸也看着自己倒映在橱窗上的身影，放在背包里的乌龟布偶，上半身正悬挂在空中。看似摇摇欲坠的乌龟拚命抬起头看着四周。

一个背包内放有乌龟布偶的高中男生。独自走在星期日的街道上，原来看起来竟是如此地诡异，遭到孩童指指点点也是无可奈何的事。

伸也把手仲到背后，压住了背包的开口，乌龟布偶奋力以它柔软的身体抵抗。

他再次用力挤压，龟啦A梦这才心不甘情不愿地钻回背包内。

自从那天以后，龟啦A梦就暂时住在伸也的房间里。

虽然伸也抱持着微薄的希望，祈求某大自己醒来之后它就会消失不见，或是从学校回来之后，它就会变成普通的布娃娃。但事与愿违，龟啦A梦并没有因此消失无踪。

每当伸也回到家或睡醒后，它总会探长脖子和伸也说话。可是有人接近时，它就会保持沉默。不说话的乌龟布偶其实看起来和普通布偶没什么两样。

那只乌龟虽然说它自己是来自未来的机器人，但是它却没有电子机械该有的重量。柔软的触感和轻如空气的重量，感觉就是一只布偶。

现在已经习惯成自然了，伸也觉得自己就像是养了只宠物一样。

伸也低声骂了龟啦A梦几句：

「不是跟你说过，你只能偷偷伸出头而已吗?」

「抱歉，因为这一切都太新奇了。」

「也是啦……」

一到星期日就会变成*步行者天国的商店街，其前身是电子街，在更早之前则是小钢珠街，而现在是以御宅街闻名。（译注：指的是主要道路在周末会被封闭，成为日语称作「步行者天国」的行人专区。）

路上随处可见业余的音乐人在举办演唱会，以及身穿哥德萝莉装的女孩在街上闲逛。另外，还有跳街舞的男女团体。

那个应该是在玩角色扮演吧!穿着原色系特摄风外套的男女，成群结队地在路上走动。还有些女孩穿着像是特制蛋糕的粉红色荷叶裙，在相机前摆出动人的笑容。

掺杂谈话声、音乐声和脚步声的独特氛围，让很多人感到为之亢奋。虽然伸也对宅文化不怎么有兴趣，但这种犹如祭典般的欢乐气氛，却让伸也乐在其中。

光是走在街上就能感受到快乐的心情，这点是步行者天国最吸引人的地方。

仔细想想，晴朗的星期假日里，一个高中男生走在步行者天国上，其实还满寂寥的。不过，依伸也的个性，他并不会想那么多。而且今天他的任务是陪龟啦A梦出门透透气。于是伸也踏着愉快的步伐走着。

「那一群人类在做什么?」

「玩乐啊!」

龟啦A梦发出了「恩——」的声音，好像在表达它无法理解似的。

「龟啦A梦，你总是叫我星期日别老是睡觉，带你去热闹的地方走走……难道说，未来世界没有步行者天国吗?」

「巷口倒是有啦!」

「恩?『巷口』?什么意思?……啊，那里发生了什么事……」

路边聚集了一群人潮。

虽然在星期日的步行者天国这是常见的光景，但那一区却散发出紧张的氛围，显然是发生了什么事。

在好奇心驱使之下，伸也走近人群，踮起脚尖窥看前方。

「请、请……不要这样……我不要。」

「是你自己先撞过来的吧!如果你肯跟我们约会，我们就原谅你。」

原来是一名手里拿着黑扇子、身上穿着红旗袍的少女，被一群不良少年给纠缠上了。

身上带着一人堆叮叮当当物体的少年、金发的年轻男子，以及有着上吊眼的少年，都是漫画中典型的不良少年。

不良少年们身上散发的暴力气息，正是这份紧张感的来源。

——是*芳丽。（译注：影射「快打旋风」的角色春丽。）

某人低声说道。

——咦?什么?

——就是旗袍上绣有黑笼的那个，格斗游戏街头快闪的女主角。

被不良少年缠上的中国旗袍风迷你裙女孩，有着一头飘逸的黑色长发。

匀称的身材比例、高佻的腰身、胸部美丽的隆起，还有高叉裙摆下修长的大腿。因为穿着黑色丝袜增添对比的缘故，从裙摆到大腿之间的绝对领域更显得白皙动人。

她穿着成套的黑扇与绣有彩珠刺绣的黑缎中国鞋。旗袍的立领，更强调出女孩脖子的纤细线条。

「对、对不起。」

「就算你跟我们道歉也没用。」

「对不起。对、对不起。」

如果是真正的芳丽，这时一定会扇子一挥，赏他一脚，二话不说马上把那群不良少年打得落花流水吧!不过，她现在正唯唯诺诺地和那群人道歉。

她求助似地望向四周的人，但围观的行人们个个尴尬地移开视线。

——真过分。都没人愿意救她吗?

——说不定这是他们的戏码喔?不过，那应该不算即兴表演了吧!因为那女孩看起来真的很困扰的样子。

——咦，那个女孩脸上有哭痣……

虽然因为化妆的关系不太明显，但是她的左眼角确实有一颗小小的哭痣。

——难道是她，不，就是……

「佐佐木同学……」

佐佐木梨梨子。

戴着眼镜、留着长辫的学生会干部，属于自然疗愈系的二年级女高中生。

身穿华丽COS服的她，与平日那个总是露出稳重笑容的梨梨子相比，简直判若两人。但是，不论是长相还是哭痣，都在在证明那就是梨梨子本人。

回想起文化祭上她和小孩子玩假面骑士游戏的场面。当时还很佩服她能将台词记得这么熟，原来她是COSPLAY的玩家啊!

「是你认识的人吗?」

背包里的龟啦A梦问道。

「恩恩，是我们学校的学生会干部。」

「你喜欢她吗?」

「……唔!我、我没有喜欢她啦……啊，不过应该算是憧憬吧……」

「这样啊，那你就得出手帮她罗……」

龟啦A梦在他身后喃喃自语，不过伸也没心思仔细听它在说什么。

其中一个不良少年揪住了梨梨子的胸口。

「你的胸部真大啊!」

装饰用的钮扣绷开后，接合的领口便前后分离了。

原本在内衣肩带与罩杯保护之下的丰满胸部就此曝光。

「住手!」

梨梨子满脸通红地紧遮住胸前，这时的她眼里泛着泪光。

「喂……」

「太过分了吧!」

围观的人群骚动四起。

原本以为这是场COSPLAY玩家们自导自演的戏码，但是发现梨梨子的困境后，大家这才搞清楚状况。

不过，现场却没人对她伸出援手。

大家都默默旁观，想着谁出手谁就会倒霉，所以纷纷移开视线。

当伸也不知该如何是好时，背后传来了一股冲击力道。

伸也感觉自己被推了出去。

「呜哇!」

他跌跌撞撞地从人群中走出。

四周陷入死寂。

意想不到的发展，让伸也的大脑霎时一片空白。他的耳朵听不见任何声音，只清楚听到心脏传来的剧烈跳动声。在周围的目光注视之下，伸也感觉那些视线彷佛快化成弓箭把自己给射穿了。

「快说不准碰她。」

背包中的龟啦A梦悄悄向伸也说，伸也压低声音反问布偶：

「是你推我出来的?」

「没错，快去帮助憧憬的天使啊!」

「这种事我做不来啦!」

「做得到，用百圆硬币。」

「啊，对喔。」

伸也心想，自己的裤袋里放着百圆硬币。可是，那种魔术骗得过那群小混混吗?

「你这家伙搞什么鬼啊……找我们有事吗?」

其中一个混混，活动起肩膀关节，朝伸也走了过去。

芳丽急忙躲到伸也身后。

「你是我们学校的学生吧?拜、拜托你……帮帮我……」

明明面对的是生死关头，伸也还是因为亢奋的情绪逞起了英雄。

对身为学生会干部的梨梨子来说，自己只是众多学生中的一个，彼此又不同班级，然而她竟然还记得自己是同校的学生。

——她说帮帮我……

伸也心想：一定要救她才行。事到如今，一定得想出办法度过眼前的难关。背后传来的体温与颤抖，让伸也不禁脸红心跳。梨梨子身上的沐浴乳甜美花香窜入鼻腔。

「你是学生会干部的佐佐木同学对吧，一切包在我身上。」

「咦……」

「我叫能见伸也。」

伸也下定决心掏出了百圆硬币。

——不要发抖、不要发抖啊¨

——不在这里有所表现，那我就不是男人了!!千万不能掉下去!

他用拇指与食指夹住百圆硬币，把手伸向那个男人。

混混在一瞬间显得不知所措，但在发现伸也手中握的是百圆硬币后不禁放声大笑。

「搞什么啊!拿这种玩意儿出来，想干嘛?给我一百圆求我放了你吗?你少瞧不起人了!!」

伸也默默地使力。

啪嚓!

百圆硬币清脆的断裂声响起。

围观的群众一阵骚动。

「咦?发生了什么事?」

「那个男孩单手扳断了百圆硬币耶!」

「不会吧……」

——对了。我带了魔术用具，我记得应该在这个口袋里……

伸也握着一分为二的百圆硬币，探入口袋。

然后把之前用线锯辛苦锯开的百圆硬币丢在地上。

两个半月型的银色硬币掉落在柏油路上，发出清脆的声响。

「是硬币破碎冲击波!」

原本应该在身后颤抖的梨梨子大喊。

这个动作在御宅族与民众之间引起了一阵骚动。御宅族们因为硬币破碎冲击波大为兴奋，民众则完全摸不着头绪。

伸也虽然也搞不清楚那是什么意思，但脊髓的下意识反应，还是让伸也顺着大家的意见，点了点头。

那些凶神恶煞看着被扳断的硬币、伸也和周围的人群，一时之间不知该如何是好。他们大概误会伸也是哪个武学门派的学徒吧。脸色变得十分难看。

——啊，对了!就这么做吧!

「喝啊!」

伸也聚精会神，煞有其事地摆出中国功夫的架势。脸色一沉，露出了严肃的表情。小混混们被吓得心惊胆战。

「喂。」

「哦哦……」

小混混们害怕地别开视线。

然后便逃命似地离开了现场。

「哈……」

紧张感解除之后，取而代之的是排山倒海而来的疲惫。

伸也当场一阵脚软。

「你、你没事吗?……那个，你说你叫『冷箭』……是吗?」

现在不管是冷箭还是暗箭都无所谓了。

不过他没想到能被憧憬的对象叫出自己的名字。

伸也暗暗品尝着这种小小的幸福。

「我叫能见伸也。」

「能见……谢谢你救了我……刚才那个你是怎么办到的?」

「那只是魔术手法而已。」

「原来只是魔术啊~~」

伸也对于她失望的语气与表情感到不解。

当初表演给妹妹看的时候，妹妹明明就很兴奋的。为什呢?本来他还以为所有的女孩都会喜欢魔术表演……

「哥!你在做什么啦!!」

不悦的声音传了过来。

原本应该去买东西的有希，现在双手环胸、高高抬起下巴，以冷淡的视线俯视伸也。

「你不是和朋友去逛街了吗?」

「对呀，我是来这里买东西!可是，我却看到哥你那种丢脸的举动，这叫我怎么安心去买呀!我已经叫朋友先回去了。你在做什么啦!哥，你好丢脸喔!你要在这里坐到什么时候，赶快站起来啦!!」

「你为什么会来秋叶原?我还以为你会去涩谷呢!」

「我我我我来看。Y—pod，不、不不不不行吗!?」（译注：影射苹果I—pod。）妹妹满脸羞红。

——她是怎么了?

「你是能见的双胞胎妹妹吧……不要欺负能见啦。能见他……救了我。」

梨梨子轻柔又带着节奏的口吻，让人自然忘了紧张的气氛。

「不愧是学生会干部，还知道我们是双胞胎。」

「……因为……你们长得一模一样嘛……任谁看了都知道你们是双胞胎。」

有希惊讶地看着梨梨子，然后再看向伸也，偏着头无声地问道：『她是谁?你的朋友吗?』

毕竟真的很难把穿着学校制服的梨梨子与现在穿着旗袍的她划上等号。因为就连憧憬她的伸也，第一眼也认不出两者竟然会是同一个人。直到伸也发现她眼角下的哭痣，才发现她是梨梨子。

「她是佐佐木梨梨子。」

「咦?」

有希目瞪口呆地看着梨梨子。

「恩……我是佐佐木。」

「她是学生会的干部，在学生会议和文化祭上处理杂事的人。」

妹妹似乎终于知道了芳丽的真实身分。

然后她的双手在胸前拍了一下。

「啊，就是那个绑辫子的!戴圆框眼镜!!很不起眼的那个!!」

「喂。你未免也太没礼貌了吧!!别那样说话!」

「没关系的……因为那是事实嘛……而且，能见，我自己也很清楚……没人能认出COSPLAY时的我。」

「不要直呼我们的姓啦，感觉好像在叫我一样。」

「对、对不起……那，我可以直接叫名字吗?」

「喂。我们先到别的地方去吧，大家部在看我们……」

路上的行人纷纷转过头来看着争论起来的三人。

「说得也是……我们去哪家店坐坐吧!……由我请客……你救了我，我想好好道谢。」

梨梨子温柔地笑了起来。

「久等了。」

梨梨子提着纸袋走了过来。

她身穿针织棉上衣搭配迷你短裙，一头黑色直发编成的辫子发型，然后还戴上了眼镜。装扮成芳丽的她，即使在汹涌的人群中也很引人注目，但现在戴上眼镜梳着辫子头的她，却给人很朴素的感觉。这副模样的梨梨子在快餐店的人群里，会让人完全感觉不到她的存在。

说得好听一点是融人人群，说难听一点，就是她又回到平时那个不起眼的她了。不过，伸也却认为比起穿上华丽的COS服，梨梨子现在这个样子更适合她本人。

「太好了，真的是佐佐木同学。『为一乃一卩—』要怎么写?」

「两个水梨的『梨』字，然后再一个『子』。」

「好可爱的名字喔!」

「嘿嘿，只有名字可爱而已啦。」

她的目光落在椅子上纸袋里的红布。

「那件旗袍是你买的吗?」

「是亲戚到香港旅行时送的……听说是便宜货。」

「我还以为是你自己做的呢!」

「怎么可能……我自己做不出这种东西啦……这种立体剪裁很难的……不过啊，这个龙的图案是我自己加上去的，为的是要扮成芳丽。」

「那个眼镜是没有度数的镜片吗?」

「不是，镜片是有度数的，我的视力很不好……所以刚才那件事其实是我不对。因为我看不清楚前方，才会撞到他们……可是，如果不拿下眼镜，我就不能角色扮演了……好丢脸喔……」

——那个，我们好像偏离主题了喔!

「你扮演芳丽的角色很好看喔，头发很直又很漂亮。啊，现在的辫子也很适合你。」

「哼!」

妹妹咬着可乐纸杯上的吸管，不满地把头撇到一边。顺道一提，她手上的可乐是梨梨子请她喝的。

伸也无视于妹妹的反应，继续与梨梨子聊天。

「佐佐木同学不考虑戴隐形眼镜吗?」

「那个……我觉得隐形眼镜很恐怖……戴起来好像会很痛的感觉。」

「啊，我能理解。可是，你不戴隐形眼镜的话会很危险耶。我也不是每次都能刚好经过救你啊。」

「*我!?」（译注：伸也的第一人称原本是「俺」（おね），在梨梨子面前会改用「仆」（ぱく），语气较为礼貌。）

坐在一旁喝着可乐的妹妹低声呢喃，口气十分不爽。

她大概是想，明明平常都用俺的，要什么帅啊!

「还.救.你咧，明明只是虚张声势而已。哥用的又是那个魔术，对吧?」

——这家伙怎么搞的?今天的心情好像不是很好，为什么她非得凑上一脚啊?如果有希这家伙不在的话，明明就很像单独约会的说——

「有希你不是很忙吗?你不是说，想去看看Y—pod的价格吗?赶快去吧!」

「哥的意思是说我是电灯泡吗!?」

「唔，这、这个……」

——正是如此。

但是总不能直接这么对她说吧。

伸也心想，刺激恼怒的妹妹会有什么下场，我这个失败的哥哥再清楚不过了。不要去惹生气的妹妹，特别是当有希在轻视自己的时候更是如此。随便招惹她，下场会不堪设想。

「我在监视哥会不会做出什么诡异的举动!!」

伸也装作没听见有希说的话。

对伸也而言，与自己心仪的对象说话，远比安抚那个讨厌亲哥哥而呈现歇斯底理状态的妹妹重要得多了。

「真的很谢谢你……不过，那个真的不是硬币破碎冲击波喔。虽然在现实生活中不可能见到那种梦幻秘技……还真的有点可惜呢……」

「那个……你在说什么?」

「集气成……硬币大小的程度……然后再进射出去的招式。」

终于懂了，她在说动画的事。不对、不对，既然她COSPLAY的角色是芳丽……

「那个是街头快闪里的招式?」

「恩，对呀，街头快闪的。芳丽体重轻、身体轻盈，可是出拳却很重喔，招式也很华丽。同时按下右键和十字键，还会像竹蜻蜓一样扫过画面……所以……然后……」

宅话题开始爆炸。

伸也只能目瞪口呆地看着她。

——我都不知道，原来佐佐木是这样的女孩……

梨梨子看起来明明像是整天泡在图书馆的用功女学生，却是个喜欢电玩的御宅族，再加上她又有在玩COSPLAY……看来宅程度真的很严重。

对伸也这种一般人来说，梨梨子所说的内容，威觉就像是外国语言一般，完全无法理解。但是，看着她兴奋地比手画脚努力解说的模样，感觉也很可爱。平时语调缓慢的她，一谈到与宅有关的话题，说话的速度就会流畅到不可思议的程度。

「这个人好……喔。」

坐在旁边的妹妹低声说道。嘴唇上的动作看来是——好恶~~

「你闭嘴啦!这样很没礼貌耶!」

梨梨子像是突然回神般用手捣住嘴巴。

「啊，对不起。我这样……很思心对吧……我一直都很注意，结果还是……」

「不是。佐佐木同学没有错，错的是说了不该说的话的有希。」

有希不甘心地咬了咬嘴唇。

「芳丽如果这么强的话，那你就不要只依靠哥，自己打跑那些小混混不就好了。反正你都变身成芳丽了嘛~~」

有希以讽刺的口吻说道。

她不断用吸管戳动着纸杯内的冰块。伸也感觉到妹妹身上散发出大量的不悦能量。

「喂，有希!你这样太没礼貌了!……对不起，佐佐木同学，这家伙不知道吃错了什么。」

「我很正常!奇怪的人是哥。」

「能见……不对……我可以叫你伸也吗?……伸也一点也不奇怪……当伸也出现的时候，我还以为自己看到了……」

梨梨子的语尾愈来愈小声，所以没听清楚她说她看到了什么。

「咦?你看到什么?」

「我看到了王子……因为大家都对我视而不见……只有伸也见义勇为，挺身而出。

——王子吗?~~而且她还直呼我的名字!!

伸也的心脏快速跳动起来。

他暗自感谢起当时推了自己一把的龟啦A梦。

妹妹的脸蛋瞬间涨红，眼神变得更加险恶……——到底怎么了?她到底在生哪门子气啊~~

不过伸也没有余力去安抚愤怒的妹妹了，被当成王子的亢奋情绪，已经冲昏了他的脑袋。

「如果不是伸也出现的话，我可能已经遭遇不测了……『嘿嘿嘿，你的身材不错喔~』『啊啊，住手，不要碰我!』啪啪啪啪!!衣服被撕破的我大喊『请住手，我什么都会做!不要、不要，别摸我的胸部!』『触感超柔软的。』即使我遮住胸部试图蹲下，他们还是把我的手掰开，硬是要对我毛手毛脚。」

梨梨子开始了她的个人表演秀。头一下转向右边、一下朝向左边，切换角色说起不良少年与「被袭击的我」的台词，感觉还挺忙的。

——怎么了?这是什么情况?

伸也愣愣地注视着梨梨子。

「『啊恩，啊，啊恩。』『怎样，很舒服吧!』『一点都不舒服。』『那这样子呢?』」

「哥，这个人真的很……」

妹妹刻意没将恶心两个字说出来。

这次就连伸也也没办法坦护梨梨子了。

大谈H幻想的梨梨子，真的有点诡异。

伸也喝着梨梨子请的咖啡，试着平复自己的心情。

「当我被混混舔着胸部，正当要向快感低头的时候……『我来救你了。』王子出现了。而我则是抱着王子说『谢谢你，我最喜欢你了!』」

梨梨子似乎是诚心要对伸也道谢。

突如然其来的告白，让伸也刚才的恐惧感瞬间烟消云散。他后悔自己居然会因此而退缩!

梨梨子像是惊醒般停止了发言。

然后她慌张地站了起来。

「我、我的老毛病又犯了吗?」

伸也一时之间不知该如何回答。

左右为难的他，只好低下头啜饮咖啡。

有希坐立不安地继续用吸管戳着冰块。气氛显然变得很尴尬。

「我又犯了啊……」

随着一声巨大的声响，梨梨子整个人瘫坐到椅子上。

「我明明说要改过来、要改过来的……一、一个不注意，老毛病又犯了……我是为了成为正常人才加入了学生会的……上了高中以后，在学生会办公室以外的地方都没发作过啊。我这、这样很恶心对不对……」

妹妹无言地点了点头，还露出一副感觉很恶的样子，皱起眉头。

——有希为什么会这么讨厌佐佐木呢?

一点都不像平时待人和善的她。

从各方面来说，有希都是个很平常的女孩，善于精打细算。依照妹妹的个性，她应该会积极和学生会干部这种有力人士打好关系才对啊。

这时，梨梨子哭丧着脸。

「没这回事啦!虽然我有点吓到，不过人多少都会有点幻想嘛!反正又没添什么麻烦，真的没关系啦!!」

这种说法烕觉就像是在自圆其说似的。

人多少都会有点幻想，这倒是真的。

不过，把这些说出来并且陶醉其中就有点诡异了。

但是，即便如此——

「谁、谁都会有缺点嘛!」

伸也大声说出的宣言，让梨梨子安心地笑了。

那个笑容，与当时在学生会议上打杂、与学生会的成员们四目相交时的笑容相同，都是甜美的笑容。

「伸也……真的很像王子。」

「哼。」

伸也突然感觉到脚背上出现了猛烈的冲击。

原来是坐在旁边的妹妹用力踩住他的脚。

「……唔!!」

伸也硬是忍住了差点脱口而出的惨叫。怎么能破坏这难得的良好气氛呢!

不过，伸也平淡的反应似乎不是很合妹妹的意。

妹妹用力转动高根凉鞋的鞋跟，高根凉鞋细长尖锐的鞋跟简直跟凶器没两样。

——呜哦，好痛啊!

痛到让人不能呼吸。

伸也还是不明白为什么自己的妹妹会这么生气。

不过，现在是让梨梨子对自己的印象加分的绝好良机。

现在他可没时间去理会脚上的剧痛。

伸也把脚移到椅子下避开妹妹的鞋跟攻击，流着冷汗对梨梨子微笑。

「对我来说，在学生会议上，还有在文化祭上，默默做事的佐佐木同学真的很耀眼。在文化祭的时候，你也一直在帐棚里努力照顾迷路的小男孩，对吧?」

「不要叫我佐佐木同学，直接叫名字吧……只有我自己一个人叫伸也的名字，感觉也有点怪怪的……我很喜欢梨梨子这个名字。」

「梨梨子同学。」

「啊，不用加称谓啦。」

——哇!哇!……这样的气氛不错喔。

伸也不禁喜上眉稍。

「学生会有趣吗?」

「这个嘛，学生会……现在的情况有点奇怪。」

「怎么个奇怪法?」

「恩。石田与绪方……两人虽然不至于……到吵架的程度，可是，该怎么说呢……他们两人反目成仇了吧。现在的确累积了一大堆问题没错，整个学生会内部的气氛很糟糕……啊，我说的石田就是副会长。」

「绪方是会长对吧?」

「恩。」

在学生会议上最受人瞩目的，是执行会议程序的学生会长。绪方瑠璃的美貌，总是让她的存在感更加耀眼。不过，可能是因为她个人的印象太强烈了，导致副会长一点也不起眼。

「学生会有副会长啊?」

「有啊，是个男生……戴着一副银框眼镜……脸色有点苍白，你们有印象吗?……石田和我是同班同学……会议中他一直都站在讲台角落啊。」

「啊啊。听你这么一说，好像真的有这个人耶……」

「副会长派系的人，不愿意处理庶务工作……他们在暗地里好像到处放话，说绪方没资格当会长之类的。」

「他们是不是打算篡位啊?」

「……我不介意谁来当会长，只希望大家能和平共处……因为庶务工作如果累积起来会产生很多麻烦……我和绪方一直努力在处理，可是还是有堆积如山的事等着解决……我们还考虑是不是要再招募学生会干部。」

「这是个好机会。」

一直保持沉默的龟啦A梦这时开口说话了。

——对呀，说得没错，这是接近梨梨子的大好机会……

伸也对这从天而降的机会感到兴奋不已。

「拿出勇气!」

龟啦A梦说。

伸也若无其事的开口问：

「谁都可以当学生会干部吗?」

「恩。会长是从干部中选出来的……不过，干部属于自我推荐制……因为半学期会举办一次信任选举，决定大家是不是信任干部。」

「信任选举就是那个……请为你信任的人拍手，经过一阵啪啪啪的鼓掌过后就结束的程序吗?」

「恩……基本上大家都会投信任票……到目前为止，还没出现过不信任的案例。」

「那么我也可以成为学生会干部罗。」

「咦?你是认真的吗?」

「我是认真的。」

——我想和梨梨子在一起。

这种事他当然不可能说出来。

伸也心想：自己是王子，而梨梨子又有了困难，如果不去帮助有困难的人，岂不是有辱王子之名!

「不要啦!哥，你开玩笑的吧?哥怎么可能会想当学生会的干部。而且，哥也不是那种会为别人尽心尽力的人啊!」

「这点我也一样……我不是为了服务他人……该怎么说……我是为了自己才这么做的……我国中的时候真的宅得很严重。呵呵……现在的我很正常喔……只会偶尔玩玩COSPLAY而已。」

「这一点也不正常~~」

「这样子啊!那我也是为了自己决定当学生会干部!」

伸也为了压住妹妹的声音，不由得拉高了嗓门。

「我也要加入!」

妹妹用拳头敲打着桌面，她的气势仿佛是在说：「我才不会输给你呢!」

——不会吧!怎么会这样……

「有希，学生会干部是专门打杂的喔，应该会很无聊吧。你该不会吃错药了吧?」

「我才没生病呢!」

这段牛头不对马嘴的对话根本无法沟通。有希相当气愤，脸蛋涨得红通通的，就只差头上没冒出蒸汽了。

「你真的要加入吗?」

「哥你才是呢!你真的要加入吗?」

「要。」

「别说得像是进去浴室一样简单啦。哥要加入的话，我那也要加入。」

「好高兴喔……没想到可以一口气多两个人手，真的帮了我们很大的忙……明天我就去向绪方报告哦。」

——哎呀，为什么她会这么可爱呢……

伸也陶醉地凝视喝着姜汁汽水的梨梨子，沉溺在幸福的气氛中。




大臣大人来视察
第2章大臣大人来视察

「现在开始进行学生会议。」

吵杂的体育馆因为学生会长的一句话顿时鸦雀无声。

「学生公约有部分变更，现在由我为各位宣读变更的部分。」

从天窗照射下的阳光，洒落在手持大纲朗读着公约的瑠璃身上。光点就像镁光灯似的在她身上闪耀。

瓜子脸上雕刻着深邃的眼眸，高挺的鼻粱、桃色的嘴唇，赋予她冷淡印象的长发更加深了她的知性美。身穿水手服的她，手臂上别着代表学生会干部的黑色肩章。

绪方瑠璃。

本校引以为傲的才女。

——绪方学姊今天也很漂亮呢，头发好柔顺喔，好羡慕。

——成绩又好，又会运动，名气又大，很厉害对吧?这世界上真的有完美无缺的人存在啊!

——绪方是来文部科学大臣的孙女对吧，政治世家果然是会产生领袖阶层的家族。（编注：约莫等于教育部长的职务。）

——为什么你知道这件事啊?

——他们有来文化祭啊!身边还跟着随扈耶。

——啊啊，那个真的很壮观呢。在选举期间也经常看到。

——你说的是市长选举啦，那个人是她爸爸，来文化祭的人是她爷爷。

——爷爷是大臣，爸爸是市长喔?绪方家真的是政治世家呢!

——那个满脸皱纹的老头子，居然会有长得这么可爱的孙女。

——我可不那么认为喔。他们两个眼角超像的。如果大臣再年轻点，又是女性的话，长相不就和学生会长一模一样了?

学生们在台下七嘴八舌地低声讨论起学生会长的八卦。

放学前的学生会议总是让人心浮气躁，更何况是叫大家听宣读学生公约变更点这种无聊的事。学生会议实质上已经变成绪方瑠璃观赏会了。

伸也在陶醉于讲台上人物的学生们当中，一个人拚命踮起脚尖东张西望。

——哦!看到了!!是梨梨子!

好不容易看到的梨梨子正站在台下，双手端庄地摆在裙子上。系在背后的辫子，以及给人呆板印象的圆框眼镜，皆散发出温柔的气质。

——她今天也很可爱呢……

伸也踮着脚尖凝视梨梨子。站在台下的她混在人群中，很难清楚看见。梨梨子好像看到了某人，并且和他打了声招呼。

伸也循着梨梨子的视线望了过去。

那是一位身型瘦削、戴着银框眼镜的少年。

——那个人就是传说中的副会长吗?与学生会长反目成仇的人就是他吗?

那个少年给人的感觉是每个班级都会有的理科高手。

远远望过去，就知道他绝对不是个丑男，他的外表应该相当俊秀。不过，与大放女王电波的美丽学生会长相比，他的程度只是小巫见大巫。

伸也听说他企图篡夺学生会长之位，还以为会是一个身材魁梧的大块头呢。

「接下来是公告事项。女子垒球社办附近的饮水器，目前故障不能使用。虽然还会供水，但那只是残留在供给管里的水，不是从水管里供应的饮用水。水可能会变质，所以请各位不要直接饮用。」

「咦——」

台下嘘声四起。

「这样太过分了吧，故障时间这么长!!」

「运动类的社团很需要补充水分耶!」

「赶快处理好不好!」

体育社团的女学生们集体抱怨。

她们个个体型壮硕，嗓门又特别大，简直压迫感十足。

面对排山倒海而来的批评，学生会长像是不知所措般地闭上了双眼。

「目前正在调查故障原因。我们会尽早修复，这段时间请各位多多包涵。」

她连忙这么说，用手帕擦拭额头。

——咦?学生会长该不会是招架不住了吧?她在擦汗，而且好像在发抖耶……

——是吗?是因为太热了吧!

「虽然会给各位带来诸多不便，但还是请人家自备饮用水。」

会长之所以如此避重就轻，主要是因为约莫三个礼拜以前，发生了体育类社团学生由于不明原因病倒的事故。

原本以体能为傲的女运动员，已经超过二十天没来学校上课了。

文化类社团以及没参与社团活动的学生，完全未出现异常，更突显出这起事故绝对有蹊跷，甚至还传出了该不会是之前在社办自杀的女学生怨灵作崇的谣言。

「接下来是关于学生会信任选举一事……」

学生会议继续进行。

「这里就是学生会办公室啊……」

「恩……对不起，还让你特地跑一趟……走到三楼的最尾端很辛苦吧!」

带路的梨梨子满脸抱歉地说着。

反正都已经成为学生会干部了。放学后到学生会办公室也是理所当然的事，但梨梨子还是会不由得感到内疚，这就是梨梨子的个人风格。伸也不禁傻笑起来。

在伸也身旁的有希，一脸不悦地转向另一边。接着她似乎感觉到伸也的视线落在自己身上。把脸抬了起来，两人四目相对。她瞪了傻笑的伸也一眼。

——唉唉，她的心情很不好耶。

伸也压着自己的脸颊，想压抑住不断浮现在脸上的笑容。

「和大家打声招呼吧!」

梨梨子在门外这么说完后便敲了敲门。

「我是佐佐木……方便打扰一下吗?」

「好啊。」

「请进。」

门内传来了瑠璃和另一位年长女性的声音。

梨梨子感到疑惑似地偏着头，伸也和有希两人则四目相望。这个声音好像在哪里听过，不过他们就是想不起来。

「打扰了。」

梨梨子打开了门。

学生会办公室里，摆放着各式古董家具，看来以前应该是个舒适的房间。东西多半应该是前任学生干部放的，甚至连旧式西洋棋的棋盘都有。伸也原本以为会是冷冰冰的制式办公室，但眼前的景象着实让他大吃一惊。

房间里飘敞着清爽的味道，是伯爵茶特有的香味，但伸也并不知道那是什么红茶。

瑠璃与一名年长女性对坐在桌子两侧，正啜饮着红茶，桌上还放了装着几个小蛋糕的大盘产。

坐在左边椅子上的年长女性，似乎唤起了伸也脑海深处的记忆。

——咦、咦?这个人是谁?我好像在哪里见过……

她身穿古典洋装，披着披肩。伸也心想，眼前这位端庄高雅的女士，年轻时应该是个绝色美女吧。

「啊!理事长~!」

第一个发觉的人是梨梨子。

「哇，是理事长本人耶~~我还是第一次在这么近的距离下看到她。」

「喂，有希，你这样很没礼貌耶!」

「我来泡茶吧……啊，已经在喝了……」

有希难掩兴奋之情，伸也则是极力制止，梨梨子慌忙地招待。

「没关系，我们已经谈完了。你们是来申诉的吗?」

——为什么是申诉……

伸也被申诉这个词给吓到了。

「那个，我是新进的学生会干部。」

「这样啊，现在连男学生也可以加入学生会啊。和我当时的抚子会真的是天差地别呢!」

——抚子会?那是什么东西?

伸也环顾四周，想寻求答案，但是瑠璃像是身体不适般惨白着脸。梨梨子与有希则像着魔般凝视着理事长。美丽的年长女性似乎是女学生们的幢憬对象。

「呵呵，你就好好经营学生会吧，再会罗。」

理事长起身走了出去。当门一阖上，学生会办公室突然变得十分宽敞。理长事散发出来的存在感，让整个办公室看起来像是小了一号。

从大窗户望出去的中庭绿地与蔚蓝天空十分美丽。这里甚至还可以清楚瞧见位于中庭对面的运动场及排列整齐的饮水机。

「呼——」

紧张的感觉一松懈下来，大家纷纷叹了一口气。

感觉就像是历经一场暴风雨。

「理事长经常会莅临学生会办公室吗?……感觉好累喔……」

「不是的……啊，不过，她最近经常来的样子……之前完全没来过……这已经是这个月的第三次了……绪方，你身体不舒服吗?」

梨梨子出声关心呆坐在一旁的瑠璃。

「我没事。」

「可是，你的脸色很苍白耶。」

「我说没事就没事!」

「啊，对、对不起!!」

梨梨子冷汗直流，连忙陪不是。

伸也尴尬地提出了问题。气氛尴尬的时候就是要转换话题。

「恩，那个，抚子会是什么?」

「抚子会啊……那是过去樱井坂还是女校时成立的……听说是豪门名流的社团……抚子会是当时那些人众在这里喝茶、打牌、谈天的聚会……听说那是学生会的前身。对吧?瑠璃。」

「恩，没错。」

瑠璃子肯定了梨梨子的答案。

「现在已经不存在了吗?」

「恩。对呀……我听说是在转型为男女合校的时候……解散的。」

「好像是这样。因为那是在我进入学校之前发生的事，所以我也只知道一些传言而已。樱井坂过去好像是一所贵族学校。」

「呵呵，我们学校曾经有这样的过去啊。真厉害，跟少女小说一样。大家成为姊妹，彼此交换十字架。」

「不对喔。我们学校没有十字架，那是制服的领结。」

有希不由在一旁感叹起来，梨梨子则细心地提出更正。

「在樱花树下，像这样解开领结，『学姊，请你当我的姊姊。』『谢谢你，梨梨子，从现在起你就是我的妹妹了。』两人亲昵地四目相交，互相解开对方的领结，然后姊妹两人紧紧拥抱着彼此。因为是在纯洁女孩们的秘密花园里，所以动作要像这样轻轻的……」

——哇哇，这样发展下去好像不太妙耶。

梨梨子的个人剧场又开演了。

每当她的幻想开始暴走，剧情就会朝向H方面发展。

「又开始了。」

瑠璃自言自语。

她把茶杯放在托盘上，手撑着腮帮子进入观赏模式。她大概已经习惯梨梨子这种发展了吧，感觉神色自若。

有希尴尬地笑了起来，一步步地往后退缩。虽然她觉得很恶心，但是觉得直接表现出来又不太礼貌，只好以苦笑带过，不过显然失败了。

「两人解开了领结。领口随之敞开，可以清楚看见锁骨的形状。姊姊轻轻地吻上了锁骨。『啊恩，姊姊。』『呵呵，梨梨子的汗好甜。』『啊、啊，快住手!不要舔那边。』舌尖粗糙的触感在脖子上来回穿梭，带来酥麻的快感。」

甜美的娇喘声响起，梨梨子手抓着胸口，不停扭动身躯，她的肢体动作意外地性感，让伸也不由得脸红心跳。

面对陶醉于幻想的梨梨子，瑠璃静静地欣赏，有希看到真想逃之夭夭，只有伸也犹豫了起来。

——怎么办?要看吗?还是不看?

虽然心里很想看看性感的梨梨子，可是伸也知道她在清醒之后一定会很沮丧。

——还是算了!

伸也是梨梨子的王子。王子就该有王子的风范。

「梨……」

「啊——!!」

正当伸也想出声叫住梨梨子时，巨大的冲击声、肉块挤压声及尖锐的男性喊叫声，在学生会办公室内同时响起。

靠在门板上的有希身旁，出现了一只被门夹住、不断颤抖的手臂。

似乎是刚才有希后退时刚好靠在半开的门上，不幸夹到了那位准备进来的男学生。

「啊啊。」

有希急忙退开。

戴着银框眼镜的男学生定进了学生会办公室，面无表情地摸着受伤的手臂。

「小心一点!很痛耶!!」

「对不起。」

有希双手合十，无辜地仰视着他摆出道歉姿势。

——出现了……

伸也无奈地看着有希。

这是有希在紧要关头时才会使用的女性武器。

即使是兄妹吵架，每次只要有希作出拜托的姿势，再加上她那对拥有长睫毛的眼睛无辜地往上凝视，伸也都会因为她这个动作笑出来，而无法再和她吵下去了。不过，伸也没想到有希会在这个时候使出女性武器，也就是所谓的最终兵器。

——看来这一招的威力真的很大。

戴着银框眼镜的少年看到了有希，惊讶地提出疑问。

「你是谁?」

「初次见面，你好，我是二年A班的能见有希。」

「啊，你、你好……我是二年B班的石田哲生。」

——石田?啊，我知道了。他是副会长。

企图篡位的学生会副会长登场了。

「对不起，石田，我不是故意的。一定很痛吧?」

有希担心地眨着眼睛，伸出手抚摸着他的手臂。

银框眼镜下的脸立刻变红。

「一点都不痛。」

「真、真的吗?我很担心。太好了……呜呜……呜呜、呜、呜。哇哇啊……讨厌。安心下来，眼泪就停不下来了。」

有希像是在加强攻击似的，刻意哭了出来。在一般人眼里看起来，眼泪真的很像是因为安下心了才溃堤而出。

但是和她相处十七年的哥哥很清楚，她不是真的哭，别人总是很容易上当。这就是有希的必杀技——假哭。

「没、没关系啦。对不起，吓到你了!是我错了。你、你看，我完全没事。」

银框眼镜少年大力挥舞手臂，强调他已经没事了。不仅如此，他还向有希道歉，并向她陪不是。

有希趁机号啕大哭起来。

「啊，呜呜~呜，石田你好温柔……」

——原来装哭真的有效啊!

有希谄媚的动作在伸也眼里不过是引发爆笑的笑点，不过这动作对于没有血缘关系的异性而言，似乎具有非常强大的效果。

女生的眼泪会给男生一种莫名的罪恶感。不过，大概伸也知道那是假哭吧，所以才对他没任何作用。伸也亲眼目睹男生败倒在妹妹的道歉和假哭之下，暗自直呼不可思议。

「对不起，是我的错，全都是我不好。我已经没事了，请原谅我。」

石田向有希猛陪不是。

「太好了!谢谢你。石田你真是好人，我最喜欢像你这么爽朗的人了。」

有希眨着长睫毛的眼睛凝视着他。

戴着银框眼镜的石田害羞地把脸转向一旁，脸颊瞬间红了起来。

有希低着头吐出舌头，一脸诡计得逞的表情。

「石田，好久不见。」

「哇~~石田……你来了……我好高兴喔。」

瑠璃语中带刺地说。梨梨子也瞬间从幻想之中回到现实，露出微笑和他打招呼。副会长石田干咳了一声，换了另一个表情面对学生会长。

「今天我是来宣战的。」

石田用中指推了一下镜架。眼镜的镜片反射夕阳的光线，遮住了他的眼睛。他的语气严肃而认真。

「这样子啊，话别说得这么绝，我们好好相处嘛!我们部是学生会的好伙伴啊，你不要这样啦。对了，跟你介绍一下。刚才夹到石田同学手臂的有希，她是新加入的干部。这位是能见伸也，是有希的哥哥。」

「哼。原来是会长派的啊……亏我还觉得能见很不错呢。」

副会长语带不层地说。

——我们是会长派……啊。

在不知情的状况下变成会长派的伸也与有希两人不禁面面相觑。

「我去泡茶~~有伯爵茶喔……石田……不要光站在那里，坐嘛~~」梨梨子怯怯地说。

「学生会干部就是学生会干部，才不会分什么会长派、副会长派的。」

瑠璃的样子看上去十分冷静。

她光明磊落的态度看起来就是此神经质的副会长更胜一筹。

有希两手捣住嘴巴，以惊讶的视线看着副会长。方才女性武器效果之大。似乎连她本人都很惊喜，于是她继续玩着装乖巧的游戏。

「有蛋糕喔，是理事长带来的。我们来喝下午茶吧!」

瑠璃面前大盘子里的蛋糕，似乎是理事长带来的伴乎礼。

这时，副会长做出戏剧中才会看到的动作，他用手指指着瑠璃。

「哼!绪方会长，你这种自信也只能持续到信任选举而已。我已经掌握到绪方会长渎职的证据了。你利用抚子会的人脉，以昂贵的价格购进饮水机，藉此向业者收取回扣对吧?这些贪污金额已经高达数十万圆了!我会在信任选举时公开这些不法证据!」

——这家伙是笨蛋吗?

为什么要特地跑来把这些事告诉大家?如果会长真的贪污的话，就直接在信任选举上公开那些证据不就好了?

瑠璃从椅子上起身，仰头大笑。她以手背遮住嘴角，像是听到毕生最滑稽的事似地放声大笑。

「哦——呵呵呵呵呵呵。」

——太厉害了!我第一次看到真的有人会哦呵呵的笑耶!

学生会干部们每个人的情绪表现都很激烈呢!

爱幻想的梨梨子、会哦呵呵笑的瑠璃，以及很爱作秀的副会长。

有希一脸尴尬看着伸也，悄悄地以嘴型说：「大家都好怪喔!」

——有希的怪异程度也不输他们吧!

不过，伸也当然不敢把这句话说出口。

「哎呀，我会为了区区几十万去贪污?真讨厌。好好笑喔……!哦呵呵呵。哦呵呵呵呵……如果是几亿圆那还有可能，就为了那区区的几十万渎职?别开玩笑了好不好?几十万这种小钱，我甚至可以从零用钱里拨出来送给石田呢!哦呵呵呵呵呵呵，哦呵呵。」

瑠璃露出愉悦的笑容，一步步朝副会长逼近。

照理说，胶底室内鞋走动的时候应该不会发出声响，但在寂静的学生会办公室里，连细微的脚步声都能听得一清二楚。

副会长听瑠璃不屑地说着谁会为了那种小钱贪污，一时之间慌了手脚，变得哑口无言。瑠璃在副会长面前两二公尺处停了下来，双手交抱在胸前，高高地抬起下巴。

副会长顿时被她的气势给压制住，愣了一会儿之后，终于从齿缝中挤出了话。

「反、反正，我有证、证据!!」

声音还带着颤抖。

「这样子啊，我很期待石田的证据喔，送客!」

瑠璃模仿着刚才副会长夸张的动作，用手指指着他。

这个赶人的手势，让副会长难堪地涨红了脸。

「啧!」

副会长打开了门。

然后气愤地大步离去。

伸也热烈地鼓掌。

但是，在发觉梨梨子表情有异后，他悄悄地放下在胸前鼓掌的双手。

「绪方会长，这下该怎么办?……传票还累积的跟山一样高……难得石田来了，你就不要惹他生气嘛……拜托你和他好好相处啦!」

梨梨子喋喋不休地抱怨着。

「庶务作业全都由来我处理。」

「那、那不是光靠一个人……就可以处理得完的耶……!」

「下个假日我会带回家处理。」

「那我也来帮忙……可、可以去你家打扰一下吗?」

「当然，谢谢你。」

——哦，梨梨子要去吗?那么……

「我也来帮忙吧!」

正打算收拾茶杯的梨梨子诧异地看着伸也。

伸也现在才注意到，办公室角落有个小型流理台、茶壶、咖啡机和小冰箱。伸也这才相信，学生会的前身抚子会，真的是用来喝茶聊是非的聚会。

「真的可以吗?……那是很无聊的作业喔!」

「你们这样单独作业，难保下次又会被副会长抓到把柄，说什么贪污之类的。大家一起做比较好吧!」

「说得也是，你能来真是帮了大忙。谢谢你。」

「那我也要去。」

有希说道。虽然这不像她的作风，不过其实也不是伸也的作风。

「那么，可以请大家预留下次假日的时间吗?等一下再把住址告诉我，我派人去接你们。」

「不要等到下个假日，我们现在就来处理吧……如果不分批处理的话，根本做不完啦。」

梨梨子将传票堆放在桌上。

来迎接伸也他们的，是一个身穿黑衣的年长男性。

假日早晨，屋龄十八年的木造二楼民房前面，竟然停了一辆黑色高级轿车，这幅奇异的光景让伸也的妈妈日瞪口呆。

在早晨阳光的照耀下，男人握住黑头车门把的手套更显洁白。

看起来像是管家的男性以低沉的重低音说道：

「能见伸也少爷、有希小姐，我来接您们了。」

佐佐木梨梨子已经拘谨地坐在后座了。

「哇——好像政治家或黑道家族的大小姐喔。梨梨子，早安。」

有希兴奋地坐入车内。梨梨子则因为太紧张了根本无法回应，只能回答「啊」或「思」之类的单字。

伸也制止妹妹。

「喂，有希，这样很没礼貌……早安，梨梨子。」

伸也坐在后座，放下背包，将背部靠在车座椅背上。

背包里放着龟啦A梦。因为他答应过龟啦A梦除了学校以外的地方都要带它同行。

这个正中间设计成网状的背包，是伸也为了龟啦A梦特别购买的。因为这样龟啦A梦就可以看见外面的景色，乌龟与甲壳也不会露馅。

「不会、不会，没关系，因为我真的是政治家的秘书。」

秘书以熟练的动作关上车门。

「那我们就出发吧!」

车子平稳地开走了。

伸也的妈妈手里拿着秘书递出的名片，担心地望着兄妹俩的身影逐渐远去。

秘书在大门前面把车停了下来，大门门扉缓缓敞开。

黑头车静静地开进门内。有希兴奋地大叫。

「哇啊，为什么?」

「大门上面装了监视器啊，有人在监视我们吧?」

「啊，真的耶!」

「因为老爷和老太爷都是政治家的关系，所以非常重视安全措施。」

「啊!大门关起来了!好厉害，是自动门耶!」

有希对眼前的事物燃起熊熊的好奇心。

梨梨子则是毫无反应，她并没有睡着，但现在的她活像个人偶似的。

看来，她好像只要身处于出乎意料之外的情境下，大脑就会出现短路的现象。

伸也则完全傻了眼，看到眼前超乎想象的光景，他已经不知道该怎么惊讶了。

高耸的围墙环绕着广大的建地，还设置有远距操作的大门。铺满绿油油草皮的庭院里，有着被玫瑰与树木包围着的游泳池、网球场和别墅。尤其是那栋别墅，看上去非常壮观。

那只是一栋三层楼建筑，不过外观却纤细中带着典雅，散发出让人难以忽略的存在感。

——原来如此，这就是瑠璃夸口几十万只不过是些小钱的原因啊……

轿车最后停在别墅入口。

入口处站了一排身穿英国式古典女仆装的女子，对着轿车深深一鞠躬。

「欢迎光临。佐佐木梨梨子小姐、能见伸也少爷、能见有希小姐，我们恭候各位大驾光临。」

眼前与平日现实生活相差甚远的光景，让伸也他们一行人感到一阵昏眩。

——这里真的是日本吗!?

「在这里下车吗?」

「是的，我去把车停到车库里。」

帮伸也一行人开启车门的秘书说道。

「回程也会送我们回去吗?」

为了保险起见，伸也还是做了确认。虽然距离不是太远，用走的回去也没问题，不过要通过那道像是军事要塞的大门，总觉得有点恐怖。如果徒步走过那个大门，感觉好像会遭到枪杀似的。

「是的，只要小姐一声令下，我立刻就到。」

秘书露出温柔的笑容之后便开车离去了。

学生会三人组在女仆带领下，缓缓穿过长廊。

空荡荡的走廊上，飘荡着像是美术馆、博物馆般的庄严气氛。

「欵欵，女仆小姐是来打工的吗?」

有希开口问女仆。

「不，我是绪方家雇用的正式员工。」

「伸也，政治家很伟大吗?」

背包里的龟啦A梦低声询问，伸也低声回答：

「恩，应该很伟大吧。如果当上首相，那就是日本的顶尖人物了。」

梨梨子僵硬的动作简直像是玩具兵在游行似的，有希则兴趣盎然地与女仆攀谈起来。伸也觉得自己目前实在没时间与龟啦A梦闲聊。

「也就是日本之王?」

「恩——虽然不太一样，但也差不了多少啦!」

「学校之王是学生会长吧?」

「思，对呀!」

「那么就先当学校之王吧!」

龟啦A梦的自言自语并没传入伸也的耳中。

女仆敲了敲厚重的门后说了几句话，门便打了开来，接着飘来一阵女孩独有的甜美香味。

「欢迎光临。我等很久了。」瑠璃起身欢迎大家。这里应该是瑠璃的个人房间吧!装潢摆设虽然简单，却不失女孩的风格，房里摆设了与房间不相称的厚重办公桌，上面还放置了笔记型电脑、传票及帐簿。

到了这时候，一路上的凝重气氛与拘束感才瞬间消失无踪。

「打扰了。」

「午安。」

梨梨子深深叹了一口气，一副快哭出来的表情。

「绪方会长……我刚才好紧张。」

「有什么好紧张的……」

「可、可是，真的好可怕。」

「这里也很可怕吗?」

「这里就没那种感觉了……」

「那我们就开始工作吧!我请大家吃午餐，期待三点的下午茶时间吧。」

瑠璃一把纸堆放下，周遭的气氛立刻转换成学生会办公室平日的气氛了。

四人各自默默地工作。

由于在这段期间，每到放学之后。伸也都会去学生会办公室帮忙，所以已经知道作业的基本程序。

挑选传票输入电脑，并把希望修理损坏置物柜的陈述做成档案。

其中，希望能修好体育社团运动场附近饮水机的申请占了大多数。

「为什么不把运动场附近的饮水机修好呢?它还是会供水对吧!」

「那个，好像无法调到零件的样子……虽然会出水，但是不能喝对吧……绪方会长?」

梨梨子以缓和的语调解说，同时征求瑠璃的意见。

「没错。业者动作真的很慢，真让人头痛。」

确定重要性并做出裁决是学生会长的工作。瑠璃动作利落地审核文件。

「我一直很在意一件事，这台电脑是属于学生会的吗?」

伸也指着梨梨子正在操作的电脑。

「是我的。」

「咦?是绪方学姊的吗?」

「学生会的庶务处理还没电子化，全部都由人工作业。」

——原来如此，难怪副会长会抱怨连连。

伸也叹了一口气。

「……与其使用电子计算机计算……倒不如用EXCEL比较方便……而且大家都会使用EXCEL。」

梨梨子说明。

EXCEL是电脑计算软体的名称，一年级会在资讯处理课学到。二年级的学生几乎都会使用。

「没有范本吗?」

「没有。虽然大家都知道必须做一个出来才行。」

靠在椅背上的背包突然掉了下来。

「啊，对不起。」

捡起背包，里面的龟啦A梦从背包里探出头来。乌龟布偶低声对伸也说：

「我有话想和你说。」

伸也点了点头。

「对不起，我想去一下洗手问……」

「往左边走，转个弯就到了。」

「失陪一下。」

伸也拿超背包，走在像博物馆的走廊上，朝着转角的洗手间前进。

打开洗手间的门之后，一股凉风吹向伸也。

——哦，意外地很普通嘛。

伸也进入个人室，锁上门镇。因为是古风建筑，伸也还做好面对旧式马桶的打算，不过在伸也眼前的是高性能温水马桶。

伸也将背包放在马桶盖上，龟啦A梦便探出头来。

「呼，背包里面又闷又热……」

「有什么事?」

「伸也觉得学生会的工作怎么样?」

「什么怎么样……就很麻烦啊。」

「是怎么样的麻烦?」

「太浪费时间了。明明只要用EXCEL输入一下子就好了。却要用手写一堆数字和用计算机。搞得帐册有好几本……」

「那你觉得该怎么做才好呢?」

「改成用电脑计算，让整个流程电子化，换句话说，就是让工作简单一点。」

「就是简化程序吧。」

「啊啊，就是那样。简化程序……不过，由于电脑是绪方同学的，电子化和简化程序都很困难吧!」

「那就将购买电脑这件事列入预算里头吧!」

「话是没错啦……」

「如果电脑配置是个人财产，那么副会长就会质疑资料遭到窜改。」

「啊，那件事我也思考过，你倒是很聪明嘛!」

「因为我是个失败又动作缓慢的公务员啊!」

「咦?公务员?」

「算了，不说这件事了。其它方面呢?」

「会长单独下决定的情况太多了。应该是因为副会长会出手干涉吧。的确，只要会长想要的话，她就能做出不法勾当。」

「那么你觉得要怎么做才能提高透明度?只有学生会在做事的话，就会变成这种情况。」

「由其它人监督她吧!」

「没错。那为此要采取什么行动呢?要怎么寻找监督她的人?」

「把这件事上傅到网路上如何?让全校学生都成为监督的人。这么一来，就不会有任何人有怨言。」

龟啦A梦感到满意，连连点头。

「原来如此……真不愧是我看上的人，看来你不是个笨蛋嘛。」

「看上的人……喂!你是指征服世界吗?你是认真的吗?」

「我是认真的。」

「在这时代你想要征服世界的话，就得针对地球暖化提出对策，而且必须背着一个像老太婆会背的土气环保袋才行喔。」

「你再不快点从洗手间里出来的话，我就要开始担心受人仰慕的你会被人家说『伸也同学上洗手间好久哦——是便秘吗?』这样罗。」

「也是……」

虽然被龟啦A梦敷衍过去，但它说的话一点都没错。

伸也从洗手间走了出去。

那时，房里所有学生会成员正在与堆积如山的资料奋战。

走廊方向忽然一阵喧哗。

感觉上有许多人正在走动。

门冷不防地被打开了，一名身穿西装的白发男性走了进来。衣领上的金色徽章闪闪发亮。

男子明明已经上了年纪，体格却相当良好，仪表堂堂的姿态中散发出万人之上的人才会拥有的气质，而且那张脸似乎识曾相识。

这个人是……

「绪方文部科学大臣……」

在敞开的大门另一边，黑衣男子密密麻麻地站成一排。那些人应该是随扈与秘书吧?

「哎呀!」

梨梨子发出惨叫声后蜷缩起身于，低着头害怕地发抖。虽然她很快就止住颤抖，但身体却如机器人一般僵直。

「哇——好厉害哦——太帅了!是真正的大臣与随扈耶——一袭黑衣搭配黑色墨镜再加上耳机，真是太适合了。好像『骇客任务』里的电脑特工史密斯喔——!」

有希拍着双手，天真无邪地大喊起来。

瑠璃皱起眉头，瞪着那个上了年纪的男性。

「爷爷，你不要擅自闯进来啦，至少也敲个门吧!」

「抱歉、抱歉。因为我听说学生会里的成员来了，所以过来探视一下。瑠璃当会长时的情况怎么样啊?她有认真工作吗?恩?」

——这是在询问我们吧……

有希只会说些没大脑的事情，梨梨子则化成一尊陶俑。伸也心想，那只有自己能开口说话了吧!

伸也一边继续手上的丁作，一边说道：

「绪方会长在学生会开会的时候表现很好，人又长得漂亮，声音也很甜美，我认为她是个很出色的学生会长。不过……」

「不过、怎么样?」

伸也一时语塞。

他对于自己无意之下的多嘴感到后悔。

有希、梨梨子、当然还有瑠璃本人，加上绪方大臣。所有人的目光都落在伸也身上。

于是，伸也决定豁出去了。

「但是，我觉得缺乏一种井然有序、干净利落的感觉。」

「什么意思?」

「因为工作没有标准流程。我在麦当劳打工的时候，那里就有明定的员工手册。由于有员工手册，就算是工读生也能确实发挥工作效率。而且，学生会每一年都会替换干部，所以我觉得应该要制作工作手册才对。如果有工作手册的话，就能减少一半教育新人的时间。」

「恩。」

「接着，是这台电脑。听说是绪方学姊的电脑，但我认为应该买一台学生会专用的电脑，并将会务电子化。这种时代，还用手写帐簿真是太不方便了。另外，只由学生会内部下决定的情形太多了，学生会的活动程序不够透明化。监督员……呃，那叫做什么呢，叫审查员对吗?」

「监察员。」

「对对，必需有监察员才行。」

「你是指在学生会之外，另外设监察员吗?那你要怎么选出监察员?」

瑠璃插嘴说。

「利用网路。」

「恩——」

「我认为，可以把学生会的活动报告与帐本放到网路上，由全校学生担任监查委员。这么一来，就不用每个礼拜都召开学生会议，耗费的时间会减少为以往的三分之一。」

伸也一说完，房间内一片静寂。

大臣、瑠璃，还有站在走廊上的随扈及秘书们，全都怔怔地望着伸也。

——呜哇、这、这下情形不妙了吧……

只有化成一尊陶俑的梨梨子依旧面无表情，既然她的幻想开关没被打开，那么或许当一尊陶俑还比较好。有希一脸「哥说的无聊话怎样都好」的表情，正出神地凝视着黑衣男子们，看来那群黑衣男子是有希喜欢的菜。

此时一阵啪啪啪的鼓掌声突然响起，原来是大臣正在拍手。

他开心地哈哈大笑。

「哈哈哈!你真是个聪明的少年，你是什么时候成为学生会成员的?」

「大约在一个礼拜前。」

「一个礼拜前?真的吗?」

「真的喔———我们两个一起加入的。对吧，哥。」

有希说道。

「恩，或许你的头脑比瑠璃还聪明呢!」

瑠璃露出了嫌恶的表情。

对于自尊心甚高的她来说，最不甘心的事就是输给别人吧!

伸也感到有些难为情，因此更加坐立难安。他觉得自己没说什么值得大臣称赞的话，不过是把和龟啦A梦闲聊的内容说出来而已。

「我，那个……我是不讨厌努力做事啦!但比起努力做事，我更喜欢睡觉。因为我是一个懒散的家伙，所以就会思考用什么方式做事会比较轻松。」

「真了不超。人类的工业技术，就是从轻松生活的欲望上发展出来的。你那样就叫做创意啊。比起瑠璃这样循规蹈炬的人，你或许更适合担任学生会长呢!」

瑠璃推开椅子站起身子，额头上青筋浮现，眉毛不断抽搐。抵在桌子上的双手像钩爪般卷起，把手上的书面资料纸揑成了一团。

「爷爷，你不是公务繁忙吗?快点出去啦!」

瑠璃压抑的语气中夹带着惊人的魄力。

——呜，绪方同学生气了。

对自尊心强烈的瑠璃来说，拿她与伸也作比较这件事让她十分光火。

「瑠璃，你要振作一点啊。不然的话，我的『三番』是不会传给你的喔!如果你的能力不足，政治家世代就会在你爸爸那一代结束了。哈哈哈、哈哈哈、啊哈哈哈。」

大臣一面发出大笑声，一面步出房间。

——三番是什么啊?

伸也拿出手机移至显示网页，在搜寻引擎上键上了「三番」。

【二番是指地盘、招牌、皮包。地盘是组织的力量；招牌指的是名声；皮包则是指资金。这是政治家在选举里获胜的三大利器。】

——绪方同学要成为政治家吗?恩，说得也是呢，因为爷爷和爸爸部是政治家啊!

「哇——大臣的气魄好厉害——和电视上一模一样。随扈们真是太帅了，个个都是型男呢——啊——身材魁梧的人穿起西装果然很好看——」

有希发表着不经大脑的感想，瑠璃则是低声抱怨了起来。

「哼。我明明只做批准的工作，关于庶务处理的改善方面，我怎么可能会知道啊!」梨梨子仍然处于冰冻状态，瑠璃心情恶劣，妹妹有希又对着那些型男们发起花痴，房间里充斥着让人难受的氛围。

伸也心想，当气氛变得诡异的时候，就只能改变话题了，但是要说些什么才好呢?如果讲起电视或动画的话题，她们很可能会说那很无聊。

——啊，对了!我身上有一百圆硬币。

「锵锵锵锵——这个到底是什么呢?」

伸也制造出老掉牙的音效，然后用夸张的动作从门袋里拿出一百圆硬币。

「什么嘛，只不过是一枚一百圆硬币而已吧，真无聊!」

有希脸上露出「啊、又是那个」的表情，但口中却发出觉得很无聊的嚷嚷，不屑地扬起下巴。真不傀是双胞胎兄妹，立刻就看穿哥哥在想什么。

「没错，这只是一枚普通的百圆硬币，是日本政府所发行的，非常非常普通的一百圆硬币——就让我这个会施展粉碎硬币冲击波的高手，切断这枚硬币让你们瞧瞧。」

或许是对粉碎硬币冲击波这句话有反应，梨梨子肩膀突然震了一下，看来是开始解冻了。她坐立不安般不断移动臀部后，头部向左右晃了晃，上下抖动肩膀，仿佛在舒缓筋骨一般。应该是解冻完成了吧!只见她垂下眼角，露出温和的笑容。

「那怎么可能做得到啊!」

瑠璃以冷冷的口吻说。

「但是我做得到喔，你看。」

他以手指挟住硬币使出力气。

啪嚓!

百圆硬币瞬间断成两半，随即又回复成原来的形状。伸也抓准时机打开左手，把断成一半的百圆硬币抛到桌子上。

「呜哇——哥、你是怎、怎么办到的——!」

妹妹刻意大肆喧哗，炒热现场的气氛。瑠璃也兴致盎然地凑上来看。

「咦——骗人!哇!好厉害，真的断成两半了。」

「哇——我好厉害喔。」

他学着瑠璃的说话口吻，两手抵在脸颊上，然后高傲地别开了头，让瑠璃不禁噗嗤一声，笑了出来。

「再做一次。」

「不行。那个、闲为……没有道具了……」

这是今天第三次折断百圆硬币了。不要使用道具硬币、不要施展三次以上。这都是龟啦A梦曾经说过的注意事项。

「呵呵，能见同学，你这是魔术吧?」

「被你看出来啦。」

「不过很厉害呢，我完全无法看穿。能见同学其实是个魔术大师吗?」

「哈哈哈，我会表演的魔术也只有这一个而已啦!」

原本僵硬的气氛终于缓和下来，瑠璃拉开椅子站起身。

「差不多该喝下午茶了，还有美味的蛋糕喔。」

那时，正好是伸也对一成不变的工作开始感到厌倦的时候。

——恩?

他发现了奇妙的数字。

翻开另一本帐册之后，他确认是出自同一笔资料。

那是有石田副会长亲自签名的资料，但是数字非常奇怪。

是单纯的写错吗?或者是……

——追查不法行为的副会长，本人也在做不法行为?这怎么可能……

虽然无法置信，但数字就摆在眼前。笔迹与副会长完全一致，看起来也不像有谁偷改过。

「怎么了?哥。」

「我总觉得这笔资料怪怪的。绪方学姊，你能看一下这个吗?」

「我看一下……讨厌，这是……?」

瑠璃砰地从椅子上站起身。

「石田同学，呵呵、太好了……」

美丽学生会长的端庄面容上，缓缓浮现喜悦之色。

——咦?为什么绪方学姊会感到开心呢?

「咦、什么、什么?……啊——真的耶。不过，该怎么说呢……这单纯只是写错吧?人难免都会犯错啊——」

梨梨子以沉静的口气替副会长说话。

有希立刻开口吐槽：

「是吗?可是那个恶心的男生给人很精明的感觉吧!」

——喂喂、你刚才说他很恶心吗?之前明明就对他猛献殷勤。

不过。比起这件事更让他感到惊讶的，是在有希眼中。石田看来居然很精明。有希是现代社会巾的平凡女孩，也就是说，在一般人的眼里看来，石田就是有希认为的那个样子。

在伸也的眼中，那个副会长看来不怎么精明干练，只是个过于自恋而导致失败的好学生罢了，伸也是这么认为的。

「谢谢你，伸也同学——!嘻嘻，这么一来就没问题了。」

瑠璃开口道谢，并握着伸也的手上下摆动。好温暖的手。如果对象是梨梨子，被握住手时他一定会因为太过开心而手舞足蹈吧!但对象是瑠璃时，他就只会想着好温暖的手啊!

反而瑠璃直呼他的名字而不是姓氏这件事，让他感到颇为惊讶。

「哦呵呵、哦呵呵、哦呵呵呵、呵——哦呵呵呵。这么一来，就完全没问题了喔!你看着吧，石田同学，哦呵呵呵、呵呵呵——」

瑠璃不知道在高兴什么，仰着头开始大笑。她以手背掩住嘴角，发出阵阵狂笑声。有希感到有点不舒服，低下了头。早已习惯的梨梨子眼镜下的双眼也眯成了一条线，静静地地露出微笑。

「哦呵呵呵、哦呵呵呵、哦呵——呵呵呵!」

学生会长的笑声带着令人毛骨悚然的节奏，在鸦雀无声的房间中不断回响着。

——绪方学姊难不成要对副会长……

伸也心中出现了不祥的预感。




绪方瑠璃的忧郁
第3章绪方瑠璃的忧郁

——咦?理事长在。

——真的耶。怎么了吗?在信任选举时理事长会特地回来，还真是难得啊。

——理事长在开始之前就坐在位子上了，真是难得。以往总是快开始前才来的啊。感觉上她干劲十足耶。

——发生什么事了吗?为什么学生会的人反而很少呢?而且成员也变动了?

学生们的窃窃私语声，传到了在大会开始前忙于杂事的伸也耳里。

半年举办一次的信任选举，几乎每次都是以信任的结果告终。

这个行礼如仪的选举，以往总是充斥着漫不经心的气氛，过程甚至让人昏昏欲睡，可是体育馆现在的气氛却显得有点浮躁。大家似乎都感觉到今天的会议将和以往有所不同。

伸也将平常置放在舞台角落的讲桌搬到了舞台的正中央。讲桌十分笨重，他马上就满头大汗了，绑在手臂上的学生会臂章也不断上下滑动。

——呜，真让人紧张，感觉大家的视线都集中在自己身上……

伸也之所以会感到紧张，是因为自己正站在被信任的位置上。新任的学生会成员、会长、副会长，都会一个个地站在讲桌前，各自向学生们寒喧，然后请全校学生表达对他们是否信任。

——我明明只是想更接近梨梨子而已啊……

光是想到必须站在全校学生面前讲话，他的胃便不由得揪成一团。

梨梨子准备在讲桌上架设麦克风，她边转头边拉着电线，似乎是电线在哪里勾住了，导致长度无法拉到讲桌。

伸也把讲桌搬在舞台的正中央之后，开口对梨梨子说起话来。

「梨梨子同学，我想比起硬扯先沿着电线回去看出了什么问题比较好吧?」

「是啊——还有一件事……放、放在一起的麦克风……那个……应该要在这里的……但是我找不到。」

「这件事只能尽快处理了。」

两人一起沿着电线走到舞台旁的布幕。

「啊啊、是这个吧……」

原来是上下移动布幕的钢丝缠住了电线。

「解得开吗?」

「恩。虽然全都缠在一起了……咦?梨梨子同学，你没事耶?」

「没事?」

「对啊，因为你很容易紧张，只要出现意料之外的情况，你就会浑身僵硬吧?但是你好像待在学生会做事的话就不会那样。」

「这是在学生会里……锻、锻链出来的啊。」

梨梨子露出微笑，摆出胜利的姿势。

她可爱的举动让伸也心跳变得飞快。

「我明白了，因为学生会是个意料之外的宝库啊!」

「恩。我、那个……自从进入学生会以后……那个……行为就变得比较不会偏离常轨了喔~~」

梨梨子说过，她并不是为了别人进入学生会，而是为了自己才进入学生会的。

梨梨子天生性情温和，平时很好相处，可是一旦陷入幻想就会语出惊人或面红耳赤，紧张的时候又会全身僵硬，和常人不太一样。

「啊哈哈，这样子啊。那么，上台跟大家打个招呼的话也不要紧啦!」

「打招呼啊……只有新进成员和会长、副会长要上台说话而已……我可以不用啦!」

「咦——你这样太好诈了吧——」

——哦，感觉真好。单独和梨梨子和乐融融地聊天，真是太棒了。我们两个人好像真的在交往……

伸也品尝着微小的幸福，解开了呈现九连环状态的电线。

如果是现在的话，我就敢说出口了。

「欵，接下来的星期天，要不要一起出去玩?像是去游乐园之类的。」

「哇——好啊……我想去……好想去看……战士表演喔。那是真人的战士出场的日子喔。」

伸也顺着气势邀请她去约会，真难以相信她竟会那么干脆地答应。

——是、是真的吗?战士表演?虽然我是打算约会啦……恩、恩，算了……

「好了，解开罗——」

预备钤响起，信任选举也差不多要开始了。

伸也将麦克风装设在讲台之后，叩叩叩地以指尖敲着麦克风，确认电源是否打开了。

——太好了，幸好来得及……

他不自觉往下一望后，脸色倏地刷白。

——好多人……

体育馆里聚集了许多学生，大家都把视线放在伸也身上。

难怪梨梨子说担任学生会成员可以锻链自己。

瑠璃正与理事长交谈，她胸前抱着笔电和便宜的资料夹。

——我还以为有希那家伙不在……

有希正向理事长奉上茶水，展现出她亲切可人的一面。这种行为确实像是既肤浅又机警的有希会做的举动。只要遇见有权有势的人，总之先迎合谄媚就对了，这就是有希的座右铭。

在与理事长不同边的座位上，是副会长。

那些人是副会长派的学生会成员吧!眼前有些眼熟的学生们，正与副会长交头接耳，所有的人都佩带着代表学生会成员的臂章。

气氛十分诡异。

学生会议的正式铃响起。

瑠璃从舞台布幕那方走了过来，伸也则按照事先讨论好的站在瑠璃身后。有希和梨梨子两人小跑步过来，站在伸也旁边。

瑠璃将笔电和资料夹放在讲桌上面，对着麦克风开始说话。

「现在开始进行学生会议。」

原本喧哗吵杂的体育馆顿时鸦雀无声。

平常开会的时候不会这么安静，但是在好奇心驱使之下，整座体育馆变得很安静。所有人都以「似乎有什么事要发生了」的表情注视着舞台。

「今天学生会议的内容是学生会干部的信任选举。首先，我想先为各位介绍新加入的学生会干部——能见伸也同学。」

瑠璃十分澄澈的嗓音叫出了伸也的名字。

——在叫我了……

伸也往前踏出一步，从瑠璃手上接过麦克风。

「我是二年A班的能见伸也。由于我很喜欢樱花坂高中，才会来竞选干部。虽然还不够成熟，但我会竭尽自己所能，好好努力。」

「愿意信任他的人请拍手。」

掌声响起。

伸也不禁一阵感动。

——呜哇!别人为自己鼓掌这件事感觉真棒。

虽然这只是礼貌性的鼓掌，但这些掌声全都是献给伸也的。那是一种让人会面红耳赤的经验。他心想，从没进入学生会的人，就无法有这种体验吧。

「能见伸也同学已获得信任。」

他早已知道结果必定如此，但过程结束之后还是有松了口气的感觉。

「接着是能见有希同学，她是伸也同学的双胞胎妹妹。」

「我是二年A班的能见有希，在学牛会工作已经一个礼拜了。绪方会长和学长姊们教了我不少事，有很多事我都还不懂，不过我会努力的!」

有希很会做表面功大，这种完美的演讲内容确实很符合她的风格。从伸也所在的位置看过去，只能看见她的侧脸，不过想也知道她脸上正绽放出灿烂的笑靥。

「愿意信任她的人请拍手。」

掌声热烈响起，而且比伸也的还要更热烈。

——哦，那孩子很可爱呢!

——哦~~那两个人是双胞胎呢——脸蛋长得一模一样耶，不过还是妹妹比较可爱。

学生们纷纷窃窃私语了起来。

「能见有希同学获得信任。有希同学、伸也同学，就请你们和我们一同努力吧。接下来……」

瑠璃以「奇怪了」的神情确认麦克风的开关。

她以指尖敲了敲麦克风，却完全没有声音，麦克风突然故障了。在舞台布幕旁待命的梨梨子以单手掩住了嘴，然后开始东张西望起来。

赫然之中，有阵声音响起了。

「我是副会长石田哲生。」

声音从扩音器中传出。

只见副会长单手拿着麦克风，从舞台旁边的楼梯走了上去。那是刚才找不到的另一支麦克风。副会长的手臂上别着学生会的臂章。

其实他的出场方式很做作，如果这是在漫画里的话，背景文字应该会出现「哗!!」这个字吧。

「在进行信任选举的这个时候，我有件事情想要告诉大家。」

副会长派的成员，把一个样式老旧的大型收录音机递给了石田。石田的银框眼镜掠过一道光芒，然后表情阴沉地按下了录音机的按钮。

「这是在学生会办公室里，某个女性业者与绪方学生会长谈话的录音。」

石田把麦克风凑近收录音机的扩音器。

接着传出了模糊不清的说话声：

『……请……这种事……我就收……』『但是……绪方同学。以敝公司来说……大生意……向您道谢。』『谢礼……差额……三十万……给』『这个……也、拜托你了……虽然是很便宜的东西。』『抚子会……』

由于声音断断续续，所以听不太清楚，但似乎是绪方瑠璃与某人对话的声音。

体育馆顿时掀起一阵骚动。

——什么?怎么回事?

——道谢?差额?给绪方会长?谢礼?抚子会又是什么?

这让大家内心产生动摇，纷纷耳语起来。

「所谓的抚子会，是以前樱花坂高中还是女校时的学生会，也是现在学生会的前身。被选上的少数学生，会聚集在一起喝茶吃点心，然后对学生会的事务作出决策，也就是一种贵族式的学生会。」

听见石田的解说，学生间逐渐流动着一股能够理解的气息。

「抚子会的毕业学姊们，现在都是大企业的女职员、董事长夫人，或者是律师、大学教授。」

女学生之问响起了「哇哦~~」的赞叹声。看来贵族式的学生会的形象，深深刺激了女学生们。

「绪方会长向那个与抚子会有关的公司，以高于定价数倍的金额购买社团设备，然后再从业者那里收取回扣!金额高达三十万圆!」

石田就像是舞台上的演员，用手指着讲桌后方的学生会长。

「这是行贿，这是贪污!!请同学们作出对会长不信任的决定!」

学生之间一片静寂。

他们互相对视，不知所措。

由于方才的录音带声音模糊，所以很难听得清楚，突然说那就是贿赂的证据，众人一时之间也无法理解。

而且，大家都很清楚，瑠璃的爷爷与爸爸都是有名的政治家，她可以说是个千金小姐。因此这个事实的确让人难以相信，况且她看起来也不像是贪小便宜的人。

比起收受二十万的贿赂笑着说『嘿嘿嘿，越后屋，你也真是个坏人』，瑠璃更像是会拿着二十万的红包往别人身上一丢，然后爽快地说出『施舍给你吧』这样的人。

话虽如此，石田他接受到了奇妙的录音这件事还能接受，但他应该不会什么证据也没有就说出那种话。

从舞台上看着学生们的伸也，轻而易举地就能明白他们疑惑的心情。

叽叽——扩音器发出一阵怪声。

梨梨子站在舞台下的扩音器旁边向他打暗号。她将两手高举到头上，让双手指尖碰在一起。那姿势是表示已经OK。

意思是指她按下扩音器的开关了。

一个戴着学生会臂章的男学生走过去，推开梨梨子。

「哎呀!」

梨梨子当场跌倒在地，但她随即又站起来，朝扩音器的开关伸出了手。虽然梨梨子十分拚命，但那场沉默的争夺战，似乎是那个男学生比较有胜算。

那名学生是副会长派的吧。看来瑠璃会长的麦克风会突然消音，正是副会长派系干部的杰作。

理事长就坐在位于梨梨子身旁的椅子上，兴味盎然地探出身子，旁观学生会的争执。当理事长的视线望向那个副会长派系的干部时，他满脸困窘地放开了推挤梨梨子的手，讪讪地走出体育馆。

梨梨子将手伸向开关后，再一次以双手比出圆圈朝舞台上的会长送出暗号。

瑠璃轻轻地点了点头，对着麦克风开始说话。

「我也有样一东西，想请各位同学过目。」

她的视线落在讲桌的笔电上，然后操作起鼠标。

瑠璃背后的大萤幕上，突然显示出画面。不知道是怎么办到的，她秀出了一张用扫瞄器扫下来的图片。

「在这张帐单上面。记录了一笔五万圆资料夹的货款支出。」

那是一张记载了支出金额的发票图片。萤幕上的图片被放大了，但文字并没因此变得模糊，反而看得更清楚。上面写着资料夹50000圆整，石田哲也。只有500是手写的，后面的00则是印刷字体。

副会长霎时面红耳赤，明显可以看出他的惊慌失措，内心正在动摇。

——有五万圆那么昂贵的资料夹吗?

——好贵喔!他到底买了怎样的资料夹啊?

学生之间又是一阵骚动。

「这边还有收据。」

可以看见上头写着：石田哲也先生，樱井坂高中福利社，金额50000圆整。那份收据看来像是五百圆的收据遭人窜改，增加了两个零。

「日期也是一致的。」

会长操控鼠标，上下移动画面让大家观看。

的确一眼就能看出是同一天。

「在福利社用五百圆就可以买到的资料夹，石田副会长他却……」

瑠璃高高举起用来取代鼠标垫的软薄资料夹。

体育馆内静谧地有些可怕，所有人都屏息等待着瑠璃接下来会说出什么。

「把价格窜政成五万圆，并且从学生会的金库里领钱，把四万九千五百圆的差额装进自己的口袋。」

「不是。那是你搞错了!我提出的请款单是五百圆!绪方会长你在说谎!!」

「你说的话还真有趣呢!石田同学的签名可是白纸黑字写在上面哦?这样你还说是我搞错了吗?你这种借口真是没说服力。话说回来，石田同学，刚才你播放的录音是在哪里录的呢?」

「就在学生会办公室里!当我在仓库里找东西的时候，走进办公室的业者就和会长你开始交谈了。所以我才慌张地拿起仓库里的旧型卡式录音机……」

「石田同学，看来你已经累到出现幻听了呢!我想你要好好休息会比较好喔。」

「才不是，我真的听到了!!」

「那么模糊的声音，怎么会是我在说话呢?你是将剧本给了某个人，叫她朗读之后才录音的吧!而且，如果石田同学真的录了音，那岂不是犯了窃听罪?」

双方你来我往地唇枪舌战。

相较于态度冠冕堂皇的瑠璃，副会长显得手足无措、声音微弱。

瑠璃有条不紊地反驳副会长，使她原本的美貌变得更加冷艳，美得有些骇人。

在主角级的女主角面前，其它为数众多的配角们显得十分渺小。正如文字上的差异，角色等级差太多了，单凭副会长是无法击败瑠璃的。

——分出胜负了……

学生们出神地听着溜璃的声音，以无比崇拜的眼神凝视着她的身影。学生会议一如往常，成为瑠璃个人的演讲大会。

「那么，我想询问各位是否信任副会长，愿意信任石田哲生副会长的人请鼓掌。」

副会长派的学生会成员所在的区域，传出啪啪啪的零星掌声，但当他们看见其它学生没人拍手之后，原本的鼓掌声也消失了。

体育馆内一片死寂。

全校学生屏住呼吸注视着事情的发展。

在安静的体育馆内，瑠璃清脆的嗓音响起。

「石田哲生同学没有获得同学们的信任。依据学生会规则第十七条第一项的规定，石田同学从此不再是学生会干部。」

「骗人。怎么可能……!!怎么会这样!!」

理事长站起身，从容不迫地走上阶梯。

——哇，是理事长耶。她打算做什么啊……

学生们见到空前未有的情况，又开始骚动起来。

美艳的熟女理事长带着温柔的微笑，从瑠璃手中接过麦克风。

「不论是违法作业或者是贿赂，都不能听过就算了。我会负起责任确实进行调查。然后再向各位报告。石田同学，这样你就没意见了吧?」

「是、是的……」

「不过，不信任就是不信任。石田同学，谢谢你之前对学生会的付出，真的辛苦你了。」

「呜……」

石田本来是要弹劾绪方会长的贪污，并且让大家对她不信任、让她下台的，没想到自己反而变成那个不被信任的那个人，他不禁脸色惨白地闷哼了一声。

埋事长重新拿好麦克风，态度和蔼地继续说了下去：

「那么，接下来，我想要各位同学表达是否信任学生会长。愿意信任绪方学生会长的同学请鼓掌。」

如雷贯耳的掌声顿时响遍整座体育馆。瑠璃一脸愉悦地接受大家的鼓掌。

伸也、有希与理事长也都拍手鼓掌。

——咦?为什么梨梨子同学露出了奇怪的表情呢……

只有舞台下的梨梨子皱起眉头面露困惑。

她低着头走向舞台旁边。

「绪方会长已获得信任。」

掌声变得更加热烈。

瑠璃自理事长手中接过麦克风后，开始了散会致词。

「以上，学生会的信任选举就此结束。大家辛苦了。」

布幕缓缓落下，应该是刚才走到舞台旁边的梨梨子在操作吧。

「给、给我记住!」

石田丢下一句经典的老台词之后，走下阶梯，扬长而去。

布幕完全落下了。

恰好将一般学生与学生会成员区隔开来。

放学后的学生会办公室，在夕阳照射之下，染成一片温暖的颜色。

学生会办公室位于三楼尽头，里头左右两边都是窗户，太阳的光线毫不吝啬地洒落进来。但是现在办公室内的气氛并不和煦，反而笼罩着让人提心吊胆的紧张气息。

因为理事长正坐在椅子上，拿出所有发票及帐簿资料进行确认。

瑠璃、伸也、梨梨子以及有希，全都站在理事长的身后，战战兢兢地注视着她手中的红笔在数字上来回移动。不知是不是夕照的关系，瑠璃的脸色显得很苍白，多半是理事长查帐这件事让她感到很紧张吧。

最后，理事长终于啪一声阖起了帐簿。

她深深地吐了口气。

「真是了不起，绪方同学。帐簿里没有看到任何缺失呢，不愧是大臣的孙子。大臣的『三番』由绪方同学的爸爸接手后，最后也会由绪方同学继承吧!」

受到理事长称赞的溜璃，表情复杂地低下了头。

看来是似乎是因为害羞的关系，但又好像不仅止于此。

「呵呵，绪方同学真像我的初恋情人呢!」

「咦?」

有希心里发毛，往后退了好几步。

「女、女的吗?」

「哎呀，为什么这么问?」

「因为理事长您是自我们学校毕业的吧!而且还是抚子会的毕业生。那时樱井坂是女校吧?」

「是男的，和我就读同一所小学。那是在二次战后，社会上的混乱终于开始平息的时期。是一个什么也没有的荒芜时代。虽然我们有结婚的约定，却一直没能实现。他是个很聪明的人，曾经说过自己想领导全日本。」

理事长遥望着远方说道。

她所说的二次战后的混乱，其实伸也他们也不清楚。

伸也和其它人都哑口无言地陷入沉默。

「那么，我就先告辞了……哎呀?」

理事长打开门时停住脚步。

有好几个女学生正站在门门，全部都是一年级的学生。

「哇——是理事长耶。理事长，再见。」

「日安。」

理事长穿越学生后迈步离去。

「哇——她说『日安』耶，果然很有千金小姐的气质——」

「好厉害喔，理事长都会在学生会进出吧——」

女孩的喧闹声传进办公室。

「怎么了?进来吧!」

瑠璃对她们出声。

一年级的女学生们羞怯地鱼贯而入，全都是长得很可爱的女孩。

「有什么事吗?」

「我想进入学生会。」

「我也要加入学生会，可以毛遂自荐吗?」

伸也一行人面面相颅。

他心想，今天吹得是什么风啊?

真不敢相信，居然会突然增加四名成员。

「因为学生会是延续先前那个名为抚子会的千金小姐聚会吧?」

「没错吧——」

「可是抚子会已经解散了喔，这样也没关系吗?」

「是的，没有关系!」

「我想进入学生会之后，气质就会变得高雅吧!」

「绪方会长是个很棒的人，有希学姊也很可爱啊。学生会感觉就像是现代抚子会呢!」

有希是指我?有希以手指比着自己，满脸喜色地呵呵笑着。

「呵呵，也好，不管你们参加的理由是什么，学生会一向是来者不拒，去者不留。我们很欢迎你们几位喔。」

瑠璃露出娇艳的微笑，依序与那四个希望入会的女同学们握手。

「有危险了——各位——!快为火焰战队加油吧!大声加油啊——!」

「加油——!加油——!加油——!」

随着大姊姊的鼓舞，密密麻麻地挤在观众席里的孩子们，一齐大声喊着加油。

「加油!」

梨梨子也低声地为他们加油。她双手交叉在胸前，身子往前倾。

很明显能看出她紧张得心脏狂跳，镜片后方的眼神亦十分认真。

不像梨梨子那么入迷的伸也，反而有种坐立难安的感觉。感觉自己好像闯进了另一个截然不同的世界。

今天东宫圆形剧场城的战士表演，是在星期天早上播映的超级战队人偶表演。

今天的演出节目，是由尚未变身的战士，也就是由电视上的演员们亲自演出，所以观众席上挤满了人。

现场以带着幼稚园岁数的小男孩的亲子团最多，还有一些似乎是演员粉丝的女性观众。伸也他们一男两女外加一只动物的组合则是独一无二的。

舞台上穿着戏服的演员，滚向一旁躲进台下之后，由尚未变身的战士取代他上场。随即响起砰砰作响的音效。

「啊——!变身解除了——!红火焰战士危险了———!」

担任旁白的大姊姊以害伯的嗓音大声嚷嚷着。

「理王太强了，根本打不过他……!」

「不可以输给他，要相信伙伴而战啊!约翰，快站起来!快站起来啊!」

「没错。伙伴们，快站起来吧!孩子们都在拚命为我们加油啊!」

扮演粉红火焰战士的女演员和扮演红火焰战士的演员，身形摇晃地站直身子，在胸前握紧拳头。

孩子们的加油声变得更加响亮了。

振奋人心的音乐明亮地响起。

这是在火焰战士的剧情进行到最高潮时的壮阔配乐。

恶魔首领理王现身了。他解除了变身，回复成人类的模样。

爆炸声响起，火花四处飞散。

「理王……」

「是理王耶……」

「如狮子般勇猛、如狮子般强悍!恶魔首领理王，参上!!」

他一袭黑衣，扬起斗篷之后，威猛地报上自己的名号，女性观众的方向顿时传出了

「哇~~」的赞叹声。

「红火焰战士，这是最后的决战了!」

「哇——好帅喔~~」

坐在伸也身旁的有希，发出花痴般的欢呼声。

——我怎么会不小心告诉这家伙，我要和梨梨子约会啊!

在伸也出门时，有希问他一句『哥，你心情看来很好嘛!要去哪里呢』，结果他便糊里糊涂地说溜了嘴。

『我要去和梨梨子约会。』

即使伸也是因为第一次约会而心情浮躁，但这也是确确实实的失策。

有希的心情霎时变得很糟，不断说着『哥真差劲』『我最讨厌哥了』，到最后说了句『为了防止哥对梨梨子同学做坏事，我要在一旁监督才行』，然后就跟来了。

待人处事很稳重的梨梨子，对于有希跟来完全不会觉得不高兴，反而亲昵地彼此交谈，这个出乎意料的情况，让伸也感到有些扫兴。

「伸也，舞台上的那些人都很伟大吗?」

在膝盖上背包里的龟啦A梦提出了问题。

「能够让这么多人为他们着迷，也算很伟大吧!」

「艺人、政治家与学生会长相比，谁比较伟大?」

「伟大的基准不一样喔。」

「原来如此……所谓的强悍，也是伟大的基准之一吗?可爱或者有钱，像是理事长或者会长，这些都能成为伟大的基准吗?」

「恩，是啊!」

对于龟啦A梦而言，伟不伟大似乎很重要，但伸也却感到麻烦似地随便敷衍回答它。

——明明该是亲密约会的场合，为什么有这么多其它不相干的人物跟来啊?

伸也叹了口气。

——唉，算了……这样也、也很开心啊……梨梨子很开心，表演也很值得一看嘛……

「啊——好好玩喔~~……我好感动喔……特效电影的剧情果然是最棒的!!」

「真人的演员好帅喔——!战队里的演员们果然全是帅哥——啊啊，理王殿下好帅喔!头发轻飘飘的，身材又够高——声音也很低沉。梅洛就闪边去吧~~能与理王殿下相比，就只有红火焰战士约翰啊!」

「恩，人类真是不可思议的生物。明明是愚蠢的故事，居然还有这么多人为之疯狂。」

梨梨子为剧情感动不已，有希则像花痴般对着帅哥演员们不断尖叫。龟啦A梦在背包中低声剖析人类的心理。

「恩恩，理王殿下很棒呢。如狮子般勇猛、如狮子般强悍!恶魔首领理王、参上!!」

「孩子们都在看你喔——不过，梨梨子，你模仿得很有架势呢!」

「恩，因为我是COSPLAYER嘛!因为爱着理王殿下而生、为爱而战的爱之战士、恶魔干部、梅洛!!」

「哎呀——好厉害哦!模仿得好像。欵、欵，还有其它的吗?」

「恩——JOJO野狼的站姿如何?」

还以为梨梨子要在路上半蹲，但她却像弓箭般仰着背，将两手举高。

「啊哈哈……」

伸也干笑了起来。

「哇——好厉害喔!梨梨子你身体的柔软度很好耶。」

梨梨子更用力地往后撑起双手，让人联想起。溜冰国手荒川的招牌动作，了不起的JOJO式站姿。（注：此处指的是荒川静香在冬季奥运时拿下冠军的招牌动作，动作为身体后翻、双脚二前一后靠冰刀滑行。）

见到这个背后简直就快浮现「轰隆隆隆」漫画式背景文字的画面，有希兴奋地拚命鼓掌。

只见被爸爸牵着手的小孩伸出手指着她，情侣们则纷纷害怕地避开。

梨梨子显得很开心，和讨厌梨梨子的有希两人感情也变好了。这样子很好，真是太棒了。但是在这种尴尬的气氛下，真是令人想逃离现场。冷汗不停从伸也的背脊淌下。

——呜呜，得快点让这些家伙们冷静下来才行……快去简餐店之类的地方好了……啊，对了!

「欵、欵!我们去搭摩天轮吧!再等五分钟就有了，现在是好机会喔!」

伸也抓住JOJO站姿的梨梨子的手，拚命拉着她离开。

「哥，战士表演好有趣喔———」

「这、这样子啊……」

伸也以空洞的声音回答，总觉得有股淡淡的哀伤，自己为什么非得带着电灯泡搭摩天轮不可呢?如果是和梨梨子单独两个人不知该有多好啊!

对伸也来说，秋季星期闩阳光与万里无云的蔚蓝天空，以及坐在前后缆车车厢里心情愉悦的情侣。看起来都十分刺眼。

「哥很开心吧，你可是在后宫里呢!」

妹妹以坏心眼的口气说道，咧嘴笑了起来。

「你知道后宫是什么意思吗?」

「知道啊，就是指学生会啊!」

副会长派的人全都退出学生会了。

幸好，那四个误以为学生会就是千金小姐会的一年级女学生，在加入之后帮忙做了不少杂务，而且学生会的人数也增加了。不过除了伸也之外，其它人都是女孩，学生会简直与后宫没有两样。

「欵、欵!你们知道吗?听说副会长请假没来上课喔。」

有希一说完，梨梨子担心地皱起了眉头。

「石田同学没事吧……石田同学绝对不是会、会伪造文书私吞公款的人啊~~」

「咦，梨梨子你不是会长派的人吗?」

「我……其实不属于任何一派……」

伸也听到这番令他意外的话语后，不禁瞪大了眼睛。

有希似乎也很吃惊，讶异地睁大双眼。

「是、是吗?你明明为了绪方同学那么拚命。在信任选举的时候，你还为了扩音器的开关与对方起争执不是吗?那时我还在想，你这么文静的女孩能做到那样真是了不起呢。」

梨梨子陷入沉思。

感觉上她是在犹豫该怎么回答。

最后，她终于结结巴巴地说：

「……我希望……能和大家相处得很好……我不想看见绪方同学感到困扰，也不想看见副会长流泪……」

「恩~~真像是梨梨子同学会说的话。啊，她口中的副会长不是说哥你啦，你不要自以为是喔。」

伸也的妹妹附加说明。

伸也轻轻点头。

由于石田没有获得学生们的信任，填补上空缺副会长席次的就是伸也。

梨梨子畏缩地推托说『我不行的』，有希发脾气大喊：『为什么我非得做那种麻烦事不可啊』，而刚加入的一年级女学生能力还不够，所以伸也只能勉为其难地接下副会长一职。

「效?我可以问个问题吗?梨梨子，你是个容易受人欺负的人吧?」

「喂，有希!你在说什么啊!?」

「因为她说想和大家都处得很好，这是只有好学生和受欺负的人才会说的台词。梨梨子比较像受欺负的那一型。」

「……真的看得出来吗?」

梨梨子大方地承认，眯起眼镜底下的双眼露出微笑。

「有希，你真是太没礼貌了!」

「伸也同学……没关系的……因为那是事实……我总是跟大家的步调不合……本来就很引人注目……而且我又是那个……所以大家都觉得我很恶心……」

只要符合某种条件，梨梨子的幻想开关就会打开，情色幻想更会开始暴走。就连一直暗恋她的伸也，在第一次看见她那副模样的时候，也不禁有点退缩。

「……我常常思考，到底怎样才能把那些讨厌的经验删除……想着重考另一所高中……想着该怎么做，才、才不会被别人欺负……就是因为这样，我才会进入学生会。」

梨梨子泫然欲泣的诉说。她大概是回想起国中时候的事吧，才会紧蹙着眉头，垂下眼睑。

「恩~~这样啊，你戴眼镜绑辫子也是因为这样?」

「恩……朴素一点比较好吧……我是这么认为的。」

伸也终于能够理解她了。

——梨梨子有很多时候都想太多了。

他还以为梨梨子是一旦遇到预料之外的情况，就会陷入断电状态，但事实并非如此。她不是停止思考，反而是因为想太多，结果说不出话，导致身体无法动弹。

「我很喜欢学生会喔……即使我的幻想开始暴走……绪方同学也只是出神地凝视我……石田同学……则是会一直盯着我看。」

「啊啊，对啊。绪方同学都是用一副『又开始了』的表情看着你呢!」

「恩……石田同学呢……他说观察人们各式各样的性格，是一种成为政治家的……锻链。」

「那个奇怪的人想成为政治家啊?」

「恩。呃……他说了什么呢?……他的梦想好像是成为史上最年轻的总理大臣……而且还呆呆地跟我说。」

「我觉得他很认真，可不是呆呆的喔。」

「是啊——」

有希表示同意。

那个副会长应该是认真地把学生会的历练当成政治家的训练，因为他想成为史上最年轻的总理大臣。

「……学生会……是一个伙伴都很好相处的地方……我很喜欢学生会……也很开心。因为没有任何人会、会觉得我恶心……而且心情可以维持平静。」

「梨梨子才不恶心呢。没问题的，因为我也是腐女。虽然只对真人有感觉。但我很喜欢BL喔，不过我只是。专读而已——」（译注：不创作，只看别人的作品。）

「腐女?真人?专读?」

听见不熟悉的词汇，伸也不禁开口反问。

他听得懂的只有BL这个字而已。即便是身为普通少年的伸也，也知道BL就是BOY'SLOVE，指的是描写少年同志恋情的小说或漫画。

「啊……果然你也是……我曾经想过……你是不是也是那样呢!!」

「咦——讨厌啦~~!!你是什么时候发现的?」

「就在你把理王殿下与约翰两人凑成一对的时候啊。真人真的很让人受不了吧?专读的话就更加不得了呢!」

「对啊，在我浏览的小说和漫画网站上也是喔，我每个月都要变更网址呢!如果没处理好的话就会有人申诉。不管是浏览的人或者撰写的人，都和*二次元人物的辛苦不太一样——」（译注：指在漫画、小说……等之中出现的虚拟人物。）

梨梨子一提到御宅族话题，说起话来就非常流畅。多亏她向有希提出问题，身为普通人的伸也才终于开始明白是怎么一回事。

——我居然不知道有希竟然是个隐腐女。

广义来说是宅女，但狭义来说，时常幻想男同志恋爱的女人就称之为腐女。

腐女界的有希，喜欢的不是把二次元世界人物配对，而是喜欢把真人，也就是三次元世界的演员配对，此外也很喜欢、很爱看BL小说与漫画。

出乎伸也意料的事实让他错愕不已。

因为有希都对家人隐瞒她这个兴趣。

不过，另一方面他也不禁觉得原来如此啊。

他知道有希喜欢帅哥。像日剧的『花样少年少女』、战队节目或假面骑士等等，她都真的很开心地收看。她也是*「SUNNYS」的歌迷，甚至还加入了歌友会，偶尔会去参加演唱会或握手会。（译注：日本某三人摇滚团体。）

当伸也搭救梨梨子的时候，有希也出现在那个地方，那时他还在怀疑，少女该去的地方是涩谷，为什么有希会出现在秋叶原?他听说现在的秋叶原虽然还比不上池袋，但也开了很多间腐女们常去的同人商店。

——啊，是这样啊，我终于明白了。有希会无缘无故地讨厌梨梨子，是因为她看到像是自己的另一个人出现。

虽然这样的有希不太像她的风格，但如果从同类相斥的观点去看，伸也就能理解了。

「什么啦!哥你个大色狼，不要一直盯着我的胸部看啦!!」

「我我我、我才没看你的胸部呢……我、我只是有点吓一跳而已。」

「所以我才不想让别人知道啊。大家一定都会吓一跳的嘛!就连在国中的时候啊，我只是说了一句：SMACK的草风和稻村两个人感觉好暧昧喔——班上的同学就都一脸『咦!?』的表情，害怕得直往后退耶!!」

有希的口气也愈来愈激动。

梨梨子突然抓住了有希的于，然后一股脑儿地拚命点头，镜片后方的眼神十分严肃。

「我懂……我全部懂……那真的很难受吧——」

「对啊，超难过的，因为我是个美少女啊!不过，我就是停止不了幻想嘛，虽然这样不符合我的形象啦……」

——谁会自己说自己是美少女啊?

伸也对于妹妹意想不到的另一面感到惊讶不已。

「恩，不、不过啊……那种事情、果然……会、会觉得很恶心吧……」

腐女们似乎都会有一种、—旦被人得知她们的嗜好之后，就会遭到别人的排挤与冷眼相待的……被害意识。

伸也认为BL应该不算是什么兴趣的问题吧，但好像又是那样。

「放心吧!哥他远比我们恶心得多了。他啊，在床底下藏着像山一般高的色情漫画喔，半夜的时候都会边发出呻吟边看呢，真不知道他在做什么?真是太恶了!!」

「有、有希……为、为什么你知道这件事啊!」

梨梨子轻声笑了起来，眼睛如丝线般眯起，描绘出一条柔美的弧线。

然而就在下一秒，她的笑脸随即转变成哭泣的脸。

「呜呜，谢谢你们……讨厌啦，我怎么会哭了呢……呃、呜呜……」

她拿下眼镜用指尖拭泪。

「所以……我不喜欢这样……学生会变得四分五裂……我希望石田同学可以回来。」

「你喜欢那种男人吗?梨梨子的喜好真是奇怪!」

「恩。喜欢喔……有希和伸也同学……绪方同学和石田同学……我都很喜欢。」

「不过，副会长没有获得学生们信任喔，他已经被赶出学生会了……这样还回得来吗?」

「学生会的制度是以自我推荐的方式成为干部的，只要在下一次信任选举获得信任的话就没问题了。所以即使本来不被信任，也有机会回来。」

「啊，这样子啊……」

——如果石田回来的话，我就不用当什么副会长了……

由于有四个新的成员加入，伸也的时间还算充裕。他本来想着手制作年度报表或者电子化系统，不过还是决定先调查石田说过的事再说。

——但是，该从何查起呢?石田请假没来上学。

伸也心想，直接去问石田或许比较快，但对方大概不会愿意见自己吧。

——再检查一下帐簿吗?不过。理事长确认过后，也说帐簿完全没有缺失啊!理事长说的话不可能有错。就算我再怎么查也查不出东西来吧!

——咦?好像有一件令人在意的事!

伸也感觉自己怱略了某件事，但是他又不知道那是什么。感觉好像有根刺卡在喉咙一直拿不出来的感觉，这让他感到焦躁不安。

「梨梨子，我们不要理他了，去其它地方吧?我们去吃甜点吧!怎么样?」

「啊啊，好啊……我好想吃喔……去蛋糕吃到饱的店如何?」

「啊——那去『夏绿蒂公主』怎么样?」

有希举出有名蛋糕店的名字。

「我也要去。」

「不行。夏绿蒂那家店女生同行只要一千圆，如果有男生去的话，就会变成二千五百圆了!!女生跟女生一起比较有趣，哥你不要来啦!!走开!」

梨梨子露出恬静的笑容，伸也则是苦笑了起来，有希脸上亦露出了笑容。

缆车缓缓地摇晃着，在蔚蓝的天空下不停转动。

伸也一面看着放在床上的连身裙，一面陷入沉思。

连身裙看来轻飘飘的，款式十分可爱。

「我不要。为什么我非得去探望副会长不可呢?」

「可是梨梨子都哭着拜托你了耶。」

「这不能混为一谈。她是哭在先，拜托则是之后的事。如果她那么在意副会长的话，自己去探望他不就得了。」

「呜、那、那不太好吧……」

「真是的，那哥你扮女装去怎么样?我有一件样式太可爱，不适合我穿的连身裙，虽然觉得恶心，不过还是借你用吧。喏，请用。」

当时有希硬塞给他的就是这件连身裙。

如果是有希去探望的话，就能见到石田，也能直接问他问题了；但如果是伸也去的话就没办法问到什么。

——穿上这件连身裙的话，他就会认为我是有希吗?这不可能吧，体型根本不一样啊!穿上女生连身裙这件事，光是想象就觉得丢人。

不，只是丢人的话就算了，穿上去简直是恶心得让人想别开目光。

——至少要有胸部吧……

「伸也，怎么了?」

突然，在房间一隅伪装布偶的龟啦A梦站直了身子，态度高傲地对他说话。

「你都听到了吧?别装模作样了。」

「恩，我都听到了，所以我想你应该需要我的帮助吧!」

「帮助你征服世界吗?」

伸也以讽刺的口气说。

「不是，是帮你扮女装。」

乌龟布偶彷佛轻声说着异国语言似的。不，应该说它是在咏唱咒语。伸也第一次听见那种没有抑扬顿挫的奇妙声音。

「结束了。」

「什么结束了?」

他正打算站起身，却往前跌了一跤。

「怎、怎么回事?为什么我的胸部这么重?恩，什么?呜哇!」

伸也维持着坐在地上的姿势，用手指将衬衫领口往前一拉，往里一看。当他看见不该存在的东西之后，不禁屏住气息。

「胸、胸、胸……乳、乳……」

胸部变大了，有F罩杯大小的坚挺乳房把衬衫给撑了起来。

伸也像是看到不该看的东西似地别开视线。

不过他还是敌不过好奇心。

伸也隔着衬衫的布料抚摸超自己的胸部。

捏住乳头之后，他感觉一阵酥麻的战栗窜过背脊。

「啊恩。」

他对于从自己喉咙中发出的诱人声音感到羞耻。

柔软如绵的巨大胸部在手掌的抚触下变化成各种形状。

自己搓揉自己的胸部真舒服，感觉明明就像是软绵绵的枕头，却又拥有能够弹开手掌般的弹性，不管怎么摸部摸不腻。

「恩、啊啊……啊啊……恩恩……恩、啊!」

——好厉害。好大的胸部，好舒服……

就连身上的气味也变了，散发出香甜的气息。

——难不成全身都变了?

伸也将手往双腿间一探，顿时打了个冷颤。那个不见了。他的脸色顿时变得铁青。

「这、这是你干的好事吗?」

「恩，我用魔法变的。」

——魔法?

「你不是为了让我得到幸福，特地从未来远道而来的布偶机器人吗?」

「对啊，你就当成未来的机器人也会使用魔法吧!」

「我如果征服了世界，未来会产生改变吧?」

龟啦A梦一阵沉默。

伸也总觉得它有些可疑。这只宠物只要求外出的时候把它放进背包里到处走动，不用喂它食物，也不用特别照顾它，甚至偶尔还会提供建议。他原本以为龟啦A梦就只是这样而已。但伸也完全不知道，它还能施展瞬间让人性别转换的魔法。

——这家伙的到底是什么来历啊，该不会是危险的生物吧……

平时的它，总是像一只悠哉地躺在走廊上的温和老猫眯，自己差点就被它给骗了。不过仔细回想，它偶尔会提出犀利的建议，或者谈论意义不明的话题。

首先，光是会讲日文的布偶这一点就够诡异了。

然而伸也却无法继续追问下去，因为现在不能惹龟啦A梦生气。

因为……

「你、你可以让我的身体恢复原貌吧?当然是、是在我回来之后……」

因为自己的身体等同于被它当成人质。

伸也变成一副想讨好它的语调。

「恩，当然罗，性别转换这种事很简单啊。」

——简单……

伸也脱下衬衫和裤子往旁一丢。

他无法直视自己的身体。如果他没有双胞胎妹妹的话，或许还能够自我陶醉，但现在却像是在偷看妹妹的裸体似的，觉得自己很可耻。

——没穿内衣……又是穿四角裤。唉!算了。这也没办法……还是快下定决心吧。

他从头上把有希的那件连身裙往下套，伸手绕到背后拉起拉链。由于那是一件充满皱棹和蕾丝的白色连身裙，胸部怎么看都很奇怪。虽然乳头隐藏在花边底下看不见，但胸部的形状却很明显。

「对了，头发……」

「也对。」

在龟啦A梦这么说的同时，伸也的头发啪沙一声往下变长。

「呜哇!呜哇!这、这是我的头发吗?」

伸也用指尖拉了拉及肩的黑发。

「啊、好、好痛。」

头皮的确出现一种被扯动的感觉。

柔顺飘逸的长发充满了甜美的香气。

「你刚才没念咒语吧?」

「咒语只是用来制造效果的。好，我再变出一把慰问用的花束吧，直接用那本杂志好了。接好罗。」

在一眨眼间，床上的杂志就变成了花束。

「呜、呜哇……呜哇……」

伸也慌慌张张地打开衣柜的门，嵌在门里的镜子映照出他的模样。

——这就是我……

他的外表是有希的模样，发型和体态与自己的妹妹一模一样。不过，或许是因为里头的灵魂不一样吧。感觉像是一个英气机灵的美少女。

伸也总觉得很不好意思，故戴上帽子遮住脸蛋。

将钱包放进口袋后，龟啦A梦自己咚地跳进网状花纹的背包中。伸也背上装有布偶的背包，单子拿着花束，走下楼梯。

在客厅看电视的妈妈以不可思议的口气问道：

「有希，你怎么啦?你居然背着背包出门?连身裙跟帽子很不搭喔。你好好地搭配一下嘛!还有，你怎么会有那把花束?」

——对了，我看起来就像个女生……

「呜、那个、我……」

「在晚饭之前要回来喔。」

「恩，我出门了。」

为了不让妈妈继续追问，伸也急忙穿好鞋子并关上玄关的门，然后飞快地跳上脚踏车。他已经查清楚石田的地址了，盘算大概只要骑个五分钟就能到达。

身上穿着轻飘飘连身裙的伸也，以男生骑车的方式，驰骋在夕阳照射的街道上。

伸也坐在石田的对面。虽然木质地板上有些灰尘。但书架上的书本摆放得相当整齐，由此便可窥见房间主人一丝不苟的个性。

石田脸色苍白。裤子与衬衫看来也都有点破旧。

「真抱歉，房间很凌乱吧。这个孩子明明就没生病，却一直闷在房里不出来。他说他身体不舒服才请假的……所以没办法打扫，房里都是灰尘，真不好意思。谢谢你的慰问花束，我会把它摆出来。那么，你们慢慢聊吧!」

石田的妈妈把茶水放在玻璃茶几上后，边说边笑地走出了房间。

「突然来打扰你，真的很不好意思。」

伸也模仿有希平常的动作，歪着头眨起长长的睫毛凝视石田。

「能见同学，你的声音真奇怪，怎么感觉有点沙哑呢?你没事吧?」

「恩，因为人家刚刚去卡拉OK啦!那个，你的身体没事吧?」

「恩。谢谢你来看我，我很高兴。」

「如果你没生病的话，就来学校上课吧。学生会的大家部很担心石田同学。」

虽然担心的人只有梨梨子……

「你说大家!?绪方同学怎么可能会担心我啊?那家伙身为会长，居然无中生有，乱编谎言!!」

「啊?」

「我真的只花了五百圆而已，只是忘了纸上已经印了两个00，结果不小心又写下了500。她诬赖我，进行不法勾当的人明明是绪方同学啊……每次一想到这件事，我就火大到不行!!」

「那录音是真的吗?」

「确实是真的，那是我亲耳听见的。绪方同学和一名女性业者在交谈。听说是前抚子会的毕业生。我还听到她说，因为学生会用高价购买，包个红包也不成问题，还说过什么回扣之类的。」

是石田在说谎吗?

还是因为他想让有希看见他自己好的一面，才会撤下这种谎?

不，不对!伸也隐约知道，石田是想证明自己的清白。由于对象是有希，是他欣赏的女孩，所以才会更加拚命地辩解。

——那么一来，说谎的人就变成学生会长了。不过，理事长检查完帐册之后，说过帐面上没有问题啊!

——到底是谁在说谎?副会长?学生会长?还是理事长?

——不如再检查一次帐本吧。搞不好理事长检查帐簿的时候只是敷衍了事而已。

自己亲眼去确认吧，事到如今也只有这个方法了。

「我是被绪方会长陷害的!!」

石田紧握着拳头，敲打玻璃茶几。

砰一声巨响，茶杯上下摇跳动。

「对、对不起，就算你这么跟我说……」

「这样子啊，也是啦，抱歉。因为有希来探望我，我高兴得都丧失理智了。」

伸也看见石田惶恐不已的模样，突然感觉到有点过意不去。

——对不起，我并不是有希……

罪恶感涌上心头，不断刺痛着伸也的心。

「我相信石田同学。」伸也脱口说出这句话。

「真、真的吗!?」

石田突然紧握伸也的手。他的手掌微湿，充满热气，让伸也的背脊窜起阵阵恶寒。

「哎呀。」

伸也反射性地把手缩了回去，石田却不肯放开。非但如此，他还开始像是要缠绕住指尖般玩弄起伸也的手指。

——呜，这、这下糟了……

冷汗从背部流下。

「没问题的，我会证明我的清白。我已经在网路留言板上写下事情的经过，也把这个情报卖给新闻媒体了，说那个教育大臣的孙女、市长的女儿，在学生会里做贪污的勾当!!」

「学生会贪污这件事太微不足道了，新闻媒体不会理你吧……」

「恩，我还想说会有人开始追查新闻，不过周刊社和报社都还没有任何反应……但是，我打算耐心地持续下去……所以，和我……可以吧?」

「住、住手……请你放开我……」

伸也甩开他的手。

「我喜欢你!」

石田站起身，绕过玻璃茶几朝伸也逼近，充满血丝的眼睛十分骇人。

伸也明知自己应该赶快逃走，身体却动弹不得。面对意想不到的进展，他的脑袋一时转不过来，浑身僵硬了起来。

石田突然张开双臂，将伸也紧紧抱住。伸也以仰躺的姿势被石田压在身体下面，后脑勺撞上木质地板，发出「砰」一声闷响。

「讨厌、放开我!!」

这时，一段拥有独特腔调的声音响起，原来是龟啦A梦在咏诵咒语。

两人的身体停止了动作。不、不对，是很缓慢地继续动作，像是慢速播放镜头一般，石田的脸渐渐贴近，一副打算要亲伸也的样子。

「呜……哇……为、什么……?」

「我施展了乌龟诅咒。不好吗?」

在背包里的龟啦A梦不慌不忙地说道。

「是……非……常……不……好……吧——」

既然要施展魔法，那只对石田施展就好了啊，现在就连伸也的动作也变得十分迟缓而无法抵抗。明明如此，龟啦A梦还是以平常的速度在说话，这点最让人气愤。

「乌龟诅咒是无法挑选对象下咒的。」

石田的手以非常缓慢的速度抚摸着他的胸部。前所未有的舒服感觉，令伸也的背脊如电流通过般颤栗。

——呜哇，糟了。总觉得、好……好舒服……为、为什么?

男人抚摸他，应该会觉得恶心才对啊，但是一股像是微弱电流窜过皮下神经组织般的感觉，不断悄悄自体内窜出。危险快威就快要爆发了。

由于乌龟诅咒而使得一切动作都变得迟缓，石田粗鲁的爱抚引起伸也体内原本不该产生的快感。

「你看来好像很舒服嘛。」

背包里的龟啦A梦发表了感言。

伸也顿时涨红了脸。

明明他不能逃走就是这家伙的错，为什么非得被这家伙当成变态不可啊!

「快、变、回、去……!」

「恩?」

「快……解……除……诅、咒!」

「我明白了。」

「呜哇!」

石田连连往后退。

「怎、怎怎怎怎、怎么会?」

似乎是乌龟诅咒解除了，身体恢复成平常的速度。伸也慌慌张张地站起身来。

「男、男的?男生——!?」

「咦?」

伸也以双手确认自己的身体。

他已经恢复成男生的身体了，不仅胸前变成一片平坦，两腿之间也有了确实的触感，及肩的长发更变回了原状。

此外，不只是乌龟诅咒，龟啦A梦似乎也一口气解除了性别转换魔法。

「骗人!怎么可能有这种事。我、我怎么会对一个男人出手?呜哇、呜哇啊啊!!」

石田抓着头，感到万分苦恼。

他似乎是在怀疑自己是否神智不清。

对于耿直的他来说，根本无法相信性别能在瞬间转换吧。他应该是认定自己把男扮女装的伸也压倒在地，因此责备起自己来。

「对不起。」

伸也忽然低头行礼道歉。

那个动作可爱到连他自己都觉得恶心。

伸也飞奔离开房间。

「啊——怎、怎么会这样?花、花束变成一本杂志了!!刚刚我做了什么了吗!?」

耳边传来阿姨的惨叫声，龟啦A梦似乎解除了所有的魔法。

——呜呜，阿姨，对不起。

当伸也跑出玄关，跨上脚踏车的那一刻，他才察觉一件不得了的事。

——糟了，我把放龟啦A梦的背包忘在房间里了!!怎、怎么办?

伸也之所以敢让龟啦A梦住在家里，或者装在背包里背着四处走，是因为相信它是无害的。因为它清楚说过要让伸也幸福，而伸也也对它产生饲养宠物般的感情。

即使曾经说过征服世界之类的话，但是它外表看来却只是只肚子圆滚滚的乌龟，感觉只是在开玩笑而已。但是，那种会使用魔法的诡异生物，伸也已经不想再带回去了，因为感觉很恶心。

——恩，没错，回去吧!!

——石田，乌龟就送给你吧。你就和那家伙一起征服世界吧!

——龟啦A梦，石田他比较适合征服世界!!请忘了我吧。虽然只相处了一段短短的时间。不过再会了。

伸也在心里祝福石田与龟啦A梦，开始用力踩起脚踏车。

抛下那只乌龟之后，伸也有种如释重负的感觉。

当他以轻松的心情踩起踏板的时候，背包咻一声，飞落脚踏车前面的车篮里。

「呜!」

龟啦A梦从背包的袋口露出了头，接着把脸转向伸也。

然后它望着伸也咧嘴一笑。嘴巴往两侧咧开，还能清楚看见里头的红色布料。月光下，它的那张脸看来既骇人又诡异。

「你、你还会飞啊?那你干嘛要待在背包里?」

「这个嘛，你就当作这是一个会飞的背包吧。喂!快骑脚踏车吧……咕咕。你害怕吗?放心吧，我是不会危害伸也的，因为我在守护你啊。不管是在学校或者任何地方，我都会一直守护着伸也。」

它仿佛在用眼神下达命令，伸也只得手足无措地踩着脚踏车的踏板。

——别想了，不能再想了。

伸也以男性身躯穿着轻飘飘连身裙的模样，拖着长长的影子，让脚踏车飞快疾驰。




学生会长的意见
第4章学生会长的意见

伸也走在穿堂上，瞥见在草丛里隐约可见的五角形布团后，停下了脚步。

——龟啦A梦?不对，那是一颗足球。

明明颜色、大小与圆形的外观都和乌龟不一样，却将足球误认成乌龟的甲壳。伸也揉了揉眼，担心自己的视觉是不是出了问题。

——不管是在学校或任何地方，我都会一直守护着伸也。

龟啦A梦曾经这么说过。

伸也心想，该不会有个乌龟布偶现在就在自己头上吧?

确认四周部没有人之后，他低声呼唤起来。

「龟啦A梦，你在吗?」

没有任何回应。

只有午休时昏昏欲睡的空气弥漫四周。

那次之后，有好几回他都试图要把乌龟丢掉。像是在神社奉献香油钱的地方把它丢进去，或是塞进垃圾袋里丢到垃圾回收站。不过，龟啦A梦总是会回到伸也的房间里变成布偶。

——要怎么做才能和那家伙分开呢?

——跟它说，对不起，我无法成为世界的王者吗……

「对不起……」

迎面一阵风吹了过来，有阵女孩的话声传进他耳里。

伸也吓得差点整个人跳了起来。

——这声音是……

在中庭喷水池的阴影下方，有人站在那里。那是一名女学生与一名男学生。他们之间弥漫着紧张的气氛，像是在战争场面才会出现的气氛。男生压低声音说着话，看来像是在发牢骚。伸也蹑手蹑脚地接近他们。

「对不起……你是个很好的人……我、没有办法、那个……喜欢上你……对不起……呃，不是的，我并不是讨厌你……是、是我不好……我们当、当朋友、那个……对不起……真的很抱歉……」

女学生是梨梨子，她正在低头道歉。由于另外一个男学生正好在树荫底下，看不清楚他的脸，不过衣服立领袖口的线条是蓝色的。所以一定是三年级生。

那是男生告白之后遭到拒绝的画面。

眼前的景象让伸也感到晴天霹雳。

虽然梨梨子的美貌隐藏在辫子和眼镜之下，但她仍是个美少女。不但个性温柔，身为学生会干部的她工作又很勤勉，根本找不到像她这么可爱的女孩了，不受男性欢迎才是怪事。

「哼!我只是开个玩笑而已，你那么认真干嘛，白——痴——!!谁会把你这种土气的人当作对象啊!又笨手笨脚的!」

那个三年级生对着梨梨子一阵痛骂之后，就往伸也的反方向迈步离开。可以瞥见他一路上频频用手背擦拭着眼角。

伸也之所以没有现身斥责，是因为那个男生的声音带着哭腔。那男生拚命虚张声势，其实是因为梨梨子的回答太过残酷，让他受到严重的打击。

如果女生当面说讨厌自己，或者有其它喜欢的人的话，自己也能放弃。但喜欢的女生却对自己说，并不讨厌你，但没有办法交往，不过还是可以当朋友。伸也认为，这种情况没有男生会不怒吼吧。由于过于愤怒和绝望，脱口说出刻薄的话语，这也是没办法的事，这是一种酸葡萄心态。

身为男生的伸也可以了解对方的心情，所以他只能先躲起来。

——梨梨子，你真是个笨蛋。太过温柔，反而是一种残忍……

梨梨子忽然抬起头来，两人视线交会。

她正在哭泣。

——呜哇，好尴尬……

「哟、哟……」

伸也不晓得该做出什么举动比较好，结果只是举起手向她打招呼。

「你全都听到了?」

「呃、呃、那个……我、我不是在偷听……那个，一不小心就听到了……恩……你、你别在意啦!!」

「恩……我、我并不在意……因为那都是事实啊……我……很俗气……又笨手笨脚的……不过，听到别人告白说喜欢我，我真、真的很高兴，所以想说至、至少要向他道歉……我、真是个笨蛋……」

梨梨子露出微笑。

然而哭僵了的脸庞只挤出一个不太自然的笑容。

「你不是笨蛋，是梨梨子太温柔了……」

梨梨子抱住伸也后，抽抽噎噎地哭了起来。

伸也一阵心疼，一种似甜又苦的情感逐渐在心中蔓延。他觉得自己的心好痛，痛得快要承受不住了。虽然伸也想伸手拍抚她的背，但最后还是缓缓放下了停留在她背后的手。

——梨梨子，你是个美女喔，我很喜欢你。

——没有人像你这么温柔。

其实，他很想这么说。但是对刚才听见了梨梨子残酷回答的伸也来说，他没有勇气说出口，因为他痛切地明白那个男生的心情。

铃声响起，那是表示再过五分钟就开始上第五节的上课预备铃。

「对、对不起，谢谢你。」

梨梨子猛然后退，双颊泛红地低头行礼，头上的辫子也随着摇晃。

然后，她哒哒哒地跑向走廊。

伸也亦朝着教室迈开了脚步。

暖和的阳光照进放学后的学生会办公室，室内洋溢着温暖的气息。秋天的阳光没有盛夏时刺眼，感觉很柔和。

「副会长，我再为您倒一杯。」

新入会的女学生在伸也空空如也的杯子中倒入了红茶。

——啊，对了，副会长是指我啊……

他到现在还不习惯被别人叫副会长。

「谢谢你。」

伸也向她道谢后，停下翻阅帐簿的手，拿起装有红茶的杯子啜饮。

那是学生会代代傅承、拥有悠久历史的茶杯。杯缘的花边设计十分可爱，却不是刻意迎合女孩的喜好，反而给人高贵典雅的烕觉，价格必定很昂贵。

大吉岭红茶的香气钻入鼻腔之后，方才一直盯着数字看的那种疲倦感与僵硬感也因此获得舒解。一滴红茶滴落在报告用纸的便条上。

——理事长真的检查过吗?应该只是敷衍过去吧!内容怎么会有这么多错误呢?应该不是我看错了吧?

帐簿里的数字很奇怪，有人私下窜改了吗?或者只是单纯写错了?

伸也冷汗直流，感觉再调查下去，就会得到某种惊人的结论，让他感到很害怕。

——石田所说的是真的吗?

他真想停下这种麻烦的工作，假装什么也不知道，与生俱来的逃避性格似乎又出现了。

「女垒队的那些女孩们不是集体感冒吗?听说是因为*诺罗病毒的关系喔。」（译注：一种引起非细菌性急性肠胃炎的病毒。）

「这样子啊?我听说是食物中毒啊……应该是被诅咒了吧——」

「什么诅咒?」「啊——我知道，是那个因为遭同学欺负而自杀的女孩下了诅咒吧?」

「讨厌啦，那种事情好恐怖喔——」

「你根本就不相信嘛。」

「被你看出来啦，啊哈哈——」

一年级的女孩们喝着红茶，开心地闲聊起来。

学生会办公室变成了喝茶聊天的场所。因为那些堆积如山的庶务作业已经结束，离学生会议开会也还有一段时间，而且没有任何需要赶工的重大事项。

女孩们的笑声此起彼落，气氛十分愉快。

虽然有希揶揄过学生会办公室跟后宫一样，但伸也在举办茶会的快乐女学生们身旁，只是低调地检查数字，他不禁想：这到底哪里像后宫了?

再加上今天梨梨子不在，数字兜不拢、眼睛又酸痛。他的心情郁闷透了。

「恩~~垒球社的女学生请假，原来也有因为诅咒或集体食物中毒的传闻啊，我是听说她们动用私刑耶。」

「那样子比较不妙吧!」

大约三个礼拜前，运动类社团的女学生们因为原因不明的身体不适而集体缺席。文化类社团与回家社的学生们依然生龙活虎。

只有体能优良的运动类社团的学生病倒，校园里谣言满天飞也是无可厚非，可是伸也对于女生爱聊八卦这点感到很厌烦。

「听说前副会长住院了呢。」

「啊——我知道!进了精神病院对吧?那个人本来看来就神经兮兮的，他会像这样用指尖推一下眼镜，然后眯起眼睛看人呢。」

「啊哈哈——你学得好像喔——」

——总觉得这种对话很让人不悦。

把因为精神过劳而住院的石田当成笑柄，让伸也觉得不太舒服。更何况那个精神过劳的原因，或许就是他造成的，更是让他无法再里面待下去。

伸也心想，听梨梨子脱口而出的情色幻想，比听那些女孩子们道人是非好太多了。凝视着因情色幻想暴走之后害羞而满脸通红的她，心里就觉得很快乐。

伸也拿出手机，迟疑了一会儿后便发了简讯给梨梨子。直接讲电话他会很害羞，但简讯的话就可以比较冷静。虽然伸也的妹妹也傅了好几通简讯给他，但与有希比起来，他觉得梨梨子比较重要。

【你今天不来学生会吗?】

对方迅速回讯。

伸也露出微笑，把简讯打开来看。

【我现在人在医院。】

【你生病了?】

【我来探望石田同学。石田同学还说，有希与伸也同学都曾经去探望他。虽然他说了一些莫名奇妙的话，不过谢谢你们去探望他!我也会打电话向有希道谢的。】

自从去过游乐园之后，梨梨子与有希两人的感情就变得很要好，大概是因为隐腐女有希在和梨梨子相处的时候，可以尽情地聊腐女话题，所以感到很开心吧!

——梨梨子去探望石田吗?……精神病院应该不是随便可以去探病的地方吧!

——说什么打电话道谢，感觉她好像是石田的亲人一样……

——不对，梨梨子对任何人都很温柔，因为石田是学生会的伙伴又是同班同学啊，并不是因为石田对她很特别。

——话说回来，我对她来说也没有很特别吧!

思绪犹如陷入漩涡，让伸也内心五味杂陈。

——对了，试着用网路搜寻看看吧!

石田是在哪个留言版登载事情经过的呢?他又写了些什么?

伸也让手机连上网路，在搜寻引擎上输入『樱井坂』、『学生会』、『贪污』等词汇。但没有任何资料出现。

被手机的过滤功能给挡住了吗?

伸也又试着输入『饮水机』、『佣金』、『回扣』、『会长』『贪污』等等他所能想到的一切关键字，都没能检索到符合的资料。

还是用电脑搜寻的话就会出现吧，但是……

——用绪方同学的电脑搜寻弹劾绪方同学贪污的网页，这不太好吧……

「恩——」

他双手在后脑勺交叉，身体向后仰，椅子的靠背发出叽叽声响。放到后方的手似乎碰到了具有弹性的物体。

「哎呀。」

「啊、抱歉……哇、哇啊，绪方同学!」

「日安，各位同学。」

瑠璃一副若无其事的模样，可是压到橡胶球般的触感，依然残留在伸也的手掌上。这是……这触感是……

——我刚刚不小心碰到了绪方同学的胸部吧!

即使紧盯着自己的双手，手也不可能出声回答。

——我不是故意的喔!这是意外、意外!!

伸也面红耳赤地低下了头。如果向她道歉的话感觉得有点怪怪的；如果找借口的话又很不干脆，所以他只能假装没这回事。

内心剧烈动摇的伸也，完全没察觉自己的手机放在帐簿上，而且手机萤幕上显示的还是搜寻引擎的画面。

伸也当然也不知道，瑠璃目不转睛地盯着他搜寻的关键字、放在帐簿旁的计算机，以及报告用纸上写了数字的便条纸。

「会长说『日安』耶。哇——我第一次听见在校学生说这句话耶。果然是前千金小姐会的……会长，我现在去泡杯红茶给您。」

开着茶会的一年级生站起身，兴冲冲地准备泡红茶。

「欸、欸!绪方学姊。你知道吗?女垒社的人不是集体感冒吗?据说那是某个遭人欺负而自杀的女孩幽灵在作祟喔——」

「你们身为学生会成员，聊那些没有意义的的八卦成何体统?根本就没有什么幽灵存在。各位，你们是樱井坂高中学生会的成员，要抱持该具备的自尊，注意自己的言行喔。」

「是——」

「说得也是，学生会的前身还是千金小姐会呢——」

「伸也同学，为什么你还在看帐簿呢?事情应该已经结束了吧!」

瑠璃用一如往常的爽朗语气发问。

看来瑠璃并不在意伸也刚才不小心摸到她胸部的事，于是他精神饱满地回答：

「我在想把记帐流程写成工作手册，所以一边看帐簿，一边思考。」

伸也当然不可能说自己怀疑瑠璃贪污，所以才在检查帐簿。他悄悄地把写了数字的便条纸塞到帐簿下，然后关了手机放到口袋里。

瑠璃的眼睛若有所思地发出亮光。她凝视着帐簿底下的便条纸，厌恶地皱起眉头。人气甚高的学生会长脸上掠过一抹阴影，表情显得十分阴沉。不过，那只有短短一瞬间而已，她立刻又变回平常开朗的笑脸。剧烈的心跳还没平复的伸也，完全没注意到瑠璃脸上的表情变化。

瑠璃坐在位子上，优雅地喝起了茶。

「哥?你在吗?」

有希突然探头进来。

「啊——果然在这里。我明明传简讯告诉你我今天当值日生会晚回家啊!?」

「抱歉。我没看。」

「果然如此!你太过分了。我之前就告诉过你，妈今天会去参加炎川清志的演唱会，叫你要早点回家啊。哥你不是要煮饭吗!?我可是完全不会作菜喔!?」

「啊啊，对、对喔……抱歉，我马上回去。」

伸也慌慌张张地站起身。早上妈妈才跟他说过的，但是他却忘得一干二净。伸也阖起帐簿并放回书架上。

「啊——你在检查帐簿啊!就算梨梨子说过这件事，你也不用那么老实真的去做那种事吧。梨梨子去探望石田同学，刚刚也打电话给我了喔。就算哥再怎么喜欢她，梨梨子根本就不把你放在心上啊!!」

伸也感觉像是有人在他头上浇了一盆冷水。

就算没看妹妹寄来的简讯还忘了约好要煮晚饭，全是自己的错，可是妹妹的尖锐口吻却让他很不快。

不愿被提起的事却在众人面前被说了出来。

瑠璃嘴角微扬，继续静静地喝着红茶，那些新入会的女学生们，像是觉得有趣似地彼此交换眼神。

他心里暗骂不懂得察言观色的妹妹，情绪因为愤怒而沸腾起来。

伸也拿起学生书包，也不等妹妹，直接一语不发地走出学生会办公室。

「哥、等一下，你怎么了啊?」

有希也察觉伸也脸上的神色不太对劲。

她慌张地紧跟上去，轻轻抓住哥哥的手臂。

伸也甩开妹妹的手。

「哎呀!」

或许是因为用力过猛吧，有希往后跌坐在地上。裙长极短的百折裙往上掀起，白皙的大腿曝露出来。

——这下糟了……

伸也做好了妹妹会激动地对自己咆哮的觉悟，身体僵硬地咬住下唇。

不论妹妹对自己说了什么，现在的伸也都很可能会对她挥拳相向，所以他用左手压住自己不停颤抖的右手。

然而，出乎伸也意料的是，有希在追上他之后，只是惊慌失措地道歉而已。

「对、对不起，哥!对不起!!」

她不是眨着妩媚的长睫毛抬头瞪他。而是拚命地道歉。

虽然放学后的走廊上人很少，不过还是有三三两两的学生经过，他们兴致盎然地旁观这两兄妹突然发生的争吵。

伸也回头瞥了妹妹一眼，随即快步走向楼梯口。妹妹则小跑步跟在他后头。

「我吃饱了。」

有希放下筷子。

在伸也沉默地动着筷子且有希拚命地想讨好他的氛围之下，这一顿奇妙的晚餐总算结束了。

「好好吃喔。哥、谢谢你。」

妹妹急忙地站到流理台边。

晚餐的菜色是冰箱里的盐烧鲑鱼切片，以及他们的妈妈出门之前做好的蔬菜炖锅。加上白饭与味噌汤。

伸也只是按下电锅开关、热味噌汤及把鲑鱼切片而已。这是谁都做得来的晚餐。不过，有希一直认为三餐都要由妈妈或哥哥处理，所以自己很少走进厨房料理。当然妈妈与伸也喜欢煮饭也是主要的原因之一。

「我来洗碗!!哥你快去读书吧。」

总是理所当然地等着吃饭的妹妹，现在正拚命地洗着碗盘。

可能是鲜少发脾气、脸上总是挂着微笑的哥哥，突然之间沉默不语，让有希倍感压力吧!伸也知道妹妹正以过意不去的表情偷瞄自己，但他别开了视线，转身回自己的房间去。

「你怎么啦?」

化身布偶的龟啦A梦忽然抬起子头。

伸也叹了口气。

「你又回来了啊……」

早上，伸也假装在拍打坐垫，若无其事地把它从窗户扔了下去。而且它还突然在半空中消失，让伸也因此松了口气，但是不知何时它竞又回来了。

原本伸也对龟啦A梦那种饲养宠物的感觉早已消失无踪，现在的它只是让人感到恶心又碍眼的存在。

「你别露出那么可伯的表情嘛。有希她做了什么吗?」

「你都听到了吗?」

「我都听见了。」

虽然他有很多话想说，但又拚命将话忍住。

「平时呆头呆脑的哥哥，突然发了那么大的脾气。有希一定也吓到了吧。」

「吵死了，快消失吧!」

正当他想一脚踹开龟啦A梦的瞬间，布偶忽然消失了。伸也的脚只踢到空气。

自从去探望副会长那天之后，龟啦A梦就不再隐藏自己的魔力。

「哼。」

伸也倒向床铺，把棉被盖在头上，天生的逃避性格又冒出来了。他想就这样忘掉一切，进入梦乡。

其实，伸也应该要与龟啦A梦面对面好好谈谈，跟它说自己完全不想征服世界，而且才能也不足以当世界之王，可是一切都麻烦透顶了。

不、不对，与其说是麻烦，倒不如说是害怕。

如果伸也真的说出口，那他就得见识到龟啦A梦的真面目。

他完全不想知道，想让所有的一切就这样暧昧不明下去。

在原本应该很平凡的日常生活里，发生一堆让人害怕的事，最后当自己回过神来的时候，世界早已失去平衡，陷入一片黑暗之中。伸也有着这样的预感。

检查帐簿也是。如果继续追查数字兜不拢的原因，就会揭发出骇人听闻的事实。即使不对梨梨子说自己喜欢她也没关系，因为如果她告诉自己，她对自己没有喜欢的感觉，但是也不讨厌。希望能够做朋友就好，那么自己也没有回答『好』的勇气。

不管是龟啦A梦、帐簿、梨梨子，一切都维持现状就好了。

伸也不想知道真正的事实，他想装作什么都不知道。

自己有多少事都是这样处理的呢?

突然，一阵紊乱的呼吸吹向耳际，散发香甜气息的物体抱住了伸也的背。

温暖的体温有着软绵绵的触感，柔顺光滑的黑发搔弄着伸也的脖子，娇小的双手抱住了伸也的腹部。紧贴在背上的两个圆形物体，该不会是乳房吧?如枕头般柔软、却又充满弹性地压着背部的物体，他想得到只有女性的胸部。

「恩……」

原来是某人钻进了被窝，从伸也的背后紧紧抱住他。伸也似乎在不知不觉间睡着了。

「对不起，吵醒你了?」

——梨梨子?不对!是有希!!

伸也猛然坐起上半身。

「哥……」

有希住一旁陪伴他睡觉。她穿着平常的便服，也就是T恤搭配迷你裙。

「抱歉，吵醒你了。」

有希连忙离开床铺，慌张地把凌乱的被子折好。

——你到底打算干嘛啊……?

伸也并没有问出口。

因为有希只是想让伸也开心一点罢了。

「哥、哥、对不起啦……我、我是来跟你道歉的，可是因为你在睡觉……所以……」

手机铃声突然响起，打断了有希手足无措的辩解。

「喂。」

伸也没确认是谁打来的就接起了电话。

「伸也同学!我是绪方。梨梨子同学她出事了!!你现在马上过来!!我在学生会办公室里。拜托你了!」

话筒里传来瑠璃仓惶失措的声音，然后电话就突然断掉了。

——梨梨子同学她出事了!你现在马上过来!我在学生会办公室……

伸也打电话到梨梨子的手机。

可是手机在通话中无法连线，于是他不发一语地挂了电话。

尽管获得的情报很少，但伸也内心却有一种不安的感觉。

梨梨子有情色幻想症。她曾经说过，在国中的时候，自己经常因此遭到同学的欺负。她看来就像是不会抵抗的乖乖牌，确实很容易成为别人欺负的目标。

在全是会长派人马的学生会办公室里，率直地说出自己不属于任何一边，还亲自去探望副会长……

新人会的女学生们又很爱八卦。而且，女生这种生物有时会因为时间和地点的缘故，个性会变得很残忍，在女生人数众多的樱井坂高中里，这也是偶尔可见的光景。

又或许是那个被梨梨子无情拒绝的男生正在欺负她。

让人不快的想象在脑海里不停翻搅。

伸也披上了外套，只拿了钱包塞到口袋里。

「哥、怎么了?你的脸色很难看喔!哥!刚才打来的电话说了什么?」

伸也没有回答。

不好的想象让他浑身发冷。

「哥、你不要生气啦。你要是一直那么生气的话，我会讨厌你的喔!」

听见妹妹快哭出来的声音，他只低声说出自己要去目的地。

「学生会办公室。」

「为什么你现在要去?明天不行吗?放学时间已经过很久了吧?你会被警卫抓住、被当成可疑人物喔。」

「梨梨子她好像发生了什么意外。」

「咦?」

有希一脸不明究理的表情转过头去。

「梨梨子她不是去探望石田同学吗?现在应该已经回到家了吧。为什么她人会在学生会办公室?」

由于伸也也不是很清楚，所以无法给出答案。

伸也头也不回地定出房间。

「等一下，哥，我也要去。啊——不过得先打电话给梨梨子才行!!我的手机放到哪儿去了……讨厌啦，手机打不通。我记得我把梨梨子家的电话抄在某张纸上的……」

妹妹的说话声不断从背后传来，但伸也人已经离开屋子，跨上了脚踏车。他死命地踩着踏板，在月光拂照的街道上疾速穿梭。

校门已经上了锁，于是伸也绕到后门，使用校方给学生会干部的钥匙开门进入学校。

夜幕之下的校园，呈现与白天截然不同的样貌。在月光抚照下，朦胧地显现出桌子的阴影中，似乎隐藏着某种诡异的生物。

校园里四下无人，也没有任何声响。伸也不知道防盗设备有没有启动，不过倒是没看见警卫在校园里走动的身影。

四周寂静得令人毛骨悚然。

不过，至少梨梨子不像发生了被人围殴之类的事。

伸也打开了学生会办公室的门。

在没开灯的昏暗办公室的中央，一个悠然伫立的女孩回过头来。

是瑠璃。

不知是否因为月光的关系，学生会长的脸色看起来十分苍白。

「咦?咦?梨梨子她……?」

她凝视着伸也，然后紧咬下唇，突然脱下了身上的水手服。

一阵香甜气味飘散开来。那不是香水的味道，而是混合了花香洗发乳与汗水的甜腻体香。

「请你抱我吧，伸也同学，我喜欢你。」

瑠璃拿着水手服的手抵在胸前，朝着伸也走了过来。

伸也慌张地别开目光。胸罩包覆着圆润的白皙乳房，那对眼睛来说是一种酷刑。她的腰身十分纤细，平坦的小腹上看得见细长的肚脐。

——骗人!骗人!这种事是骗人的。绪方同学她不可能喜欢我吧!?梨梨子她到底发生什么事了?发不出声音来。如果发出声音，感觉好不容易压抑下来的欲望就会倾泄而出。

「我不够资格吗?」

瑠璃露出泫然欲泣的神情。

「我没有成为伸也恋人的资格吗?」

「不是这样……」

他以沙哑的声音否定。

——为什么事情会变成这样?我喜欢的人明明是梨梨子……

「那么……我希望你能抱我。」

瑠璃让水手服掉落至地板上，手指探向深邃的双峰，缓缓解开内衣前方的钮扣。包覆在罩杯里的柔软乳房弹了出来。

伸也别过了脸，不让自己的视线落在瑠璃身上，竭力地发出声音。

「梨梨子她没事吗?」

「她不在这里。」

伸也安心下来之后，双脚差点瘫软无力。

梨梨子没有被人欺负。

「你、你骗了我?」

「是啊，我或许是骗了你吧。因为我希望你甩了梨梨子同学，然后喜欢上我。」

美人计这个字眼浮现在伸也脑海里。

但是，为什么瑠璃这样的女孩非得对自己施展美人计不可呢?

——啊、难不成……她发现了吗?

伸也回想起来。傍晚在学生会办公室的时候，自己正在调查帐簿，当瑠璃问他时，自己骗她说是要做工作手册，可是当时她就看见便条纸了。

而且他的手机一直摆在旁边，搜寻引擎上又输入了『樱井坂』、『学生会长』、『回扣』之类的关键字。

她知道伸也正在调查关于贪污这件事。

「抱歉，我喜欢的人是梨梨子。虽然绪方同学你人很好，但我并不想跟你做那种事。」

伸也干脆地说道。

瑠璃静静地笑了，嘴角微微向上扬起，大大的眼睛发出锐利的光芒。那是一张让人害怕的笑脸。

「我就知道你会这么说。从你平常的态度我就知道你喜欢梨梨子了，所以我才把她当成诱饵叫你出来……那女孩那么俗气，她到底哪一点好?」

一阵嘎嘎嘎的金属声响起。

瑠璃从裙子口袋里拿出美工刀，把刀身全部推了出来。

美工刀的细薄刀片在月光中发出慑人的光芒。

瑠璃周围弥漫着寒冷的空气，宛如杀气般的紧张感笼罩在她身上。她以平静的语调继续说话：

「你要我刺头还是心脏?」

她静静举起握住美工刀的手。

学生会长的瞳孔收缩起来，变得像是两颗玻璃珠，伸也的脸庞就倒映在里头。他觉得呆滞地张大嘴巴的自己看起来真是愚蠢。

「我会刺在你喜欢的部位上喔。」

瑠璃脸上的表情犹如能剧面具，那是人有所觉悟时的冷静神情。笼罩现场的浓厚杀气，让她的表情变得更加阴沉。

「我都不要!!」

「这样子啊，那我就刺腹部吧。」

瑠璃愈是冷静，就愈给人一种完全豁出去的感觉，气势十分骇人。

瑠璃唰一声手往下挥。

「去死吧!」

「呜哇!」

伸也连忙向后一跳，但外套衣领附近还是被划出一道斜长的缺口。

为了尽量不刺激瑠璃，伸也沿着墙壁缓缓移动。

「是因为帐簿吗?」

「没错，我刚才看到匿名留言板了。写得还真是详细呢!PO板的人是伸也同学吗?」

「不、不是，不是我。」

「那就是石田同学了吧!」

「……!你、你打算杀了石田吗?」

「没有人会理石田同学的。一个住进精神病院的人，他说的话有谁会相信呢?不过，我不能饶过伸也同学，因为你头脑太好了。」

「我头脑才不好呢!连成绩也没有多好啊……!!」

「可是，你注意到我的所作所为了吧?我完全没想过会被登在网路上……新闻媒体那边理事长似乎会压下来……不过这就会违反选罢法了。为什么法律会设计成连坐制度呢?这件事明明与爸爸无关……我从业者那里收取回拙的事，是绝对不能曝光的。」

——果然……!

帐簿上有窜改的痕迹，而且在细微的部分数字就是兜不拢。虽然她很巧妙地掩饰过去，但这种行为只能联想到贪污罪。

然而，伸也还是不敢相信，因为理事长甚至打了包票说帐簿没有问题，他还以为只是哪里弄错了。直到从瑠璃口中听到她说的话之后，伸也才觉得这就是真相。

「理事长也站在你那边吗!?」

「理事长会压下媒体的采访要求，是为了保护自己经营的高中，我也必须保护我自己跟爸爸才行……只不过拿了一点零用钱而已，那又怎么样了!居然会变成违反选罢法，这可攸关爸爸的政治生命呢……我要在高中以好成绩毕业进入好的大学，担任爷爷的机要秘书。等到了能参选的年龄，再继承爷爷和爸爸努力维持的势力、名声和财富……然后竞选议员。」

瑠璃喃喃自语，毫无抑扬顿挫的声调着实令人害怕。

她挥舞着美工刀，仿佛把空气切开般发出咻咻的声响。

「呜!」

他避开了刀的前端。瑠璃的目标是伸也的腹部。虽然肚子被割一下也死不了，但伸也总觉得瑠璃的目光变得愈来愈奇怪，彷佛逐渐失去正常意识。

看起来好像每挥动一次美工刀，瑠璃的神志就跟着剥离似的。

学生会长边「咻、咻」地发出划破空气的声音，边左右挥舞着刀。即使裸露的胸部像果冻般摇晃，伸也还是没有任何亢奋的感觉。

他的手掌感觉到刺痛。

似乎是被美工刀的刀锋划到了。

伸也被逼到窗边。

背后是开着的窗户，手边也没有能当成武器的东西。

伸也心想，如果能抱过去压制住她的话，就能夺走她手上的刀吧?但是她裸着上半身，我不能那么做。

真的是必死无疑的情况。

「跳下去吧!就像跳水一样，从头先下去。男高中生从校舍窗户跳楼自杀之类的，不是常有的事吗?现在这种事连新闻版面都登不上呢!」

「为、为什么?不过是小钱而已吧?还给他们就好了吧?」

瑠璃倏地脸红，紧紧皱着眉头。

直到刚才还冷静地将伸也逼入绝境的瑠璃，现在则是怒气取代了杀气，支配着她。

「有还不了的理由吗?」

瑠璃没有回答。

如果能用视线杀人的话。现在就杀了你!瑠璃彷佛这么说似地怒瞪着伸也。

「我猜中啦……」

「你的反应真的很快呢，我原本还以为你是整天悠哉悠哉的笨蛋!!」

「这、这里是、三楼哟……就算跳下去，说、说不定还活着喔……唔!」

「那么，就由我来杀了你吧!」

瑠璃诡异地微笑，拿着美工刀比划了一下。

——不行了，我会被杀……!

伸也呐喊着。

「快来救我，龟啦A梦!」

但奇迹没有发生。

不需要它的时候老爱跑出来搅局，希望它现身时又死不出现。

「为什么!?明明说了要保护我的!!」

伸也往旁边跌了一跤，他正想逃跑时，美工刀的刀锋已经抵在腹部附近。一声廉价的铿锵声响起，似乎有什么物体掉到脚边。那是裂成了一半的百圆硬币。

「龟啦A梦……」

那是龟啦A梦给的魔法道具，一旦碎裂就会增加的百圆硬币。它还特别提醒，一天不能碎三次以上，要是碎三次以上会发生很可怕的事。

早上离开学校前弄碎三次，将三百圆零用放到钱包后就一直把硬币收在夹克口袋里，所以把它忘了。

而那个硬币现在又碎了。

「龟啦A梦，碎了……喂，快出来啊!龟啦A梦，救救我……你一直在旁边看着对吧?你说过你会一直守护着我对吧……」

刺中百圆硬币的美工刀飞起，在空中咻咻地回旋着，刺入壁面后才停了下来。像是射飞镖一样。

「哥!」

「伸也同学!」

「啪」的一声，灯亮了。学生会办公室霎时明亮了起来。

有希与梨梨子奔进学生会办公室，两人都穿着便服。

应该是有希打电话给梨梨子的。手机大概是因为瑠璃打电话过去而在通话中吧，这时有线电话反而派上用场。然后两人才一起过来赶到学生会办公室。

龟啦A梦飘浮在两人头上。

龟啦A梦的口中嗫嚅着咒文，像是唱着歌曲、念出诅咒，又像是咏唱经文一般，完全是异国的语言。

「为……什……么……」

——为什么现在才来?

不过，伸也想说的话却被过度地放慢。

「乌……龟……诅……咒……」

——你施展乌龟诅咒是打算要怎样?

其它人望着地板并捣着嘴，好像没有注意到头上的龟啦A梦。

她们全都一副看见可怕东西的表情。

伸也忍不住也跟着看向地板的方向。

在那里的是不断增加的百圆硬币。

半月形的百圆硬币慢慢地变圆，变圆的硬币碎成两半后又各自变圆。

聘璃和伸也的脚逐渐被百圆硬币淹没。

不断增加的硬币看起来就像诡异的生物。

再以这种速度增生下去，不久学生会办公室就会被淹没，伸也和瑠璃也会被百圆硬币压到窒息。

龟啦A梦用它蓬松棉软的手旋转着胸前的王冠。再度咏诵起咒文。

地板出现仿佛银色镜子的东西，长方形的形状仿佛一道门。

百圆硬币像被吸收般落人闪着银光的镜面中。

伴随着沙沙沙、轰隆隆的声音，下起一场银色的雨。

硬币全部消失无踪，镜面余波犹存。

——啊，对了，它说过百圆硬币是一个护身符……

伸也抬头看向龟啦A梦。它用布偶短小的手拔出墙上的美工刀，朝镜面丢去。刀身发出银色光芒，「咻」一声在半空中画出弧线，然后被吸入镜中。

之后，镜面便突然消失。

门关上了。

不知为何，就是会觉得那是一道门。

那里只有地板，百圆硬币一个也不剩。

看似缓慢，但其实只是一瞬间的事。

现在可以用平常的速度动作，乌龟诅咒已经失去效力。

「龟啦A梦……」

伸也望向上方，龟啦A梦已经不见踪影，似乎是在看地板的瞬间消失的。

——这家伙到底是……

戏法……魔术……对了，魔法，这难道不是魔法的领域吗?

凝滞的时间只有那么一瞬间。

此时，妹妹发出沙哑的叫声。

「什么?哥，那是什么?那个，是你的硬币魔术吧?」

「我在做梦吗?百圆硬币软绵绵地……不、不断增加……」

「梨梨子也看见了?」

「不、不过，消失了，对吧?」

梨梨子和有希互相看着对方。

伸也无法回答。他也不知道到底是怎么回事，所以不可能回答得出来。

然而，被割裂的夹克与手上的痛楚，在在提醒他这些全都是事实。伸也脱下变得破破烂烂的外套，手掌的割伤在擦过袖子时隐隐发疼。刚刚他只顾奋力地逃命，没注意到右手早已布满数道细小的刀伤，现在正隐隐作痛。

「啊!绪方同学!」

有希发出悲鸣。

瑠璃像断了线的傀儡不支倒地。由于她白皙的背部太过耀眼，伸也把手中的夹克盖在她的身上。

「发生什么事!?刚刚有好大的声响……」

门突然打开，出现一名身穿蓝色制服和帽子的男性，手上还拿了亮着的手电筒。梨梨子尖叫一声。僵在原地。

——警官?不，是警卫。

——原来我们这所高中还有警卫在夜间巡逻啊?安全防护周全得让人意外……原来如此，前身不愧是贵族女校……

「呃……真抱歉，那个……」

伸也一时语塞，冷汗滑下背脊，彷佛快窒息似的心脏狂跳不已。瑠璃半裸着上半身，从警卫的角度而言，这个位置应该是看不见的死角才对，但是如果被发现那就完蛋了!

「是我不小心翻倒桌子的。发出好大的声音，吓我一跳。」

有希走近门口，发动自豪的招术「眼波似水、眼睫如扇的媚惑攻击」。

「咦?穿着便服?」

「是的，我回家吃饭，换了衣服才来的。准备学生会议很辛苦呢~」

「啊啊，这样啊?副会长能见伸也申请的教室使用许可只到十点，请注意时间喔。」

——绪方使用我的名字提出申请啊……

真是让人不禁惊叹瑠璃设想之周全。

「我知道了，还有一小时左右对吧?巡逻辛苦罗!」

「那么我先告辞了。」

有希向警卫行了个礼。

警卫关上了门，脚步声渐行渐远。

「恩……」

伸也感觉若下动静之后回头一看，瑠璃正撑起她的上半身。

裸露的乳房对眼睛来说太过刺激了。

「我去一下洗手间。」

伸也离开了。

伸也在男生厕所里呼唤龟啦A梦。

「龟啦A梦!」

没有回应。

「你在吧?快点出来。」

「你叫我吗?」

「砰」一声，只见龟啦A梦在半空中出现了。

「刚才那个，你做了什么?那个百圆硬币到底是什么?不是未来的道具吧?你曾说过那是神奇道具，意思不是魔法的道具吗?」

龟啦A梦无言。

伸也继续说着。以前故意不去厘清身边的一切，但现在他不能再模棱两可了。

「你说你是从未来远道而来的龟型机器人，那是在说谎吧?还说我是将成为世界之王的人，梦想是所向披靡地征服世界?你到底是什么?」

「我是恶魔。」

伸也噗地笑出声。

「骗人的吧!哪有像你这种一脸呆样的恶魔!」

「谁骗你了?这个就是证据，你看!」

龟啦A梦抛出了银色物体。

那是百圆硬币，裂了四次就会无限增加的百圆硬币。

「这么麻烦的东西我才不要!」

「那是护身符，你拿着吧!它可是救过你的小命哟!」

「……说的也是。其它硬币呢?」

「从巷口拿来的东西，当然就丢回巷口去。」

「『巷口』是什么?」

「能通往各个世界的岔路。恩……这个嘛，简单来说，就像是时空黑洞的东西。不，那是灰色的，所以该说是时空灰洞吗?虽然是什么都没有的地方，不过有小矮人住在那里，他们会收集、制作及修复魔法道具。」

「恩哼，是吗……算了，是什么都好。」

「什么都好吗?你的接受度真大。」

「别开玩笑。」

「我没开玩笑。伸也是很重要的人，我会保护你。」

龟啦A梦抬头挺胸地说着。

它脖子向后仰，挺起啤酒肚形状的腹部，那姿势除了「抬头挺胸」以外，没有其它表达方式。

镶嵌在胸口的王冠形饰品，在月光下闪闪发亮。以前它变成乌龟布偶时被隐藏住了，所以伸也完全没注意到。那个胸前装饰的设计出乎意料地精细，看起来像是时钟或指南针之类的。

「那你就该早点出来啊!我差点被杀耶!」

「要成为世界之王的人，那种程度的危机应该要能自力脱逃才对，而且你身上还有护身符。」

伸也将手中的百圆硬币放入口袋。

「谢谢你的百圆硬币。不过能不能请你放弃那件世界之王的事啊?征服世界什么的，我还不够格。比起我这种浑浑噩噩过生活的家伙，还有很多耀眼的人吧?例如石田或绪方，你去附身在那种人身上岂不是更好?」

——终于能说出口。

伸也感觉清爽多了。

然而龟啦A梦却没有因为这样就退却。

「一旦发现你不适任，我会马上弃你而去，你尽管放心。」

「是吗?那我就放心了……啊哈哈哈哈。」

龟啦A梦突然消失。

外表明明是有着啤酒肚的乌龟布偶，其实是恶魔之类的不明生物。我居然被比在路旁纸箱中咽呜的流浪猫与来自未来的龟型机器人更麻烦的生物挑中了?

伸也空虚的笑声在洗手间里回荡着。

回到学生会办公室后，穿好水手服的瑠璃一脸呆滞地坐在椅子上，膝上放着装满水的茶杯。

穿着便服的有希与穿着水手服的梨梨子围绕在她身边。

「哔——」的声音响起：那是笛声水壶冒出蒸气的声音。

「啊，水好像沸腾了……绪方同学，杯子借我一下……我帮你倒茉莉花茶来。」

梨梨子殷勤地照顾着伸也。

注入红茶杯里的茉莉花茶闪耀着琥珀色光泽。这香气浓郁的花茶此伯爵茶还要逊色许多。

「请用……很烫，要小心喝……我多放了一些砂糖……想说喝点甜的东西，心情应该会平复下来。」

「梨梨子，谢谢你……伸也，对不起。」

从脱离虚脱状态的学生会长口中说出的，是感谢和道歉。

「好了啦，义没怎样。我也没受伤啊。」

掌心的割伤仍隐隐作痛，多亏梨梨子贴的OK绷，血已经止住，但OK绷的药力无法深入伤口内部。

「那个，绪方同学，请告诉我发生了什么事。是因为变成野兽的家兄压倒你，所以你才反击的对吧?」

有希用担心的口吻问着。

原来如此，看见裸着上半身的瑠璃挥舞美工刀，也难怪她会那么觉得。

伸也不禁苦笑。

「你的说法真过分，我就这么不受信任啊?」

「我说你啊，那只是为了缓和气氛说的，别当真好吗!?哥不是那种卑劣的男人，这点我最清楚了。再说，你也没有压倒绪方同学的能耐。」

妹妹「哼」一声抬高了下巴。

伸也心想，虽然我们两人都有点蠢，不过已经回复成平常的情况。不论是好是坏，我们都是兄妹。

梨梨子只是静静地以沉稳的笑容递茶。

她好像是在等待瑠璃自己开口说话。

「不是伸也的错，是我主动诱惑他的。」

「为什么做那种事?告诉我理由。绪方同学。你并不喜欢我哥吧?」

对于有希直截了当的问题，瑠璃只是面露苦笑。

「我喜欢伸也喔!……不过呢，是伙伴的那种喜欢，不是爱情。」

瑠璃吹了吹红茶，喝下一口后，她紧咬着嘴唇。

她思考了一阵子，不久终于开口：

「我用学生会的预算买了饮水机。」

「恩，故障不能用的那个嘛。」

「一开始的确是。」

那是大概一个半月前，文化祭结束后不久的事。

体育类社团的学生们要求的饮水器，自校友会学姊所经营的公司购入后，设置在社团教室附近。

「事后我才知道，饮水机加上安装的费用，是比定价高出两倍的价钱。」

「两倍?」

「为什么买那么贵的东西?我妈买电锅时，都到各个电器行找同类商品中最便宜的，最后还会和店员杀价。得到点数赠品时笑得好开心呢!」

有希丢出最基本的问题。

「是啊，我也应该要索取估价单才对，这么一来就不会碰到这种事了。」

从毕业学姊的公司购买用品，是学生会的传统。因为学姊为了母校会提供较其它了商价廉的商品，所以一直以来，学生会都不会向多家公司索取估价单比价挑选。

瑠璃也遵循这个传统。

施工顺利结束，费用也由学生会预算支付。

饮水机刚开始运作时很正常。

之后，业者送了饼干礼盒给学生会长。

学生会前身的校友会是个吃点心喝茶的组织，所以现在也常送点心来。

瑠璃毫不起疑地收下了点心，把饼干分给学生会的所有成员。

事情本来应该就此结束。然而盒底居然放了一叠厚厚的纸袋。里面装着三十张一万圆的钞票。

瑠璃慌张地和业者取得连系，询问这笔钱到底是怎么回事。

业者是这么说的：

「那是佣金。多亏您以高于定价两倍的金额买下饮水机，敝社才有如此利润。当然要将赚得的钱拿出一部分来答谢负责人，希望能藉此机会和您建立长久的合作关系。」

购入天价的饮水机，的确是瑠璃的失误，可说是给学生会带来损害，不过只要下次记得索取估价单，对价格敏感一点即可。

但如果从业者那里收取回扣，情况就不同了。

「钱还回去就好了嘛!」

有希说。

「你说的没错，可是没办法还。业者说了：『受到某位大人物请托，无法接受退款。这事若公诸于世，我可不知道樱井坂的学生和您爸爸会怎么样哟!』」

「为何这里会出现绪方同学的爸爸?」

「因为正值市长选举。业者也说：『我会把收受的钱看作是收集选票的手段。』」

「对喔!我知道了，是连坐制。」

「哥。那是什么?用我懂的方式说给我听。」

「选举时，给钱拜托人家赐票是违反选罢法的。」

「为什么绪方同学还了钱，她爸爸就违反选罢法呢?」

「这叫连坐法。候选人的家人花钱买票的话，候选人就违反选罢法。」

「恩，这样啊，哥你真厉害!」

伸也心想，只不过是将刚才瑠璃不自觉说出口的话类推一下，就被妹妹以尊敬的眼神看待，这种感觉真好。

「违反选罢法会怎样呢?」

「当选无效以及五年内禁止参选，更糟的情况是入狱监禁。」

「会被警察逮捕!?」

从政治家沦为犯罪者，转变未免也太大了。对于站在悬崖边上努力避免坠落的瑠璃而言，伸也对帐和输入网站的行为犹如从背后推了自己一把。

「不过用美工刀杀人，总觉得这种方法有点逊耶!」

「就是说啊，我想是因为看到网路留言版愣住时，刚好理事长打电话来，一时之间失去了理智。」

「网路留言版上PO了事件的来龙去脉，好像是石田PO上网的。理事长来电是说有媒体询问吧?理事长应该都解决了吧?」

「恩，她是那么说的。」

「向留言版版主提出删除请求就可以了，媒体部分就交给理事长。市长选举也已经结束，接下来和业者连络把钱还回去就行了。」

「关于那个。我连络不上业者，他们消失了。」

「消失?」

「恩，地址是假的。电话和传真也都不通。」

这种时候，体育类社团的学生发生了集体食物中毒事件，因为使用饮水机的学生很多。瑠璃认为毒物是来自饮水机，故紧急将它停用。

这等同于把全校学生当成人质，瑠璃对此完全束手无策。

于是她只好窜改帐簿。

为了不让饮水机的异常高价太过引人注目。

不过，平时只负责决策的瑠璃窜改帐簿，结果帐簿上当然充满了破绽。伸也发现兜不拢的数字，就是瑠璃改过的部分。

「可是……理事长……看过帐簿……她说过……没有瑕疵，对吧?」

梨梨子问。有希说出她心里所想的事。

「理事长也许只是看个大概。毕竟二十分钟就检查好几次，一定没有检查总和。不然的话应该会花更多时间。哥，检查大概要花多久时间?」

「要是我的话，会花一星期以上的时间。」

伸也想起在游乐园里打算调查帐簿时，那种突如其来的不协调感。

当时还不清楚那是什么。

但现在他注意到，理事长敷衍了事地检查帐簿这件事很不寻常。

「理事长会不会是幕后黑手之一?」

「有可能，毕竟理事长也是校友会的学姊嘛……」

大家发出「恩——」的声音思考着。

百圆硬币的洪水被当作没看到；飞在半空的乌龟布偶，应该也没有任何人发现吧?因为会被怀疑精神错乱的突发事件。所以想当作没事吧!

瑠璃皱眉站了起来。

双手紧紧握拳。

「你们不怪我吗!?我收受业者回扣、窜改帐簿、把错归在石田身上，还打算刺杀伸也哟!!」

「你只是上当了。」

「是啊，我也这么想。学校所有学生都被当作人质，又被威胁要以违反选罢法逮捕你爸爸。哥就随你高兴，你要大卸八块也没问题!」

「喂，有希，再怎么说我也是你哥耶!」

一直沉默不语的梨梨子脸上浮现温柔的笑容。

「绪方同学……确实是有不对的地方……不过，更恶劣的是……做了过分的事的业者。」

「业者说是受到某人人物拜托的吧?」

「他们的目的说不定不是绪方你。而是绪方市长与绪方大臣喔?」

「这些与政治生命有关嘛!」

「明明被我拔刀相向，还把我不小心说漏的话听得很清楚嘛。伸也到底是个怎样的人啊?」

「哥只是个笨蛋而已。」

「呵呵，讨厌……有希真是的……石田他又没做坏事……却病倒了，真是可怜……」

「石田的事以后再说，现在学生会该做的，是把佣金退还给业者。」

「就是啊，哥偶尔也会说出人话呢!」

「犯人是校友会的哪个学姊呢?没有办法把学姊们集合在学校里吗?」

「同学会?」

「不行，那样的话，我们无法参加。而且，如果是名人的话，开同学会之类的聚会，也只会在饭店的宴会厅举办。」

「只要由学生会来主导，然后在学校举办招待学姊的活动就可以了吧?」

「这么说也是。」

突然响起「砰」一声巨响。

瑠璃拍了桌面站起来。

原本无力失神的瞳孔闪烁起光辉。

她用手指拨开头发。

制服的乳房部分摇晃起来。

她的模样有股摄人心魄的美感。

「樱井坂高中今年正好创立满九十九周年。」

「嘿，这样啊……那就可以办活动了吧!」

「举办校园开放参观活动吧!」




开放校园参观计策
第5章开放校园参观计策

「开放校园参观活动?」

「欵——要在秋季的假期举办噢……真讨厌……」

学生众集于梨梨子阽在走廊的海报周围，那是一张A4大小，用电脑打印的简朴海报。

【樱井坂高中今年创立满九十九周年。

于创立百年前夕，本校将举办感谢本地居民与毕业生的特别活动。

我们预计开放校园，邀请本地居民、考虑就读本校的中学生，以及毕业生来参观现在的樱井坂高中，并向莅临人员募款。

所有募得基金，将全数捐赠社福团体。】

「文化祭不是上个月才刚结束吗?这和文化祭不一样吗?」

「恩!想来的人才来，想参加的人再参加就行了，服装也可自由穿着。因为不算在正式的出席日数里吧!」

「可以办拍卖会吗?我想把我家里堆积如山的书和CD拿来卖耶!」

「那我制作的同人志也可以卖吗?」

「那也不错，都写了可以穿便服啦!」

樱并坂高中的学制采取两学期制，上学期结束到下学期开始之间有秋季假期，在秋季连休的前后，共有四天的连续假期。

秋季假期的那个星期日，正好是校园开放参观日。

原本是女校的樱井坂高中，文化祭采取买票入场制。

一直以来，校门都是沿袭以前女子中学的制度，大门深锁，门口有常驻警卫看守。所有想来的人都能来的开放校园参观活动，可是一环前所未闻的活动。

「如果不计算出席日数的话，学生还会来吗?」

「在拍卖会赚到的钱就是自己的，当然也可以用做社团经费，财务出现赤字的社团应该会参加，不过原则上还是会设置募款箱。」

「要怎么通知毕业生?明信片的话一百张就五千圆罗!也不可能群组发送那么多简讯。」

「在学校网页上公告，并且在银行、公家机关等地张贴海报。另外，藉由校友会的关系，和地方报纸、免费报纸、城市志交涉刊登新闻。」

「可以当成新闻吗?」

「当然，开放校园参观在大学很常见，但高中就没有听过吧!而且是以募款方式代替入场费用，所得款项会全数捐给社福团体，是一个非常具有新闻价值的活动呢!」

「说得也是。一向门户紧闭的前女校樱井坂要开放参观，这可是本校创立九十九年历史的头一遭呢!」

「会不会有奇怪的人进来?带着刀子的人，或是变态之类的。」

「没问题，校友会中有经营保全公司的学姊，早已经安排好会有紧急应变人员到场，而且是免费的。加上校园前身是女校，所以她说会派女性警卫过来。」

为了将校友会的幕后黑手熏出洞口，竟然运用校友会的人脉，这种行动力的确很像瑠璃。

「那个，我有个请求……可不可以帮我准备更衣室?……COSPLAY用的。」梨梨子语带保留地提议。

「说得也是，先空出一间教室吧!需要把窗户遮起来吧?」

「还有插座……应该有办法吧?……那个……我想使用吹风机。」

「那个我也会想办法，从隔壁的教室拉线过来就好。」

「饮食方面呢?现在申请，可能无法取得卫生所的许可。」

「会请外包业者进驻，拜托业者一并处理垃圾，一石二鸟。」

「绪方同学，这样好像很有趣呢!」

「是啊，真令人期待。」

瑠璃以让大家佩服的细心和胆识进行大型活动与准备工作。

她已经不再是被威胁的一方，而是令人不禁敬佩，除了美貌、智谋外，还兼具相当执行力的人。

变成喝茶谈天会的学生会，就这样度过了繁忙紧凑的时间。

伸也和瑠璃并肩走着。

下午四点的商店街充斥着悠闲的气氛。

「没想到车站会愿意让我们贴海报。」

「那是当然的。因为我事先和他们交涉过。学姊中也有从事宣传工作的人真是太好了。」

「校友会的关系真是惊人。」

「关系只是道具，道具依使用方法不同，可以成为武器、凶器或利器。善用它来打倒敌人，或是因误用而伤害自己，取决于使用者的见识。」

瑠璃的美貌、聪明、行动力及谈判手腕都是武器。

伸也凝视着拥有多项武器、美丽的学生会长。

身穿水手服的瑠璃广受周遭行人注目。

不管是提着装有多样食材、长葱外露的超市袋子的阿姨；带狗散步的老爷爷；让小孩坐脚踏车前座、自己踩着踏板的妈妈，都紧盯着瑠璃不放。

瑠璃是学校的女王，引人注目的华美仪容和羡煞女性的身材比例，穿着整洁合身的水手服，拥有如此鲜明印象的女学生。除了瑠璃之外没有第二个人。

抱着海报走在旁边的伸也，对于扫射过她的视线觉得十分有趣。

「经你这么一说还真有说服力。」

利用关系本应购入便宜的饮水机，却意外陷入陷阱的学生会长脸上浮现酸溜溜的表情。

「心眼真坏。」

「对不起，没有下次了。」

「对，别再说了，不然我会忍不住动手揍人。」

——石田是因为想成为下届会长吧!

当上樱井坂的学生会长就能使用校友会这个武器。武器会给予使用者力量。一旦搞错使用方式，武器就会成为凶器伤人。但人类不会想这么多，感受到强大力量的魅惑时，只会像飞蛾扑火般驱近。

「啊，那家店怎么样?」

瑠璃指向干洗店。那并非连锁店，而是个人经营的小型店面。这种和当地居民互动密切的店家大多愿意提供协助。

「您好，我是樱井坂高中的学生会长，本校要举办开放校园的活动，请问贵店可以让我们张贴海报吗?」

「打扰您了，我是副会长，请多指教。」

伸也也向店主行礼。

「可以啊，有贴的东西吗?」

「谢谢您!我们有带胶带来!!」

「我来贴。」

「我压这边……有点歪，没关系吧?」

「恩。没问题。」

「真的很谢谢您!」

他们再次向店主行礼后便离开店内。

「下一个，那一家。」

「欵……已经贴够多了吧!」

「不准抱怨，你是副会长吧!会长和副会长一起出现的现在才是最佳时机哟!」

「您好，我们是樱并坂高中的学生会……」

他们用突袭店家的方式陆续贴着海报。其它的成员应该也正两人一组，各自进行海报张贴工作才对。

「真不愧是有行动力的人。绪方，这样比较像你。」

比起双眼无神、脱去衣服、疯狂地挥动刀子的瑠璃，充满活力地指挥众人、起身工作的她比较像她本人。

「哼，小姐我都特地诱惑你了，你可要心怀感激啊!」

「我的手现在还是这个样子耶!」

伸也轻轻晃着掌心贴有OK绷的右手。

「只受这点伤就该谢天谢地了。」

「那个时候，你是真的想杀我吗?」

「怎么可能!我只是听到你说比起我你更喜欢梨梨子，一时火大罢了。我的自尊心无法原谅这种事。」

瑠璃不屑地抬高下巴说着。

「不过我可以问你吗?梨梨子哪一点好啊?」

「温柔吧!」

「梨梨子的确很温柔，可是她对所有人都很温柔﹐又不是只有针对你一个。」

「恩，我知道。」

有希也说，她曾看过梨梨子的温柔伤害了某个三年级生。

但是——

「梨梨子她并不想要任何武器。在大家都渴望拥有武器的这个世界，我认为背道而驰的她很棒。」

「是那样吗?」

「就是这样。」

「我不懂。无论是谁，不都是朝着高处前进吗?我以后会继承爷爷和爸爸辛苦打下的江山，对我来说，学生会长的职务就是政治家的训练课程之一……而且石田大概也在想着同样的事。如果石田成为会长，将会是樱井坂首位男学生会长，这会是件轰动的大事，所以他才想逼我下台。」

「石田和你是同一类的人。」

「也许是……对了，我辞职之后，就由你来接任会长吧!你和我是不同类型的人，说不定会是个优秀的学生会长。」

「开玩笑，绪方你不会辞掉这工作吧?没有人比你更适合当会长了。」

「我当然不会辞，在报答完欺骗我的人之前绝对不会……然而，会长不在时副会长就是会长，这是规定。如果我有什么万一的话，伸也就要代替我，所以先拜托你了。」

「有什么万一……别说那种不吉利的话!」

「那么顺便问一下不吉利的事好了。当时在学生会办公室，有个乌龟布偶在空中飞舞对吧?那是什么?」

「唔!」

伸也一时语塞，背后直冒冷汗。

瑠璃在那种状况下还能看得见在空中飞行的龟啦A梦啊……

「好像只有我看得到乌龟，不过有希和梨梨子也看见百圆硬币掉入地板的洞里了吧?虽然她们俩什么都没说。」

伸也不语，他不想回答。

「我了解大家的心情。看到异常的东西，人类总是不愿意继续深入去厘清真相，想当作什么都不知道，但是我没办法不弄清楚。百圆硬币究竟到哪儿去了?」

「呃……你、你看，这个……是魔术。」

伸也从口袋拿出百圆硬币。

「是普通的百圆硬币对吧?其实这个是戏法的机关。」

「那个乌龟也是?还是说。它是你的朋友?给你魔法百圆硬币的是它吗?」

「那、那个，呃……乌龟是……那个……从书桌抽屉出现的龟型机器人，它说是为了让我幸福才特地从未来远道而来。」

伸也心想，龟啦A梦高喊征服世界的愿望，还希望我当世界之王这些事暂时先别说比较好。

尽管对它的恶魔身分仍抱持怀疑，但龟啦A梦确实拥有不可思议的力量。向有强烈野心的人炫耀武器这种愚昧行为，他在石田的入院风波时就曾经见识过了。

不知瑠璃是怎么想的，只见她轻轻叹了口气。

「好吧，就先当做是魔术吧!」

然后，她的嘴角漾起若有所思的微笑。

开放校园参观活动与文化祭、体育祭的热闹气氛截然不同。

「我们要检查随身物品，请各位配合。」

伸也在校门口喊着。

虽说校门是开放的，但其实是用桌子堵住入口、只留一个人可通行的空间来检查随身物品。确认安全无虞的人，才让他们依序进入。

用桌子堵住入口是保全公司紧急应变人员的建议。

校门是入口专用，后门是出口专用，如此一来，就可以有效率地检查随身物品。平常驻守门口的警卫则在后门待命。

人们先在募款箱前伫足，投入些许硬币后便向校舍走去。

多亏身穿蓝色制服的警卫姊姊们干净利落的作业，所以不用大费周章地排队，人群顺利往前行进着。

——哇呜，人还挺多的……

穿着他校制服、便服的学生、还有像毕业生的女性、老师，以及像是考虑入学的国中生。另外，也有带着小孩、一副来观光远足似的父母及老人家。

而拉着像是要出国旅行的大行李箱的则是COSPLAY同好者。

「不好意思，这个我要帮你保管。」

「欵——可是扮银弹的话，身上没刀不行啊~~这只是百圆商店的假剑啊!」

「只要是有可能当作凶器的东西部不能带进去，请大家配合。」

在持续争论的女学生身旁，接下来似乎要扮女装的少年，已经进入女生模式，开始扭起身体了。

「讨厌，不准看!那是人家的胸垫，不要看啦!!讨厌!那是人家的内裤啦!!」

「啊啊，好怀念啊，老伴，这是我毕业的学校哟!」

「这样啊，那时候的你一定很可爱吧!」

「讨厌啦，老伴你真是的，呵呵呵。」

年迈的夫妇打情骂俏。手牵着子进场。

开门到现在过了两个小时，人潮也逐渐变得稀落。

——应该差下乡了吧?我也想去看拍卖会和COSPLAY。

——有希应该也向梨梨子借了衣服COSPLAY才对。梨梨子今天是COS谁呢?一定很可爱吧……

这时，身穿蓝色阿拉伯舞娘装的女孩跑了过来。

「伸也同学!!」。「梨梨子。」

因为搭配扎脚管宽松女长裤，所以她的胴体没有裸露很多，不过强调腰部曲线、犹如肚皮舞舞者的服饰，看上去依然相当性感。

她把头发放了下来，不过还戴着平时戴的眼镜，因此感觉上没有太大的差异。只不过一件衣服，就让不起眼的梨梨子变成如此亮丽吗?伸也诧异地睁大了双眼。

「我是*玛莉娜公主。」（译注：影射《机动战士钢弹00》的玛莉娜.伊士麦。）

「哦哦，那个机器人动画的……」

「伸也同学。」

梨梨子相当慌忙的样子，额上冒着汗，上气不接下气。

「糟糕了，快点来学生会办公室。」

「不好意思，我离开一下。之后就拜托你们了。」

梨梨子向紧急应变人员行礼之后，准备赶往学生会办公室。

梨梨子拉着伸也的手开始奔跑了起来。

「是饮水机吗?」

一般而言，犯人都会回到现场，所以陷害瑠璃的幕后黑手一定会去查看饮水机的状况。幸好，从学生会办公室可以清楚地看见饮水机和社团教室。在学生会办公室待命的瑠璃应该会一直留意饮水机才对。

「不是啦……是绪方同学的爷爷……来了啦!好像是、从后门、进、进来的……大臣说想、和副会长、打、打声招呼……所以、我、我来找你。」

「打手机给我就好嘛!」

「你应该很忙……所以我想说来代替你。」

伸也来不及换上室内鞋，就直接穿着鞋子跑上阶梯。

可以看见走廊上站着几名黑衣男人，和在瑠璃家看到的一样，是保护重要人士的随扈。把女仆装穿得亮丽出色的有希想端茶出来，结果立刻被随扈阻止，正在「哇~~」、

「哇~~」地尖叫着。对她来说，比超政治家的登场，与穿黑西装的帅哥交谈要来得有趣多了。

顺带一提，有希的女仆装是梨梨子替她准备的。

「您好。」

「你来啦。伸也，爷爷好像有重要的事找你哟!」

瑠璃带着失望的表情说。

「少年，好久不见。」

「啊，是的，久违了。」

「学生会的改革开始进行了吗?」

——改革?

「不，那个……因为开放校园参观的事一直很忙……」

「这真是愉快的活动呢!大学开放校园参观也就算了，高中，甚至是前女校的高中，根本没听过这种事，扮装也非常有趣。你投入了很多精力吧?相当有看头喔!」

「我什么都没做，从企画执行到现场的指挥与安排，全都是绪方一手包办。COSPLAY则是大家自己决定要办的。」

「爷爷，您很忙吧?别那么常来啦，我会很困扰的。」瑠璃厌烦似地皱起眉头。

「别那么说嘛!我很想看看你这个学生会长做得怎样啊。」

「我只是单纯想试试自己的能力。」

大臣「恩、恩」地点着头，细眯着充满骄傲光彩的双眼，凝视着孙女。

——对于绪方，这个老爷爷比一般溺爱自己孙女的爷爷奶奶有着更大的期待。

想让子孙继承自己的事业是很正常的期待，更何况瑠璃是成绩优异、容貌秀丽又运动万能的才女，要不期待也难吧!

——绪方可真辛苦。

走廊上突然吵杂了起来。

好像有谁来了的样子，可以听见随扈和女性说话的声音。随扈谦恭有礼的说话口气，显示出来者身分特殊。

「你们好。」

随着柔和的声音响起，一名女性出现在学生会办公室。

整齐盘起的灰白发丝上戴着小帽，身穿典雅洋装的年长女性……是理事长。

理事长先向站在房间正中央的大臣慎重地行礼。

——咦?理事长的神态好像有点僵硬……是因为对方是大臣，所以很紧张吗?

理事长像是带着笑容面具般，嘴角扬起的弧度完美得有点冷淡。

「我是理事长井坂绢枝。您是教育部的绪方大臣吧?初次见面，您好。」

「我是绪方，我的孙女承蒙照顾……」

大臣诧异地张大了嘴。

「绢枝!」

「……唔!!……哎呀，怎么了吗?我不是那种能被大臣直呼名字的老朋友呀，初次见面，绪方大臣。」

「福辻绢枝对吧?是我!我是诚一郎呀!!你忘了吗!?我们以前不是一起仰望蓝天，互相倾诉彼此的梦想吗?」

「有……那回事吗?是你忘了我才对吧!?」

理事长假装不层地别过脸去，然而却无法压抑的喜悦却染红她的双颊，瘦小的身躯微微颤抖着，透露出她强压下去的真实情感。

「我没有忘记过你!!即使是现在!!现在，我还是很喜欢你!!」

就算是理事长也无法再逞强下去。

「我也一直爱着诚一郎!!」

两人像是两块磁铁异极相对似地，强烈地吸引着对方，朝着彼此走近，然后握起对方的手。

「咦?爷爷和理事长认识吗……」

超乎意料的发展，让瑠璃、梨梨子、伸也、有希，甚至是随扈和秘书都惊愕不已地张大嘴注视那两人。

两人紧握对方的手，深情地凝视彼此，娓娓倾诉着。

「前些日子，在文化祭上相隔六十多年的重逢，我一直很紧张，但你却没注意到我!!」

「对不起，我没想到居然会是绢枝你。你冠上了井坂的姓……你结婚了吧?」

「不，我没有结婚，井坂是养父母的姓!你也变得这么优秀了……」

「你没有收到我寄的信吗?我在信上写了很想见你，可是你不是没回我的信吗?」

「那是什么时候?」

「小学毕业一年后的事。」

「那时候，我因双亲意外去世而成为井坂家的养女，也许是因为搬家所以没收到信。我也有写信给你，没有收到吗?」

「可能被我妈妈揉掉了，因为当时我和妻子的婚事正在进行中，我一直以为被你讨厌了……太好了!原来是误会。」

「诚一郎，再让我好好看看你……你还是和以前一样。啊啊，好怀念，明明在电视上的国会转播看过……变得很出色了呢!不过，果然是诚一郎。」

「绢枝变美了呢!」

「哎呀，我可是老太婆哟!」

「没那回事，没有此你更美的人了。」

这是……

这个气氛是……

不只是认识的程度而已。

「好恩爱哟!」

有希这么说。

「理事长……是个傲娇呢……」

梨梨子说道。

「爷爷……」

瑠璃仍旧呆若木鸡地楞在原地，对于自己爷爷年轻时出乎意料的浪漫故事，她无法隐藏内心满溢的惊讶。

「我孙女受你照顾了，瑠璃有尽到学生会长的职责吗?没给你添麻烦吧?」

「哪里的话，瑠璃是位具有领导魅力、出色的学生会长哟!虽然对问题的处理方式有点糟糕，但她有执行力，就像看到年轻时候的你一样。你说过想成为推动国家进步的推手对吧!」

——啊!

伸也脑中闪过一个念头。到目前为止觉得暧昧不清的种种，就像拼图般一片片拼凑起来，浮现出预想不到的画面。

瑠璃也看见相同的画面了吗?只见她低头深思，还无意识地咬着拇指指甲。

他和突然抬头的瑠璃四目相会。

瑠璃用眼神表示同意。

就像在说「胜负分晓」般眼中闪烁着光芒。

「大臣，时间差不多了。」

身穿黑服的秘书客气地催促着。

「诚一郎，可以打电话给你吗?」

「当然可以!绢枝，下次一起吃个饭吧!这是我的名片，上面的号码是我的私人手机，可以不经由秘书，直接找我本人。」

「您的名片我收下了，我是井坂绢枝。」

理事长也递出名片。

从缝绪的老情人重逢戏码突然跳接到交换名片的场景，该说他们真不愧是大人吗?

大臣深深地行礼，依依不舍地离去。

理事长「呼——」地叹了口气。

她宛如女孩初恋般红着脸，两手捧着热烫的脸颊。

「梨梨子，可以倒杯茶给我吗?我想喝伯爵茶。这边有点心，是木梨皇子的饼干哟!」

「是、是的。」

「哇……好厉害。这不是很有名的点心店的饼干吗!?呜哇，谢谢!啊，加入学生会真是太好了!!真不愧是前千金小姐的下午茶会。」

扮玛莉娜公主的梨梨子礼貌地回答，穿着女仆装的有希则是「哇~~哇~~」地喧闹着。

「理事长，我有件事想问您。」

身穿制服的瑠璃走近理事长。

伸也站在瑠璃身旁，想确认自己看见的画面是真是假。他代替气息紊乱、无法好好说话的瑠璃开口发问：

「利用饮水机的回拙陷害绪方的幕后黑手。就是理事长吧?」

「咦?」

盘子从梨梨子手中滑落，掉到流理台撞击出当啷一声。有希也捣着嘴、难以置信地看着理事长。

理事长干脆地说道：「没错，你们终于发现啦!」

瑠璃闻言，脸色瞬间变得铁青，下一秒又变像纸一样惨白，不久便见她满脸涨得通红。她的眉头不客气地皱了起来。

「你这个色老太婆!」

「哇!绪方!你快住手，不能出手啊!!对方可是老人家啊!!」

伸也挺身而出，背对着理事长抓住挥动拳头的瑠璃，试图阻止她出手。

「放开我!这个可恶的老太婆，如果不揍她一拳我绝不甘心!」

「绪方，快住手!」

「好痛!」

瑠璃挥舞的拳头，结结实实地击中伸也的下巴。

伸也感觉自己眼冒金星意识逐渐模糊。

紧接着呻吟声，便「砰」一声不支倒地。

「嗄——哥!」

「伸也，对不起，不小心打到你。」

「嗄啊，伸也同学。」

「哎呀呀，怎么办呢?」

伸也听见有希的悲鸣、瑠璃和梨梨子叫唤他，以及理事长慌张仍不失优雅的声音，在渐渐消失的意识彼方不断传来。

理事长与大臣就读同一所小学。

虽说只是小学生手牵手的纯爱，不过两人同样都很看重当时对彼此许下的承诺。

这段纯洁又真挚的感情，却随着小学毕业使得两人渐行渐远。

这是因为理事长的双亲意外过世，让她变成井坂家养女的缘故。

大臣后来也和瑠璃的奶奶结了婚，有了小孩和孙女。

理事长一方面在电视、报纸上看到以前的恋人以政治家的身分活跃，一方面努力经营着养父母留下的樱井坂高中。

今年的文化祭，理事长见到了昔日恋人。大臣是为了见以学生会长身分活跃的孙女而来的。

理事长见到以前的情人，内心小鹿乱撞。

然而悄悄前来的大臣，却只带着随扈和秘书从理事长面前经过。

完全没发现前来参观文化祭的年长妇人就是昔日恋人。

——居然不记得我!

理事长暗自发怒。

当她看到与青梅竹马的恋人有着相似脸孔的瑠璃，想出手欺负的心情便不断地刺激着她。

——没错，就来测试一下她的政治手腕吧!她是诚一郎的孙女，应该可以轻松地从我设下的陷阱中脱身才对。

理事长是这么想的。

——感到棘手而垂泪最好，因为她是诚一郎和别的女人结婚所生的孙女嘛!

抓个替死鬼来报仇。

所有与那人有关的事物我都讨厌。

我憎恨前男友的孙女，就让那女学生哭泣吧!

无论如何，真相就是理事长利用校友会的人脉，设下饮水机回扣的陷阱。然后她藉由屡次来学生会喝茶，暗中观察瑠璃忧心苦恼的表情，以纡解自己内心的妒恨。

瑠璃爸爸参选市长虽属巧合，却是个好机会。

在副会长揭发瑠璃渎职时，为了不让瑠璃完全垮台，她还假装帮瑠璃检查帐簿来证明她的清白。

当石田告密引起媒体关注时，也可以利用校友会的人脉解决。

还有，体育类社团女学生的集体食物中毒，只是因为诺罗病毒引起的集体感冒，与饮水机完全无关。因为这些时机配合得刚好的偶然，让瑠璃走错了路。

瑠璃彻底落入理事长设下的陷阱里。

理事长只因为吃陈年老醋，燃超错误的妒火，对前男友的孙女「稍微开了点玩笑」而已。

「是『*病娇』啊。」（译注：病娇（ヤンデレ）形容人物性格，是由病态（病み）与害羞（デレ）两词组合的合成语，指某人犹如处于精神疾病状态下，与他人发展出爱情。）

「那是什么?」

「病态地狂恋某人……因此做出某些异常举动的人。」

「恩，是吗?我第一次听到呢!不是傲娇吗?」

「恩，对啊……理事长对大臣的态度……我觉得是病娇。」

「是怎样的病?」

「恩……有点像之前的*朝升龙……」（译注：影射相扑选手朝青龙。）

「相扑选手!?」

「喝!」

「具备份量又有魄力的爱情呢!」

「这个嘛……也许是黑道式的恋爱才对吧。」

「黑道的年轻帅哥和警视厅菁英女警的禁忌之恋!啊，有没有人要来写小说啊……」

「啊，这个好!两只刺猬互相攻击，又无可救药地恋上彼此!!『本田，我要以违反毒品管制法逮捕你。』『呵呵，本厅的菁英怎么现在才来!?这里没有毒品，不信的话让你搜身。』『丰田，到处都找不到毒品。』『我直接拷问你的身体好了，把衣服脱掉!』」

「啊——要脱衣服吗?太棒了，多脱一点啦!」

在像老头子般拍手的女仆与释放情色幻想的阿拉伯舞娘的COSPLAY二人组身边，可以看见瑠璃心中的滚滚怒气正在沸腾。

伸也以身体保护理事长，不过瑠璃似乎不会再出手了，因此反将怒气藏在心里。

伸也用湿手帕敷着依然隐隐作痛的肿胀下颚，一边留意瑠璃会不会再攻击老人家。

「那么，理事长，我的政治手腕及格吗?」

瑠璃笑了起来，以压抑情感、稳重而充满魄力的低深嗓音发问。

「当然是及格罗!」

「对于石田进入精神病院这件事，您有什么看法?」

「那是他自毁前程……虽然我想这么说啦，但前副会长是我重要的学生，我也有责任，就稍微调高他的分数吧!」

「——那么好，我也想调高分数!我不也是重要的学生吗!」

有希噘嘴说着。

「只是拉高他因缺席而降低的分数而已，并不会给予特别对待……话说回来，绪方同学，开放校园参观的活动，是为了要揪出幕后黑手吧?在这么短的时间内，竟然可以把活动举办得这么成功，你真是太厉害了，不愧是我校引以为傲的学生会长。」

「过奖了。不过，我要辞去学生会长的职位。」

「咦?」

学生会的每个人都用惊讶不已的表情凝视着瑠璃。

「因为我没能靠自己的力量脱离陷阱。」

瑠璃一边说着，一边从水手服裙子里拿出纸袋，那个印有银行标志的袋子具有相当的厚度。

「理事长，这个还给您，是佣金三十万。」

「哎呀，谢谢你，我来点一下……二三一四五……没错。我会负责和业者连系，做好事后处理，放心吧。」

「请等一下，积欠了很久的利息，我想立刻偿还。」

瑠璃从手水服口袋里拿出百圆硬币。

「啊——那、那个是!!」

伸也急急忙忙摸了摸制服口袋。

然后脸色惨白。

「没有……」

——是那个时候……

应该是刚才被瑠璃打晕后被夺走的。

「哇——快住手!绪方，快住手。对方是理事长耶，是老人家耶!」

还不明白即将发生什么事的理事长，偏着头看着慌忙阻止瑠璃的伸也。以及和用指尖将百圆硬币折断的瑠璃。

梨梨子闻声后身体瞬间僵硬起来，有希则是连连往后退。

百圆硬币断裂第四次的时候，会无限增加。

「理事长，请您收下。这是利息。」

瑠璃将百圆硬币丢人理事长的皮包内。

两个变四个，四个变八个，八个变十六个，呈倍数成长的硬币从皮包满溢而出，在理事长脚下形成了百圆硬币池塘。硬币宛如银雨一般，发出叮叮当当的清脆声响。

「什、什么，这是怎么一回事!?」

「理事长，快把皮包丢了!不然会受伤!」

「不行啦!那里面有诚一郎的名片。那是诚一郎送我的第一份礼物，不能丢!!」

伸也心想，在这种紧要关头就不要管什么旧情人了，但理事长依然紧抱着皮包不放。

「绪方!这、这是什么!?」

「利息!」

「这就是哥的魔术……」

「哇，多了好多喔……好厉害!」

「绪方，快让它停下来!我知道我错了!」

但瑠璃却交叉着手臂，别过脸去。

「我、我会让学生会和绪方同学都占到便宜，所以、拜托，快想想办法!!」

「哇——好棒，我的成绩也想被拉高!」

有希发出悠闲的欢声。

伸也跑出走廊大叫。

「龟啦A梦，快想想办法!!」

龟啦A梦突然从空中现身。

「叫我吗?」

挺着啤酒肚的乌龟布偶浮在空中的景象非常地超现实。

「你快停下来，这样理事长会受伤的。」

「要停下来吗?那个女的不是正想要向理事长报一箭之仇吗?」

「别说是一箭了，就算百箭、千箭也报复够了!道具是带给人好处的器具，不可以当成凶器使用，更何况绝对不能让人受伤!」

「我跟你约定过会保护你，但是我没有义务保护那个女人。」「那是你拿来的魔法道具吧!!」

「我是恶魔，拜托恶魔做事是需要付出代价的。伸也如果跟我约定你要成为世界之王并征服世界的话，我就让硬币停下来。」

「我知道了，我会当上王，不管是征服世界还是什么我都会做!所以现在立刻阻止那个吧!!」

「真的可以吗?这算是缔结契约罗!那个女人不是伸也的亲友，而且和伸也也没有任何关系吧?」

「是啊!但身为一个人，不能视而不见!不论是契约或者什么我都照做!!」

「我知道了。」

乌龟诅咒发动。

百圆硬币增加速度变慢，地板上出现长方形镜面。只见百圆硬币像被吸入般掉下，四周充斥着让耳朵发疼的声响和金属气味。

龟啦A梦咏唱超像歌曲又像异国语言的咒文，把剩余稀少的百圆硬币用可爱的动作踢过去，硬币不偏不倚地掉入镜面里，它不断重复这样的动作。

不久，地板上软绵绵的百圆硬币完全消失无踪了。

「关上罗!」

镜面消失，通往巷口的门扉关了起来。

从理事长皮包掉落的硬币弹超的声音，在寂静的学生会办公室里响起。

硬币没有增加。

龟啦A梦将那个百圆硬币踢飞，击中桌脚回弹的硬币没有裂开，百圆硬币变成普通的硬币了。

龟啦A梦一副自己很伟大的样子，背着手往回看。

「我实现了你的愿望，你要成为世界之王，知道吗?」

「那……根、本……是不……」

——那根本是不可能的啦!一旦知道我不适合，就会离开我对吧?反正很快就再见了。

伸也想这么说，但是乌龟诅咒正在发动中，只能慢慢地念着。

「会怎么样还很难说吧?」

龟啦A梦像是解读了伸也的想法般露出微笑。它明明一脸呆相，但笑的时候露出的血盆大口，让它看起来就像真正的恶魔。

「接下来就交给你啦!」

龟啦A梦消失了。

一直愕然看着的伸也，慌张地回到学生会办公室去，他的身体可以像乎常一样动作了，因为乌龟诅咒已经失效。

「停、停止了吧……这到底是什么……?」

「是魔术。」

「不管是魔术还是什么，钱是不会变的，请让我收利息。」

瑠璃带着坏心眼的笑容说着。

忍不住动摇的理事长，用尖锐的语气回话：

「谢、谢谢，我就接受你的建议……绪方同学，你和诚一郎一点都不像耶!」

「那是当然的，我和爷爷是不同的两个人……色老太婆。」

「诚一郎温柔沉稳，你却思想极端。是遗传到奶奶了吧?粗暴的女孩。」

眼前的唇枪舌战持续着，猛烈的战况压倒所有其它学生会成员。

「答应学生会和我个人的要求，您会记得这个约定吧?还是说，您已经到了老年痴呆的年纪了?」

「没问题，我会记得牢牢的。」

理事长语气强硬地说着，但不知是不是害怕瑠璃的缘故，她微微颤抖着。

又得到一项武器的瑠璃扬起嘴角，那是个充满魄力的笑容，没有发出「呵呵呵」笑声的笑反而更加可怕。

「今天就请您先回去，过些日子我会和您连络，请保重。」

「粗暴女孩，还有各位，请多保重。」

理事长把塞满了零钱，整个鼓起来的包包挂在手臂上，走出学生会办公室。她似乎没有受伤，步伐依然稳健。

「呼——」

穿着阿拉伯舞娘服饰的梨梨子大大叹了口气。

「没想到会是理事长。绪方同学真是遇上了灾难啊——啊，我也想占点便宜!」

有希用感叹的语气说。

「不过……理事长真可爱……小学时代的恋爱……即使变成老婆婆了也还记得……真是浪漫……」

「就是说啊，梨梨子。」

「总之……来喝茶吧……可以吧，绪方同学?」

「不行，校园开放参观还没结束呢，各自回工作岗位去吧。伸也，我有学生会的事情和你商量，请你留下来，我不想浪费时间。」

「是!」

于是有希和梨梨子便离开了。

出去时，两人担心地看了看伸也，但没特别说什么。会长若是为了学生会的事把副会长留下来。其它学牛会成员也不能说什么。

等到部没有其它人的时候，瑠璃仍是一语不发。

瑠璃伫立在原地，任由窗口吹来的风轻拂她美丽乌黑的头发。

瑠璃像是在寻找词汇似的，若有所思地微蹙双层，轻抿着嘴唇。

不久，瑠璃看着伸也，明确地说：

「伸也，谢谢你阻止我。」

「那种微不足道的事用不着道谢啦……」

「与乌龟先生缔结契约没问题吗?征服世界、成为王者之类的，真的不要紧吗?」

「啊啊，不要紧的，因为它是为了让我车福从未来远道而来的机器人嘛!而且征服世界只是那家伙的玩笑话罢了!」

伸也想当成没事般敷衍过去，但瑠璃不是能轻易就被蒙骗的人。

「你说谎!那个乌龟不是机器人，第六感是这么告诉我的。那只乌龟，外表的确是布偶没错，其实灵魂是……不对!不是灵魂，虽有人类的样子，但和幽灵截然不同。它是守护灵吗?应该是神明或恶魔之类吧!」

「呜、唔……说、说得也是。算了，说出来也没关系吧……那家伙说它自己是恶魔。」

「果然!伸也的头脑好，也有领导魅力，或许真的能成为世界之王。」

「就说是被过度夸赞了嘛!那只乌龟也是，虽然现在很在意我，但若发现我没有当上世界之王的器量与能力，它马上就会离开的。」

「理事长给我的武器……虽然说是答应我的要求，不过我把这个机会让给你。」

「唔，那种东西，我不……」

伸也开口想说不需要，随即一想，又觉得直接拒绝的话会伤感情。

反正只是口头约定。

「知道了，我就不客气了。」

「太好了!因为我的关系，让伸也缔结了诡异的契约，我感到很抱歉。你要和恶魔乌龟先生一起征服世界对吧?要好好利用这个约定喔!道具是一种武器，但不能当凶器嘛，我会为你征服世界的计画加油的!」

「这个玩笑也太过火了吧。」

瑠璃呵呵地笑了，随后见她两手在胸前相握。拉长后向前伸展。脸上露出「啊啊，清爽多了」的表情。

「我就是喜欢伸也这一点。」

伸也一时词穷，说不出话来。

「啊，脸红了，好可爱。」

「别、别取笑我啦……」

「我没取笑你，看过我胸部的人只有伸也喔，请你了解这一点。」

伸也的脸倏地滚烫起来。

夜晚的学生会办公室里，微凉的晚风飘来芳香甜美的少女体味。嫩白的乳房、性威诱人的锁骨，以及染上微红的耳垂，两团雪白的尖端还透着微粉薄红。

夹带瑠璃的迷人少女粉香的凉爽微风，唤醒伸也的感官，两腿之间的雄性象征，诚实地反应瑠璃的魅力，伸也偷偷用学生服的边缘盖住，希望自己的糗态别被发现，但脸上色眯眯的表情反而还比较恐怖。因此伸也立刻低下脸，试图利用漆黑的夜色为自己掩饰。

「总觉得好羡慕梨梨子，可以被伸也喜欢。不如我再诱惑你一次，把你抢过来吧!!」

伸也什么话都说不出口，下半身紧绷着，不知如何是好。

「难道你以为我是在要你吗?说不定伸也意外地受欢迎呢!梨梨子觉得你很好，有希也说她最喜欢哥哥了。一开始，有希就没来由地讨厌梨梨子吧?那是因为她觉得最喜欢的哥哥被别人抢走的关系。」

「原来如此……梨梨子觉得我不错吗?那就好……」

「我不会输的!」

瑠璃用仿佛认真的语气说着，并用指尖拨开头发。她脸颊的细毛在窗口照人的秋日阳光下，闪耀着明亮的金色。

「这才像会长嘛。」

「回你的岗位去吧!非得让校园开放参观活动成功不可。加油吧，新会长!」

瑠璃轻拍伸也的背，莲步轻移走出了学生会办公室。

在伸也面前，瑠璃轻巧地奔跑起来。

花香洗发精的甘美香气飘来。

——好香的味道……

刚才瞬间感受到的情色氛围，转眼如消散的云烟，不复存在。




终章
终章

放学后的学生会办公室里。平和的时光缓缓流逝。

学生会办公室位于三楼，采光良好，不论从哪个角落都能眺望外面的景色。飘浮在蓝色天空的白色云朵，就像可口的棉花糖。

在社团教室的饮水机前，可以见到体育类社团的学生们喝水的模样。

也许是因为禁止使用的期间太长，学生们纷纷抢着喝水。划出抛物线的水柱，在阳光下闪闪发亮。运动之后喝的水感觉特别甘甜。

「啊——布丁真好吃，便利商店的甜点其实也很美味嘛!」

「恩，简单清淡的味道，不管几个都吃得下!可是，这样吃下去会胖吧?」

「一定会胖的嘛!只是不停喝茶、吃点心、聊天说话，不胖才怪!不过学生会真是个愉快的地方!」

「就是说啊!」

笑声四起。

新加入学生会的一年级女生，一边喝茶，一边吃点心，天南地北地聊了起来。茶和饼干都是她们自己带来的，学生会已经拒绝业者送点心来了。

「各位，可以再帮我们倒个茶吗?」

用全新电脑打着资料的瑠璃向她们搭话。

「是的，副会长，我现在就倒……请用。总觉得只有副会长相会长被迫忙着工作，真是抱歉。」

「别放在心上，这是我们非做不可的事。」

「会长也请喝茶。」

「谢谢，那我就不客气了。」

伸也笑着向倒茶的学生会成员道谢。

用着连自己也佩服的爽朗笑容。

女学生拿着茶瓶、小声地尖叫，以崇拜的眼神看着伸也。

伸也避开女学生的视线，一边喝茶，一边盯着笔记型电脑的液晶萤幕。

离人工作业完全结束还有几天。

电子化作业由成为副会长的瑠璃进行，这边的工作也即将完成。

接着就是将一周一次的学生总会改成一个月一次，多余的时间用来自习。为了请指导老师出习题，还需要和老师们协商。

接下来，将网路情报的公布作业改为一周一次。至于由谁来登录资料，还是找个负责的人比较好，或许可以请一年级的来帮忙。

学生会的改革只差一点就能完成了。

放在伸也与瑠璃面前的全新电脑，其实是理事长掏腰包买的。

瑠璃交还给理事长的三十万，就这么转换成两台笔电。

后来理事长好像一直与大臣维持着茶友的关系。

虽然瑠璃苦着一张脸，不过伸也也认为，爱着同一个男人持续半个世纪以上，是很伟大的一件事。

托和大臣再续前缘之福，理事长逐渐变得年轻有活力。

「茉莉花茶果然很香。」

瑠璃赞叹着。

——是吗?不觉得有点像厕所的芳香剂吗?

伸也这么想着，但没有说出口。

以前他总是想什么就说什么，因此老是被有希责骂『哥你最差劲了!』『我讨厌哥!』。在除了伸也以外全部是女生的学生会工作，久而久之自然能摸清女生喜好或厌恶的东西。为了磨练糟糕的口才，伸也只在有最低限度的必要时才说话，可能是默默处理杂务的沉稳模样得到女生们的信赖，有时他也会受到她们无声的崇拜视线注目。

女生是奇怪的生物，明明自己爱讲话，却又莫名地讨厌话多的男生。

现在的伸也，是自己与每个人都认同的学生会长。

在信任选举里，也得到了相当程度的信任。

他是樱并坂高中创立九十九年以来，首位男子学生会长。

这是到目前为止没有人能完成的伟大创举。

伸也看向坐在对面的瑠璃。

瑠璃带着安心的表情喝茶。

细长睫毛的影子落在脸上，五官宛如经名人之手做出的陶瓷娃娃般端正。

——她那时候是认真的吗?

举办开放校园参观活动的时候，瑠璃曾经说过喜欢伸也。

不过，或许那是因为从理事长的陷阱中解放才一时意乱情迷，不能当真。然而，说不定正是被美丽的副会长喜欢的错觉，让伸也心情大好，也增添了不少自信。

伸也所以能称职地做好学生会长这个不适合他的职务，也多亏瑠璃给的自信和身为副会长的她所提供的协助。

「大家好。」

有希蹦蹦跳跳地进来，「大家好」似乎是大伙出现在学生会办公室时不约而同的招呼语。

「午、午安。」

梨梨子有点顾忌地跟在后面。有希与梨梨子感情还是一样好。

虽然梨梨子绑辫子搭配眼镜的外型不够亮眼，但环绕在她身边温柔的空气，还是让人不禁想作深呼吸的香气。

「我们带石田来了……没关系吧?」

「哎呀，他出院啦，当然没关系……各位，石田是大家的学长，不要对他失礼了。他的病才刚痊愈，别太刺激他。」

学生会改革的最后行动，就是在重新架设的学生会网站上，证明石田的清白。

瑠璃承认整件事情经过是自己的错误，并交出学生会长的职位以示负责。

石田畏畏缩缩地进入学生会办公室。

「呜哇，成员增加了不少嘛……」

被众多人数的气势压倒，石田在入口处旁徨着。

「进去吧……石田……你还会担任学生会的工作吧?」

经过梨梨子礼貌地催促，石田仿佛下定决心般，用中指指尖推了推鼻梁上的眼镜。

——太好了，石田看起来很有精神。

虽然还是有点虚弱，但外表看不出曾经受到重大打击的样子。

理事长答应要拉高石田的成绩，也会在网站上证明他的清白，对石田来说应该没有太大的损失。

即使请假这段时间课业落后，不过原本脑袋聪明、成绩又很优异的他，一定很快就能赶上进度吧!

石田的视线扫视一逦新加入学生会的成员之后，终于也认同伸也。

他踏着确实稳健的脚步走近，站在伸也面前。

然后发出像是下战帖的气势盯着伸也。

「能见同学，谢谢你日前来探望我。」

「哪里，不用客气。」「我在医院时一直在想，为什么当时会把你看成女人?我喜欢的明明是女生，为什么会把你压倒?」

「唔!」

伸也闻言之后，脸色「唰——」地变得惨白。

他觉得石田沉思的表情非常恐怖。

——这、这难道……

伸也恐慌地站了起来，椅子喀嗒喀嗒地发出不稳的声响。

一年级生纷纷张大了嘴，呆滞地凝视着石田。

「『伸也，我爱你。』『啊啊，哲生，我也是。』然后两人互相拥抱。标题是『爱上学生会长』吗?不，这里就简单的用『会长!』吧~~好像BL轻小说。啊，不行，*露私处太下流了!『嘿嘿，太太，快把脚打开!秀一下私处吧!』『啊，不要。老公，快救我!』『呵呵，向死去的丈夫求助是没意义的。电击棒这种东西可是有百万伏特哟!不想死的话快把脚打开!』『啊啊，老公，请原谅我!』『嘿嘿，寡妇最棒了，手指都会深陷进去的柔软肌肉，只有寡妇才有啊!』『啊啊。啊，好棒，我感受得到。老公，请原谅我。』」（译注：日文原文为「开帐」（かいちょう），音似「会长」。）

梨梨子像是被打开了幻想开关，开始自我陶醉起来，两手捧着双颊，害羞地扭动着。弯着身体，「啊啊」叫着的梨梨子看起来既性感又可爱，但可以的话，希望她不要把自己当材料来幻想BL情节。

「梨梨子真厉害。从BL到大叔，只要与情色有关，不管什么都能幻想耶!」

「梨梨子连女同志都能幻想喔!」

「你应该去当小说家才对，投稿到义大利书院的话，说不定有机会成为现役女高中生情色小说作家。啊，不过因为是十八禁可能没办法。」

亏有希还是她的朋友，却只是在一旁干佩服。

「小说没有十八禁的限制喔!不过要成为小说家的话，还必须掌握更多细节。像是百万伏特的电击棒可能有点困难。」

冷眼旁观的瑠璃，理性客观地陈述意见。

另一方面，伸也正陷入穷途末路的危机中。

伸也退后几步，石田就前进几步，两人之间的距离一直拉不开。

「注意到自己的心情为止是花了点时间，不过我终于发现了，我爱你!」

哇——叫声响起。

新人会的一年级生发出尖叫。

伸也想发出悲鸣却办不到。

「对不起，那个……我的性向是很正常的……喂，有谁快来救我，龟啦A梦，快想办法!!」

石田追在半走半爬四处逃窜的伸也后面。

「没错，这时候伸也的恋人终于出现了。『三桥，我来帮你了!!』『啊，阿部!』『这三年间的练习我部不会请假。』」

「梨梨子，名字不一样耶!」

「是*『大振』啦!」（译注：王牌投手振臂高挥。）

「真厉害，伸也，你真受欢迎。」

「后宫耶!哥!!我会为你的恋情加油的!」

瑠璃满心佩服，妹妹则不负责任地全力加油。

石田一直朝着伸也逼近，梨梨子则沉溺于自己狂飙的情色幻想中。

一年级生「嗄——嗄——」大声嚷嚷。

放学后的学生会办公室果然是个名符其实的后宫。




后记
您好，我是わかつきひかる。「放学后的征服世界」终于可以呈现在大家眼前了。

是新系列喔!!真是可喜可贺!

上次是「帮你出版一本，不过第一集不卖座的话就出局。」这次则是连第二集都确定会出版。

啊，わかつき，你终于成功啦……!

（拭泪）

这个故事是描述某日从书桌抽屉出现的乌龟布偶，煽动平凡的男高中生说：「你是要成为世界之王的人，梦想是征服世界!」的故事。本人完全没有那个意思，不过情节逐渐往奇怪的方向发展，故事架构也因而扩大。

在主角的伸也身边，作者安排了才貌双全的学生会长、小恶魔妹妹、喜欢幻想H情节的粗框眼镜美少女。另外，依作者个人喜好，女主角是爱幻想的眼镜娘。

因为我以前也是无法停止幻想H情节的女高中生，不然就不会从*书院出道。虽然是轻小说的新手，不过我可是青少年情色作家的老手罗!当然，这是轻小说，所以在情色描写的部分，有按照自己的标准稍微控制。（编注：日本18禁漫画小说出版社。）

第一集的内容是校园政治，以高中与制服为基础，征服完毕。

「第二集是掌握演艺圈，第三集是经济相关内容，这样如何?」负责人这么对我说，但是我能写出关于经济的东西吗!?哇啊!现、现在我会赶快去阅读资料。虽然我没有相关知识，阅读资料后那些平假名也只是从脑海里掠过，但无论如何，我会努力的!!

不，那个，其实啊，要征服世界果然还是需要控制经济吧，我也曾这么想过……可是愈想愈觉得征服世界很辛苦。要征服世界的人大概会随身带着自己的筷子和环保袋吧!

这就是特摄中的反派不说要征服世界的原因吧!因为连「兽拳战队激气连者」中操纵理央的幕后黑手龙，以及「超人力霸王」中变身为暗黑梅菲斯特的反派沟吕木，都明说了做坏事的理由只是在玩游戏。

我是很想让伸也征服世界，不过第三集能不能出书还是个未知数。卖得好就继续出版，卖不好就出局，这是严苛的市场法则。

事情就是这样，在书店门口读着这段话的你，如果觉得这本书有趣的话。请务必拿到收银台结帐哟!

爱情喜剧成分满分，爆乳成分也满分，是个以轻松笔触写成的极乐故事。

希望读者们能看得开心。

わかつきひかる笔

二OO八年十一月二十八日




XE~~插图~~~

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/423/001.jpg




