文件发布时间:2010-05-27 07:51:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：放学后的征服世界
本卷名称：第2卷

一卷全
扫图：Ozzie
录入：泡泡霏霏
轻之国度录入组录入
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道 
序章
「抱我……」
少女将褪下的水手服压在胸前说道。
「唔唔。」
能见伸也不禁发出呻吟，向后退了好几步。
「我喜欢伸也同学。」
学校中庭里——
在冬日灿烂的阳光照射之下，花圃里的三色堇花瓣正随风摇曳。
站立于花圃前的她，本身就如同花朵般美丽动人。
那也是理所当然的。因为她可是一位偶像明星——
荻原亚璃绘，十七岁。
以偶像歌手之姿甫一出道，就受到闻名世界的电影导演——北泽的赏识，拔擢她担任北泽电影的女主角。
而亚璃绘的第一部作品上映之后，便获得了很大的回响，人们都为亚璃绘的脱俗美貌与不凡演技深深倾倒。
年纪轻轻就确立了女演员地位的她，仍以歌手身分持续活跃着。
实力派偶像女演员。
——这是挂在亚璃绘这位超级巨星身上的招牌标语。
而那样的她，竟然对伸也告白！
本来像伸也这样的一介普通男高中生，根本不可能和一名实力派偶像女演员成为私密好友，更别说对方还向自己告白。
他当然觉得很开心。
但是，伸也却有不得不拒绝的理由。
「抱我。」
亚璃绘又再说了一次，接着轻轻松开压在胸前的水手服。
于是，上半身的白色无袖紧身上衣与衬衣露出了来。
亚璃绘大概是穿上衣服后，反而看起来显得很纤瘦的那一型。当她穿着水手服的时候，身材看来很纤细，但其实胸部有着相当丰满的美丽曲线，在冬日暖阳的照射之下，白皙的肌肤更犹如陶瓷般闪烁着光泽。
醉人的少女体香随风飘来。
那种气味不是体香剂也不是香水，而是某种花香洗发精与体香所混和而成的甜美气味——一种让人不禁浑身酥软的香气。
——我已经有喜欢的人了，所以不能和亚璃绘交往。
伸也想开口这么说。但是，在亚璃绘那种仿佛闪耀着光芒的美丽震慑之下，他发不出任何声音。
亚璃绘似乎完全忘了这里是大白天的校园，也忘了自己是一位实力派偶像女演员。
这个画面要是被其他人撞见，两人就算跳到黄河也洗不清了。
——事情为什么会变成这样？
伸也回想起最初的缘由——
那是大约在一个礼拜前，放学后所发生的事……
第一章在学校里拍摄电影！？
星期六，放学后。
在樱井坂高中的学生会办公室里，充满着悠闲的气氛。
「妳把来电铃声设定荻原亚璃绘的新单曲了吗？我也是耶。」
「妳不觉得她很可爱吗？有一种楚楚可怜的感觉。」
「嗯，她很可爱呢。既会唱歌又会演戏，真是厉害──」
「啊、亚璃绘的部落格更新啰。『第三次的亚洲巡回演唱大成功。都是多亏了大家哦。香港的歌迷们也都给了我热烈的掌声，让我感到非常开心』。」
坐在窗边位置的一年级女生们，一边兴奋地操作手机谈论艺人，一边喝着红茶吃着饼干。
学生大会才刚结束而已，最近暂时也没有校内活动。而且也没有任何需要紧急处理的工作，学生会办公室摇身一变，变成了茶会会场。
明明是星期六的放学时分，所有学生会的成员却仍齐聚在学生会办公室里，可能是因为待在这里感觉很舒服吧。
学生会办公室位处角落，房间有着两面大窗，冬日阳光灿烂地洒落进来，再加上毕业生送的电暖炉，室内非常暖和。
身为学生会会长的能见伸也，一边漫不经心地听着女孩子们聊的八卦，一边玩着手机，出神地盯着网路。气氛平和的午后，令人不禁昏昏欲睡。
只有副会长的绪方瑠璃和前副会长的石田哲生，正在稍远的桌子上处理日常业务。
「大家好啊！！」
学生会办公室的大门敞开，能见有希走了进来。她是伸也的双胞胎妹妹，尽管容貌和伸也如出一辙，但给人的感觉截然不同。
关于伸也的定位呢，就是一个躲在活泼美少女妹妹的身后，完全不引人注目的傻气哥哥。
「我是女演员哦，女演员──！」
今天的有希，心情比以往还要亢奋。她走至学生会办公室中央，像个女芭蕾舞者般转着圈子摆出动作。
学生会办公室的气氛霎时一变。
正在举行茶会的一年级女孩们安静了下来，露出惊讶的表情，怔怔望着有希。尽管学生会干部之中有很多举止怪异的学生，但面对有希的怪异言行，还是有些感到诧异。
「哦──怎么了？有希，妳现在是吃坏了肚子吗？」
「面对本世纪最伟大的女演员，你那是什么说话口气！叫我女王陛下！！哦－－呵呵呵！」
有希举起手背抵在嘴边，像在演戏一般呵呵大笑。
一年级生们满脸惊愕。
跟在后头走进来的佐佐木梨梨子，细细眯起圆框眼镜下的眼睛，开始向众人说明。绑着麻花辫和戴着圆框眼镜的她，是一个能够缓和诡谲气氛的高手。当她一开口说话，周遭凝结的空气就会解冻、霎时静止的时间会再度开始缓缓转动。
「呃……那个……有一间事务所的星探……想要挖掘我，所以我去……婉拒了。因为我很害怕那种演艺事务所……然后拜托有希……陪我去。」
梨梨子的兴趣是角色扮演。
现在的她穿着制服，大麻花辫和圆框眼镜隐藏住她清秀的容貌，外表看来只是个朴素的女孩子，但当她一解开头发，扮演起动漫里的角色时，就会摇身一变成为美少女。
「啊，妳之前好像说过。我记得是在游乐园时，有个人把名片递给妳的嘛。好像是个肩上停了一只松鼠猴的可疑大叔吧？」
伸也之前建议梨梨子，不要去理他就好了，但梨梨子这个人实在太有礼貌了，还特地跑到事务所去拒绝。
伸也脑海中马上浮现那副画面：喜欢追求流行事物的有希，一边发出怪声说：『这里就是艺能事务所啊──』，一边开心地跟在一旁。
「啊啊──有艺人出入的事务所，连空气的颜色都不一样呢。我确信我应该待的世界就在那里。就连停在社长肩膀上的松鼠猴，身上也散发着高贵的光芒哦。」
「松鼠猴不是因为违反华盛顿公约（译注：华盛顿公约（WashingtonConvention）：全名是濒临绝种野生动植物国际贸易公约。之所以俗称华盛顿公约是因为该公约于一九七三年六月廿一日在美国首府华盛顿所签署。华盛顿公约的精神在于管制而非完全禁止野生物的国际贸易，其用物种分级与许可证的方式，以达成野生物市场的永续利用性。）而禁止带入国内吗？」
副会长瑠璃喃喃说道。
「问题不是那个吧？」
伸也低语。
「原来松鼠猴这么珍贵，难怪松鼠猴先生才会看来那么帅气啊。像我这样的美女，又是个可爱且身材比例完美的女孩子，这辈子注定要成为女演员吧。而且竟然还刚好发生了地震，这根本就是命运啊！」
有希交握着两手放在下巴上，双眼闪闪发亮，陷入自我陶醉模式。
「那是什么时候的事？没有发生过什么地震啊。」
「咦……这样子啊？……真是奇怪了？大概在……一个小时前吧。忽然猛烈地……晃了一下。前面的道路……刚好在施工……可能是这个缘故吧。」
梨梨子非常非常缓慢地说明。
今天是礼拜六。她们在中午放学之后，就前往事务所所在的综合大楼，事务所的社长在一楼的咖啡厅请她们吃午餐。梨梨子表现得非常有礼貌，但还是坚决地婉拒了，松鼠猴社长也表示他能了解的态度。
当她们打算步出咖啡厅时，地震发生了。那一阵猛烈的摇晃，几乎让砂糖罐、烟灰缸和菜单从桌子上掉下来。
两人害怕地坐下来，等到地震停下，当她们胆颤心惊地要站起来时，却和一名似乎似曾相识的中年男性眼神对上。
那个大叔似乎在隐瞒什么……
「他就是……闻名世界的北泽……」
「北泽目不转睛地看着我，然后这么说哦！！『妳就是一位明星！！拜托妳，愿意在我的电影里演出吗？不好意思，虽然只是个替身角色，但是妳和我心中的形象一模一样。我就是在找像妳这样的女演员！』他说我会和荻原亚璃绘共同演出呢！……我可是女演员哦、女演员！！叫我北岛麻雅（译注：北岛麻雅：北岛アヤ，是名漫画家美内铃惠的作品『玻璃假面』中的女主角名字。由于漫画中的北岛麻雅是一名演技精湛的女演员，所以有希如此自称。）吧！」
有希像是演戏般挥舞着双手说道。
一听到北岛麻雅的名字，血液中腐女浓度极高的梨梨子立即产生反应。她将双手搭在有希的肩上，以演戏般的举止开始说话。
「面具！要戴上玻璃面具哦。北岛麻雅。」
梨梨子平常说话时的结巴样像是假的一样，这时候的她流利的一句接着一句说着。
「我知道了！月影老师！！我总有一天会饰演红天女的。」
「玻璃假面非常脆弱哦。麻雅，现在在这里发誓，说你要成为一名女演员吧!」
「我，要当一名女演员!」
有希坐在地板上高高举起了一只手，那只手还不停地激烈颤抖。
有希以前原本还满正常的，但是自从交到了拥有同样兴趣的朋友梨梨子之后，体内的宅潜质完全被激发出来了。
「喀啦喀啦喀锵——!」
有希沉迷于自己的幻想中，梨梨子则在一旁做音效，飞快翻动着手掌做出闪电的模样。
「给我等一下。」
伸也站到两人中间。再放着不管，这两个人会永无止尽地持续『玻璃假面』的扮装游戏。
「为什么外行人可以随便去演电影啊?」
「他说那是替身角色啊。」
「那不就是一种表演诈欺吗?以演出费用为名目，要你先付个几十万或几百万的治装费
吧。而且居然还说可以和荻原亚璃绘一起演出，听来更像是在诈欺了嘛。话说回来，有什么证据能证明那个大叔就是闻名世界的北泽导演?搞不好是个冒牌货。」
「他递给我这张……名片……」
「就是这个。」
「上头写着『※闪舞』喔!」（译注：闪舞（Flashdance）是l983年的一部电影，里头的女主角（珍妮佛贝儿）跳着爵士舞等舞蹈，再配上轻快动人的背景音乐，是一部相当受欢迎的青春电影。）
「抱歉，这是松鼠猴大叔的名片啦。他说他的事务所名字就叫作『闪舞』，亚璃绘就是在他事务所旗下的巨星。我还以为是个很大的办公室，结果很小一间呢。来，这个……喏?哥，这边写着闻名世界的北泽，对吧?」
「真的耶。原来闻名世界的北泽的本名是这个啊……等等!不对!名片随便都可以伪造，
不是吗?」
「可是，『朵丽莎游戏』这部电影，听说是由荻原亚璃绘主演的北泽电影第二弹，是部肯定会造成轰动的电影呢!」
瑠璃此时插话说道：
「电影名字是『朵丽莎游戏』吗?导演是闻名世界的北泽，由荻原亚璃绘主演?」
「对啊，绪方同学，真难得呢。我还以为你对演艺圈的话题没有兴趣说。」
有希说道。
「嗯……理事长FAX了一份传真过来。好像是说那部电影要在我们学校拍摄喔。」
瑠璃把一叠A4文件递给伸也。
「校舍设施的使用许可申请书，『朵丽莎游戏』制作委员会、总制作人、电影企划书……本电影的主旨在于表达出女主角荻原亚璃绘的透明美感……这是什么啊?」
「就如同你看到的啊。之前似乎有电影相关人士前来参加学校所举办的校园导览会，好像是我们学校非常符合电影里的形象吧。理事长也觉得这能替学校达到宣传目的，所以就一口答应了。听说是个千金小姐的女校故事。」
樱井坂高中现在虽然是男女同校的高中，但以前可是一间只有千金小姐才能就读的女校。
也许身为男生的伸也并不了解，但外表十分典雅的校舍，还散发着以前那种千金小姐就读的女校才会有的高贵氛围，所以直到现在女学生的比率还是很高。想必也是因此才会成为非常适合该部电影形象的舞台吧。
「要在我们学校拍摄电影吗?好棒哦——!」
「把这件事公布在学生会网站比较好吧?例如拍摄日期等等的。」
一年级生们兴奋地你一言我一语。
「要在我们学校拍电影这件事，公布到网路上是没关系，但是拍摄日期还是别声张比较好。学生们到时如果想参观拍摄现场，恐怕现场情况会难以控制。没错吧?绪方同学。」
冷静地开口的人，是前副会长石田哲生。
他以指尖推了推眼镜的鼻架后，镜片反射出光芒。外表一看就是个有才之人，是个具有天才形象的少年。
但是伸也却对石田感到很棘手。
因为之前学生会发生内部纠纷等种种问题时，他曾被石田压倒在地。尽管那时的伸也是透过龟拉A梦的魔法变成女生，但被男人扑倒在地的那种震憾感，至今还是记忆鲜明。
有一段时间两人相处得非常尴尬，但时间一久，石田也冷静了下来。现在两人只不过就是非常普通的学生会前后任干部的关系。
「我也觉得石田同学说得没错，没必要连日期跟时间都公布在网路上。伸也同学，这样没问题吧?」
瑠璃将问题丢给会长伸也。
「嗯，我也那么觉得。」
「副会长，那我们可以去参观吗?」
樱井坂高中学生会的实际领导者，不是担任会长的伸也，而是副会长瑠璃。由瑠璃做出决定，实际执行则交由前副会长石田一手包办。
一年级的成员们都知道这件事，所以才会先询问瑠璃。
「这个嘛……我会安排好，让学生会成员可以去参观。那就拜托理事长向制作人提出要求好了。」
「绪方同学，这份资料是什么时候传来的啊?」
有希发问。
「就在你们吵吵闹闹的时候啊。」
樱井坂高中的学生会办公室有着完善的设备，如传真机、电脑和饮水机。
干部们轮流看完传真后，最后回到伸也手中。
『※朵丽莎游戏』（译注：朵丽莎游戏意指与人偶玩耍之意。）
一个在父母离婚之后，转学到贵族学校的内向少女，由于太过寂寞的缘故，她爱上了人偶。但藉由与同学们不断接触，互相理解，最后才恢复了原本开朗的个性。
担任主角，也就是演出内向少女一角的人，正是前阵子才刚成功办完亚洲巡回演唱会的实力派偶像女演员——荻原亚璃绘。这次也会挑选多位美少女明星演出荻原亚璃绘同班同学的角色，由闻名世界的北泽导演执导，让人见识到影像之美的话题钜作。
朵丽莎游戏制作委员会。
「爱上人偶?这、这种剧情定向是怎么回事啊，你们不觉得感觉有点不舒服吗?」
「听说我是个重要角色呢。一定是饰演荻原亚璃绘同班同学的美少女吧!」
「有希，要是对方跟你说要你付演出费用还是治装费的，你就马上给我停止拍戏!听到
没?」
「啊啊。女演员这称谓听来真美妙～～好棒哦——」
两人之间的对话完全没有交集。
亢奋不已的妹妹，根本听不进哥哥的冷静建议。
「好像……不用钱哦……而且，他说他会付……演出的相关费用。我记得他还说过，会有跳舞之类的场景……」
☆
「……喂，为什么我要当你跳舞的舞伴啊?而且还是在公园!」
伸也一面和妹妹一起跳舞，一面发着牢骚。
星期天晴朗的公园里充满了人潮。有年轻夫妇带着走起路来还摇摇晃晃的小孩坐着秋千玩耍、有在玩投接球游戏的小学生、也有老年人出神地坐在阳光下的长椅上享受日光浴。
「妈妈，那两个人在干嘛?」
「嘘!不可以用手指别人!」
「可是他们长得一样耶。」
一对长相几乎一模一样的男女站在一起就够引人注目了，更何况这两个人还手牵着手在跳舞，众人的目光都集中在他们身上。
虽说是跳舞，但正确说来，他们只是假装在跳舞。但是旁人的视线令伸也感到刺痛，觉得自己一刻也待不住了。
「哥，你踩到我的脚了啦!很痛耶!真是的，你好好跳啦!」
「只看DVD的话，不可能记得住吧!」
「明天马上就要拍摄了啊。慢慢、快快，然后在这里转身吧!」
「他们不是说过，跳舞场景到时候会有专业舞者当替身，你只要事先看过DVD就好了
吧?」
说到替身，一般大都只会想到那种只会被拍到背影的替身演员，但也有代替演出高难度动作的特技替身演员。有希的角色只要假装在跳舞就可以，其实她应该不用练习跳舞的。
「可、可是，我想做好万全的准备嘛!毕竟这是我身为女演员的第一部作品啊——」
她的语气开始变得如梦似幻，似乎马上就要唱起歌、跳起舞来。
「根本没时间准备吧!」
事情的进展太过迅速，完全让人搞不清楚状况。
星期六的放学后，闻名世界的导演北泽才挖掘了有希；当天傍晚，制作人就拿着演出契约书和DVD前来拜访，但却没有剧本。听说剧本还在重新印刷中。
制作人笑着说道：「导演他是个反覆无常的人——毕竟他可是国际级的北泽啊。换掉演员、重写剧本或是更改台词等等，都是常有的事。哎呀，正因为如此才会需要我啊——哈哈哈。」
制作人希望有希在拍摄之前先看过DVD，能够演出跳舞的模样就好。拍摄时间是星期一的早上，地点在樱井坂高中。虽然剧本无法及时出炉，但当天会由闻名世界的北泽亲自指导演技，制作人要有希不必担心。
DVD里收录的影像，是一名舞蹈教练一边跳着约2分钟左右的社交舞，一边解说动作。伸也反覆看了那片DVD奸几十次。但他不是因为喜欢才看的，而是被希强迫的。
听着舞蹈教练的解说时，他还觉得似乎很简单。但是这毕竟不是土风舞，而是有一定难度的社交舞，一时半刻要全部学起来，实在是太困难了。
「等等，暂停一下。总觉得有点累了。」
「不行，努力一下啦!时间是很宝贵的耶!别休息了!」
「有希你的脚步不也是摇摇晃晃的?我们已经跳了两个小时了耶。」
正当他这么说的时候——
可能是被石头绊到脚了吧，有希忽然跌坐在地面上。
「唉啊!」
伸也拉住两人交握的手，想要帮助有希不跌下去，可是时间迟了几秒。
「呜哇!」
虽然伸也好不容易紧急扭身躲开，才没有直接跌在有希身上，但两只手臂也猛烈地撞到地面上。
「好痛!」
「痛死了……」
伸也站起身，拍掉沾在手上的砂子时，却发现眼前的有希坐在地上揉着脚踝，疼痛地皱起了脸。
如果是有希跟梨梨子碰上这种情形，可能会握拳替对方打气说：『※站起来、快站起来啊，丈!』但伸也不是那种个性。于是他拉起有希的手，总算让她成功站起来。（编注：『站起来、快站起来啊!丈!』是漫画小拳王中丹下段平常对主角矢吹丈说的台词。）
「好痛!」
「没事吧?」
「好像扭到脚了……」
「能走吗?」
「嗯……呀!不行……还是好痛哦。」
本来打算走路的有希，再一次跌坐在地面，揉着她的脚踝。
「真拿你没办法……来吧。」
他背对着有希蹲下。
「咦?做什么啊，哥?」
「意思就是，我背你吧。」
「不用啦……我很重哦……有四十五公斤呢。」
伸也还以为妹妹会觉得很幸运地立即飞扑上来，没想到有希竟出乎他意料之外地犹豫不决。
「可是你无法走路吧?背有希的话我还撑得住，而且这里离我们家也很近啊。」
「可、可是……」
伸也这时注意到有希的双颊变得绯红。
——啊、原来如此，这家伙在害羞。
「别不好意思了，我们是兄妹啊。」
「是、是啊。」
有希轻轻地环抱住伸也的背。一站起身，体重就猛然压在伸也的身上。
——呜哇，果然很重!
但是伸也缄默不语。脱口说出『你真的很重』的话那就太难看了。
没有必要特地说惹人不开心的话。
有希柔软的身躯紧紧地贴在背上，胸前的凸出部分非常具有弹性。
如果对象是梨梨子，他一定会内心充满挣扎，但由于对方是自己的妹妹，伸也只好装作没感觉。有希温暖的体温让人感到十分舒服，身体与头发散发的香气刺激着他的嗅觉，发丝搔着伸也的脖子，让他觉得很痒。
「呵呵——哥背着我，就像回到了小时候呢——」
「啊，以前也有过呢。是你从围墙掉下来的时候对吧?」
「不过是一个满低的围墙啦。」
容易太过亢奋的有希，看了以女体操选手为主角的一部热血运动类卡通之后，就开始玩起平衡木的游戏，结果却从围墙上摔了下来。
「虽然你外表变了很多，但是内心却和以前一样嘛。」
「哥是指我变漂亮啰?」
其实伸也原本想说的是，有希爱追求流行的个性一点也没变；但任何事都往好处想的这种开朗个性，正是有希的优点。伸也夹杂苦笑地点头。
「嗯，对啊。」
当时伸也还是个小学生，身上没有手机，也没想过回家去叫妈妈来帮忙，于是就这么一路背着有希回家。
尽管他现在已经有手机了，但伸也早已长得比妈妈还高。而且住家就在前方不远处，在这种时候将妹妹背回家中，当然是伸也这个当哥哥的任务啰。
「以前哥都是笨笨傻傻的，一点也不聪明，不过在那个时候看起很帅呢!有种『啊、这就是我哥』的感觉。」
「不过我现在还是笨笨傻傻，又不聪明伶俐。」
「那可不见得哦。当上学生会长之后，哥看上来就一副很有智慧的样子，很帅哦。啊，不对，是自从加入学生会之后就有了改变吧?」
伸也沉默不语地走着。小时候倒还好，但现在背着已经十七岁的妹妹可说是相当吃力，他完全没多余的力气说话。
有希虽然身材苗条，但是伸也一踏出脚步，有希四十五公斤的体重就压了上来。虽说离家很近，但背个人走路还是颇累。
「好像很重。」
在伸也身旁，一个乌龟玩偶忽然凭空出现。
这个有着圆滚肚腩、表情憨傻的玩偶，名字叫做龟啦A梦。
它自称自己是个恶魔。为了要让伸也成为征服世界的王者，所以一直紧缠着伸也。
「我这边有增加体力的魔法补给丸哦。吃一颗，运动神经和体力就会非常惊人地增强两倍。效果可以持续十分钟，吃两颗的话就会持续二十分钟。」
它灵敏地以布制的手拿着一个只装了几颗白色药锭的药瓶，如同电视里的购物频道一样开始推销。
——我才不要。你快滚到一边去吧，我才不会去征服世界。
伸也在心中说道。
因为有希看不见龟啦A梦，他总不能让有希误以为自己在对空气说话。
玩偶乌龟并不是伸也的幻觉，副会长瑠璃也曾看过龟啦A梦。听说她拥有感应能力，能看见非人之物。
伸也对着背后正在打呵欠的有希说话：
「怎么了?想睡觉吗?」
「嗯。哥的背好温暖哦，总觉得很舒服……而且昨天又太兴奋睡不着……不过睡着了的话，会突然变得更重吧。我会努力保持清醒的……呼啊～～」
「很重吧?那魔法饮料怎么样?只要喝了一瓶，运动神经和体力就会非常惊人增强三倍哦，不过效果只有五分钟。」
——我才不要。你的那些魔法道具，恐怖得让人不敢用。谁知道会发生什么事啊!而且你那些不知名的魔法药，更让人觉得可怕。
例如昨天，他正在看社交舞的DVD时，龟啦A梦说：『我拿出一双能够跳出美妙舞姿的珈伦红舞鞋给你吧!是女孩子穿的，拿给你妹妹吧!』令伸也一瞬间心生动摇，但以手机上网搜寻后马上放弃了。
在『红舞鞋』的童话中，女主角珈伦无法脱下那双不断跳舞的红舞鞋，最后只好拜托樵夫砍断她的双脚。
谁会想要那么恐怖的东西啊!
拿到会无限增殖的百圆硬币时，他也惨遭了横祸。
总之，无视龟啦A梦才是最好的作法。
伸也背着意识开始蒙胧的妹妹，步伐蹒跚地走在回家的道路上。
☆
「这种学校，又不是我自己想来才来的……」
荻原亚璃绘所饰演的女主角小鶫微微低着头，以相当清亮却又带着哭腔的声音低语。这个场景是同班同学正说着自己的坏话时，小鶫却不小心碰巧经过听到，因此大受打击的一段剧情。
亚璃绘靠在校舍的墙壁上，眼眶里充满泪水，低着头好一阵子，最后坚毅地抬起头，假装什么事也没发生过般地走掉。
那漂亮制服的背影，就像在说：『谁来关心关心我吧!我好寂寞啊。』
——好厉害。
在一旁参观的伸也只能惊叹不已。没想到真正的女演员连背影都能演戏，真是令人佩服。
「好。CUT!」
闻名世界的北泽导演扬起扩音器，做出指示。
副导演所拿的场记板发出一声锐利声响。
为了表现出白天时的明亮度，周遭装了很多灯光设备。此时全部关掉后，凌晨五点的昏暗光色和冰冷空气随即涌出。这些灯光设备出乎意料地散发着高热。
充满紧张感的拍摄现场倏地缓和下来，响起阵阵「呼——」的安心吁气声。
那是经纪人吧。一个二十岁出头的女性走近亚璃绘，轻轻拍了拍她的背部，并递给她一罐乌龙茶。
「亚璃绘，演得不错哦。辛苦了。」
「谢谢你，小翠。」
亚璃绘露出松了一口气的笑脸。已经开罐的乌龙茶中飘出白色的热气，使得她那张如洋娃娃般精致的容貌顿时变得柔和起来。
那名女经纪人穿着开有高叉的紧身窄裙，以及束起腰身的套装，再搭配上一双矮跟的女用皮鞋。
一头黑发紧紧地束成一个马尾，散发出一股女强人的气息。
「二十分钟后开始拍第九场的第一幕。地点在体育馆。请第九场的演出人员在开拍之前移动至体育馆。拜托各位移动摄影机了。」
自脖子上拿下工作人员证的副导演大声说道。
「片场果然充满了紧张感呢——」
「本来想请她帮我签名，看来是很难拿到了。」
「亚璃绘好漂亮哦……就像个洋娃娃一样。不过居然禁止拍照，真是可惜——」
戴着学生会臂章的一年级生们，交头接耳地窃窃私语。就连似乎对明星不感兴趣的石田和副会长瑠璃也在，所有学生会的人都跑来参观了。由于参观之后就要接着上课，所以大家都穿着制服。
「抱歉，亚璃绘小姐。能请您替我签名吗?」
不会看情况——不，应该说是根本不看情况的石田，大步走向一脸恍惚的亚璃绘，朝她递出纸板。
亚璃绘依然是出神的表情，眼神游栘不定。
「不好意思哦。亚璃绘现在满脑子都在想下一场戏的事……」
女经纪人开口致歉。
然后拍拍亚璃绘的肩膀。
「咦?」
亚璃绘猛然回神地抬起头，像是第一次看见眼前的纸板一般，瞪大了双眼。接着看向石田，马上露出灿烂的笑容。
「啊啊，签名?不好意思哦。我现在手都冻僵了，在轮到我出场之前，我想先暖好手。」
「真是抱歉。」
石田二话不说地退开。
「女演员……好厉害哦。休息的时候……那么地……慵懒，但是在拍摄时……就完全投入角色中。」
站在伸也身旁的梨梨子对亚璃绘深深感到钦佩。
亚璃绘以两手拿着乌龙茶的罐子，像是在享受铝罐的温暖般怔忡出神。
她半张着嘴一脸安心的样子，的确就如梨梨子所说的：十分慵懒。
——对我来说，梨梨子更漂亮哦。
伸也只是在心中如此低喃，并看向手机的时间。
——有希她没问题吧……
接着是有希演出的场景。
有希与提着化粧箱的化妆师一起走去休息室之后，已经过了相当长一段时间。尽管闻名世界的北泽导演，会在有希演出之前指导她的演技，但她有在认真学习吗?会不会自信过剩了呢?
「能见同学，请过来一下。」
天带着契约书来过家里的男制作人，向伸也招手。
伸也指着自己偏过头。
「我吗?」
伸也小声询问。由于有一些人正在休息，所以他不敢大声讲话。
制作人用力点了个头。
「我过去一下。」
伸也向梨梨子知会一声后，便走向了制作人。
「怎么了吗?」
「有希小姐在叫你。」
「怎么了?身体不舒服吗?」
「嗯，好像是脚很痛。」
「咦?」
昨天有希在跳舞的练习中扭到了脚，但是贴了贴布之后，睡了一觉起来红肿已经消了，她自己也说不会痛了。难道她的脚还在痛吗?
走过川堂，伸也急忙走进暂时成为休息室的理科教室。在教室里头，有希正穿着制服坐在椅子上。
不是拍摄用的漂亮制服，仍旧是樱井坂高中的水手服。
「有希，你感觉怎么样?」
伸也正打算走向有希时，却差点撞到一位头上戴着贝雷帽的白发中年男子。
「呜哇，对、对不起!」
是闻名世界的北泽导演。他交叉着双手像个雕像般站在那里，目不转睛地看着伸也。
「你就是有希同学的哥哥吗?长得还真像。脸蛋长得不错，眼神很有力量。在镜头之下，是一块能散发韵味的璞玉呢。」
「他们是双胞胎。」
「就男生而言稍微矮了一点……和有希同学几乎差不多高呢。」
「那可以用摄影技术修饰。」
制作人在一旁建言。
「我知道了，就用伸也同学吧。伸也同学，不好意思，能请你帮个忙吗?」
北泽朝伸也低下了头。以一个世界级的导演而言，北泽的态度实在是太谦逊了。
制作人、化妆师、手上挂着华美戏服的服装师、坐在椅子上的有希、挂名的副导演、单手拿着码表的场记人员、确认灯光器具电线的灯光师……在场的所有人都对伸也投以期待的眼神。伸也的背部淌下不安的冷汗。
——呜呜，这下难以拒绝了。
「我、那个……应、应该做什么才好?」
「你用不着那么提心吊胆啦。只是想请你代替有希同学演出她的角色。」
「……女、女装吗?」
——又来了吗……
当伸也叹着气等着对方说明时，却听见意想不到的答案。
「不，是男装。」
「男装?原本就是预定让有希演出男性角色吗?」
「嗯，有希饰演的是女主角小鶫爱上的那个人偶的角色。」
制作人和北泽轮流说明着。
「那是一个放在美术教室里的素描用人体模型，而女主角会爱上那个人体模型。」
「一开始本来是预计使用真正的人体模型，但那样一来似乎有点欠缺说服力。如果是女王角所恋慕的王子殿下，没有生命的模型怎么样也没办法展现出那种感觉啊。」
「于是导演便说他还是希望能由一名演员来饰演。」
「不过亚璃绘是个拥有众多狂热粉丝的偶像，如果是和年轻男演员共同演出，可能会刺激到亚璃绘的粉丝们，因此『闪舞』事务所希望我们别找男演员。喏，要是闹成诽闻就糟了吧。」
「闪舞?」
在游乐园里，向梨梨子搭讪的那个松鼠猴大叔，正是『闪舞』的社长。
「『闪舞』是亚璃绘的所属事务所。」
「所以我们才会想到，与其起用受到世问污染的男性艺人或模特儿，倒不如让一个素人美少女扮成男装来担任人偶的角色。毕竟是女校的故事，这样也比较有神秘感。」
——原来如此。所以有希才会被挖掘啊。
伸也终于能够理解了。
「我所要做的事，就只是安静地站着吗?」
「要化妆。」
「穿上衣服，成为一名王子殿下。」
化妆美容师和服装师异口同声地说。
「剩下的就是演技和跳舞了吧。有一幕是女主角会一边幻想与人偶跳舞，一边对人偶说话的镜头。跳舞会有舞者替身，但是希望你能做出在跳舞的动作，之后就是人偶的演技了。虽然只是站着的场景，但也需要一些演技哦。因为是人偶啊。」
「人偶的角色很困难吗?」
「嗯，就连眨眼也不行，是一个最难的角色。」
和想像中完全不一样。
伸也悄悄看向有希。
有希晃着双脚，噘起嘴唇，看来像是在闹脾气。
伸也突然懂了。
脚痛只是一个藉口。或许有希的脚真的在痛，但应该不至于痛到站不起来。是因为她不想扮成男装上镜头，不想要所有人在电影里看到那样的她。
以有希的性格来说，一定是除了可爱的角色以外，其他的角色一概部不想拍吧。
如果演员中有着有希欣赏的帅哥，情况或许就会大不相同，但在这部电影里，演员全都是女孩子。
然而毕竟难得有导演挖掘了她，如果将角色交由其他人代演，她的内心一定很不是滋味。不过如果是拜托有着相同面孔的哥哥来代演，这也是理所当然的发展。
「我知道了，我来演吧。」
有希松了一口气地看着伸也，北泽导演和工作人员们也都露出了安心的神情。
「那么，伸也同学，过来这里吧。我来搭配你的服装。」
服装师和化妆师朝伸也招手。他心跳飞快地步入理科准备室。
伸也背后的门渐渐关上。
☆
一个小镜子交至伸也手中。
「好了，张开眼睛。」
伸也被映照在镜中的自己吸引住目光。
——这是我吗?
或许是化妆师的技巧太好了，伸也惊人地变得非常英俊。的确，镜中的人确实是伸也，但是又仿佛不是他……或许剪了一些头发也是原因之一。
「总觉得我变成了帅哥……」
「对啊，伸也同学很适合上妆呢。」
「化妆真是了不起的技术。只是剪掉了一些头发，就变得像乔装了一样。」
「只靠化妆是无法乔装的哦。所谓的化妆，只是去突显五官原本的美丽而已。你的脸蛋本来就算是漂亮系的啦。你那个美少女妹妹可是受到闻名世界的北泽导演青睐呢，你有着和妹妹相同的长相，当然算是很英俊的啰。」
「可是，我的五官变得很端正，眼睛也变大了……我原本的眼睛比较小吧?」
「啊啊，这是因为我把你的眉形稍微修整过了啊。而眼睛会变大，是由于装上假睫毛又化了眼线的关系啦。所以不可以揉眼睛哟!不然会可是会变成黑眼圈狸猫的哦～～」
「我、我知道了。」
伸也把镜子还给化妆师。
化妆师将镜子放进箱子中，啪嚓一声盖上。
那个声音像是某个讯号一般，伸也站了起来，在穿衣镜中检视自己的身影。
刚换上王子殿下的戏服时，他还因为服装有点太过华丽而觉得十分古怪，但是化完妆之后，那份怪异感便消失了。只有在电视上才会出现的那种服装正合适地贴在自己身上。由于剪了头发，头看来变小了，就连身高也似乎拉长了。
走出理科准备室时，大家的视线全集中在伸也身上，并发出「哦哦——」的惊叹声。连坐在椅子上的有希，也一脸惊讶地看着伸也。
「哇、哥、好酷喔……」
「竟然能产生这么大的变化，真是了不起……」
「北泽导演，这样的话……」
「嗯，完全符合，非常适合当亚璃绘所恋慕的对象。伸也同学，你看了社交舞的DVD了吗?」
「嗯，看过了。由于之前曾和妹妹练习过，我想应该可以装出跳舞的样子。」
「那么，现在就前往体育馆吧。」
北泽步出理科教室，众多工作人员也一个个开始移动。
为了拍摄一部电影，竟然需要动用到这么多的人，让不熟悉演艺圈的伸也感到惊讶不已。
「加油哦，哥，我会帮你加油的。」
仍旧坐在椅子上的有希对伸也轻轻挥手。
「你不过来吗?」
「我之后再慢慢走过去。」
「这样子啊，我会加油的!」
☆
「龟啦A梦。」
伸也行走于走廊上，小声地呼唤龟啦A梦的名字。
「你在吧?龟啦A梦，出来吧。」
再一次呼唤之后，龟啦A梦就忽然现身于空中。它挺着圆滚肚腩，一副神气兮兮地交叉着手臂。
但乌龟布偶由于四肢短小，双手无法交叉，只能表现出一副正交叉着双臂的样子。
「你在呼唤我吗?」
「对，我在叫你。你昨天说过的那个补给丸，该不会是某种麻药吧?药丸的效果会自然消退吗?」
伸也小声地与它对话。
走在伸也前方的工作人员们正热烈地讨论着电影的拍摄进度，所以没有人注意到伸也在自言自语。
「好像是喝了东西之后，效用就会解除吧。那可不是麻药，而是激发出活力的魔法补给丸哦!算是一种提神药丸。虽然效果很好，但是药效一过之后就会感到很疲惫。」
「那样的话没关系。反正你拿出来的魔法商品都是非法的吧。」
「你说的这话还真是过分啊。在街头小巷里努力收集、制作和修理魔法商品的小矮人们会哭泣哦!补给丸就好了吗?我也有提神饮料哦。」
「有什么差别?」
「提神饮料的效果很强，而且立刻见效。而补给丸到发挥效用之前要等上一段时间，不过持续时间较久，而且效果也没有提神饮料强……小矮人们是这么说的。」
「那给我补给丸。」
「知道了。」
龟啦A梦将胸前的王冠状突出点旋转一圈后，将手伸进肚子里的口袋，拿出一个药瓶丢给伸也。它真是愈来愈像某部儿童漫画里的某个人物了。
伸也在空中接过瓶子时开口问：
「你之前肚子有口袋吗?我怎么没印象?」
「这是之后加上去的装置啊。哈哈哈哈……怎么样?这样是不是更像是某个来自未来的龟形机器人龟啦A梦了吧?」
「你真正的名字，该不会是什么恶魔乌龟或撒旦乌龟吧?」
「唔!」
龟啦A梦的脸色变得惨白。
「你是不是以为龟啦A梦这个名字会让人比较没有戒心?算了，那种事无也所谓……给我二颗就好了，谢谢。」
伸也用指尖掏出两颗药丸之后，盖上盖子把瓶子丢回给龟啦A梦。
龟啦A梦灵活地运用短小的手臂，接住了补给丸的药瓶。
「不用道谢。如果伸也成了世界王者，我的野心就能实现了。你就先当上演艺界的王者
吧。加油，再会啦!」
龟啦A梦瞬间消失无踪。
就如同变魔术一般精彩。
伸也摇了摇掌心中的药丸。
——总觉得有种很恐怖的感觉呢。
这是以恶魔自居的龟啦A梦给的补给丸，如果是药效过后会体力衰竭，那还真是令人感到不安。
然而……
——毕竟是代替有希演出啊。
——而且大家都努力着想让电影拍摄成功。
伸也饰演的王子殿下，是整个故事里关键的重要角色。虽然是大局所逼，让他非得上台不可，不过既然都要参加演出了，他就希望自己能做到最好。
思考了一会儿之后，伸也豁了出去，把两颗药丸都吞进肚里。
能激发活力的补给丸，味道和柠檬水一样酸酸甜甜的。
第2章拍摄开始
平日熟悉的体育馆，由于里面到处都是摄影机、灯光设备和工作人员，看起来就像个异世界空间。
伸也愣愣地站在大人们之间，等待拍摄的开始。
瑠璃、梨梨子、坐在地板上的有希，还有学生会的其他所有人，都目不转睛地看着装扮成王子的伸也。
「会长很适合那种打扮嘛!」
「我第一次发现会长很帅耶。」
一年级的学生会成员的交谈声传至耳中。
伸也的心脏不断地扑通扑通跳个不停。由于太过紧张而导致脸部毫无表情，反而非常符合他现在的装扮。
「开始彩排。亚璃绘，请你握住王子的手，眼神要和他对看。」
「是!」
化着精致妆容的亚璃绘走近伸也，牵起他的手，拍摄电影用的漂亮制服非常适合她。近距离看见的亚璃绘，看上去就跟洋娃娃一样美丽。
「对了，伸也同学，彩排就像是事先排练，你可以再放轻松一点。放松肩膀的力量，做一个深呼吸吧。」
伸也「呼——」地做了个深呼吸。
「亚璃绘，与伸也同学再贴近一点，露出微笑。」
「这样子吗?」
亚璃绘挺起身子靠向伸也，下半身紧靠在一块。
——哇!好、好像这里和那里都贴在一起了——
一阵沁人甜香飘至伸也的鼻间，那是亚璃绘的体香。亚璃绘的下腹正紧贴在伸也的两腿之间，这种情况下，内心不会产生动摇才怪。在电视上看惯的那张美丽笑脸，正朝着伸也绽放。
两腿之间好像快要产生反应了，这让他很恐慌。伸也拚命做出面无表情的样子。
肩膀旁边的亮度计啪的一声打开光源，灯光人员大喊：
「亮度OK!」
「你稍微动一下吧。」
「动?怎、怎么动?」
「你看过社交舞的DVD了吧!做得来吗?」
亚璃绘哼了一声，以极其厌烦的口气说道，但脸部还是维持着令人喜爱的少女表情。
——咦，怎么感觉不太一样?
电视上所呈现的亚璃绘形象和本人之间的落差，让伸也感到很混乱。
——亚璃绘应该是给人纯真无邪的感觉啊!怎么眼前的本人感觉有点讨厌?
「算了，没有人会期待你的舞姿啦。你的长相的确是还不错，但也只有脸蛋而已吧。不过，我可是很认真地在演戏，你可别扯我后腿哦。真是麻烦，就是这样我才讨厌外行人啊。」
亚璃绘低声地出言嘲讽，让伸也一阵光火。
他和有希一起看了DVD好几十次，也吃了龟啦A梦给的魔法补给丸，一定有办法成功。
「我能跳。」
「这样子啊……」
亚璃绘不大相信地别开目光，压下一个呵欠。
尽管她面露那种表情，还是可爱得令人难以讨厌她。
「来吧，从慢开始。」
伸也重新握好亚璃绘的手，开始踏出舞步。
慢慢、快快、旋转、侧行追步，两个快步摇摆，最后旋转身体。
伸也一边在脑海里回想着动作，一边像DVD里的舞蹈教练一样跳起舞来。
——哇，我的身体会跳舞!身体好轻盈……
应该是魔法补给丸的效果吧，他的身体随心所欲地摆动，运动神经和体力似乎真的倍增了。
对于一出生就只拥有一般运动神经的伸也而言，这是种令人欢欣雀跃的体验。
——擅长运动的人，平时都享受着这种乐趣吗?
——呜哇!好有趣啊，转来转去的，真好玩。
亚璃绘的发丝优美地在空中画出一道道弧线，在她那张如同洋娃娃一般的五官背后，闪过一个个工作人员和学生会成员的身影。在经过他们的那一瞬间，他看见梨梨子正开口说着『好厉害!』尽管伸也明白这是因为魔法补给丸的关系，而非自己的力量使然，他还是不禁感到有些得意。
感觉上就像是坐着高速移动的旋转木马、或者是坐在游乐园里的咖啡杯里，自己正飞速地旋动着。
伸也不由得想开心大笑。
这种感觉到底是什么呢?奔跑的快感?跳舞的快感?不对，应该说是旋转的快感吧!他不禁想要一直转圈下去。
每当他踏出舞步，亚璃绘的大腿就会卡入伸也的两腿之间，她大腿内侧的柔滑触感与那个地方的柔嫩感，紧紧贴上他的两腿之间。本来那应该是种令人内心挣扎不已的体验，但不停旋转的乐趣却略胜一筹，让伸也忘了亚璃绘带给自己的柔软触感。
亚璃绘一脸不敢置信，目不转睛地看着伸也。
接着，或许是已经调整了情绪，亚璃绘紧咬了下唇之后，就露出腼腆的笑脸。犹如陷入爱河中的少女，以仰慕的视线看着伸也。
原本瞧不起外行人的她，似乎已经对伸也改观。先前敷衍地跳着舞步的亚璃绘，开始配合伸也的动作。
两人的舞姿变得愈来愈流畅。
就像音乐盒上不停旋转的人偶般，他们利用体育馆的宽广空间，十分投入地跳起社交舞的舞步。明明没有背景音乐，然而他们的舞姿却让人好似听见了音乐。
「好，OK!」
副导演扬声一喊。
伸也感到神清气爽，仿佛刚才用了最快速度跑步一般。节拍像是还停留在他的脑海中，令他的情绪无法平复。
他察觉到周遭一片静寂。
——我、我做错了吗?
「不好意思，不由得就跳起了舞……导演明明说过做做样子就好……」
他开口辩解后，亚璃绘露出了疑惑的神情，并松开两人握着的手。
「你很会跳舞……?」
「伸也同学，你做得很好。你学社交舞有几年了?」
「我昨天才刚学而已，和妹妹在公园里练习过。大概是DVD教得浅显易懂的关系吧。」
「嗯，看来你的运动神经很好，连一滴汗也没流。亚璃绘都已经满头大汗了。」
——唔，真是可耻。这明明不是我的实力……
「导演，这么一来，不用替身也能拍摄吧?」
「嗯，直接开拍吧。」
「五分钟后正式开始。」
——五分钟吗?那么不用补吃药丸也没问题吧?
魔法补给丸的药效，在十分钟后会消失。跳舞场景约莫有两分钟左右，应该不成问题吧。
「化妆师，麻烦替亚璃绘补妆。」
女经纪人开口唤道。
「是!」
化妆师于是走近亚璃绘。
女经纪人将毛巾递给坐在椅上的亚璃绘，化妆师则是动作迅速地开始补妆。
梨梨子小碎步地走来，挨近伸也的身旁，漾出笑容说道：
「伸也同学……好厉害哦……你好会跳舞……吓了我一跳……非常……棒哦。亚璃绘……好可爱呢。俊男美女……真是匹配。」
伸也一见到梨梨子的笑脸，原本的紧张感便舒缓不少。
——其实我作弊了。那并不是我自己的实力。
——我希望和我很登对的人，是梨梨子你啊。
伸也的心中堆积着无法说出口的话。
至少好好珍惜这一刻吧!于是他用力地吸取梨梨子的发香。
「今天你没幻想暴走吗?」
「是啊……因为这里充满了紧张感啊……幻想，只会在我放松的时候……才出现。要是我的幻想快要暴走……一定要阻止我哦。因为这样会给别人添麻烦的……呵呵，伸也同学……王子的服装……很好看呢，就像个……真正的王子哦。」
「是、是吗?」
「伸也同学……很帅气呢……我之前都没发现。」
伸也的脸颊瞬间涨红。
因为自己恋慕的少女，居然在称赞自己长得好看又帅气。
「哥的脸蛋长得和我一模一样嘛，当然帅啰!」
坐在地板上的有希不满地出声抗议，但伸也当成没听见。
梨梨子与伸也视线交错之后，呵呵地笑着低下了头。
伸也则害臊地把视线别开。
这时，篮球框的网子跃人伸也的眼帘。此时的篮板上，因为要拍摄电影的关系，装上了灯光设备。
——怪、怪了。
篮板吱嘎作响地摇晃着。
一股寒意窜上伸也的背脊。
架设在篮板上的灯光设备，现在正处于摇摇欲坠的状态!
伸也心跳加速地将视线往下方栘去。那边正是亚璃绘的休息区。
坐在椅子上、闭着眼睛让人补妆的亚璃绘，完全没留心到头上的灯光器材。
结束工作的化妆师，一脸放心地离开亚璃绘身旁。
亚璃绘虽然睁开了眼睛，却愣愣地望着正前方，一副出神的模样，显示出她完全没注意到头上的灯光设备。
伸也无法出声提醒她。因为他觉得要是自己大叫，光是声波就可能会让照明灯掉落。他只是屏着气息，注视着照明灯。时间仿佛在这一刻静止不动。
「怎么了……?」
梨梨子顺着伸也的视线往上望去。
「唉呀!」
梨梨子捣住嘴巴，发出小声的尖叫后瑟缩起身子。
定身咒解开了。
开始动作。
伸也怱然急速冲向亚璃绘。
就在此时，勉强固定在篮板上的灯光设备啪的一声离开板面往下坠落。
两者的动作几乎同时发生。
「哇啊啊!亚璃绘快逃!」
梨梨子的惨叫声响起，亚璃绘不安地站起身子。
伸也擒抱住亚璃绘后将她压倒在地，以背部护住她。
「你做什么?混帐!差劲!」
啪的一声，伸也的脸颊开始发烫。因为亚璃绘打了伸也一个巴掌。
「喝啊!」
一声大喝后，有个白色的纤细物体在空中旋转。
那个身穿紧身窄裙，名字叫做翠的女经纪人，一脚将灯光器材踢飞了。从她开着高叉的裙子中，可以窥见白皙的双腿，挂在脖子上的工作人员证与马尾则划出一道漂亮的弧度。
霎时一阵剧烈的撞击声响起，灯光设备飞向体育馆的墙壁之后碎了一地。
玻璃与电子零件的碎片纷纷掉落。
翠瞬间就解除了备战动作，不过从她方才探手向前、压低腰身的姿势，看来很像是某种空手道、中国拳法或是跆拳道之类的武术。
被灯光设备撞到的墙壁破了个大洞。
如果直接被砸中的话恐怕必死无疑；就算命大没死，一定也会受重伤吧。
亚璃绘在伸也的手臂下睁大了双眼。
她似乎明白了伸也突然扑倒自己的原因，开始浑身剧烈地发抖了起来。
「又、又来了……」
她轻声低语。
所有人在一瞬间都目瞪口呆，但随即又开始有了动作。
「灯光!美术!」
「扫把和畚箕!快点扫乾净!」
「把那个洞填起来!」
「玻璃碎片满地都是，大家小心别受伤了!」
「为什么照明灯会掉下来?不是绑得很牢固吗?」
北泽大声怒吼，工作人员都慌忙地到处奔走。
「不、不要……有人、有人想要杀了我……哇啊啊!」
坐起上半身的亚璃绘，看着墙上的大洞后开始精神错乱。她举起不停发颤的手指向墙壁。
——有人想要杀了她?
「亚璃绘，冷静一点!」
翠迅速走近，轻轻往亚璃绘的脸颊拍打下去。
亚璃绘伸手摸着自己脸颊，怔怔地注视着翠。
「有我保护你，不会有事的。」
「小翠……」
「亚璃绘心里只要想着怎么展现演技就好，知道吗?」
翠轻柔地拥住亚璃绘，摸了摸她的头。
尽管伸也知道翠是为了让亚璃绘安下心来，但眼前犹如百合作品的光景，让他不由自主看得入神。
——她长得真是漂亮。
与亚璃绘相比，翠的容貌一点也不逊色，是个散发聪慧气息的东方美人。一袭深蓝色套装显得很朴素，上面没有任何花纹，脸蛋也没有上妆。然而她身上却拥有那种身负重责的人特有的认真之美。
「亚璃绘，你没受伤吧?」
北泽询问她。
「没有!」
「今天还是别再拍下去了吧?」
「不，我没事。继续拍吧!」
亚璃绘双手交握，犹如祈祷般闭上眼睛，接着再睁开眼睛，踩着跳舞似的步伐奔向体育馆中央，脸上漾出水灵的笑容。
她抓起裙子的裙摆，仿佛是在舞会上公主优雅地向王子行礼似地向北泽鞠躬。
数个照明灯同时亮起，明亮地照耀着亚璃绘的全身。现在站在舞台中央的人，已经不再是亚璃绘，而是电影里的女主角——小鶫。
音效人员就位动作之后，古典音乐流泄而出。
「伸也同学!」
「是。」
伸也走近亚璃绘，有样学样地也朝亚璃绘行礼，然后牵起她的手。
背景音乐是伸也在DVD里已经快听腻的那首曲子。
——没问题。一定会成功的。
「下一个小节，由侧行追步开始。」
伸也朝亚璃绘低声提醒。
「嗯。」
两人跟随着音乐，找出旋律和节奏的段落小节后，开始流畅地踩出舞步。亚璃绘以一种孤寂少女凝视着王子时的仰慕眼神望向伸也。
「你们随便聊些什么吧，台词会之后再加上去。」
北泽下出指令。
旋转、追步、追步、摇摆。两快步、旋转、旋转。转半圈。整周转。慢慢、快快。
他们以奔跑般的速度不停旋转。
「这是正式拍摄哦!你不害怕吗?」
亚璃绘一边跳着，一边开口询问。
「什么意思?」
「我在想，难道你都不会紧张吗?」
「发生了太多事情，根本没时间紧张啊。」
「嗯，听说笨蛋都不会紧张呢。」
伸也心中一阵光火。
对方的表情与动作，依然是个陷入爱河的少女，但是却以慵懒的语调说出刻薄的字句。
「我可是救了你耶，你应该先说声谢谢吧?」
「谢谢你救了我。」
亚璃绘用毫无抑扬顿挫、没有任何感情的语气向他道谢。
伸也叹了口气，改变话题：
「你刚才说了一句奇怪的话吧?你好像说有人想要杀了你?」
「我开玩笑的。」
「如果是的话那就好，但要是真的有危险，就应该报警吧?」
「你很笨耶，要是报警的话，电影的拍摄进度就会被耽搁，行程也会变得乱七八糟。」
「也就是说，之前也发生过一些事吗?」
「没想到你脑袋还挺聪明嘛!我还以为你是个空有脸蛋的笨蛋呢。嗯，算了，告诉你也没关系。之前有人乱翻我的行李、事务所遭小偷光顾、上学时也曾经发生了一点状况。好像还有人在我的部落格里留言，说要『杀了亚璃绘』。」
「这些事已经够危险了!」
「这些都是很常见的事啊。」
「为什么你不报警?」
「『亚璃绘』的部落格留言已经删除了，所以没事了。」
「『ㄧㄚㄌㄧㄏㄨㄟ』是事务所的人吗?」
「笨蛋，亚璃绘当然就是我本人啦。不过小翠和社长也会帮我查看部落格。」
「嗯——」
伸也低声沉吟。
一想到那种自己删除掉有人放话要杀了自己的恐怖留言的心情，他就一句话也说不出来。
网路上那则要『杀了亚璃绘』的留言，已经足以构成恐吓罪了吧?警方应该也会愿意出面逮捕犯人才对，亚璃绘究竟是在顾虑些什么呢?
「演艺圈有很多不为人知的一面啊。对方或许是竞争对手、也可能是狂热的粉丝。如果是为了这点程度的恶作剧就轻言退缩，是当不了女演员的。」
「演艺圈好像很恐怖。」
「有小翠在我身边，我不怕。」
「那个经纪人?她是不是会空手道之类的?」
「是中国拳法，她是兼任保镖的经纪人哦。」
「啊啊，原来如此，保镖啊!既然有人在保护你，那我应该不必替你担心了。」
「哼!你在担心我吗?谢谢哦。」
「别说得那么挖苦人啦。发生了这种事，担心你也是理所当然的啊。」
尽管两人一直在低声的对话，亚璃绘表面上仍是露出令人心醉神迷的笑容。如果透过摄影镜头来看的话，一定更加美丽动人吧。
「小翠很强哦，一般的男人根本比不上。」
音乐结束了。
伸也松开交握的手，对舞伴行礼之后便离去。
亚璃绘像是个梦想实现的少女，将双手置放在胸前，陶醉不已地漾出笑脸，深深凝视着伸也离去的方向。
明亮的灯光，把亚璃绘映照得美丽动人。
体育馆一片鸦雀无声。
众多工作人员不安地看向北泽。北泽挥下扩音器：
「CUT!OK!」
同时，场记板响起清脆的声音。
欢呼声顿时四起。
「太厉害了。居然没有NG，一次OK!这还是第一次呢!」
「亚璃绘，你的演技真是了不起，辛苦了。伸也同学，你的专注力很够。再一个人偶的场景拍完之后，你的演出就结束了，不过还真有点可惜呢。」
「伸也同学，太厉害了!你还满会演的呢!」
「了不起!一般新人演戏都会耗费很多时间。你很有演戏的天分喔!」
工作人员拍了拍伸也的背，彷佛他是个在足球场上踢球进门的选手。
完全不懂电影的伸也，只能茫然伫立在当场。
「演得很好嘛，辛苦了。」
亚璃绘一脸厌烦的模样，朝伸也递出了一罐乌龙茶。
「谢谢。」
伸也接过铝罐，是一瓶还没开罐的热茶。
虽然很感谢她的好意，但如果摄取水分，魔法补给丸就会失去效用。等一下还有一幕人偶的戏要拍，药效退去后，他不知道身体到底会有多疲倦，所以现在还不能喝茶。
——咦，翠小姐不在……
兼任保镖的经纪人不在位子上，令伸也感到有点不对劲。
——是去厕所了吗?
环顾四周之后，伸也和正站在墙边参观的梨梨子眼神对上。
她正寒冷地搓着手掌。
伸也走近梨梨子，将热茶拿给她。
「给你。」
「咦……不用……那是……别人给伸也同学的茶吧……?伸也同学你喝吧!」
「可是你看起来很冷啊。」
「这、这样子啊……谢谢你……我收下了。」
梨梨子露出温暖恰人的笑容，小心翼翼地接过铝罐。
打开瓶盖喝了一口后，她脸上的笑意漾开了。
「呵呵，好暖和哦……真好喝。伸也同学……你不喝……没关系吗?」
「因为我还要再拍一幕。」
「拍戏呀……休息时间时，可以……拍一下伸也同学吗?不过……现在……禁止照相吧?」
梨梨子将乌龙茶易开罐递给伸也，从制服口袋中轻轻地拿出手机。打开手机后，装出要照相的样子，然后别开了头。
「嗯——还是不太好吧。」
「……是啊……不能拍吧……真可惜……」
梨梨子啪地合上手机。
水晶搭配铃铛的吊饰，发出叮叮当当的声响。
「这个好漂亮哦。是水晶?手工的吗?」
伸也以指尖拨弄水晶。
那颗透明的物体，像是由光滴聚集而成的，亮晶晶地折射着光线。
「这不是、水晶哦……是冰糖……」
「冰糖吗?好像很甜呢。不会溶化吗?」
「啊哈哈……放进水里的话就会……一般情况下是……不会溶化的。」
「这个真不错呢，好漂亮。梨梨子的手真巧。」
「我最擅长……手工制品了……因为我是COSPLAYER呀!啊，对了……把冰糖……缝在礼服上怎么样……如果缝很多上去的话……看上去就像宝石一样，搞不好会很漂亮哦。就像蔷薇少女里的真红，如果在头饰缝上很多冰糖，感觉应该也很不错吧……」
梨梨子的谈话渐渐变得流利起来，这是她的幻想开始暴走的警讯。伸也马上用掌心捂住了她的嘴巴，暗示她注意自己的言行。
「啊……对哦。」
梨梨子以两手捂住小嘴，接着偏过头呵呵地笑着。
伸也不禁看着梨梨子看到出神。
——她真是太可爱了。
他的体温升高，心脏开始加速。
「我去问拍照的事吧。」
伸也朝一旁走去。
——要问谁比较好呢?
现场人太多了，让他搞不清楚情况。负责庶务的是制作人和副导演，那么问副导演就好了吧。
于是他走向身材修长的副导演。
伸也经过亚璃绘面前时，她似乎想说什么似地举起一只手。
——她是在叫谁呢?
不过伸也现在满脑子都是梨梨子的事，没有心去细想。
「那个，有个朋友说她想替我照张柜，可以吗?」
「那种事请去问制作人吧，契约之类的版权问题要问他。我负责的是协助拍摄和庶务。」
「这样子啊。」
「抱歉，我问个问题，刚才那位小姐的那个手机吊饰，是在哪里买的呢?」
「咦?」
对方反问了一个让伸也感到意外的问题。
「那个像宝石的吊饰。我想可以用来当作小道具。」
「啊，是梨梨子的吊饰吗?那是她亲手制作的，她说那是冰糖。」
「这样子啊，谢谢你。」
当伸也寻找着制作人的身影而四下张望时——
——咦?
伸也察觉到有人在看他，两道视线正钉在他身上。那道视线十分犀利，让他感觉仿佛芒剌在背。
伸也忐忑不安地回过头。
眼神倏地对上。
是亚璃绘。她交叉着手臂挺起胸膛，眉宇之间浮现青筋，半眯起眼睛瞪视着伸也。
就算伸也再怎么迟钝，看见了亚璃绘的表情也能立即明白。
——她、她在生气吧?
——呜哇，我做了什么吗?
他想到好几个可能性。
——可能是我把乌龙茶给了梨梨子。或者是我明明是新人，却对她这个前辈说话不够尊
敬。搞不好刚才亚璃绘可能就是在叫我，可是我却视若无睹地走过她面前。
——无法栘开视线……
在亚璃绘的周围，一股愤怒的气息化为绝对零度的冷空气，缠绕着她。
亚璃绘的眼眸显示出她已将伸也视为敌人。在她惊人魄力的压迫之下，冷汗从伸也的脸颊淌落。
「亚璃绘，过来一下。下一场表演需要做一些变更。」
北泽呼唤亚璃绘。
「是!」
亚璃绘马上变脸露出职业用的笑容朝北泽跑了过去。
——太好了!眼神终于别开了。
伸也叹了口气。
——唉呀呀，亚璃绘的经纪人果然不在。她明明是亚璃绘的保镖，却没待在身边保护亚璃绘，这种情况太奇怪了……她是去厕所吗?
——对了，去厕所看看吧。搞不好制作人也在那里。
伸也打开墙边的大门，从体育馆离开。
走在川堂之时——
附近传来一阵压低的嗓音。
只见一名穿着套装的女性，躲在体育馆的阴影处，拿着手机说话。她的马尾左右晃动。
「……这样子啊。是咽子多……打了电话过来催促吗……是的，我已经翻过亚璃绘的包包了，里面没有东西……我刚才也动了手脚让照明灯掉下来，想让她提心吊胆一点。这样应该没问题吧?社长。再这样下去，就不只是单纯的恐吓而已，亚璃绘真的会发生危险……」
伸也原本并没有打算偷听，然而令人惊悚的谈话内容让他感到错愕，不由得停下了脚步。
翠诧异地挂断电话。
她回过头看着伸也，柳眉横竖、眼神十分骇人，看来就像是正在评估眼前的人是否会对自己不利。
「对、对不起……我什么也没听到!」
伸也惊慌失措地辩解，然后浑身发颤地向后退。两人之间的空气彷佛快要冻结股地寒冷。
——什、什么啊?为什么她要用那种眼神瞪我啊……?
「啊、找到了!伸也同学，我一直在找你呢!快回体育馆去吧，导演好像有话要对你说。」
制作人出现在川堂，叫住伸也。
僵住的紧张气氛顿时缓和。
「我也一直在找你呢。那个、我有个朋友说她想替我照张相，可以吗?」
「没关系啊。不过电影拍摄时的画面不能拍，但如果是你在休息的时候，可以以个人使用的名义拍照没关系。不过绝对不能上传到网路上哦，因为电影还没上映。即使上映之后上传也不太好，会有违反契约的问题。」
「这样子啊。太好了，谢谢你。」
「不过今天可能拍不成吧。」
「咦，是什么意思?」
伸也和制作人一边交谈一边进入体育馆，接着北泽就走上前来。
「伸也同学，我想和你商量一下。你的演出戏份，我想增加成两天，你平时很忙吗?」
北泽观察着伸也的表情说道。
伸也在脑海中确认行程。
文化祭和体育祭都办完了，一个月一次的学生会议也才刚结束。
而且经过伸也简化过后的学生会事务，都由瑠璃和石田两人负责处理：学生会的网页更新，则是交给一年级的干部们。距离期末考也还有一段时间，应该是没问题的。
「不，现在课业还不怎么重，没问题的。」
「我知道了。那么，明天早上五点开始拍摄，之后还会再加一场文化祭的跳舞场景，那是在这间学校的最后一次拍摄，我希望你也能参加演出。」
「增加演出戏份，到底是什么角色呢?」
「还是王子的角色。我要你在幻想场景中，给女主角小鶫一些建议。」
「需要背台词吗?」
「没错，不过你很有演戏的天分，台词应该背得起来吧。我很期待哦。」
对方都说很期待了，伸也只能这么回答：
「我、我会加油!」
——呜呜，怎么会演变成这样?
——怎、怎么办?要我背台词根本不可能嘛。
冷汗流过背脊。
「哇——好开心哦!」
亚璃绘笑容满面，啪的一声，双手在胸前做出合十状，露出一副很祟拜伸也的表情。
「因为我很喜欢伸也同学。人长得又帅待人又亲切，演技也很不赖呢。和伸也同学演对手戏的话，我应该能展现出更好的演技吧。」
亚璃绘做出极度开心的表情，但是眼睛里却没有丝毫笑意，而足恶狠狠地瞪着伸也。
——你走着瞧吧，我一定会让你好看!
或许是伸也的错觉吧，他感觉自己好像听见了这句无声的宣告。
——真恐怖!
伸也不禁发抖。
愈是没有当面抱怨，敌意就愈是潜藏在心底。
伸也不知该摆出什么模样，结果变得面无表情。
北泽看着伸也，将扩音器放在嘴边。
「伸也同学，保持原状!表情很好，就那样直接开拍吧。背景用CG后制补上。」
「第二十一场，开始!」
「就那样站着吧!你要假想自己是个人偶。」
北泽和副导演的话声交错响起。
伸也睁开眼睛，将双手轻轻伸向前，静止不动。
「不要眨眼!重来!」
「第二十一场第二幕开始!」
伸也再度假装自己是一个人偶。
他看见亚璃绘正呵呵地哼笑了声。
伸也的身体不禁发热。
「不要流汗!不要呼吸!消除你的内心想法!你是人偶啊!自己说服自己是块石头!」
——怎么可能啊……
「导演，汗水可以用影像处理修掉吗?」
「不行!伸也同学!不要摇晃!化妆师，快点补妆!重来!」
「第二十一场第三幕开始!」
第三次的NG开拍。
「再一次!」
「啊啊——地狱的北泽出现了。一旦开始出现NG，就算连拍个三十幕也是家常便饭——」
工作人员的抱怨声传进伸也的耳里。
三十幕?是指要重拍三十次吗?
——唔，事情的进展愈来愈糟了。
伸也愈是努力想要演出自己是一个人偶的样子，脸颊就开始变得发烫。
就在第九次重拍的时候——
伸也突然变得面无血色。
事情来得非常突然。
身体突然感觉虚脱无力，魔法补给丸的药效已经过了。他的肌肉发软，膝盖几乎无力支撑。不过伸也勉强用腹部使力撑住。
但如此一来，他竟连呼吸也忘了，虽然化了妆看不出来，但是早已憋得满脸通红。
「CUT!OK!」
「呼——」
当紧张感一消失之后，伸也当场瘫坐在地上。
由于魔法补给丸的副作用，身体无法随心所欲地移动。只觉得四肢异常乏力。原来如此，后遗症的确就像龟啦A梦所说的。
伸也将双手抵在地板上，大口大门地深呼吸，调整紊乱的气息。
工作人员忙碌地东奔西跑，开始准备拆卸布景与道具。时钟显示着六点半，是学校允许的使用时间已经到了。
他很想帮忙，可是身体却动弹不得。
「伸也同学，来一下理科准备教室，我帮你换衣服跟卸妆。」
「喔、好的。」
「还赶得及上课呢。」
「是、是啊。」
「伸也同学，拜托你了。是不是能拍出一部好电影就全靠你了。」
「我、我知道了。我我我、我会加油!」
伸也结结巴巴地回答。
——那亚璃绘要去上学吗?我记得她和我同年纪?她的部落格上好像有写她的出生年月日……
伸也抬起头的时候，视线正好与亚璃绘相会。
她扬起嘴角微笑。
那是一点也不像实力派偶像女演员的奸诈笑容。
「唔!」
——看、看来我彻底被她讨厌了呢……
——没问题吧?之后会怎么样呢?
期待和不安的感觉在伸也的心中交错。
——唉，算了。只希望电影会有好的成果……
☆
——呜呜，居然禁止使用!
伸也在男厕前面陷入窘境。
原为女校的樱井坂高中，男女比例相当不均，男学生的数量如凤毛麟角般稀少。依此比例，男厕的数量也不多，只有一楼和三楼各一间。
对于吃了魔法补给丸后，完全丧失体力的伸也而言，真的提不起力气爬楼梯到三楼去。
——没什么关系吧?反正还没有人来学校。
这个时间，距离学生们的上学时间还很早。
伸也忐忑不安地走进隔壁的女生厕所。
——对不起，对不起。我只是想借用一下洗手台而已。请让我洗个脸吧，请原谅我!
他在心中胡乱道歉。
——呜哦。这、这里就是女厕吗?
里面的空间比男厕要大上好几倍，洗手台也很宽敞。明明空无一人，却觉得里面散发着粉红色的甜蜜气息。看不到任何小便斗，一间间的厕所排列整齐的模样，就像是异世界的空间。
耳边传来了冲水声。伸也这才注意到有一间厕所的门是关上的。
——糟了。有、有人要出来了!得快走才行!
然而他的身体十分笨重，无法随心所欲地移动。
这时，门喀啦一声打开，一个熟悉的人影朝这里走来。
「哎呀?」
是瑠璃。从窗户吹进的早晨微风，吹拂着她的乌黑长发。
「呜¨」
——死定了!
伸也心想，如果是有希的话，嘲笑个几句也就没事了；如果梨梨子的话，肯定会恬静地笑笑，当成自己没看到；至于这位既漂亮又能干的副会长，恐怕会怒声斥责吧?绝对会被她当成色狼的!
「对、对不起!因、因为男厕现在禁止使用!我、我只是想洗个脸。那个、因为卸妆乳液黏答答的，让我很不舒服……我不是色狼!真的非常对不起!」
「哦，是吗?」
瑠璃一副不在意的口气，让伸也安心地叹了口气。
「绪方同学，你、你在生气吗?」
「为什么我一定要生气啊?你只是要洗把脸而已，不是吗?」
瑠璃用腋下夹着手帕洗手，伸也在一旁转开水龙头洗脸，将水泼上脸颊。
——呜哇，为什么怎么都洗不掉?
伸也不知所措地洗着脸时，某个小型物体递到他眼前。
「拿去。」
「什么?」
「洗面乳。因为卸妆乳是油性乳液，如果不用洗面乳是洗不掉的。」
「是、是吗?你真清楚呢。」
「因为我是女孩子啊。在开学生议会的时候，我也会上一点淡妆。」
「咦咦?我、我都不知道……」
「因为要出现在全校师生的面前啊。总不能摆着一张暗沉的脸站在那里吧?化妆后会让人感觉自己比较有精神。」
真是出乎意料。
他知道对于现在的女高中生而言，化妆是一件稀松平常的事，但瑠璃一向是个最不爱花俏打扮的人。
「谢谢你，那我就借用了。」
他用手指挤压洗面乳时，乳液状的洗面乳噗的一声挤了出来，射向瑠璃的领结。
「呜哇，对不起!」
「没关系。我有带备用的领结。」
瑠璃解开领结，轻柔地折起来之后放进口袋，然后再拿出梳子整理头发。
之前被领结所遮蔽住的领口露了出来，弯成V字形的衣领之间，可以窥见胸前的乳沟。真是一幅令人心跳加快的画面。
伸也硬是逼自己栘开想看向乳沟的视线，把头低了下来。他让手中的洗面乳起泡后搓洗脸颊，残留在肌肤上的卸妆油很快就洗净了。
——抱我……
在夜晚的学生会办公室里，瑠璃脱下了水手服，以一脸坚决的表情诱惑他。当伸也拒绝的时候，她的面孔霎时扭曲。
——那么，我就杀了你。
毫无表情的瑠璃，随着不断挥舞着美工刀的动作，雪白双乳不停的晃动……伸也的脑海浮现那一夜在学生会办公室里的画面。
每当瑠璃梳动发丝，她的一头黑色直发便闪耀着光泽，花香洗发乳的甜味飘散过来。
——呜哇，怎么办?全身发软。
——镇定，我要镇定一点啊！！
伸也掬水用力泼向脸颊，试图把泡沫和心中的迷乱一起冲掉。
经由声音的动静，他知道瑠璃已经把梳子放进了小袋子中。
「谢谢你的洗面乳。」
他低着头将洗面乳递给她，这时手触碰到了某个软绵绵的东西。
——这、这是?这种触感是?
伸也赶紧拿出手帕擦脸，同时心惊胆跳地抬起头。
只见他的手埋在瑠璃的双乳之间。瑠璃的视线集中在自己的胸前，嘴巴半张，似乎是一时之间不知道发生了什么事。
「哇啊!」
隔了一秒之后，她才发出一声惊叫，缩起身体。
「呜啊!」
伸也慌张地抽回手，但是那种既像低反发枕头也像布丁般的柔软触感，仍残留在他的手指外侧和手背上。
「对不起!我、我不是故意的……我只是想还你洗面乳!谢、谢谢你!」
他语无伦次地说道。
「没关系的。」
「咦?」
「我之前说我喜欢伸也同学，这是千真万确的哦。」
——唔!对、对了。这个问题也还没解决呢……
当伸也不知该如何回答而冷汗直流时，瑠璃轻声笑了起来。她伸手环抱住伸也的颈项，把他往自己的方向拉近。
「噗!」
伸也的脸埋进瑠璃胸前的双乳之问。
甜蜜的体香让他头晕目眩。
「呜、呜哇!」
他起身挣扎，瑠璃于是松开手。
「为、为什么这么做?」
「我是想告诉你我没在生气啊。唉呀，伸也同学真是可爱。我会支持伸也同学征服世界的哦。如果有任何我能帮得上忙的地方，就尽管开口吧。」
伸也不由得翻了个白眼。瑠璃或许是觉得他的反应很逗趣，咯咯的轻笑声马上变成了呵呵呵的笑声，手背抵在唇瓣上开心地笑着。
——呜呜，我可能是被她要着玩吧?
然后，瑠璃像是在说再见似地举起一只手，爽快地离开了。
在毫无一人的走廊上，回荡着瑠璃呵呵呵的笑声。
「唉——」
伸也叹了一大口气。
「很受欢迎嘛?」
空中猛然出现一只乌龟布偶。镜子映照出伸也的脸庞与一只飘浮在半空中的布娃娃。
「才不受欢迎呢!她只是在戏弄我罢了。我想，她一定是把我当成弟弟看待吧。」
「你能和绪方瑠璃变得那么亲昵，真是一个不错的进展。那个女人的管理能力可不是盖的哦。伸也征服世界的时候，她可以当个优秀的副官呢。」
两人的对话完全没有交集。
——我都说我不会去征服世界了!
但伸也没有说出口。
相反地只是唉的一声叹了口气。
「喂，你能想办法解决一下这种虚脱感吗?」
「没办法。」
「总觉得身体非常疲倦，又很想睡。」
「那你就去睡啊。」
「说得也是，我到教室去睡觉吧。反正离上课还有一段时间。」
伸也慢吞吞地步出女厕。
龟啦A梦在伸也的头上飞来飞去，但最后似乎觉得很无趣地消失无踪。
第3章
不请自来的偶像
由于众多工作人员和器材，早晨的教室变得拥挤不堪。人的体温、照明灯和摄影机所释放出的热气，更是让人感到闷热不已。
在照明灯的中央，有着一位孤独的女学生，和她幻想中的王子。
伸也将手搭在亚璃绘的肩膀上鼓励她：
「小鶫，你要有自信，看看四周吧。很多人都在担心着小鶫你啊!」
「才没有呢!大家、大家都很坏心!她们一定都觉得，如果我消失不见的话就好了!」
小鶫的纤细身躯剧烈颤抖，热泪盈眶。亚璃绘像是止不住眼泪似地流着泪。
——亚璃绘真是了不起……
尽管只是演戏而已，亚璃绘却是真的哭出来了。
「CUT!再一次!化妆师、眼药水!」
化妆师开始补妆，并且递给亚璃绘眼药水。
眼药水的功用是让哭泣后呈现充血状态的眼睛缓和下来。
今天没有半个学生会的成员前来参观。应该是昨天的拍摄已经满足了他们的好奇心了吧，而且这种在凌晨五点的拍摄，别说演员觉得很疲惫，连参观的人也会累得不想再来看第二次。
「伸也同学，不行!再多加点感情进去!再一次!」
「CUT!再来!第十五幕!」
亚璃绘的演技十分完美，但是新人的伸也演技仍嫌笨拙，已有好几次都被北泽喊CUT。
伸也已经开始支撑不住，但亚璃绘却完全不见疲备的神情。
——咦?
伸也注意到亚璃绘在每一幕开拍之前，都会交握两手抵在下巴下，像是在向神祈祷。
——她是在向神祈求摄影能够顺利进行吗?
伸也于是也摆出相同姿势，试着祈祷。
亚璃绘蹙起眉。
「不要学我。」
「抱歉。我是在想向神祈祷的话，说不定能拍得比较顺利。」
「我才不是在祈祷，只是在集中精神。我才不相信神与恶魔，我只相信自己的力量。」
亚璃绘果决地说道。
「亚璃绘这样挺酷的呢。」
「哼，这个我自己早就知道了，用不着你说。」
亚璃绘火速地撇开脸。
不过嘴角却微微地上扬。
「不说那个了，伸也同学，你好好发挥演技啦。即使你是个新人，跟你演对手戏的人可是我呢。」
「我、我知道了。我会加油!」
伸也用力拍了拍自己的脸颊振奋精神。
☆
——好想睡……
伸也一边吃着炒面面包，一边偷看藏在桌子里的剧本。每当眼睛看着那些文字时，他都差点要昏睡过去。
早上五点到校，精神紧绷地开始他不熟悉的电影拍摄，之后直接到教室上课，这样折腾下来，真的让他非常困倦。吃了东西之后让他的睡意又更浓了。
明明只有几句台词，却拍了十七次，正当他快筋疲力尽之时，北泽终于喊出了OK。伸也从没想过拍戏会这么累人。
难得买到的炒面面包，此时吃起来也索然无味，好像都堆积在胃里没有消化。
「哥，你在看什么啊?同人志吗?」
与梨梨子一同自学生餐厅走回来的有希，兴致勃勃地探头过来。
「咦，同人志?」
梨梨子神色一变走进教室。稳重的梨梨子很少会自己走进其他班级的教室，看来是对『同人志』一词产生了反应。
「不是啦!不要看!」
伸也阖上剧本，把它藏进桌子里。
因为他参加电影演出的这件事并没有对别的同学说过。
制作人虽然没有交代伸也要保密，但他只是觉得很不好意思，而且还是饰演王子殿下，身上穿的又是像是吟游诗人般的华丽服饰。
如果可以的话，伸也希望在大家都不知情的情况下把电影拍完。
「很可疑哦!是色情书刊吧?」
有希的双瞳因为好奇心而晶亮发光。
「哇!会是什么书呢?如果是索拉和谢尔盖中校的正常向配对，真是令我兴奋!年龄差距大的恋爱真不错呢～～『索拉，我替你清洗身体吧。』『我想成为您的小女孩……』」
有希双手怀抱住自己，偏着头，闭上眼睛左右摇晃。
「啊哈哈，因为人称中校的谢尔盖是俄罗斯野熊，才会很野蛮地说要『替你清洗身体』啊。不是当养女，而是小女孩呢。索拉的确很像个小女孩呢。」
「她还只是个少女啊!」
「正常向的配对真的很少呢，倒是BL就多到不行了——」
「如果变成BL，索拉就必须改成男性机体了。比起百合或BL，我还是比较喜欢幻想正常配对的恋情呢。」
「我比较偏好BL。」
「毕竟有希你喜欢三次元空间的真人，更甚于二次元空间的虚拟人物啊——」
梨梨子和有希展开了腐女之间的对话。
所谓的正常向配对，是指正常性向的男女配对，也就是将二次元空间的虚拟男女角色互相配成对，幻想他们的相处情形。
BL指的是男同性恋，是指少年男同志之间的恋爱。
而三次元空间的真人，指的则是现实世界中的偶像明星。
一向对御宅腐女的话题没什么兴趣的伸也，因为与梨梨子成了『朋友』，在不知不觉间也都熟悉了那些词汇。
——不妙了。
有希平常都会隐瞒自己是腐女的事实，而梨梨子是一旦幻想开始，就会泰然自若地说出令人害臊的台词、沉迷在独角戏中无法自拔。
这里毕竟是教室，如果是在学生会办公室，无论梨梨子的幻想怎么暴走，或者要狂热地演出『玻璃假面模仿秀』也没关系，但现在这个地点不太恰当。
伸也用力拉了拉梨梨子的衣袖，竖起手指放在嘴唇前方，暗示她不要再说下去。
梨梨子惊觉似地闭上嘴。
「伸、伸也同学……谢、谢谢你……」
梨梨子又变回原来结结巴巴的模样。
看来这次梨梨子又得以避免掉入幻想泥沼中的窘境。
「对啊，真是太大意了。哥，谢谢你阻止了梨梨子。」
有希点了点头附和。
伸也拿出藏在桌子里的剧本，低调地向她们两人展示封面。
「啊……什么啊，你是在看那个啊。说得也是——」
伸也还有一次的演出，是文化祭的跳舞场面。他必须一边朝亚璃绘伸出手，一边对她轻声说出甜言蜜语。
但亚璃绘会拒绝王子，走到同学们的身边。
「加油哦，哥!」
「我要回教室了……啊，对了……我现在想起来了……这个……给伸也同学……是我昨天做的……」
梨梨子从口袋中拿出一个手机吊饰。
是一条用冰糖和钤铛作成的手机吊饰。
「咦，没关系吗?」
「嗯……伸也同学不是说了……这个很漂亮……你也想要一个吗?」
——我有那么说吗?
伸也的心中浮现疑惑，但没有问出口。
——呜哇，这样和梨梨子的就是一对了耶。纯手工制的!
其实如果是送手工饼乾他会更开心，但是手工艺品比较有梨梨子的风格，这样也好。
「谢、谢谢你，我好高兴。这个真漂亮，在闪闪发光呢，就像是真正的钻石。」
「比起冰糖，我比较喜欢钻石呢。」
有希现实地说道，梨梨子便笑了起来。
「啊哈哈……是啊。如果这是……钻石的话……说不定会有……一亿圆的价值。拜拜啰……我该走了。」
梨梨子留下一个和煦的笑容后步出教室。
有希向她挥挥手：
「拜拜，梨梨子。」
「你的脚没事吗?」
「嗯，完全没问题了。你要问几次啊，哥。」
有希轻巧地坐上伸也隔壁的桌子，朝伸也探出她的右脚。隔壁是一张空桌子。那个位置是某个很久之前转学的学生的，现在一直空在那里。
接着，一只修长的美腿在伸也的眼前出现。长着一些金色汗毛的右腿上没有任何伤痕。当伸也的视线差点窥见白皙的大腿与短裤里头的时候，仿佛心跳跳漏了一拍似地急忙别开目光。
「这、这样子啊，太好了……」
「很可疑哦。你看到人家的内裤了吧?」
「我、我、我才不会去看那种东西呢!」
「真的吗?」
有希从下方观察伸也的表情，哼笑着询问他，眼神像在挑衅似地闪耀着光芒。
这时候的有希好比一只小恶魔，捉弄伸也是她的恶质兴趣。尽管伸也知道脸色动摇的话就正中了有希的下怀，但还是不由得涨红了脸。
「为、为什么我看了亲妹妹的内裤之后要觉得开心啊?我是在担心你耶!那是理所当然的吧!」
「真的呢，得小心一点才行。」
有希莫名严肃地回答之后，叹了一口长长的气。
——咦?
伸也还以为妹妹会继续穷追猛打，没想到她却附和起自己的话，令他不禁感到困惑。
「怎么了?你有什么烦恼吗?」
「嗯。哥，你也知道，我都是和梨梨子一起上学的。梨梨子说上学途中她感觉到有人在注视我们，感觉似乎被某个人监视了。因为我长得很可爱啊，当然是众人注目的焦点啰——所以真的很困扰呢!唉、唉，真讨厌。」
有希抚着自己的脸颊摇头叹息。
——我第一次听说这件事。
伸也因为心中的不安而感到一股突然的寒意。
不过，梨梨子和有希两个人真的都很可爱。她们定在一起时，会形成众人瞩目的焦点也是正常的，所以应该不用太担心才对。
「或许吧。」
他先含糊地点头同意。
有希「嘿!」的一声，敏捷地自桌子上跳落地面，接着迅速回到自己的座位。
伸也再次将视线望向剧本。
接下来只剩拍摄最后一场文化祭的戏，虽然需要背的台词不多，但是北泽还是希望伸也能将剧本大略看过一遍，把握住故事的剧情进展。
伸也现在手上拿到的剧本封面上印着Ver.4的文字，表示这是重写了第四次之后才定案的剧本。因为北泽是个在拍摄期间常常改变心意的人，动不动就会改写剧本。光是剧本一直改来改去，演员们就快受不了。
如果是像伸也这样出场次数不多的话也就算了，但是像亚璃绘这样的主角角色非得重背台词不可，因此非常地辛苦。
——对了，亚璃绘她没有问题吧?她说有人想杀了她……
伸也拿出手机，连结上网路后，打上『狄原亚璃绘』的关键字开始搜寻。
尽管点进了她的部落格，里头都只是写着亚璃绘的做菜经验、打扫家里，或者是体重减了一公斤之类无关痛痒的小事。
对粉丝以外的人而言，日记内容算是相当无趣。但是就某方面而言，这是个具有相当官方色彩的部落格。网站的回应和引用功能都关闭了，想当然尔，也没看见那则要『杀了亚璃绘』的留言。
伸也心想，自己或许没有担心亚璃绘的必要，但他还是很在意这件事。
钟声响起。
伸也把剧本收进书包里。
才看了一点东西，午休就结束了。
教室的门打开后，手里拿着点名簿和英文教科书的级任导师走了进来。
「在上课之前，我要介绍一个转学生。荻原亚璃绘同学，请进。」
——这个时候怎么会有转学生?
——荻原亚璃绘?该不会是那个亚璃绘吧?不会是搞错了吧?
教室里头一片哗然。
「是。」
少女的声音从门后响起，学生们顿时鸦雀无声。
无声的骚动在每个座位之间流窜。
门打开之后，一脸羞怯、身穿水手服的少女，正是荻原亚璃绘本人。
——呜哇，真、真的是亚璃绘!
——只是长得很像的人吧?怎么可能会是电视上的那个亚璃绘?
亚璃绘纤细的身躯，包裹在樱井坂高中的水手服之下。手脚修长的她，简直就像个洋娃娃一样。
相对于现在在女高中生之间流行的一种让水手服的蝴蝶结看上去比较蓬松的领结绑法，亚璃绘的制服领结却是按照校规绑得中规中炬的。
这样的穿法明明早已褪了流行，但却反而衬托得亚璃绘更加清秀动人。
「如同各位同学所知道的，她就是那位艺人——荻原亚璃绘同学，不是其他长的很像的人哦。」
——呜哇!是真的亚璃绘本人耶。长得好漂亮!
——电影的拍摄地点选在我们学校，就是这个原因吗?
亚璃绘露出亲切的笑容，双手交叠平放在身前，端庄有礼地伫立着。
伸也嘴巴张得大大的。
「老师，亚璃绘同学会来上课吗?」
「当然，虽然可能会常常请假，但她已经是我们学校的学生了，这件事是不会改变的。请同学们不要把荻原同学的照片贴到网路上，或者是在网志上写她在学校里发生的事。大家要和亚璃绘同学好好相处哦。」
接在老师之后，亚璃绘开始发言：
「我是荻原亚璃绘。能够与各位变成同学，我感到非常开心。请大家乡多指教。」
亚璃绘活泼地向大家做自我介绍，说完之后再度优雅地向大家行礼。
她的双颊微微泛红，脸上带着腼腆的笑容。确实是那个清秀脱俗的荻原亚璃绘本人没错。
这时完全看不出她曾经在拍摄电影时，一面与伸也手握着手跳舞，一面笑容可掬地出言讽刺的刻薄模样。
——演员真是怪物……
「好可爱!」
有人大喊。
亚璃绘羞红了脸，紧张地低下了头。
霎时间「哦哦哦——」的欢声四起。
——真厉害哪……不愧是实力派的女演员。
亚璃绘完美地演活了身分虽然是知名女演员，但内心仍是单纯又容易害羞的少女角色。
仅仅展现那么一点演技，就成功地掳获了所有同学的心。这一点只能说她实在太厉害了。
相较之下，妹妹有希虽然也很擅长装模作样，不过等级和亚璃绘完全不同。
如果有希是只可爱的小猫咪，那亚璃绘就是狂野的※西表山猫了吧。（译注：又称西表猫，是栖息在日本琉球列岛八重山群岛中西表岛上的一种食肉猫科动物，为日本的特有的种类，曾被认为是豹猫的亚种。）「位置呢……能见同学旁边的位子正好空着，荻原同学就先坐那儿吧!」
「好的。」
亚璃绘挺直背脊，走在众多桌椅之间，最后在伸也旁边的空位上坐下，然后对伸也露出天真无邪的笑容。
亚璃绘的脸上的确在笑，但她眼里却没有笑意，周围散发着冷冽的空气。
「请多指教。」
「请、请多指教……」
伸也局促不安地回应。
——真羡慕能见那家伙……
——他真是走运，可恶啊～～
同学们的嫉妒眼神不停地射向伸也。
「能见同学，不好意思。我还没拿到课本，可以借我看吗?」
亚璃绘小声询问。
伸也心不甘情不愿地点了点头。
于是亚璃绘举起手，对老师说道：
「老师，我可以把桌子并在一起吗?」
「可以。」
面向黑板的老师出声应允。
现场响起「哇——」的叫嚷声。
大家咚咚地踩着地板并且吹起口哨。
「安静!」
老师马上握拳用力敲向黑板。
教室内瞬间鸦雀无声，但所有人的视线全都聚集在伸也身上，夹杂了羡慕、嫉妒和好奇的目光。
——呜呜，大、大家的眼神好可怕。
这时伸也注意到，亚璃绘握着铅笔的手的大拇指上，贴着一个OK绷。
【你受伤了?是恶作剧弄的吗?】
他拿着铅笔在笔记本一角写下问题，确定亚璃绘看见了之后就马上擦掉。
【有人在我的书里夹进美工刀的刀片。】
亚璃绘也一样写完之后立即擦掉。
【剧本?】
【是课本。】
伸也低声沉吟一会儿，又写：
【在学校里?是恶作剧吗?】
【是一间很多艺人就读的学校。】
【原来如此。】
【所以我才转学啊。这里很安全。】
可能是因为樱井坂高中原本是间女校，延续以前的规定，警备工作做得也比较确实。警卫镇日驻守在校门口，细心过滤出入人士。
最重要的是，这里不会有人将亚璃绘视为竞争对手而对她恶作剧。
樱井坂的校风很自由，学生都是一般平民。比起全是艺人就读的高中，亚璃绘待在这里的确会比较安全。
【你是学生会长吧?】
【对啊。】
【我也要加入学生会。】
「什么?」
伸也不由得发出惊叫，正在朗读课文的学生顿时陷入沉默。
在场所有人的视线全数望向伸也。
由于太专注在笔谈上，伸也完全忘了现在正在上英文课。
伸也站起身，向老师低头道歉。
「对不起。」
「能见同学，请你接着念下去。从五十二页的第五行开始。」
「是。」
伸也开始朗读课文。由于他的心情尚未乎复，朗读声断断续续，发音也结结巴巴的。
坐在伸也隔壁位子上的亚璃绘，则是若无其事地看着笔记本。
☆
「请进吧。」
伸也打开学生会办公室的门，邀请亚璃绘到里头去。从窗户洒落进来的夕阳余晖，将空无一人的房间染成一片橘红。
平时总是会有人在这里悠闲地开着茶会，或者做一些杂务等等的，但今天却一个人也没
有。
虽然说偶尔也会出现这种办公室内空无一人的情形，但与亚璃绘单独相处一事却让伸也感到相当紧张。
「没有人在呢。」
「因为今年的学生议会和文化祭都已经结束了。话说回来，加入学生会的事你是认真的吗?演员应该很忙吧，学生会都是在处理一些杂务哦。」
「我不会一直都很忙啊，也会有空下来的时候。而且我已经转学了，想要快点熟悉这个学校。再加上一直在学校里扮演『亚璃绘』的话，我也想要一个偶尔可以来逃避现实的场所。」
「用不着特别扮演啊，表现出你自然的一面不就好了吗?」
「你觉得我表现出自然的一面后，能够交得到朋友吗?」
——唔……这倒是真的。
「我、我、我想，应应应、应该不至于交不到朋友吧?」
尽管他在内心点头认同她的话，但脸上却是沁满冷汗，口是心非地回答她。
亚璃绘不待伸也发问，就开始自己说了起来：
「因为之前的学校里有很多艺人，我原本以为用不着伪装自己，就以真实的态度面对大家，结果反而交不到半个朋友。老是有人会对我恶作剧，身上老是有新的伤痕出现。而且小翠没办法待在学校里保护我，我完全无法松懈下来，这样真的很累。」
伸也回想起亚璃绘在拍摄现场休息时间的时候，总是一派恍神的模样。每天过着那种紧张兮兮的学校生活，难怪亚璃绘只能在片场里稍微放松心情。
「我必须在这个学校里扮演好『亚璃绘』这角色，体验一下平凡的高中生生活。再说，除了扮演『亚璃绘』这角色之外，我也没办法扮其他角色吧。」
这时，伸也感觉亚璃绘的身影似乎与『朵丽莎游戏』中的女主角小鶫重叠了。
小鶫因为没有朋友而非常寂寞，才会爱上美术教室里的素描用人体模型。
「所有学生会成员已经都看过我在电影拍摄时的样子，应该没必要装模作样，所以我才会想进入学生会。」
换句话说，亚璃绘是想要一个可以卸下面具的空间。
——说的也是，西表山猫还真是辛苦。
——真可怜，一直勉强着自己。工作与课业就已经够累人了，还有人要对她恶作剧，真的是很辛苦耶。
伸也并没有把这些话说出口。如果他是那种有话直说的个性，就不可能到现在和梨梨子还只是处于好友的阶段了。
「真是辛苦……」
「你是指恶作剧吗?我一点都无所谓哦。」
「是在书里夹进刀片耶!而且还有之前的照明灯坠落意外!那些事情太可怕了。」
「我才不怕呢!别人的嫉妒就是我的原动力啊!这会让我开心到亢奋起来呢!因为那就表示我厉害到让别人嫉妒我啊!呵呵，那些人要恨的话，就去恨没有才能的自己吧。哼!」
亚璃绘交叉手臂，缩起下巴，嘴角上扬地呵呵呵笑着。真是一种坏心眼的笑法。
她出乎意料的反应，让伸也搞不清楚状况。
——逞强?不服输?或者只是在勉强自己?
——不对，这才是亚璃绘的本性!
当灯光设备从亚璃绘的头顶掉落时，她整个害怕得精神错乱。掩护着她的时候，伸也甚至能感觉到她身体的颤抖。
『这是正式拍摄哦，你不害怕吗?』在跳舞的时候，亚璃绘也曾这么询问过他。
其实亚璃绘害怕电影拍摄，更害怕别人对她恶作剧。况且，学校和片场里也都不断出现对她恶作剧的行为，甚至到了有性命之忧的地步，亚璃绘不可能不感到害怕。
但是亚璃绘压下那一份恐惧，转换成自己的力量。这就是亚璃绘的本性!
——亚璃绘和小鶫不一样。
因为没有朋友而感到寂寞时，小鶫选择与不会伤害自己的人偶在一起来逃避现实。
然而亚璃绘却是正面迎向孤寂，并不害怕会因此而受伤。
亚璃绘的内心非常坚强。
她那种具有男子气慨的个性，更提升了演技的深度，使她成为货真价实的实力派女演员。
「好了不起……你真坚强……很帅气。」
伸也出自真心地说。
亚璃绘瞪大了眼睛不发一语。在低垂的睫毛底下，眼神游栘不定，脸颊涨得通红。
亚璃绘两手按着双颊，像是在问『脸颊好热哦，为什么呢?』似地偏过头去。
「伸也同学真狡猾!」
「啊?」
面对亚璃绘意料之外的反应，伸也吓了一大跳。
他搞不懂亚璃绘在说些什么。
「你说的话好惊人。我明明、什么也没坦白啊……」
「????」
伸也的头上飞着一堆问号，不知道该接什么。
——难不成?不，该不会是……怎么可能?
亚璃绘并不是个表里一致的少女。可能是因为她的工作是女演员使然，长年下来，让她连撒谎都能像真的一般若无其事。；
——这是演技吗?是在戏弄我取乐?
——还是对恋爱演技的研究?
「啊，对了，我之前就说过了吧。我喜欢伸也同学这一型的人。」
「咦!」
与其说被告白而感到开心，伸也更觉得毛骨悚然。
之前也发生过类似的情况——
前学生会长的瑠璃，突然对他说『我喜欢你』、『抱我』。
因为他在不知不觉间发现了瑠璃的秘密，她才使出美人计要封住他的口。
结果最后瑠璃还拿出美工刀攻击伸也，他差点就被杀了。
有过那次的经验后，每当有人向伸也告白，他已经无法单纯地感到喜悦了，更何况现在向他告白的对象还是披着西表山猫外皮的女孩!伸也不禁怀疑对方是否另有用心。
「你那是什么反应啊?」
「为、为什么?你、你、你不是讨厌我吗?」
亚璃绘陷入沉默。
她再次交叉手臂，圆滚滚的大眼睛绽放出锐利的光芒，恶狠狠地瞪着伸也。
伸也不禁瑟缩起来。眼前这位美丽的女演员正在用眼神震慑他。
「我说我喜欢你耶!你不觉得这很荣幸吗?」
「才、才不觉得呢，我知道你是在戏弄我。」
「才不是在戏弄你呢!我是认真的!你好歹也露出点高兴的表情嘛!」
看到亚璃绘那张臭脸，伸也更不可能觉得她是真心地喜欢自己。
「如果是喜欢的人对我告白，我还比较开心……」
亚璃绘霎时绷起了俏脸，身上散发出腾腾怒气。
然而伸也并没有意会到，这句话的意思就等同于他亲口说出「我不喜欢亚璃绘」一样。
「我知道伸也同学喜欢的人是谁哦。是那个戴眼镜绑辫子的俗气女生吧?」
由于刻意压抑怒气，亚璃绘的语气变得没有抑扬顿挫的平板。
被她说中了后，伸也立刻面红耳赤起来。
「为、为什么?你怎么会知道?」
「看就知道了。」
「请、请你别说出去……拜托。我、我、希望是由自己亲口对梨梨子说我喜欢她……」
亚璃绘的表情变得更加阴沉。
「为何我非得听伸也同学的命令不可啊?」
她将手伸进裙子口袋，拿出手机抵在耳边。
「喂，小翠，是我。我现在要回去了。对，车子停在后门了吧?谢谢你。我马上过去，掰掰。」
她挂断电话后，把手机放回口袋里。
「我要回去了，再见。」
亚璃绘拿起书包，飞快地走出学生会办公室。走廊上传来她离去的脚步声。
戚觉仿佛台风过境一样。
伸也完全不明白是怎么一回事，一脸茫然地伫立在学生会办公室里。
——我惹亚璃绘生气了?我只是叫她不要戏弄我啊!
——难道她是认真的?
——亚璃绘喜欢我?真、真的吗?
——呜哇，那我不就很失礼吗?
开心、不敢置信、应对不当的后悔、惹亚璃绘生气的反省等等情绪，一起涌上伸也的心头。
——怎么办?就这样置之不理吗?
——不，这样会很糟糕。
伸也心想，对于亚璃绘向他告白的这件事，他应该跟她道声谢谢，然后再回覆说自己已经有喜欢的人了，所以无法和她交往。
伸也不想让自己和亚璃绘之间关系变得诡异而暧昧。
「喂，亚璃绘，等一下!等等我!」
伸也终于重新提起精神，开始追赶亚璃绘。
「哇!哥，你吓了我一跳!」
正在爬上楼梯的有希吃惊地停下脚步。总是和有希在一起的梨梨子，这次并没有出现在有希的身旁。
「咦，梨梨子呢?」
「她回去了。因为她妈妈快回来了，她说要打扫家里。」
梨梨子的爸爸只身前往新加坡工作，她妈妈去找她爸爸后，她现在变成独自一个人生活。
「这样子啊。梨梨子的妈妈要回来了吗……不对，有希，你有看到亚璃绘吗?」
「我没看到啊。」
有希一脸诧异地摇摇头。
「哥，亚璃绘怎么了吗?」
「不好意思，我现在有急事。抱歉。」
由于很难跟有希交代事情的经过，伸也便先随便敷衍一下。
如果亚璃绘不是走校舍最旁边的楼梯的话，她应该是先走下大楼中间的楼梯后，再经过中庭从川堂走到后门吧!
尽管有点绕远路，但对于今天才转学过来的亚璃绘来说，无法像拥有GPS导航系统一样，瞬间找出最快的路径。
于是伸也决定抄近路，开始从楼梯跑了下去。
「怎么了?哥，我也要去!」
伸也知道妹妹正跟在后头，但他一心急着追上亚璃绘，已经顾不了有希了。
☆
——有了……是亚璃绘!
亚璃绘正走在川堂上，手上的书包随着她前进的步伐前后摇晃着。
中庭与川堂是学校里人比较少的地方。距离放学时间已经过了一段时间，所以附近都没有人在。
「亚璃绘——」
伸也从背后叫住她，但亚璃绘却装作没听到的模样，不愿停下步伐。
伸也上气不接下气地追上了她，抓住她的肩膀。
「等一下，我有话想告诉你……」
「别用你的脏手碰我!」
亚璃绘摆动肩膀甩掉他的手，接着狠狠地瞪向伸也，红红的眼眶里满是泪水。伸也看见那并非出自演技的泪水之后，顿时手足无措，原本打算说的话全都给忘了。
「对、对不起!」
「差劲!你不要说话!什么都不说不就好了吗?」
亚璃绘脚步蹒跚地走向后门。
「不、不是的，那、那个……」
伸也惶恐不安地追上亚璃绘。
亚璃绘重新拿好书包，打算踏出后门。因为后门是餐厅或采买业者搬货用的出入口，所以没有警卫在那里。
可能是有货车才刚出入过，铁门还是敞开的。
在铁门的另一边，停着一辆白色轿车。
亚璃绘的女经纪人正站在轿车旁边，看着手机上的时间。
「小翠。」
亚璃绘举手打了招呼之后奔向轿车的方向。
「亚璃绘，那、那个……」
正当结结巴巴的伸也打算拉住亚璃绘的上衣衣摆时——
咻一声破空声响传来，只见一个拳头直逼伸也眼前。
「唔!」
拳头在距离伸也脸部三公分的地方停住。
迅疾的风压让伸也脸部皮肤一阵刺痛。
「小翠，住手!」
亚璃绘发出尖叫。
翠是兼任亚璃绘保镳的经纪人。
她是一个中国拳法的好手，比一般的男人还要强悍。
原本站在校园内的伸也，与站在后门外的翠之间有三公尺的距离。
但是她却在瞬间就缩短了两人的距离。
翠的动作之快，让伸也甚至连她的脚步声都没听见。
伸也并不知道那是拳法里特殊的步法。
「呜哇!」
伸也飞快退向后方。
对方又马上缩短距离，再次挥出拳头。
虽然在离下巴数公分前就停住，但是拳头飞向自己眼前的那种恐怖感，让伸也全身发抖。
「哇——谁、谁来帮忙啊……警、警察……妈妈、龟啦A梦!救、救我!」
龟啦A梦忽然浮现在半空中。
它晃着大肚腩挺起胸膛，一脸憨呆的表情让伸也感到安心。
「知道了，我就帮帮你吧。你要是受了伤，可是耽搁征服世界的计划。首先要先征服演艺圈，我会分给你力量的，你要努力一点啊!」
——我才不要征服演艺圈呢!
伸也虽然想这么回答，但是眼前的情况容不得他这么说。
「唔、唔。」
伸也发出呻吟声，用力点了好几个头。
龟啦A梦那张布制的脸露出邪恶的笑容，吟唱起异国歌曲般的咒文。伸也之前也曾听过好几次。
——这的确是……
它正在发动乌龟咒。
翠的拳击骤然停下。不对，不是停下来了，而是非常缓慢地在移动。
中国拳法好手所挥出拳头与踢击，全都因为乌龟咒而变成慢动作模式，伸也这才得以别开脸逃走。
「哎呀!」
翠蹙起眉。
伸也成功闪过她的攻击后，反倒激起了翠的斗志。
身兼保镳的翠一边发出吆喝，一边「咻!咻!」地朝伸也挥出拳头。她准确地瞄准了伸也的下颚、胸口以及腹部。
「哇、哇哇哇、哇——」
伸也拚命地闪避拳头。
翠的神色开始变得阴沉起来。
「你是『兰流心帮』的人?还是『囃子多帮』的人?」
因为翠的话声速度变得很缓慢，以致于伸也根本听不清楚她讲的话。
「你在说什么啊?」
而伸也的声音对于中了乌龟咒的翠来说，像是快转的录音带一般，她也无法听清楚。
「你在说什么?别开玩笑了!」
「我才不是在开玩笑!」
「我听不见!快说你到底是哪个帮派的!」
翠的身体往下一沉。
然后身子一转背对着他。当伸也还没来得及反应时，翠突然起身旋转，以飞踢的姿势火速袭向他。虽然因中了乌龟咒的关系，翠的动作变得很缓慢，但是她穿着高跟鞋的雪白大腿踢向伸也的画面，还是有一种骇人的魄力。
「哇、哇啊!」
伸也不禁跌坐在地，一条雪白美腿转圈后，划过他的头顶上方。耳中传来「嗡!」的一声空气振动。
伸也的头发因为风压而向上竖起。
翠接着迅速劈下手刀，砍向跌坐在地伸也的头顶。
「小翠，住手!」
「哥，发、发生什么事了：：」
亚璃绘出言制止的呐喊声，与好不容易追上来的有希的尖叫声重叠。当听见正常速度的说话声时，就表示乌龟咒已经解除了。
「等等、暂停……停下来!」
滚向一旁闪躲而逃出魔爪的伸也，高举双手缓缓地站起身子。
沾满了砂子的领口不停有尘泥掉落下来，但他没有拍打衣服整理的余裕。
「救、救命啊!你误会了，我什么也没做!」
翠吁了一口气，解除备战动作。
但她没有松懈警备。
她身上依然散发着杀气，彷佛只要伸也一有举动，立刻就会使出拳头或飞踢招呼他的模样。
翠应该是误以为伸也欺负了亚璃绘，才会突然出招攻击伸也。以翠的立场来说，这或许是天经地义的事，但伸也对于突如其来的铁拳，慌张得不知该怎么办才奸。
「小翠，你别再吓唬他了，伸也同学什么也没做啦。」
亚璃绘冷静地说道。
「吓、吓唬……?」
「是啊，伸也同学没有受伤吧，每次如果有对我恶作剧的同行出现时，小翠她都会像这样点到为止吓吓对方。」
「点到为止……」
这么说来，翠的拳头确实都在眼前三公分的地方停下。
翠打从一开始就没打算击中他。
「这、这么做的话，不不不、不会被告吗?像是荻原亚璃绘的经纪人对人施暴之类的。对媒体来说是一个好题材吧。」
「不会的，因为我们并没有施暴啊，而且都是对方先来恫吓我们的，他们还不至于会笨到自己去爆自己的料。」
「是、是吗?太好了。我差点就要报警了呢～～」
一手拿着手机的有希安心地吐了口气。
「你报警了吗?」
亚璃绘脸色丕变。
有希连忙摇头。
「还没有啦!我正想着要报警的时候，却突然想不起电话号码了。」
真像是有希会有的反应。
伸也险些要爆笑出声，但是穿着高跟鞋的翠忽然踏出脚步，迅速朝他上半身挥出拳头。
那股魄力让他的胃部紧紧地揪结在一起。
拳头又在离他下颚数公分处猛然停下。
「我、我不会对任何人说的!别揍我啦!」
伸也连忙强调自己没有恶意，双手仍然高高举着。
现场顿时一片静默。
翠目不转睛地看着伸也。
似乎正在打量伸也是否真的不知情。
她开口问道：
「你……到底是谁?」
听来像是在问「你是谁?或者你是哪个帮派的?」
「我是二年A班的……」
「别瞧不起人了!我是在问你的真实身分是什么!」
翠的怒吼让伸也的耳膜一阵刺痛。
——好可怕……
伸也不禁浑身发抖。
自己总不能说是因为她中了乌龟咒，身体速度才会产生变化吧。
「我、我的真实身分是学生会长!对不起!」
他向翠鞠躬行礼。
伸也的举动出乎翠的意料之外。
翠一脸错愕地看着伸也，接着叹了口气摇摇头。
杀气顿时消失无踪。
「我不知道发生了什么事，但我哥只是个心思单纯的笨蛋，请你放心吧!」
「小翠，我很高兴你来保护我，但是伸也同学什么也没做。我们只是吵架而已。」
有希和亚璃绘接连说道。
翠咬着指甲陷入沉思。
一片沉寂。
四人之间充斥着紧张感。
「呜哇!讨厌啦～～吓了我一跳!这种时候又是谁啊?」
有希手上的手机突然发出振动声，她一边抱怨一边接起电话。
「喂。」
有希皱起眉头拿好手机。
「梨梨子?咦?你叫我救你?怎么了?啊?家里遭小偷了?」
「怎么回事?」伸也问道。
「她挂断了。」
「再打看看啊!」
「我在打了啦，可是打不通啊!」
家里遭小偷、救命、打了电话之后又突然挂断，之后又打不通……
对了，有希之前也曾经说过，梨梨子说她在上学的时候有感觉到别人的视线，就像是有人在暗中监视的感觉。
伸也觉得头顶彷佛遭人泼了一盆水，感觉到浑身发冷。
有希也变得脸色惨白。
伸也同样拿出手机拨打梨梨子的电话，但也是打不通。
「怎么办?要报警吗?」
「我开车送你们过去，上车吧。上车后之再打电话。」
翠高举着车钥匙说道。
「亚璃绘，可以吧?」
「嗯。」
「亚璃绘，请你坐在驾驶座后面吧。」
「好。」
于是伸也坐在副驾驶座上，两名女孩则坐在后座。
「走啰。」
翠发动引擎。
轿车像旋风般冲了出去。
☆
「怎么办?哥，警方问我『是意外事故还是案件?』我该怎么回答?」
「电话给我!我来说……我想是案件吧。朋友打了电话给我们，说她家里遭小偷了，叫我们去救她，然后电话就突然挂断了……咦，地址?嗯……有希，你知道吗?」
「呃……我只记得她的手机号码，但是住址就不知道了。电话给我，让我来说吧。她家离我们家隔了三条街，我们家的地址吗?嗯……」
当两人手忙脚乱地报警时，翠驾驶的白色骄车已经抵达佐佐木家。
「情况不太对。」
翠蹙起眉头。
信箱一旁的盆栽倒在地上，从拉开的窗帘往里头看，屋里一片狼籍。一看就知道遭了小偷。
「梨梨子!」
「梨梨子……」
「大家都待在车里!亚璃绘，你不要出来哦!可以吗?」
翠打开车门走出去。她压低身躯，躲在围墙的内侧窥探里头的情形。
她的动作就像是警察拿着枪随时准备冲出去一样。
伸也也跟着奔出车外。
「啊!」
有某个物体在玄关草丛的阴影下发出光芒。
「什么东西?」
「这是梨梨子的。」
伸也将那东西捡起来。是梨梨子自己做的手机吊饰和她的手机。
翠的眼睛紧盯着吊饰与正在晃动的手机，像是对某件事感到非常震惊一般，顿时脸色变得铁青。
「梨梨子!」
伸也转动玄关的门把，但是门上了锁。伸也注意到一旁的窗户上，有着锁头被强行撬开的痕迹。
「龟啦A梦，快开门啊!」
「了解。」
龟啦A梦的声音从空中某处传来，一阵喀锵声响起后，门锁顺利解开。
「伸也同学!你等警察来!小偷可能还在里头啊!」
翠对伸也扬声大喊，但他没有心情理会。
伸也冲进梨梨子的家里。
玄关后方不见任何人影，但是从尽头关起的一扇门中，可以感觉到有人在里面，以及翻动物品的宪搴声响。
伸也打开了门。
里面是与厨房相连的客厅，有两个戴着全罩安全帽的男人，以及一个戴着像是摔角选手面具的男人。
其中一个男人正在翻找食具橱柜的抽屉，另一个则在翻找冰箱。最后一个男人背对着伸也，伫立在客厅中央。在面具男的身后可以微微瞥见一片蓝色布料，似乎是樱井坂高中的制服。
男人们对伸也的突然闯入感到十分吃惊。
——这是怎么一回事?他们在房子里翻找什么东西?
衣橱和柜子的抽屉全都被拉了出来，屋里一片凌乱，仿佛是地震后的混乱光景。
「梨梨子!」
伸也一时之间有点畏缩，但还是发出了声音。
「呜——唔唔!」
一阵呻吟声传来。
背向伸也的那个男人转过身来。
嘴巴被贴了胶带的梨梨子拚命挣扎，想要甩脱被男人抓住的手。
她的辫子变得十分蓬乱，但从外表看上去并没有受伤。
只是她双手的手腕也被胶带捆住了。
梨梨子拚命地摇着头，好像在说不要过来，但又像在说『救我』。
伸也没有细想，直觉地做出了动作。
伸也当场双膝跪地，两手抵在地上。
当喜欢的女孩子遭遇危险，他根本没空思考这么做是不是很逊。
「请你们放了梨梨子!」
伸也的身体僵硬。他已经做好会被狠揍一顿的觉悟。
「拜托你们!你们要对我怎么样都没关系!」
看到男高中生突然下跪，男人们顿时感到困惑不已。
空气凝重得像是一颗快要爆炸的大气球。
这时，远处传来警笛的声音。虽然一开始很小声，但警车的警笛声愈来愈接近这里。
「警察?」
抓着梨梨子的男人抬起头时，顺势将梨梨子推向伸也。
「唔、唔!」
由于梨梨子的双手被胶带捆住，一时之间无法保持平衡，于是整个人往前扑倒。
伸也连忙站起身抱住梨梨子。
「唔、唔!」
「太好了。梨梨子!还好你没事!」
疑似为首领的男人粗鲁地挥起一只手。
男人们从邻接庭院的落地窗跳到屋外。灵活地跃过围墙之后，瞬间逃逸无踪。
警车的警笛声愈来愈响亮，震耳欲聋。
——太好了，有希!谢谢你!
「梨梨子、梨梨子!你没事吧?」
伸也撕下梨梨子手腕及嘴巴上的胶带。
「梨梨子，你没受伤吧?」
梨梨子眼镜底下的双眼发直，不停地点着头。可能是脸上哭痣的关系吧，她的模样彷佛快要大哭出声了。
「伸也同学，谢谢你来救我……」
「不过我的样子很逊就是了。」
「才没有那回事呢……」
「你很害怕吧?」
「好、好可怕……呜、呜呜呜……真的好可怕……呜呜!」
「没事了，梨梨子，已经没事了。」
伸也紧紧搂住泣不成声的梨梨子，安抚似地拍着她的背。
☆
当梨梨子回到家后，正要掏钥匙开门时，突然感觉情况不太对劲。
她不经意地望向窗户，看见应该空无一人的家里似乎有人影晃动着。
只见一群男人戴着全罩式安全帽以及摔角选手用的面具，脸部都被遮住了，从他们翻找着抽屉的模样，她只能联想到有小偷闯空门。
梨梨子的脑袋虽然当下无法思考，但她还是直觉反应拨电话给有希说了『遭小偷』『救我』向她求救。
接着家中传来巨大的声响。她吓了一跳地向后退，手机随即掉到了地上。此时手机因为撞击地面压到按键，通话因此而中断。
正当梨梨子不知所措，犹豫着该不该逃跑时，有一双手从她身后探了出来，把她拉进屋里。应该是其中一名男子从庭院绕到玄关来。
男子在梨梨子的嘴巴与手腕上贴上胶带。正当他开始翻找梨梨子的裙子与水手服口袋时，伸也正好冲了进来。
玄关的门被上了锁，犯人是用乙炔烧开防盗玻璃之后，再打开锁头这种粗暴的手法进入屋内。
屋里被他们弄得一团乱。
就连梨梨子的书桌抽屉也被翻倒，棉被则是被剪得支离破碎。
在这种情况下，根本看不出对方偷走的是什么东西，但至少没有财物上的损失。
或者应该说，因为梨梨子的双亲担心她独自生活，把所有存摺、印章、提款卡和信用卡、结婚戒指及有价证券之类的贵重物品，通通存放在银行的保险箱里。
虽然屋里遭了小偷，但没有东西失窃。
现场搜证完毕的警官说道：「可能是因为家中没有财物，他们才会生气地破坏东西吧。」
如果要整理房子，就得等梨梨子的妈妈明天回来以后再说了。
由于伸也他们都出现在案发现场，于是警察把他们全都带去警局，花了不少时间做笔录。当他们再次回到佐佐木家时，天空已经笼罩在夕阳余晖之中了。
现在需要解决的迫切问题，就是今天晚上该怎么办。
目前佐佐木家的情况根本不能住人，而且大家也担心惊吓过度而显得一脸呆滞的梨梨子。
「梨梨子，不然你就来住我家好了。」
「没有人受伤，实在太好了。」
「还好佐佐木你没事，真让人担心。」
邻居们你一言我一语地关心起梨梨子，但她只是一脸茫然地站在原地。
因为面对这场从天而降的灾难，她也不知道如何是好。
翠伫立在轿车旁边，忙碌地拨打着电话，而身为知名艺人的亚璃绘则是刻意躲避吵闹的人群，静静地坐在车里等待。
没有人特别去注意伸也。
「龟啦A梦。」
伸也背对着人群，轻声呼唤龟啦A梦。
一只乌龟布偶倏地凭空出现。
「怎么了?」
「你是恶魔吧?应该拥有很强大的力量才对?那么，请你让时间倒流吧。」
「这晅我办不到。」
龟啦A梦立刻拒绝。
「这样子啊，办不到啊——毕竟你只是一只恶魔，不可能办得到的——」
伸也故意以嘲讽的口气说道，但龟啦A梦假装没听见。
只是只恶魔?→你说什么?→那我就做给你看!→这下子你该知道我的力量有多强了吧!
伸也本来期待事情会如此发展，但对方一点反应也没有。
伸也叹了口气，像是做最后挣扎似地试图说服龟啦A梦。
「那么，请你保护梨梨子，让她别再遇上这种灾难了。」
「啊啊，她就由你保护吧，至少我会确保不让你死。我并没有义务保护你喜欢的人。」
「你真是个恶魔。」
「我就是恶魔啊，你有什么疑问吗?」
伸也决定改变谈判方式。
「我之前和你约定我会征服世界对吧?但是如果我重视的人出了什么意外，那么我根本就没办法分心去征服世界。所以，如果梨梨子陷入危机，你可以通知我吗?你不保护她也没关系，但我希望你能替我留意她的情况。」
「我知道了，这点小事我倒是可以帮你。」
「那就拜托你了，龟啦A梦，你真可靠。」
龟啦A梦哼了一声，啪的一声在空中消失。
有希一脸担心，安抚地拍着梨梨子的背。
「梨梨子，手机。」
伸也从背后出声，呼唤被邻居们包围住的梨梨子，把手机还给她。
冰糖制的手工吊饰在伸也手中闪闪发亮着。
梨梨子似乎还处于虚脱状态，神智不太清醒，只是不发一语地接过手机后放进书包。
「对了，有希，谢谢你打电话报警。」伸也向有希道谢。
「不是我啦，当我还在烦恼怎么说明地址时，警察就来了。可能是邻居已经报警了吧。」
「这样子啊，不过还是要谢谢你。」
——来我家吧，我会和我妈说一声，你就和有希一起睡吧。
正当伸也想对梨梨子这么说时，翠轻轻拍了一下梨梨子的背。
「我已经联络社长了。梨梨子同学，请你来我们事务所的公寓住一晚吧，那里已经准备好换洗衣物与床铺了。」
「咦?那个……我、我不能麻烦你们……我之前刚才……拒绝了星探挖掘啊……」
听见翠的提议，梨梨子犹疑不决。
「你在说什么啊?我们怎么能够放下你不管呢?那栋公寓是亚璃绘和我的住处，不过还有几间空房间。因为公寓是『闪舞』的，偶尔也会提供给艺人们暂时寄宿，所以安全设施非常可靠。」
「你就不必客气地答应吧!而且翠小姐都那么亲切地主动提出来了。」
虽然伸也总觉得翠对于陌生人太亲切，但是她的提议让人十分感激。
比起能见家那样的一般民宅，艺人专用公寓拥有可靠的安全设施感觉比较让人安心一些。
「那……翠小姐……那就……麻烦你了。」
「我也要去!我很担心梨梨子啊!哥也一起来吧!」
有希开口说道。
「咦?」
「我一个人会害怕嘛!」
有希娇纵地扬起下巴说着。
梨梨子则是露出安心的神情。
可能是借住陌生的公寓这件事让她不安。
——和梨梨子一起过夜吗……
光是想像和爱慕的梨梨子，在同一个屋檐下度过一夜，伸也就感到兴奋不已。
虽然亚璃绘、翠和有希也在那里，两人并没有机会单独相处，不过伸也的心跳还是不断加快。
「三个人都去叨扰的话，未免太麻烦人家了吧?」虽然心里很想去，但伸也还是认为他和妹妹也一起跟去的话有点不妥。
梨梨子以央求般的眼神望着伸也，局促不安地伸出了手，紧紧抓住伸也的袖子。眼镜底下的双眼泫然欲泣。
在她那种眼神注视之下，伸也的胸口像是紧紧被人揪住一般，心脏怦怦直跳。
「说、说得也是。翠小姐，不好意思，我们两个也可以一起去叨扰吗?」
「这个嘛……真没办法……伸也同学，有希同学，你们要征求父母的同意哦。我不能代替你们父母擅自允许你们外宿。」
翠似乎不太情愿地点了点头。
「亚璃绘，你有听见吧?可以吗?」
翠越过车窗，询问车内的亚璃绘。位于后座的亚璃绘点了点头。
「可以。」
「晚餐就由我为你们下厨吧。」
「哇!今天是由小翠做中华料理吗?好棒哦!」
亚璃绘兴奋地大声叫嚷。此时的她，不再是个坏心肠又狡猾的少女，而是坦率又可爱的亚璃绘。
梨梨子的肚子也响起咕噜噜的叫声。
「讨、讨厌……」
梨梨子不好意思地笑着。
梨梨子所拥有的那种缓和气氛的能力，真的是十分厉害，而且很会挑准时间发挥能力。
翠也跟着豪爽地哈哈大笑。
有希咯咯轻笑出声。
伸也也不禁放声大笑。
尽管明白之前发生的状况令人担忧，五个人还是开心地大笑起来。
第4章公寓里的心跳时刻!
「请用，我弄好啰!」
翠咚地一声将一大盘料理端上餐桌，女孩们响起一阵欢声。
那是一盘火腿炒菠菜。虽然只是稀松平常的菜色，但是菠菜的艳绿与火腿的鲜红，让那道菜显得色彩缤纷。在香味的刺激之下，伸也的胃也开始咕噜作响。
「看起来好好吃!」
「我开动了!」
「请各位慢慢享用。」
每个人各自盛起菜肴放进自己的盘子里，开始大快朵颐。
餐桌上放着好几个盛了菜肴的大盘子。盘子里头分别有烧卖、广东粥与榨菜。比较深的盘子里头装满了覆着一层霜的冰镇荔枝，闪烁着晶莹剔透的光泽。
不过客厅里的餐桌旁坐了五个人果然略嫌拥挤了些。
伸也坐在角落的主位上，亚璃绘与翠、有希和梨梨子分别面对面坐在餐桌两侧。
「真好吃!」
「真的……粥好好吃……胃都……温暖起来了。」
「烧卖与荔枝其实是冷冻食品啦。」
翠一边回答，一边倒着飘散出浓冽香气的茶。她手上形状陌生的茶具，似乎是中国风的样式。
「那是乌龙茶吗?味道好香。」
「这是茉莉花茶哦。」
翠的头上绑着马尾，与中国旗袍风的家居服十分相称。穿着成套唐装的翠，拿着异国茶具倒茶说话的时候，全身散发出异国气息。
「欸、欸，翠小姐，你是中国人吗?」
「是啊。」
「这样问很失礼哦，有希。」
伸也斥责有希，但同时心中也比较释怀了。因为翠之前在起身飞踢的时候，口中曾发出像是外国语的喝声。原来她讲的是中文啊。
「我并不觉得失礼哦。不过，真亏你猜得出来呢!我的日文讲得很流利吧?」
「嗯，翠小姐的日文发音很好哦。不过，这盘炒青菜吃起来脆又好吃，很有中华料理店的味道——」
有希不停地动着筷子说道。
「嗯，非常好吃。」
伸也也同意有希说的话。
当翠站在厨房里豪迈地甩着大铁锅的时候，原本以为她只是随便煮煮而已，没想到味道清淡又爽口，显然她很常做菜。
「欸、欸，翠小姐，为什么你会在『闪舞』工作呢?是因为可以看到明星吗?当经纪人好玩吗?做饭也是经纪人的工作内容之一吗?」
外向又大胆的有希，连珠炮似地向翠抛出问题。
「那是在我还是留学生在日本念大学的时候，看到了『闪舞』的征才公告。他们想征求一个会说广东话、而且口风很紧的人。我的条件正好符合，于是就来公司应征了。在面试的时候，我主动介绍自己，说我从小时候开始学习中国拳法，结果公司很乾脆地雇用我了。因为那时『闪舞』开始正式举办亚洲巡回演唱会，因此可能需要一名口译人员吧。」
「什么叫广东话?是指中文吗?」
「是中文的一种哦。不过，它不像北京话是官方通用语言，就像日本的大阪腔一样，算是一种方言吧。由于中国地广人多，它几乎可以算是另一种语言了。」
「哦——在学生时期就开始工作的话，表示翠小姐在『闪舞』里已经是个大前辈啰?」
「是啊。因为其他经纪人都辞职了，我算是公司里资格最老的前辈了吧。虽然我也只做满一年而已。」
——其他经纪人都辞职了?这怎么一回事?
不过伸也还来不及深入追究。
因为有希爆炸性的发言把他的思绪完全打散。
「那么，『闪舞』可以看在翠小姐的面子上雇用我吗?」
——等等、有希，你也收敛一点……!当哥的我都觉得丢脸了……
听见有希不知天高地厚的发言，伸也真想挖个地洞躲起来。他赶紧喝了一口茶，试图让心情平静下来。
——唔、好苦……这茶怎么这么苦啊?而且茉莉花的味道也太重了吧。
喝了一口之后，伸也才发现那杯茶有他最讨厌的厕所芳香剂气味，而且喝起来还像药水一样苦。
——对了，她刚说过这是茉莉花茶嘛。
伸也放弃喝茶，改喝白开水想冲淡口中的香味。
「经纪人这份工作，高中生是做不来的哦。」
「我不是想当经纪人，是要当明星啦!」
有希断然说道。
——唔!有希，你这样也太厚脸皮了吧。
梨梨子边喝着茶边笑吟吟地倾听着，坐在伸也旁边的亚璃绘则是以轻蔑的眼神看着有希，然后喝了口茶。
接着，她似乎也觉得喝起来有点苦涩，于是皱起了脸，把杯子放了下来。
觉得茶喝起来很苦的，似乎不只有伸也一人。
在非工作时间的亚璃绘一脸慵懒，大明星的气质完全不见了。
「『闪舞』的签约艺人只有能通过试镜的人哦。要举办试镜会的话，必须要租借场所、编写资料、邀请试镜情报杂志到我们公司采访，这些都很耗时间和金钱。因为我们事务所现在没什么经费，所以不太可能办试镜会吧。」
——真是高明的拒绝方式，不愧是身经百战的经纪人。
这间事务所旗下有亚璃绘，又拥有这么高级的公寓，不可能没有经费。
「不过，猴老大想要找梨梨子过去耶——」
「猴老大?」
「带着一只松鼠猴的男人说他自己是社长，所以我才叫他猴老大啊——」
「啊啊，是那只松鼠猴啊!那是在亚洲巡回演唱的时候顺便带进日本的。因为出了一些差错不能转卖，所以就变成社长的宠物了。」
「我也希望被猴老大发掘呢——」
亚璃绘冷冷地哼笑了几声，但有希完全没注意到。
「因为人家是闻名世界的北泽导演认定的美少女啊!啊啊，我真是了不起!没人来挖掘我反而比较奇怪!」
——有希，你快住口吧，这种说法太丢脸了……
面对明明把角色推给伸也去演，自己却大言不惭地说出这番话的有希，伸也整个人目瞪口呆。
他早已羞愧得满脸通红，到背部发痒，几乎想挖个地洞钻进去，脸上也爬满了汗水。
一旁的亚璃绘则疲备地打了个呵欠。
她脸上的轻视眼神和冷笑，更是令伸也坐立难安。
伸也只觉得她在谴责自己，更是缩起了身子。
——对不起、对不起。我家妹妹这么愚蠢，真的很对不起。
「这样子啊。既然社长已经主动出面了，或许会举办发掘新人的试镜吧。」
「那就让我见社长吧!」
「有希，你别再说下去了!」
伸也终于出声制止。
「什么嘛。哥，你别装出一副了不起的样子!」
有希以严厉的口气反驳，伸也霎时又退缩。
看来要说服有希闭嘴，几乎是一桩不可能的任务。
——啊，对了。
伸也看见一脸困倦的梨梨子揉起眼睛时，决定把她当成藉口。
「梨梨子想睡觉了，你别大声喧哗。她已经够累了。」
「真的耶!」
有希两手捂住嘴巴。
见到她终于安静下来，伸也松了口气。
「房间已经准备好了，上床就寝吧!房间是最角落的那间。里头隔成了两个小空间，看你们喜欢哪边就睡哪边吧!不过空间有点狭小，请忍耐一下。」
「梨梨子，你站得起来吗?」
伸也催促梨梨子。
「嗯……怎么回事……喝了茶之后……突然变得……好想睡……」
「一定是发生了太多事，你太累了。」
看见梨梨子站起身时摇摇晃晃的样子，伸也担心地陪她一起走。梨梨子的脚步忽然一阵踉呛。
「危险!」
伸也连忙扶住她，但梨梨子却虚软得无法行走。
「嘿咻!」
于是伸也大胆地把手绕过她的背与膝盖，把她打横抱在怀里。温暖的躯体和甜蜜的香气紧贴着伸也，让他的双腿之间起了反应。
横抱比背人还要刺激，少女充满弹性的俏臀紧贴着伸也的两腿之间。
——喂，我要振作一点啊!不能动邪念!
伸也努力说服自己。
「抱歉……我很重吧?」
伸也的眼神和梨梨子对上。一看见她那双乌黑的眼眸，他就感觉自己心跳加速。
「一点也不轻。」
——呜哇，我在说什么啊?我应该是要说一点也不重啊!
看来伸也的思绪相当混乱
但是也无法收回说出口的话，伸也只好笑着搪塞说道：
「唔唔，好重，真是重啊，大概有一百公斤吧～～我的手要断啦～～」
梨梨子听见伸也的玩笑话后咯咯轻笑。
伸也将梨梨子放在床铺上后，她困倦地闭上眼睛，马上就发出细微均匀的呼吸声。
——一定很累了吧。真可怜。
伸也替她盖上棉被后回到客厅，继续吃饭。
「哥，你和梨梨子之间的感觉不错嘛!可以横抱你最喜欢的梨梨子，真是太好了呢～～」
「笨蛋，才不是那样咧。」
「你脸红了哦～～」
有希抬起手肘戳了戳伸也的侧腹。
「唉呀呀，这就是所谓的青春啊。哈哈哈，小伸也长大了呢——阿姨真是高兴——」
有希学着邻居阿姨的讲话方式，调侃伸也。
听见有希说『长大了』，彷佛在暗指他双腿之间的情况，伸也通红的脸颊更加烧烫。
当伸也拿着公筷挟起最后一个烧卖放进盘子时，他注意到亚璃绘正紧紧盯着自己。
每当他一抬起头，亚璃绘就立刻撇开脸。
在她那对长长的睫毛底下，眼眸闪耀着复杂神色。
「你想吃……烧卖吗?我还没咬过，这个给你吧。」
亚璃绘却凶狠地瞪向伸也。
——唔!
对方的魄力令伸也不禁畏缩起来。
——这是怎、怎么回事啊?为什么她要用那种眼神看我?
伸也实在搞不懂亚璃绘心里的想法。
「我吃饱了。」
亚璃绘慵懒地站起身子，叠起自己的碗盘走向流理台，边压下呵欠边慢吞吞地洗碗。
一个着名的女演员，穿着牛仔裤与衬衫便服伫立在流理台前的画面，宛如电影中的场景般，让人很没有真实感。
亚璃绘拿起毛巾擦了擦手，然后啪达啪哒地踩着拖鞋走出客厅。
「我要在房间里看剧本，不要来找我说话哦。因为剧本内容改了很多，我得努力背起来才行……」
「我知道了，加油哦。那我先去洗澡了。」
「是啊。有希同学她们先洗吧。」
目送亚璃绘的背影离去之后，有希笑嘻嘻地对伸也说道：
「欸、欸，哥，你觉得刚才亚璃绘是怎么了?」
「什么意思?」
「讨厌啦，你不要装傻。亚璃绘喜欢哥对吧?哥也喜欢亚璃绘吧?」
「哎呀，亚璃绘喜欢伸也同学吗?真是令人意外。亚璃绘因为职业的关系，自尊心很高，而且完全不会对同戏的演员产生那种情感。不过……她突然说要转学到樱井坂高中时候，我还感到很困惑，原来是因为伸也同学的关系啊。」
「我、我想，应应应、应该不是那样吧……」
放学后亚璃绘曾经在学生会办公室里向伸也告白。
伸也却不敢相信，甚至叫她不要再戏弄自己了……但那或许是亚璃绘的真心话。
——真令人开心。但是，也很困扰……因为我喜欢的人是梨梨子啊。
——可是，如果亚璃绘今晚要求我抱她，我拒绝得了吗?无法拒绝吧?不过，第一次是和亚璃绘，感觉太酷了。虽然对梨梨子很过意不去……可是，亚璃绘一定很可怕吧?如果第一次是跟一个温柔的大姐姐那就好了。
伸也沉浸在幸福的烦恼之中。
「我吃饱了。」
有希放下筷子，叠起碗盘走向流理台，洗着碗筷时还不停地打呵欠。
「咦?你也想睡了啊。」
「嗯，对啊，有点想睡……去睡觉好了，我不用洗澡了。翠小姐，我先失陪啰。」
有希向翠点头示礼之后走向房间。
真不敢相信那个每天总要洗上两次澡的有希，居然会不洗澡就直接睡觉，看来她是真的很困了。
这次轮到伸也走到流理台，洗起自己的碗筷。
☆
「嗯～～」
伸也把挂在浴室门口上写着『浴室』的塑胶牌子翻面，将『入浴中』的文字挂在门前。由于这栋公寓平时是艺人的宿舍，所以也定了一些共同生活的规炬。
他把门带上之后进入浴室里。
这是一个里头有洗衣机、烘乾机和洗手台的狭小房间。
「咦?」
在洗衣机上方的某个篮子里头，放着被脱下来的衣物。
伸也拿起放在最上头的一块软布。
——唔，这、这是……
那是一件刚脱下来的横条纹内裤，上头还留着体温与臀部的形状。
感觉里面有人。
浴室里头有人。
隔着不断飘出热气的玻璃，可以隐约看见有个人正拿着沐浴球刷洗身体。
伸也吓得心脏几乎要停止跳动。
因为除了伸也以外，这屋子里全都是女生，使用男生洗过澡后的浴室，可能会让女生觉得不舒服吧!所以他才刻意把时间错开，打算最后一个洗澡。进来之前也确认了门上的牌子，但完全没想到里头竟然有人。
——不妙!
香甜的味道飘散至空中。
那是一种混合了沐浴乳、热水和体香的味道。
——会是谁呢?
有希和梨梨子两人已经睡死了。
如果是翠的话，应该会穿着更成熟的内裤吧。
——难不成，是亚璃绘?
——快逃吧!得快走才行!
但是伸也的身体却动弹不得。他十分害怕如果发出声响，对方会察觉外头有人。
冷汗流下他的背脊。
浴室的门打开。
「是小翠吗?」
是亚璃绘。
她的手抵在门上凝视着伸也，露出一脸吃惊的表情。似乎一时之间不知道发生了什么事。
她那滴着水珠与沾了泡沫的白皙肌肤泛红，闪耀着滑嫩的光泽。
湿润的长发披在她纤细的脖子上，锁骨的凹陷处则满足泡沫。曲线优美的丰满胸部，粉红色的乳晕以及尖翘的乳首惹人怜爱。
腰部的部分变得很纤细，往下看去，修长的双足和两腿之间的阴影……呈现出一个心形的……
亚璃绘的脸庞迅速涨红，不由得失声尖叫。
「哇啊啊!」
接着砰的一声关上了门。
「呜、呜哇!对、对不起!」
终于能够动弹的伸也慌张地冲出更衣问。
伸也同样受到很大的震撼。当他注意到手上还拿着亚璃绘的内裤时，又再次进入了浴室。
正好再度迎面撞上用浴巾包住身体的亚璃绘。
「低级!」
亚璃绘挥出一记右直拳，打中伸也的下颚。以女生来说，她的拳头力道算是相当大，让伸也眼冒金星。
「好痛!」
亚璃绘怒眉横竖，瞪视着伸也。
「对、对不起……我、我以为里面没人……」
他语无伦次地辩解起来。
亚璃绘看向门板，露出诧异的神情歪过头。
「怎么了?」
听见声响的翠匆匆忙忙地赶至浴室。当她看见裹着浴巾的亚璃绘与伸也时，立即蹙起了眉头。
翠的表情表示她把伸也认定成敌人，四周突然涌现杀气。
「小翠，不行!」
翠摆出了战斗姿态，亚璃绘连忙抓住她的手腕。
「是我忘了把牌子翻面，这是意外啦。」
「这样子啊……」
「真是非常抱歉!」
伸也深深地一鞠躬。
接着他尴尬地想逃离现场，却发现自己手上还拿着内裤，于是慌慌张张地转过头来。
「亚璃绘、那、那个……不好意思……」
他将内裤递给亚璃绘。
不解地偏着头的亚璃绘接过之后，才发现那团布原来是自己的内裤，双颊不禁飞上红晕。
「谢、谢谢你，抱歉揍了你一拳。」
两个人像是在相亲似的羞怯不已。
看见那副情景，翠不由得别过了头。
——咦，有希和梨梨子都没醒来吗?明明吵得这么大声……
——那两个人怎么会睡得那么沉呢?
☆
一双毛茸茸的小手，轻轻拍打伸也熟睡的脸颊。
「喂，起来啊!喂!」
耳畔似乎有人在说话，但是脸颊与脖子上的柔软触感很舒服，让人有种幸福的感觉。
伸也似梦非梦地采出手，紧紧抱住布娃娃。
那种轻柔软绵的触感，让伸也心脏一阵加快。好像在抱一只猫或者兔子一样，伸也用脸颊磨蹭着抱在怀里的布偶，继续沉沉地睡着。
「快起床，你这蠢蛋!我可没有那种兴趣!」
怀中的布偶不断死命地挣扎。
「嗯?」
伸也这时终于注意到自己正抱着龟啦A梦。
他霎时清醒过来。
「哇啊啊!」
伸也像是碰到一团火堆般迅速放开了龟啦A梦。
尽管从外表看上去，龟啦A梦是一脸痴呆的乌龟布偶，但内在可是自称恶魔的自大男人，而自己居然亲密地抱着他，甚至还用脸颊磨蹭!
最重要的是主动的人竟然是自己!这让伸也的心情跌到谷底。
「呜哇，你、你这是在做什么啊……!」
「那是我的台词!被男人紧紧抱住的可是本、本大爷我耶!好、好歹我也是个贵族!呜哦、真、真真真、真是太恶心了!」
浮在空中的龟啦A梦面红耳赤地怒吼起来。
这不是比喻而已，龟啦A梦那张用绿色布料做出来的脸，真的完全变成了红色。
「你别趁我睡觉偷袭我啊!你这只色龟!」
「嘘!安静!刚才亚璃绘的经纪人，走进你妹和你心上人的房间里哦。」
「咦?」
伸也连忙拿出手机确认时间。
现在是半夜三点。
「为、为什么?」
「我怎么知道?可能是半夜偷袭吧。」
龟啦A梦表情下流地露出邪恶笑容。
「偷、偷袭?你这个变态死乌龟！！」
伸也脸色大变地跳下了床。
他担心有希和梨梨子会不会有危险，完全忘了压低脚步声，直接从房间里冲了出去。
『闪舞』所拥有的公寓共有四个房间，八个榻榻米大小的西式房间又再各自隔开成两个小房间，实际来说应该算八个房间。
伸也打开房门后，赫然发现房间里又有两扇门时，不禁吓了一跳。也就是说，有希与梨梨子、翠、亚璃绘同房，伸也则是自己一个房间。
他先打开里头那扇门，再伸手探向外面的门把。
「喂，等一下。我是骗你的，不好意思啦。翠其实没对梨梨子和有希做什么，只是在搜她们的行李而已。」
龟啦A梦在空中飘上飘下地说。
——搜行李?翠到底是在找什么?在大半夜里找东西?
『找东西』这三个字犹如一个关键字，某些事倏地闪过伸也的脑海。
——闯入梨梨子家的小偷……他们不也是在找东西吗?
伸也的脑筋开始高速运转。宛如联想游戏似的，埋藏在脑海里的记忆一个个变得清晰起
来。
他回想起翠在片场时对着手机讲过的话。
『我也翻过亚璃绘的包包了……再这样下去，就不只是单纯的恐吓而已了。亚璃绘真的会发生危险……』
——她在寻找某个不见了的东西吗?
『是囃子多帮……他打了电话过来催促吗……』
『你是谁?是囃子多帮的人?还是兰流心帮的人?』
回想起翠曾说过的话，伸也忽然一阵发冷。
该不会伸也他们以为已经逃离了危险，却又自己跳进蜘蛛的巢穴?
当伸也打开门走出走廊时，旁边房间的门也突然打开。
伸也与翠正好碰个正着。
翠双手空空的。可能是没有找到她要的东西吧，她板着一张脸。
不过一眨间的时间，翠迅速地逼近伸也，把他的手扭至身后，并且用手臂扣住他的脖子。
「唔!」
当伸也的脖子被对方的手臂扣住后，他感到呼吸困难。翠的胸部紧紧贴住伸也的背部。虽然是一对豪乳，但他没有感到亢奋的余裕。
感觉周围充满了杀气。
「你在做什么?」
她压低嗓音说。
「我问你在做什么?快说!」
出言恐吓就是这种声音吧!
伸也努力以平静的语气回答：
「因为妹妹和朋友的房间里传出声音，而且现在已经半夜三点了哦，我会担心也是理所当然的吧。翠小姐，我倒想问问你，你到底在做什么?」
翠倏地松开了手。接着如同外国人那样若无其事地耸了耸肩，像是在说『没什么啊』。
「只是找个东西而已。」
「你在找什么东西?」
「这个嘛，我找的是什么呢?伸也同学你不是知道的吗?」
「我一点也不知道。」
「伸也同学，告诉我你的真面目吧。」
「我只是个普通的高中生而已。」
「如果真是如此，你倒是相当优秀嘛!社交舞也跳得很好，你曾经练习过什么格斗技
吗?」
伸也沉默不语。
因为他无法说明。
「而且在这么短时间内，你就吸引住亚璃绘的目光。你趁着亚璃绘洗澡的时候，在她脱掉的衣服里找什么呢?你接近亚璃绘应该别有目的吧?快点告诉我吧。」
「我才没有什么目的呢!亚璃绘只是假装喜欢我，把逗我当成乐趣罢了。」
「我想并不是那样吧，她大概是真的喜欢你。我们来做个交易吧，你应该不会有什么损失。」
翠像是在说「我没有敌意」似地摊开双手。然而她的举止在伸也眼里看来仿佛是在瞧不起自己。他心里暗自光火。
「什么交易?你们这个事务所到底在做什么?兰流心帮和囃子多帮又是什么?」
当伸也把那两个名词说出口后，原本隐约明白的事渐渐变得明确。
『你快说你是哪个帮派的!』
伸也忽然想起翠曾提过的『囃子多帮』。
罗子多帮……他似乎曾在哪里听过。在哪里……好像是在电视上?
对了，那是电视新闻中常听见的一个词汇。
囃子多帮!
大型暴力组织的名称!
伸也感觉自己的胃开始翻滚了。
「你们与黑道挂勾吗?」
「你不只是长相，连头脑也很好嘛。竟然单凭那几个字，就能推敲出这些结论。没喝茶也是这个原因吗?」
茶?
梨梨子曾经说过她喝了茶之后，变得很想睡。
而且晚上浴室里发生的那起骚动，也没能吵醒她们两人。
「你果然在那个茶里下了什么药吧?难怪我觉得喝起来好苦。」
「你说呢?」
梨梨子和有希都喝完了茶，他和亚璃绘只喝了一口。这么一回想起来，翠好像没有喝茶!
「安眠药吗?」
翠扬嘴一笑。那是赞赏的笑容。
「是睡眠催化剂哦。」
接着她伸手轻抚伸也的下颚。
「欸，你该不会还是处男吧?」
「什、什么?」
雪白的玉手摸向伸也的两腿之间。
「姐姐来教你吧!」
她那带有情色意味的媚眼频送秋波，让伸也不禁直打哆嗦。
一袭中国旗袍风的家居服，让翠看上去更加妖艳动人。
翠抓起伸也的手腕，放在自己的胸部上。
手上柔软又具弹性的触感，让伸也心跳飞快。
「欸?摸我吧，拜托你……」
「唔!」
「拜托……蹂躏我吧……」
「我、我有喜欢的人了……」
「是啊，你喜欢梨梨子同学吧?那么，为了让喜欢的女孩有一次舒服的体验，就由我的身体来替你上一课如何?」
抚摸着伸也双腿间的双手十分灵活。
翠的手指犹如在弹钢琴一般快速移动，熟练地描绘出双腿间的鼓起。柔软的玉手直接勾勒出男人的欲望。她似乎十分清楚这般引诱的话，男人很快就会沦陷。
翠缓缓解开旗袍上的那排盘扣。
接着衣领向外敞开。
一股甜蜜的气味霎时涌出。
那是专属于成熟女性的体香。
「唔、唔唔……唔……」
从敞开的衣襟中，可以看见包覆在内衣下的浑圆豪乳。
由于伸也的角度正好是自上方往衣领里看过去，从半罩式的内衣空隙之间，可以窥见粉红色的乳晕和尖挺的乳首。
——好想直接伸手去摸……
——不行，绝对不行!
喉咙一阵乾渴。
心脏砰砰直跳。
两腿之间已经肿胀到了顶点。
伸也拚了命克制自己，将翠一把推开。
「这样子啊?美人计对你也没用吗?真可惜呢。」
翠露出骇人的笑容，并且一一扣好盘扣。
「那么，我只好让你的身体听话了!」
翠的身体怱然向上跃起，膝盖瞄准伸也的两腿之间。
她身上那袭立领中国唐装，瞬间从性感无比的旗袍，转变为战斗专用的功夫装。
伸也早就预料到她会有这样的举动，立刻飞身后退，躲开她的攻击。
但是对方随即踢出另外一脚，一记空中飞踢气势惊人地朝他袭来。那是两段式飞踢攻击。
伸也连忙在地翻滚，避开攻势。之后啪的一声巨响，墙壁上破了一个大洞。
——好可怕……
伸也打了个冷颤。如果直接命中的话，一定会身受重伤的!
「喝!」
翠大喝一声，跃起身子瞄准伸也的腹部肘击。
「呜哇!」
——龟啦A梦，你在做什么啊!快点救我啊!
恰巧在这个时候，有人从背后叫住翠。
「小翠?」
是亚璃绘。
她穿着样式简单的朴素睡衣，一脸困倦地站在那里。
「哇啊!」
伸也不由得发出怪叫。
翠一瞬间皱起眉头，接着又露出平常的笑脸转过身去。
「亚璃绘，你要乖乖睡觉啊。不然皮肤会变糟哦。」
「嗯。是啊……不知为什么醒过来了……怎么了?你和伸也同学发生什么事了吗?」
「没事。因为伸也同学他打算溜进梨梨子她们的寝室啊。即使是兄妹也不能进去，我才会出面阻止他。」
「使用暴力?」
「嗯——是啊，我可能有点太粗鲁了吧。因为不久前才发生过那种事，我才会小心翼翼
的。啊哈哈哈!我会反省的，真是不好意思——」
翠豪迈地放声大笑，然后拍着亚璃绘的背与她一同离开。
「呼——」
伸也就这样躺在地板上愣愣的发呆，仿佛地心引力增强了一倍，几乎起不了身。
虽然觉得很想睡，但他还有问题要解决。伸也步伐踉呛地直起身子，拖着两只脚回到自己的房间。
伸也确实地把门反锁，但只要翠有心进来，大概也能轻易破门而入吧。
伸也拿出手机连上网路。绑在手机上的冰糖铃铛手工吊饰，发出了清脆的声响。
他坐在床上，在搜索引擎上打上『囃子多帮』。在数个跳出来的网页当中，他点选了维基百科。
【囃子多帮：是以京都为根据地，以诈欺为业的大型暴力集团。】
他大略看过一遍之后，接着在维基百科的搜索栏位里打上『兰流心』。正当他心想这应该不会出现资料吧时——
「真的有!维基真是厉害……」
伸也不由得大叫出声。
【兰流心：以香港和中国广东省为根据地，专门偷渡货物和人口的犯罪组织。也被称之为中国黑手党。】
中国黑手党!
他的心脏猛地一跳。
伸也关掉网路，啪的一声阖上手机。
——不妙了，真的是非常不妙。为什么连黑帮与黑手党都牵扯进来了?别开玩笑了，我只是一个普通高中生耶!
——唉唉，直一想逃走……
与生俱来的逃避个性又跑出来了。
——不行，有希和梨梨子她们还在这里。
伸也心想，她们两人喝了放有睡眠催化剂的茶之后，应该没那么容易醒来。她们现在就像是握在翠手上的两个人质一样，自己绝不能丢下她们不管，到明天早上之前一定得想出办法来才行。
伸也坐在床上，手里拿着手机，焦躁地抖动着双脚。
这个时候，手机吊饰上的冰糖突然反射出闪亮的光芒。
——啊，这该不会是……?
也只能确认看看了。伸也走下床靠近窗边，拿起吊饰上的冰糖划下玻璃。
一阵「叽叽——」的刺耳声音响起，玻璃上留下一道割痕。
透明无色的石头，而且硬度比玻璃还要高!这是……
——难不成……
有可能……不，一定是的。
『如果这是……钻石的话……说不定有……一亿圆的价值。』
伸也回想起白天时，梨梨子在学校里曾说过的玩笑话。
这东西应该就是中国黑手党兰流心帮和大型暴力集团囃子多帮、翠、以及破坏梨梨子家的那群人正在寻找的物品。
即使他们找得再辛苦当然也找不到，因为它就握在伸也手里。
「龟啦A梦，我有事拜托你，出来吧。」
在原本空无一物的空间当中，龟啦A梦现身了。
「怎么啦?」
「你刚才没来救我吧?」
「我刚才看到了，但是我认定不用出手救你也没关系。因为那个女人虽然杀气十足，却不是真心想杀了你。」
「你甚至能看穿他人的内心吗?」
「我虽然很想说因为我是恶魔，所以能够看穿人心，不过，可惜的是，其实我没有办法。我只是猜想，那个女人是个经纪人，又很重视亚璃绘，应该不希望她旗下的艺人出现负面评价。在电影拍摄结束之前，她应该不至于对你出手，我想她只是想吓吓你而已。嗯，这属于心理学的分析啦。」
那个飘浮在半空中的乌龟布偶，看来一点也不像本尊自称的恶魔。或许大肚腩与痴呆的表情，也是让它看起来一点都不像恶魔的原因之一。
「这位擅长分析人类心理的龟啦A梦大人，我有个请求。」
「什么请求?」
「我想把这东西借放在你那里。」
伸也从手机上拿下吊饰，将那个冰糖吊饰高举至龟啦A梦眼前。
「你知道那是什么吗?」
「是钻石吧。」
「没错，你还真清楚。」
「说到透明又坚硬的石头，就是指钻石了吧。这个恐怕是还没研磨过的原石。价格昂贵吗?」
「大概价值两亿圆吧。」
两亿圆!
这颗小冰糖值两亿圆!
「把这个寄放在我这里没关系吗?我可能会私吞钻石哦……毕竟我是一个又色又变态的恶魔乌龟嘛。」
「身为贵族的你，被我当成变态一定很不高兴吧。抱歉，对不起，我向你赔罪。我很信任龟啦A梦，所以希望由你帮我保管。」
伸也对着乌龟布偶低下了头。
「我知道了。就当作是你信赖我的证据，就交给我保管吧。因为我必须让你征服世界才行……两亿日圆的话，当成征服世界的资金还嫌不够呢。」
贵族恶魔的撒旦乌龟在留下这句话后便消失无踪。
第5章钻石与黑手党
轿车在樱井坂高中的后门前停下。
「非常谢谢你。」
伸也下车。
早晨阳光照耀下的樱井坂高中校舍，显得熠熠生辉。
伸也从未注意过校舍的外观，这时才发现学校的建筑十分典雅，也难怪电影公司会想在这里拍片。
「翠小姐，谢谢你。」
有希下车后，发出「嗯——」的声音伸展四肢。
「我走啰。」
亚璃绘站在后门的铁门前方，双手在眼前交握后闭上眼睛。与她一起参与电影演出的伸也心里明白，她那副看来像是祈祷般的举止，其实是正要披上西表山猫的外皮，扮演『亚璃绘』
这个角色时的仪式。
——亚璃绘穿上衣服后显得较纤瘦。
在浴室里偶然撞见的时候，伸也不小心看光了亚璃绘的胴体。
她没穿衣服的时候看起来比较丰满。
伸也之前没有动过任何邪念，但现在脑袋里倒是开始有些下流的想法了。
「请等一下，我现在要开铁门了。」
翠把卡片钥匙插入大门旁的保全装置，铁门缓缓往两侧拉开。
在阳光的照射下，翠穿着窄裙的背影显露出完美的曲线。
——昨天翠对我……
翠她是怎么看待我的呢?
她是否以为我是中国黑手党或者是黑道的一份子呢?
——姐姐来教你吧?
伸也看向自己的手。
手掌仿佛还残留着乳房温暖而柔软的触感，并且回想起翠不断抚弄他双腿之间的修长手指、甜蜜迷人的体香……
翠一脸恰然自得的模样，仿佛昨晚什么事没有发生过一样。
「翠小姐……真是太谢谢你了……」
梨梨子面向翠深深一鞠躬。
「叨扰你了……之后的回礼，那个……等妈妈回来之后……我们会好好想想的……」
「没关系啦。」
「可是……那样的话……」
「你不用客气，我傍晚再会过来接你。」
「翠小姐，今晚梨梨子会来借住我们家，不用麻烦你接送了。」
伸也绕到梨梨子面前，口气坚决地说道。
「是吗?那么我先失陪了。」
翠发动轿车扬长而去。
梨梨子轻叫了一声，却来不及叫住翠。
「哇啊——有人接送上下学，好像是千金大小姐呢。就好像绪方学姐一样!」
花痴派的有希摇晃着头以奇怪的腔调说话。
「你在说我吗?」
身后绪方瑠璃忽然出声。
有希大吃一惊地放声尖叫。
「哇啊!」
「讨厌啦，不要像看到妖怪一样大声嚷嚷好吗?」
瑠璃那头乌黑的黑发沐浴在朝阳下，犹如珍珠在她的发丝上滚动般闪闪发亮。
「不用刷卡了，门已经开了。」
瑠璃面向后方说道。
「是的，小姐请慢走。」
站在瑠璃背后的黑衣司机朝着她深深鞠躬，可以看见他手中拿着一张卡片钥匙。看来学校会把卡片出借给极少数轿车接送的学生以及学生餐厅采买业者。
穿过后门之后，伸也身后的黑色高级轿车立刻开走了。
「大家怎么了?梨梨子同学和伸也同学的脸色都很不好哦。」
「副会长——大事不好啦～～梨梨家昨天遭小偷了呢。」
「有这种事?」
「然后大家就一起借住在亚璃绘的公寓里。」
「那不是我的公寓，是事务所的宿舍。大家都很兴奋，就好像在毕业旅行呢。和有希同学聊天真是开心。」
亚璃绘笑吟吟地说道。
——唔，真不愧是个女演员。了不起。
单从亚璃绘那副清秀的外表、彬彬有礼的口气、天真无邪的笑容，实在想像不出她听到有希无厘头的要求时，曾经表现得那么不屑一顾。
「梨梨子同学，你身上发生那种事，怎么都没跟我说呢?我家还有房间，你可以来借住啊。我们都是学生会的伙伴吧?你可以再多依赖我一点没关系的。」
瑠璃以开朗的语气说。
「我不能……麻烦……绪方同学……我对亚璃绘同学……和经纪人小姐……也很过意不去……」
「梨梨子同学你总是这样呢。伸也同学，我曾说过遇到什么事的话，都可以找我帮忙，你还记得吗?」
龟啦A梦唆使伸也征服世界的这件事，只有瑠璃一个人知道。
话题开始转往奇怪的方向，伸也不禁忐忑不安。
于是他赶紧出声转移话题：
「绪方同学，亚璃绘说她想进入学生会。」
「这样子啊。亚璃绘同学，你的工作不是很忙吗?」
「工作忙时可能没办法帮上忙，不过也会有空下来的时候。如果能让我出一份力，我会非常开心的。因为我是樱井坂高中的一员，也想为学校尽一点心力。」
「咦——亚璃绘，你要加入学生会啊?哇——真开心——!」
有希单纯地兴奋拍手。
「欸、欸，亚璃绘，当女演员好玩吗?开心吗?」
「虽然开心，但也有辛苦的时候。」
「『辛苦的时候』是什么时候?告诉我、告诉我!」
有希开始对亚璃绘发动提问攻势。
亚璃绘的嘴角浮现冷笑。
她的眼睛没有笑意，清楚表现出她对有希已经感到不耐烦。
——有希，快住口。到此为止吧——!
伸也心惊胆颤地看着她们交谈。
接着亚璃绘以一脸非常抱歉的表情轻声说道：
「我希望在学校时当一个普通学生。有希同学，对不起哦。」
然后叹了一大口气。
有希马上道歉：
「没关系啦!是我不好，对不起——我都没发现——」
像有希这样善良又单纯的人，一定不明白狡滑的亚璃绘内心的真正想法。
四个人有说有笑地聊着天穿越中庭。
——咦?
伸也感觉到有人在看着他。
他一回过头，视线与亚璃绘对上。
亚璃绘在瞬间露出了欲言又止的表情。
接着倏地撇开视线，看往旁边。
这时她已经变成『身为艺人，个性却坦率又单纯的荻原亚璃绘』。
☆
第四节课是自习时间。
老师准备的自习用讲义份量不多，大家很快就写完了。于是有些人提早拿便当出来吃；有些人开心地聊天；有些人在玩手机，教室里洋溢着平和的喧哗声。
伸也拿出手机上网。他一边搜寻囃子多帮和兰流心帮的资讯，一边思考着该怎么办。
这时手机发出振动声。
「哇——哇哇哇!」
伸也手上的手机差点掉到地上。有人寄了封简讯过来，而且是个从没看过的号码。
然而寄件人却写着亚璃绘。
「唔!」
伸也环顾教室。亚璃绘不在，她是去学生餐厅了吗?
——为什么亚璃绘会知道我的手机号码?
【我从小翠那里得知你的号码。】
或许是昨晚翠在翻找有希和梨梨子的行李时，在她们两人之中的手机里看见了自己的电话号码吧。
【我有话跟你说，请来中庭一趟。】
——中庭?为什么?算了，去就知道了。
伸也悄悄地环视周围。
有希正直直地盯着手机，偶尔才抬起手背揉眼睛。看来她正沉迷于手机小说的世界里。
伸也假装若无其事地站起来。离开教室时的动作，像是在说『我不是要翘课，是去上厕所哦』。
☆
「伸也同学。」
站在中庭的亚璃绘，看见伸也之后举起了手。
伸也跑向亚璃绘。
「怎么了吗?」
「因为我想问清楚，你昨天和小翠之间发生了什么?小翠是不是为了某件事在生气?还有，如果小翠对伸也同学做了什么不当的举动，我在此替她向你道歉。」
「呃……」
——该怎么回答才好?
这个回答牵涉到亚璃绘她究竟知道了多少事实。
伸也决定先装傻再说。
「我们是吵了一架。因为我只是想走进房间借一支笔，但是她却说不可以进去其他女孩的房间，然后拳头就朝着我飞过来了。」
「如果是小翠的话，确实很有可能这么做。」
「可能是跟我和碰巧在浴室里不小心撞见你这件事的关系，所以她才怀疑我，后来就对我抱持戒心。」
「什么啊，是这样子吗?」
亚璃绘低声说着『太好了』，安心地叹了口气。
「你可以在早餐的时候或坐车的时候问我啊。」
「因为大家都在啊。早上上学也是和大家在一起，这样根本问不出口吧。」
「说得也是。」
「小翠难道在怀疑是伸也同学对我恶作剧吗?」
——亚璃绘是明明知道却故意装傻吗?还是她真的不知道?
「嗯，可能吧。不过我基本上和演艺圈没有牵扯，只是个普通人啊。」
「伸也同学并不普通哦。」
「这、这样呀……我有那么奇怪哦?」
「笨蛋，不是那个意思啦。我是指伸也同学很棒哦。」
「谢谢。」
「真是的，你真迟钝!我已经知道了啦!」
伸也心跳倏地加快。
「知、知道什么?」
「小翠诱惑了伸也同学对吧?」
——她看到了!
「小翠也喜欢伸也同学哦。」
亚璃绘平静地说道。
由于她讲得太过理所当然，伸也完全不知该如何反应。
「我、我想并没有……」
「那为什么小翠要诱惑伸也同学?而且我偷偷地看了小翠的手机之后，里面已经输入了伸也同学的邮件地址与电话号码罗。」
伸也大吃一惊。
眼前亚璃绘的模样就像是个在吃醋的女孩。
——不可能，亚璃绘怎么可能为我吃醋?
——对了，亚璃绘之前说过她喜欢我……
亚璃绘伸手紧抱住伸也，将唇瓣贴上他的嘴唇。
那副温热的躯体紧贴着伸也，隆起的乳房也压在他的胸口上。
她柔嫩的双手把伸也环抱住，冰凉的唇瓣与他的唇交叠。
——真、真不敢相信。亚璃绘在吻我……
时间彷佛静止了。
冷凉又充满弹性的感觉真是不可思议。
虽然只是瞬间，但又近似于永恒。
亚璃绘的嘴唇吻了他之后又马上移开，残留着醉人的香气，然后她说出令人心跳不已的话语。
「我之前也说过了吧，我喜欢伸也同学。」
「我、我以为你是在捉弄我。」
「我是认真的哦。虽然小翠说过，在不知道伸也同学的真面目之前先别接近你。我一说我想转学时，她也非常反对。所以我就说『那么我要离开事务所』。如果我走掉的话，公司应该会很头痛。因为『闪舞』旗下的艺人就只有我一个。」
「咦?」
这么说来，翠和亚璃绘居住的公寓里，不就是没有其他艺人会去使用的空房?那么，翠之前说的『事务所因为没钱，无法举办试镜会』，其实并不是谎言?
——那不是为了拒绝有希的藉口吗?
——兰流心帮……广东省的中国黑手党……
——翠是个擅长说广东话的中国人。
——亚洲巡回演唱……
伸也像在拼图一般地开始把一片片的图块拼凑起来。
「伸也同学喜欢的，是梨梨子同学吧?」
亚璃绘出乎意料的话语让伸也怔住了。
他当下只想拼凑出真相的伸也，完全说不出事先准备好的台词。
——你的心意我很高兴，但是我喜欢梨梨子，所以不能和你交往。
伸也打算这么对她说，但口中只发得出咕哝声。
「唔、那、那个……」
「真是的!」
亚璃绘焦急地用力跺脚，紧紧咬住下唇。
她突然解开了领结，把手探向水手服的衣摆。
接着她毫不迟疑地脱下水手服。
白色无袖紧身上衣与胸罩包覆住的上半身立刻裸露出来。
亚璃绘是穿上衣服后显得比较纤瘦的类型。她胸部的弧线很美，在冬日阳光的照射之下，肌肤犹如陶瓷般闪烁光泽。
「呜、呜、呜哇……」
亚璃绘将脱下的水手服抱在胸前，充满热情的视线望向伸也。
「抱我!」
一阵风吹动花圃里的三色董。
从校舍的方向看过来，中庭正好形成一个死角，而且四周充满了绽放的美丽花朵。不过因为正好位于教职员室后方，所以没有学生想靠近这里。中庭会如此安静正是这个缘故。
才刚转学过来的亚璃绘，大概是不知道这件事。
「可、可是……这、这里……」
——这里离教职员室很近啊。
他想这么说，但是在亚璃绘的魅力震慑之下，他怎么也说不出话来
「因为，小翠也对伸也同学……」
看来，昨晚翠诱惑了伸也这件事深深地刺激了亚璃绘。
处于激动状态的亚璃绘，似乎完全忘了这里是学校，以及自己是个名人的事。
「拜托你……」
亚璃绘轻轻放开压在胸前的水手服，双手绕至背后。
她挺起胸膛，包裹在内衣中的雪白双乳随即颤动了一下。
一阵啪的轻声响起，包覆在罩杯里的乳房脱离了枷锁，仿佛跳了出来一般。内衣已被挤向上方。
寒冬的冷风吹拂亚璃绘的发丝，她看上去很冷，但却妖媚诱人。
「你快、快穿上衣服啦……会感冒的!」
「伸也同学，你来温暖我吧……」
亚璃绘向伸也伸出双手。
——她想抱住我!
伸也连忙后退。
就在这个时候，一只茶色生物掠过两人中间。
「咦?」
一只眼睛大大的小猴子跃人亚璃绘的胸前，嘴里不知衔着什么。
「唉呀!怎么回事?这不是恰比吗?」
亚璃绘吓了一跳抱住猴子。
猴子吱吱地发出叫声，奸像想传达某种讯息给亚璃绘，歪过头看着她。
「我先穿好衣服，你等一下。伸也同学，你能抱一下恰比吗?」
方才那种暧昧的情色氛围随即烟消云散。
伸也抱着猴子，转过身背对正在穿水手服的亚璃绘。
「这只小动物是……」
「这是社长养的松鼠猴，也就是有希说的猴老大的宠物。」
「你嘴里是不是叼着什么啊?」
「恰比，让我看一下。」
是一只领带别针。
「这是社长的，怎么回事?」
「是发生什么事了吗?出了意外吗?」
恰比跳落地面后开始奔跑，又突然停下来转过头，接着又继续奔跑，就这样重复了好几次。
「怎么了，恰比?等等我啊。」
「它好像是在叫我们跟它走。」
伸也和亚璃绘赶紧跟上恰比。
松鼠猴穿过川堂后，跳至围墙上吱吱呜叫。
「讨厌，那里我们出不去啊。」
「出得去的，我有钥匙。」
伸也拿出学生会成员保管的钥匙，打开侧门冲了出去。
虽然他有点在意脚上穿着室内鞋，不过还是继续追着松鼠猴不放，跟着它绕出中庭奔出校门。
松鼠猴身形娇小却动作敏捷，一个不留神就可能会跟丢。
「哇!梨梨子。」
「咦，伸也同学?怎么了?」
伸也跑到校门的时候，正好巧遇提着书包的梨梨子。
身旁有个长相与她十分相似的中年女性叫住了计程车，不知在对司机说些什么，中年女性的脚边还放着一个大型的行李箱。八成是梨梨子的妈妈吧!
「我……要早退。整理完……家里之后……要回妈妈的老家……那里出了点麻烦……」
松鼠猴歪着小脑袋看向伸也。
「是吗?那你一路要小心。」
「怎、怎么了?……那只猴子是……?是社长的猴子吗?」
伸也无法回答。
因为他不知道该怎么说明才奸。
当他正支吾其词时，梨梨子缓步踱向妈妈身边。
「妈妈……对不起……你可以先走吗?」
梨梨子说话的声音从伸也背后传来。
「伸也同学，等等……我也……」
梨梨子追了上来，但是由于松鼠猴又再次开始冲刺，伸也只得拚命追赶，无暇阻止梨梨子做的决定。
而梨梨子妈妈搭乘的计程车，在下一秒从两人身旁驶离。
古
约莫跑了十分钟吧。
他们跟丢了松鼠猴。
亚璃绘停下脚步，气喘吁吁。
「恰比去哪里了啊?」
「我也不知道。」
「怎、怎么了……发生什么事……?」
梨梨子费了九牛二虎之力才追上，惴惴不安地开口询问，但其实伸也也是一头雾水，根本无法回答梨梨子的问题。
「咦、啊、咦……」
突然，他们发现一名西装笔挺的中年男子躺在马路的转角处。
是社长!
而且他的腹部附近有一滩血迹。
翠蹲在社长的身旁，正拿着手帕压住社长的伤口。
但附近不见翠平常驾驶的那辆白色轿车。
「哇啊啊啊!」
梨梨子不由得发出惨叫。
「社长!」
亚璃绘大声呼喊。翠斥责起恰比。
「恰比，你这笨蛋!为什么要带亚璃绘过来?我不想把亚璃绘卷进来啊!」
「这、这是怎么一回事……?」
「他中弹了。」
「是囃子多帮?还是兰流心帮?」
「恰比带我来这里的时候，社长就已经倒在这里了，所以我也不知道。」
「快、快叫救护车。」
伸也从立领口袋里掏出手机，翠立即出言制止。
「别叫救护车!」
「我没事。只是擦伤而已，没什么大不了。」
社长以出乎意料的沉稳语气开口说话，脚步蹒跚地站起身子。
但他似乎无法站稳，随即无力跌坐在地上。虽然伤势不算严重，但是他血流不止，表情十分痛苦。
「我拜托绪方同学看看吧。」
「谁?」
「她是学生会副会长，我想她能帮得上忙。」
伸也于是拨给瑠璃。
瑠璃马上接起。
「我是伸也。绪方同学，我希望你能介绍一间可以保密的医院。亚璃绘事务所的社长中枪了。他说他只是擦伤，意识还很清醒，不过伤口正在大量出血。」
伸也的语气变得十分沉重。
他做了瑠璃会反问许多问题的心理准备，但瑠璃却沉默一阵之后，果断地回答：
『我会拜托秘书安排。你能稍等一会儿吗?』
瑠璃冷静的口吻宛如一剂强心针。
「拜托你了。」
伸也道谢后挂断电话。
接着察觉到了某件事。
——这么一来，不就把绪方同学也牵扯进来了吗?她说的『拜托秘书』，是指她爸爸或爷爷的秘书吗?
——呜哇，我可能拜托了不该拜托的人……
伸也的脸色瞬间铁青起来。
心中的懊悔让他腹部一阵绞痛，但事到如今也没办法了。
「你是我打算挖掘的……呃，佐佐木梨梨子同学吧?」
社长看着梨梨子说道。
「你、你没事吧?」
「我没事……真是的，让你们看到我丢脸的一面。」
「……伸也同学……怎么回事?囃子多帮……是黑道吧?……兰流心帮又是什么?为、为什么……中枪了?」
梨梨子目瞪口呆到说不出话来。
伸也把梨梨子拉到身后护着她，自己则往前跨了一步。
「社长，我想问你一件事。」
「你想知道我被袭击的理由?」
「没错，这正是我想了解的事。另外可以请您回答我吗?『闪舞』是不是利用亚洲巡回表演的机会走私，没错吧?」
亚璃绘的手捂着嘴惊叫了一声。
翠咬牙转过脸去，而社长也承认了：
「没错。」『闪舞』这间公司，是社长离开有名的演艺经纪公司后，自行创立的事务所。
当初这间事务所的旗下包括荻原亚璃绘，有好几位都是社长在独立创业前发掘的艺人。接着他又签下了几个在试镜会中挑选的新人。
当时那间公寓几乎住满了『闪舞』旗下的艺人。
接下来又陆续招募一些员工。『闪舞』正打算在小规模经营的状况下大展鸿图时，事情就发生了。
有个负责公司营运的员工侵吞了公款。
『闪舞』当然有对这名员工进行追究，但因为那个人已经宣布破产，所以这笔钱根本追不回来。
社长也因为公司营运资金周转不灵而焦头烂额。正当他准备向银行借钱时，有一个曾经委托他处理地方公演的人找上了他。
「有个好工作给你。」
那就是林田代理商，他是囃子多帮的人。
囃子多帮本来是一个路边摊商组织，在各地的神社祭典上摆摊，卖一些章鱼烧或巧克力香蕉之类的零食。
另一方面，他们也一手包办艺人在地方上的演出，也就是下乡表演的行程。
囃子多帮带来的「好工作」，是要他趁着亚洲巡回演出之际，将前来接头的中国黑社会交给他的东西，原封不动地带回日本交给囃子多帮。
换句话说，就是要他走私。
演艺人员出国表演的时候，因为行李非常的多，所以海关几乎不检查就放行了。
林田代理商要他走私的东西几乎都是毒品，除此之外还有贵重金属、美金伪钞、华盛顿公约上明文禁止进出口的小动物、违反植物防疫法的大只独角仙、大麻种子等等。
通知翠与亚璃绘社长有危险的恰比，原本也是走私进口的松鼠猴商品。
违反华盛顿公约而带进来的恰比，本来以为是值钱的保育类红背松鼠猴，但是走私进来后才发现它是在一般宠物店就买得到的普通松鼠猴，后来社长便收留了无处可去的恰比。
干了几次走私勾当后，公司的营运便渐渐稳定下来。
为此，还雇用了数名会讲广东话的员工。
但是，随着公司的营运逐渐稳定，旗下的艺人们却反而一个接着一个纷纷求去，连员工也相继离职。
可能是他们隐约感觉到公司在从事非法勾当的那种肃杀气息，也可能是觉得公司一迳的接下很多海外表演却没有用心好好栽培他们吧。总之，谁也不知道他们为什么要离开，说不定两个原因都有。
现在的『闪舞』是个只剩下一个艺人、一个经纪人，还有社长自己的三人公司，且是名义上为「艺人经纪公司」，实质上却是在私底下进行走私活动的不法公司。
☆
「那个侵占公款的员工，会不会根本就是囃子多帮派来的?」
伸也问社长。
「……可能是。不过事到如今也没办法证实了。」
「既然如此，你一开始就被设计了啊，社长。为什么你不报警呢?」
「我也知道不该这么做。为了改变现状，我也想增加一些艺人，多放点心思在本行上面，才会试着发掘一些有潜力的女孩子。」
「就是……我?」
梨梨子不确定地开口问道。
「没错，没想到却被你拒绝了。」
「我、我……我根本……!」
梨梨子拚命摇头。
「我原本打算在亚璃绘的亚洲巡回结束之后就不干了。走私品的价格愈来愈高，我真的很怕惹上麻烦。」
没想到正如社长所害怕的一样，麻烦真的来了。
走私进来的钻石在交给囃子多帮之前，竟然不见了!
「不见了……」
走私品都是社长一个人去交货的。
他不会交给翠去做。
而且每次交货方式都不一样，非常地小心。
「这是社长告诉我的。」
明白社长的苦衷，翠接着说了下去：
「『闪舞』大楼一楼的休息室里，有个装着冰糖的砂糖罐，那颗钻石就放在那个砂糖罐里，罗子多帮会派人将它取走。可是，罐子里的钻石却不见了。」
「该不会……那个，就是……」
梨梨子怯怯地拿出自己的手机。
摇晃的手机吊饰上挂着冰糖与铃铛。
「该、该不会……是这个吧……?」
「为什么会在你手上?」
社长惊讶得眼睛瞪大。
「我……拒绝社长以后……正打算要……回去，然后……就发生地震了。本来也、没有什么……可是就一堆……掉在休息室的……地板上……太漂亮了，我想拿来……当COSPLAY……的装饰品……所以就捡走了……既然是冰、冰糖……我还以为没关系的……」
亚璃绘将吊饰拔下来，颤抖着手将它交给社长。
「对、对不起……我不晓得是这么、这么重要的东西!」
社长染满鲜血的手收下冰糖，然后拿它在地上磨了磨。冰糖与柏油路面摩擦之后，瞬间化为碎片。
「咦?不是、钻石吗……?」
「不是这个。」
「那……钻石到……哪儿去了?」
「佐佐木，我希望你老实告诉我，剩下的冰糖在哪里?只要把钻石交给囃子多帮，他们大概就会放过我了。」
——梨梨子，别告诉他们你交给我了……拜托你千万别说啊!
伸也在一旁悄悄流下冷汗。
「我做了个、一模一样的……送给伸也……」
——你还真的说了出口啊……
梨梨子没办法说谎。
伸也认命地拿出自己的手机。
他把没有吊饰的手机放在摊开的手掌上让大家看，然后露出一脸沉痛的表情。
「抱歉，掉了。真对不起。」
伸也的体温因为说谎而急速升高，心脏也咚咚咚飞快地跳着。
「掉、掉了?掉了吗?那搞不好是价值两亿的钻石耶!」
「对、对不起。」
「佐佐木，其他的呢?应该还有不少吧?」
「在扮演蔷薇少女的……真红的时候，我把它……用接着剂黏在……头饰上面……就在正中间……啊!跑到我家闯空门的小偷，是为了那个吗?那个小偷……翻了我的……口袋……」
梨梨子脸色惨白，泫然欲泣，看起来好像因贫血而快昏倒一样。伸也担心地扶住她的肩膀，没想到梨梨子竟然抱住了他。
——唔！
本来就打算若无其事地靠近梨梨子的伸也，从不觉得两人会有朋友以上的进展；但自己一直憧憬的少女竟自动投怀送抱，尽管是选在这种时机，还是让伸也高兴得心跳不已。
「有我在，不要紧的。」
伸也拍了拍梨梨子不住颤抖的背。
四周一片沉默。
「小偷的目的是钻石吗……」
社长说道。
伸也接着社长的话继续说了下去：
「囃子多帮拿不到钻石，跑来逼问不知道钻石去了哪里的社长。接着，不晓得是囃子多帮或兰流心的某人，一定有某一方使出强硬手段。」
「砰!」伸也比了个开枪的手势。
「你的脑筋还不错。大概是囃子多帮干的吧!中国黑帮的地盘意识很强，在不属于自己的地方不太会轻举妄动。不过这次牵涉到两亿元的钻石，所以我也没办法很确定……」
——怎么办，还是去跟龟啦A梦要回钻石比较好吧?把钻石交出去，囃子多帮应该就会放过我们了吧?
正当伸也左右为难的时候，他的手机响了起来。
「喂，绪方同学?你找到医院啦?太好了，真是谢谢你。不能用健保?这、果然是这样啊。」
「告诉她没问题。」
翠立即补上一句。
「不能用健保没关系。地点是……等等，我抄一下……」
梨梨子翻了翻书包，把笔记本跟笔拿给他。
伸也撕下一页，潦草地在上面写下医院的名称跟地址。因为伯有人偷听，所以他没再重复念出来。
『详细情形之后要告诉我，记得哦。』
瑠璃冷静的声音透过电话传了过来。
「嗯，谢谢你，绪方同学。」
结束通话后，伸也将写了地址的纸递给了翠。
「我回公寓去把车开过来。」
「千万要小心。」
「交给我吧，我开车技术好得很……社长，请您在这里等我一下，我马上回来。」
「嗯。」
社长呻吟了一声，朝亚璃绘伸出了手。
大概是因为找到医院，放下心后，社长又开始感觉到伤口在痛了。
社长看起来很痛苦。
「社长，您还好吗?」
亚璃绘跪了下来，握住社长的手。
「给你添麻烦了，你一定很震惊吧?」
「嗯，很惊讶。一想到您居然利用我，我就忍不住想痛打您一顿。」
「就算你要把我杀了，我也无话可说。」
「您得去医院把伤治好，尽快痊愈。等您出院我会去揍您的。」
「抱歉，在你拍戏的时候发生这种事……」
「社长您不是说过，就算父母死了，还能靠演技笑得出来的艺人才够专业吗?我呀，才不会因为社长受了伤，我的表演就受到影响呢。嗯，根本不会影响到我的!」
亚璃绘把话说得很毒，但眼泪却从眼眶里滑落。
亚璃绘对社长的担忧，连伸也都不禁动容。
梨梨子也在一旁哭了，几度挪开眼镜擦着泪水。
「万一我死了，亚璃绘会有危险……电影说不定……辞演比较好……」
「危险?那又怎么样?我绝对不会推掉这部片的!这可是闻名世界的北泽导演的新作，我一定要全力发挥演技，让自己更上一层楼!」
「这才是……唔、荻原亚璃绘……加油……等我身上的伤好了，我会去自首的……」
大概已经到极限了吧，只见社长疲惫地闭上眼睛，用剩下的力气从喉咙发出声音。
「他们要我们走着瞧……我猜，应该会趁着群舞的场景……亚璃绘，千万小心……」
社长话一说完便失去意识，一动也不动了。
群舞的场景!
那是一场在校庆活动里跳民俗舞蹈的戏。
所有学生都一同跳着舞，身在其中的小鶫却感到不安，不知道同学们是否都接受她，王子虽从中引诱她离开同学们，但小鶫还是选择回到同学们的身边，离开了王子。
最后，王子变回一个素描用的人体模型。
亚璃绘轻轻放开握着的手。
社长的手无力地垂落地面。
亚璃绘缓缓地站起身子。
「我可是荻原亚璃绘!荻原亚璃绘耶!才没有空因为这种事情而沮丧!」
垂在身体两侧的双手紧握着拳，纤细的身子不住颤抖的亚璃绘，脸上的坚毅表情美丽耀眼得让人几乎睁不开眼睛。
第6章争夺战的最高潮
伸也穿着王子的戏服，双臂环胸抬头看着龟啦A梦。龟啦A梦也在空中上下飘着，低头看着伸也。
「不行!」
大白天就飘在半空中的乌龟玩偶，看上去一副不可一世的模样，都快让人搞不清楚谁才是王子了。果然它拥有贵族身分的这件事不是嘴上说说而已。
「这样啊。看来你的回答都是一样的。」
这里是电影拍摄场景的角落，在校舍建筑物的阴影之下，两人的位置不容易被别人发现。
星期天的早上，学校里因为电影即将开拍而鼓噪起来，连这里都听得见拍摄现场的吵杂喧闹。
☆
「有空的人，全部去把校园里的石头整理乾净!」
「光线怎么样?天气预报怎么说呢?」
「晴天!」
太阳下有个巨大的阴影，是空拍用的直升机在空中盘旋，引擎发出轰隆隆的巨大声响。
☆
伸也拜托龟啦A梦，要它把钻石还给他，但不管他求了几十次，得到的答案都是「NO」。
「你这家伙，该不会想私吞钻石吧?」
「我身为贵族，当然是要拿来当装饰啊!这么简单的事，你自己搞定就行了。我可是特地引发地震，才留住了闻名世界的北泽哦。」
有希被北泽发掘的机遇正是地震。
——果然是你搞的鬼啊，难怪我觉得那场地震来得很怪。
「你的运气也挺不错的。那时候本来只是想帮你留住梨梨子而已，没想到连有希也被北泽发掘，而且后来有希的角色还换成你演。我作梦都没想到事情会这么顺利啊!」
——哪里顺利了啊?亚璃绘很可能被杀耶!
「我说过，你将来是要成为世界之王的。现在你就先在演艺圈称霸吧!」
——少作梦了，我才不是那块料咧!
伸也想反驳的事情太多，反而一句话都讲不出来。就是因为如此，他才老被自己的妹妹嫌迟钝。
☆
「临时演员们请到这里来集合化妆!」
「哇——好高兴哦!拍电影耶!啊，我华丽的电影出道日终于来临了!」
穿着拍摄用漂亮制服的有希非常地亢奋。
瑠璃则冷静地纠正她说道：
「群舞的镜头，不过就是樱井坂高中学生会为了协助拍摄而出场罢了，不算是华丽的电影出道吧?」
瑠璃是知道内情的，不过这个冷静沉着的副会长，即使是面对难以处理的麻烦事，她也看来也相当乐在其中。
「这件制服好漂亮哦!不过我们樱井坂的制服也很可爱就是了!」
「当然，因为是拍电影用的啊!不过我们要在电影里出现了耶，不愧是有名的学生会，能加入真好!」
「光是能加入学生会就很棒了。」
「对呀!」
一年级的女学生们在一旁陶醉不已。
「嗯，踩两步……快快慢三步……接着双脚交互跨出……曼波……方块步……转一圈，应该是这样吧?」
梨梨子笨拙地踩着舞步，复习着刚才舞蹈指导老师叮咛的内容，随意绑好的辫子在背后随着她的动作摆动。
「梨梨子，错了唷。方块步跳完之后，要用藤步往旁边滑过去，接着交换舞伴哦。」
「啊，原来如此……谢谢你，有希……嗯、嗯……方块步、藤步……交换舞伴……再从头来，行个礼，这样。行礼要在跟舞伴开始跳之前……这样吧。」
「我没想到梨梨子也会来当临时演员呢!我还以为你不喜欢引人注意。」
瑠璃在一旁说着。
小偷从梨梨子家里偷走的，果然是真红的发饰与冰糖。现在梨梨子家里已经收拾好，也恢复正常生活了。至于家中遭窃，据说可以申请保险金，目前正在申请中。
『被偷的……那些钱……听说……可以抵爸爸的……税金，所以，没那么……困窘哦。』
虽然笑着这么说。
但梨梨子却觉得自己需要对这件事负起责任。
因为觉得掉在地上的冰糖很美丽而把它们捡回家的自己，正是造成这起骚动的主因。
「大、大家，都很努力……所以，虽然我、我会怕……我也要、加油!」
梨梨子用力紧握双拳。
那有些滑稽的动作让大家都笑了。
但对伸也而言，群舞这一幕太危险了，他根本就不希望她们出场。
「好了好了!别再练习舞步了，这样妆会花掉，再帮你们补妆很麻烦的。」
拍摄现场的工作人员在一旁出声制止。
☆
的确很麻烦。现场有很多工作人员与很多临时演员，有太多连名字都不晓得的人在现场，根本不知道敌人是谁。
——理事长那个混蛋!干嘛要答应让别人来支援临时演员啊?还说什么：『这样很棒不是吗?演电影真的很棒哦，而且还可以当成纪念呢!连我自己都想跳进来演呢!』明明都已经老太婆一个了，还那么骚包是怎样?
只是理事长都已经号召了一大票临时演员，伸也再怎么骂，也都是马后炮而已。
『有谁想要参加当临时演员的?只限女生唷!』
就因为理事长这么一句话，学生会的女生干部就全都来了。
没人知道这场群舞的戏有多么危险。
只有梨梨子与瑠璃知道内情。
只靠伸也一个人根本没办法保护这么多人。
所以伸也便把这件事告诉龟啦A梦，并说：
「归还钻石的话，交易就可以顺利完成，囃子多帮应该就不会再找社长麻烦，也没有人会受伤。所以，我希望你把钻石还给我。」
☆
「亚璃绘，第三十九场，第一个扮演『不安』的人物，把刀子刺向你的时候，我要你上半身往后仰。」
「这样做?」
「对。就像是女主角小鶫避开了『同学们到底接不接受我呢?』的这种『不安』。」
北泽作势将刀子刺过去，亚璃绘则顺势将上半身向后仰，身子弓得像一座桥似的，像溜冰选手做出INABAUER下腰那样令人印象深刻的肢体动作。
「重来一次。」
从早到晚都不停地接受训练的亚璃绘，正在展示她练习的成果。
☆
「『拍摄意外!名演员荻原亚璃绘遭到刺伤!』这种新闻标题听起来真讨厌!」
「你别傻了，对方可是流氓哦!你以为他们只要拿回钻石就会放过你们?不可能的。你们到目前为止都能毫发无伤，只是因为他们还想拿回钻石。只要一到手，与这件事有所牵扯的你们这一群人，全部都得从这世上消失。在摄影机镜头的拍摄之下，亚璃绘还比较安全，没有任何人事物伤得了她。」
「这也是一种心理学?」
「没错。因为我当过结婚诈欺师嘛，很习惯去分析别人的心理状态。」
「你不是在哪里当死公务员的吗?」
「当完公务员之后就去当诈欺师啦!」
龟啦A梦一副「怎样，我很厉害吧!」的态度，用力挺起胸膛。
「当诈欺师有什么好跩的啊!」
☆
「北泽导演，『不安』的妆，这个样子可以吗?」
负责化妆的化妆师，将脸上已上好彩绘的少女往前轻推。
美少女的脸上被彩绘上原色红的星星，并在星星旁边加上黄色及粉红色交织而成的淡色彩虹，再点缀上乌黑的云朵。
美丽却又令人感到不愉快的氛围，这妆容正符合『不安』的感觉。她的制服颜色也和其他人的不同，显得特别艳丽。
「嗯，还不错嘛。很有『不安』的感觉。」
「全部的临时演员都画好妆了。现在要开始帮第二个『不安』上妆。」
「天色有点阴了哦，没问题吗?」
「没问题，根据天气云图，那堆云大概在五分钟之后就会散了。」
「那就五分钟后进行彩排!」
摄影现场的气氛非常紧张。
因为拍戏老是很随性的北泽，常常会将彩排时的镜头剪到正式的影片里。
亚璃绘将下巴抵在交握的双手上，仿佛祈祷般闭起了双眼。
而翠则在一旁紧紧握住胸前的工作人员识别证，一脸担心地望着亚璃绘。
☆
伸也突然开口问龟拉A梦：
「你有办法把我变成亚璃绘、把亚璃绘变成我吗?」
「可以，只要交换人格就行了。」
「不能只有这样。我要变成亚璃绘去跳群舞。」
「你是说交换身体?」
「嗯。因为是没有台词的跳舞场景，应该有办法混过去吧?我实在不想让亚璃绘受伤!群舞跳完，再拜托你帮我们恢复原状。」
——千万别生气，亚璃绘。这件事攸关你的生死，所以请你别生气啊!
伸也在心里不断地道歉。
「我知道了，你等等。我试试看使用恶魔的呢喃。」
飘在半空中的龟啦A梦倏地消失无踪。
亚璃绘此时来到伸也面前。
看见伸也后，她停下了脚步，像从睡梦中醒来般睁大了眼睛。
「咦咦?伸也?我为什么会跑到这里来?我昏头了吗?」
亚璃绘感到非常疑惑地歪着头。
「我不晓得为什么会有过来这里的～～想～～法～～」
「我施了乌龟咒，所以亚璃绘只能慢慢动作。我要交换你们两个的外表了。伸也，你不要动!」
龟啦A梦从肚子的口袋里拿出一扇大大的玻璃窗。不对，那不是玻璃窗，是一面镜子，而且是怎么看都像是用镜子做的门。
实在是太夸张的巨大镜子，让伸也不敢置信地瞪大双眼。
龟啦A梦把镜子立在亚璃绘与伸也中间。
「为什么你拿得出那么大的东西啊?」
「异次元口袋是直接与小巷连结的。」
镜子里映照出穿着王子衣裳的伸也。
原来穿了王子的戏服又化了妆的自己，其实也还满帅的嘛。
龟啦A梦用小小的手握住镜子上的把手，将镜门拉开后，本来应该在对面的亚璃绘变成了穿着王子服装的伸也。
「呜啊!是我耶……!喂，我的样子变成怎样了?」
「你不知道吗?给我听清楚了。只要把镜子往两人正中间一放，就会跟对面的人交换外貌，所以伸也你已经变成亚璃绘啰!」
「咦?啊!真、真的耶!」
伸也摸了摸自己的胸部。
声音虽然还是伸也的，但身体却已经变成亚璃绘的身体了。
透过制服布料传递而来的乳房触感，还有甜甜的体香味，都让伸也不由得心跳加速。
「如果同时喝下魔法补给丸跟魔法饮料会怎么样?」
「药效消失的时候，无力感会更严重，不过发生效果的时间会增长。」
「我知道了，那两个都给我!」
只放了一粒魔法补给丸的药瓶，与一罐魔法补给饮料从上方落下。
伸也接住后，将魔法补给丸混在饮料里一并喝掉。
不晓得是因为饮料立即见效，还是因为吃到假药，总之伸也开始觉得浑身发热。
「珈伦的那双红舞鞋，还可以再借用吗?」
「可以。」
「给我!」
「你真的要用吗?你应该知道那双鞋子会自己跳舞，而且很难脱得下来哦!」
龟啦A梦一副愉快的样子，笑眯眯地说。
——这家伙，又想恐吓我……
当龟啦A梦用这种表情在讲话时，就是在威胁人了。
这个恶魔贵族对考验伸也这件事乐在其中。
愈是害怕，只会让这只乌龟愈高兴。
「珈伦后来去求樵夫把她的脚砍掉对吧?那个童话还真恐怖。」
「原来你知道啊!所以你是有了觉悟才用的?」
「无论如何，我已经下定决心了。亚璃绘可是赌上性命在拍电影的，绪方与梨梨子明知有危险还是当了临时演员，我还能不下定决心吗?」
伸也的脚下啪地一声，瞬间他已经穿上红色舞鞋了。
「怎、怎么回事?为什么会有两个我?替身吗?从哪儿冒出来的?」
刚刚还呈现呆滞状态的亚璃绘，回神过来之后开始歇斯底里地怒吼起来。
眼前女性化举止的自己，让伸也不由得一肚子火。
实在是让人脑袋发晕的一副景象。
「是我啦!」
「欸?」
「能见伸也。」
「是伸也的声音?伸也变成我……真的假的?」
「没错啦!」
「讲、讲清楚!怎么回事?你刚刚又是在跟谁讲话?这是魔法吗?」
亚璃绘是看不见龟啦A梦的。
到目前为止，能见到这只乌龟玩偶样貌的恶魔的，据说只有自己和拥有灵感体质的瑠璃两人。
眼前这个常人无法理解的状况，让亚璃绘感到相当恐慌。
「是魔法。」
虽然伸也说的是真话，不过亚璃绘大概会以为他在胡扯吧。
果然，伸也外表的亚璃绘，脸颊瞬间涨得通红。
「你别要我!」
亚璃绘握紧的拳头挥了过来。
伸也用手掌接住亚璃绘的一拳。
发出「啪!」的一声。
普通人的右直拳，即使空手去接也不觉得痛。
魔法补给丸跟魔法饮料果然有效。
「为什么?我之前揍你的时候，明明就打得中!」
这时候，翠的声音传了过来。
「亚璃绘，你人在哪?只剩一分钟啰!」
「是。」
「是!」
伸也与亚璃绘几乎同时回答。
见亚璃绘要往拍摄现场走去，伸也忙伸手制止她。
「亚璃绘，你知道你现在是什么模样吗?」
「欸?讨厌!为什么我会……变变变、变成伸也了?」
亚璃绘仿佛直到现在才发现一样，疑惑得不停用双手在身上乱摸。
「等一下，等群舞那一幕拍完我们就马上换回来了。」
变成了亚璃绘外表的伸也说完，朝着校园走去。
而亚璃绘即使咬牙切齿，仍站在原地没有移动。拚命想让电影成功的她，是不会做出王子闯入舞会的这等蠢事来破坏拍摄进度的。
「第三十九场，彩排开始!」
副导演拍下手中的场记板。
音乐开始播放了。
现场播放的并不是社交舞常用的古典乐，而是常在国中和高中运动会上出现的、具有民俗风味的轻快舞曲。
担任临时演员的女孩子们用着可爱的动作行完礼后，便开始手挽着手跳起舞来。
从古典芭蕾与现代舞蹈教室过来参加演出的舞者们、各经纪公司旗下的演员们、女主角小鶫的同班同学，再加上樱井坂高中学生会的成员——临时演员们，现场全是美少女。
珈伦的红舞鞋配合着曲调轻快的民族舞蹈，开始踩起了舞步。
或许是拜魔法补给丸与魔法饮料所赐，伸也也愉悦地摆动起身体。
——啊啊，果然没错，跳舞真让人开心……
刚刚在拍摄前举办的舞蹈课程，饰演王子的伸也并没有参加。
根本没见过的舞蹈，红舞鞋却能立刻模仿眼前舞伴的舞步，配合音乐踩出正确的步伐，而且跳得比任何人都要流畅。
转着圆圈的同时，乳房在胸罩里晃动的感觉让伸也有点不可思议。难道拥有巨乳的女生都不会觉得肩膀酸痛吗?
变成亚璃绘的伸也，第二个舞伴竟然是瑠璃。
行完礼之后，两人握住对方的手。
这位冷静沉着的副会长，掌心温暖的触感让伸也小鹿乱撞。
「亚璃绘，详细情形伸也都告诉我了，辛苦你了!」
伸也本能地想回答，却将话吞了回去。他的声音并没有换过来，如果不稍微变一下音肯定会马上被拆穿。
确定社长已经到了医院之后，伸也回到了学校，接着把事情的来龙去脉全都告诉了瑠璃。
当时为了避免遭人窃听，等到了放学后他才在屋顶上告知瑠璃。
并且为了将她卷入麻烦一事向她道歉。
瑠璃即使很惊讶，却还是这么说了：
『谢谢你这么信赖我，不过这真的是小事一桩哦。如果不是黑白两道都罩得住的话，是没办法当政治家的。我可是政治家的女儿哦。』
『如果伸也要征服世界的话，那么我的目标就是三十年后当上女总理!』
「伸也很棒吧?」
「对、对呀!」
伸也尽量提高嗓音，让自己的声音听起来更像女生一点。
「可是呢，我不认为伸也特别喜欢你哦。」
才貌兼具、运动万能的瑠璃，对跳舞也很拿手，她脸不红气不喘地继续跳着舞。
踏两步、交叉、转半圈、转一圈、曼波、方块步、藤步，然后再重新回来踏两步。
「是、是这样吗?」
「你知道伸也的梦想吗?他想要当像美国总统，或者是联合国理事长那种站在世界顶端的人哦。」
——没没没……我并不想当美国总统或联合国理事长啊!
这句话伸也现在当然说不出口，只好暧昧地笑了笑。
征服世界=美国总统or联合国理事长，这实在是太符合瑠璃的思考模式了。
「伸也同学很温柔。虽然他脑筋很好，但他就是人太好了、显得有点笨拙，属于很容易遭人利用的类型，能帮得上伸也同学的人也只有我了。」
伸也沉默了下来。瑠璃正在挑衅亚璃绘。
也就是说……
「你要喜欢伸也当然是你的自由，不过你要记住，我也喜欢他，我是不会输给你的。」
这是情敌宣言。
瑠璃的双眼充满着挑衅的光芒，却美得让人惊艳。
爷爷是文部科学大臣、爸爸担任市长、自己本身是拥有政治世家血统的大小姐。
即使她将学生会长宝座让给了伸也，声望却丝毫不减。
是让这个学校倍感荣耀的才女。
被这么优秀的女孩告白，伸也一直都是不敢置信的。
没想到!
——绪方同学，她是真的喜欢我……我、真的是她爱上的人。
伸也感到胸口炙热。
伸也向来就是个不甚受欢迎的平凡少年，所以当他听到有人真心喜欢上自己，他感动得都快要哭了。
可是，他想起自己现在是亚璃绘。
伸也露出一个泫然欲泣的微笑，继续地踩着舞步。
☆
「亚璃绘很棒啊!表情非常好!」
「是啊，动作非常漂亮，这么多人在这里，却能一眼就认出她。不过，她的舞伴也是个美少女耶。」
「那就这样继续吧!」
「直接进入正式拍摄，请各位继续跳舞。」
副导演拿着扩音器宣布。
了解与疑惑两种气氛在临时演员们之间流动着。前者是经纪公司旗下的艺人们，后者则是一般人的临时演员们。
原本因为采排的关系而稍稍将音量关小的轻快音乐，突然之间变得很大声，也为女孩们的舞步注入了一股热力。
☆
舞伴又换了。
低着头跳舞的少女抬起头看伸也，原来是画着恐怖妆容、饰演小鶫内心的『不安』情绪的女孩。只有她的制服颜色不同。
『不安』将握在右手的刀朝伸也刺过来。
伸也将上半身向后仰，躲开了刀子。
配合刀子的来势，伸也的身体也跟着左闪右躲。
虽然知道那是伤不了人的小道具，但伸也仍是因那掠过眼前的银色锐芒而心下一惊。
『不安』踩着跳舞般的步伐，不断轮流刺出双手上拿着的刀。
伸也躲避着『不安』一波波的袭击，偶尔也会还击。
红舞鞋所踏出的舞步改变了调性，仿佛在表演武技一样，『不安』也配合伸也改变脚步。
双手握住的刀子在空中交替配合，不断左右轮流刺出，同时持续转着圈的『不安』让所有在场观看的人都感到一阵错愕。
这不是剑舞，而是名副其实的不安之舞。
☆
「步调跟排演的不一样啊……不过，这样子反而更好!真不愧是亚璃绘!」
北泽坐在导演椅上不住地赞赏着。
☆
『不安』应该是舞者所扮演的。不愧是专业舞者，竟能以巧妙的动作配合着伸也。
——能顺利跳下去，太好了!
正放下心来的同时，红舞鞋却踩到石子，伸也一时失去平衡，差点就跌倒了。
——呜啊!
这样下去会被『不安』的刀子刺进腹部!
眼见迎面袭来的刀子避无可避，伸也使出翠教他的两段式踢技将刀子踹飞。
飞出去的刀子，在空中划了一个弧形，飞到校园的另一头，直接插入地面上。
伸也松了一口气。
亚璃绘的危险总算解决了一个。
可是，还有另一个『不安』。下一个扮演『不安』人物，手里拿的是手枪。
☆
「真不错，小鶫竟然把『不安』踹了出去。不用喊CUT，继续拍下去!摄影机继续!一定会成为好画面的!」
☆
舞伴又换了。
伸也行个礼后，执起舞伴的手。
新的舞伴是一脸专注地跳舞的有希。
伸也差点笑了出来，他很努力地装出严肃的脸。
有希虽然是腐女，但她比较低调，不像梨梨子有COSPLAY的兴趣。
看起来，比起要有希穿上男装扮演戏份吃重的王子角色，演出不晓得会不会出现在电影里的女学生更让她高兴。
能够化妆并穿上可爱的衣服参加电影拍摄，对她而言比较有趣吧。
妹妹的喜悦透过交握的手传递了过来，让伸也感同身受。有希的单纯真的很惹人怜爱。
「好可爱……」
伸也忍不住说出口，换来有希的一个笑容。
「亚璃绘你人真好!啊，不过你的声音有点怪唷，要小心保养喉咙，你接下来一定还有工作吧?」
伸也笑着点点头。
的确是很像有希的反应。他这个妹妹，只要会夸奖自己的都是好人。
「很适合你哦。」
伸也提高嗓音说。
「对嘛对嘛!这身制服真的很好看哦!亚璃绘你穿起来也很适合耶!看起来好像洋娃娃哦!」
「谢谢。」
有希很开心地踩着舞步。
「亚璃绘，听说你加入学生会了对不对?我也是学生会干部，我们好好相处吧!亚璃绘不必工作的时候，我就拿我的笔记来给你看。」
聪明的有希虽然没有非常用功，成绩却比伸也还要好。
有希的笔记整理得很好，应该也能帮上亚璃绘不少。
「嗯，你帮了我大忙。」
「亚璃绘好可爱哦!个性真是纯真又坦率!」
——纯真又坦率的人是有希你啊!亚璃绘私底下是很阴险的哦，你实在可爱太多了。
不过就算伸也这么想，他现在也没办法说出口。毕竟他和亚璃绘的的声音还是不同，如果和有希聊太久的话，很容易就会露馅。
这时，不知何处飞来一个半透明的球体，掉落在跳舞人群的中央。伸也立刻因这颗掉落在附近的球而表情扭曲。
——手榴弹?
不久前才换走的舞伴『不安』一边跳着舞，一边抬高脚尖，把球高高地踢了出去。
看来是即兴表演，动作像踢足球又像是跳芭蕾，几乎是特技了。
球砰地一声往湛蓝的天空飞去。
——剧本里没有这一段啊。北泽导演又是一时兴起吗?
——球里面到底装了什么东西?
球里面有一个看起来像白色石头的东西……是冰糖!
交换舞伴了。
接着换上来的是演亚璃绘同学的女演员。
两人向对方行礼后拉起手，组成一对。
踩着舞步的同时，伸也看见翠就守在一旁。
翠的双手环胸，死瞪着拍摄现场。
她看的并不是伸也或亚璃绘，而是那颗球。翠的视线一直追着在半空中不断弹跳的球体。
翠是亚璃绘的经纪人，但她却没有将注意力放在亚璃绘身上，而是一直盯着那颗球看，这情形让伸也感到不对劲。
——这颗球是翠弄来的?怎么可能?又是为什么?
现在的状况，让伸也一头雾水。
——翠为什么要刺激囃子多帮?想让电影拍摄被搞砸吗?她应该也想让拍摄过程平安结束才对啊!
虽然脑中充满了问号，但自己目前能做的也只有跳舞而已。伸也抱着焦躁的心情，继续踩着他的舞步。
☆
工作人员们低声喧哗着。
他们不安地望着明知发生了意外状况，却持续拍摄的北泽。
「导演，不喊CUT吗?」
「球在女学生们之间传递的画面，就像是小鶫『想和大家当好朋友』的心情写照一样，这种感觉不是很好吗?最后就用CG处理吧!让那颗球像是在女学生们的头上如烟一般的消失。」
「请大家就这样继续演下去!摄影机正在拍。」
副导演将扩音器拿在嘴边喊着。
☆
伸也看着球从头上越过，内心感到很慌张。球内的冰糖就像是真的宝石一般，在球里面闪闪发光。
就算不是囃子多帮的人，感觉也像是会有恶棍把它误当钻石拿了就跑。这让伸也觉得很恐怖。
——啊，原来如此!这就是翠的目的吗?为了逼出犯人?
——应该不可能吧，我想太多了。她又不是警察……
伸也再次看向了翠。
外表是伸也的亚璃绘站在翠的旁边，两眼则快把真正的伸也给看穿了。
她拚命地瞪着伸也。
被自己的脸孔瞪着，还真是个难得的经验。
亚璃绘充满压迫力的视线像是在说『如果可以用视线杀人的话，那我早就杀了你』一样。以亚璃绘的立场来看，自己扮演的角色莫名其妙地被抢走，会生气也没什么好奇怪的。
——对不起，亚璃绘，请你原谅我。等群舞的拍摄结束后，我就会和你换回来的。
——拍摄还不结束啊……快点结束啦。
交换舞伴。
露出腼腆的笑容，拉起伸也的手的少女是梨梨子。
——真棒!我在和梨梨子跳舞耶。
虽然是这种时候，伸也还是心跳加快。
梨梨子的舞技，比起其他女孩子、或是那个扮演『不安』的人物，显得很拙劣；可是她拚命踏着舞步的样子，让人感觉很清纯。
梨梨子直盯着伸也的脸，然后说：
「伸也同学?」
「咦?」
「对、对不起!……我总觉得，好像……是伸也同学一样……」
——是我!我是伸也哦!真高兴，你居然能发现是我。
即使是在这种状况下，能够和仰慕的少女一起跳舞，还是令人单纯地感到高兴。而且外表明明是亚璃绘，梨梨于竟然还能察觉自己是伸也!幸福感在伸也的心中扩散开来。
——真厉害，梨梨子你好厉害。连瑠璃、有希都没有察觉到是我耶!
——呜哇!难道说，梨梨子其实是喜欢我的?
「你为什么这么觉得?」
伸也用假音问着梨梨子。
「动作啦……眼睛啦……感觉啦……亚璃绘同学，你不要生气……对不起。」
梨梨子惶恐不安的道着歉。
虽然外表变成了亚璃绘，不过声音还是他原本的声音，所以伸也伪装了一下声音，却反倒被梨梨子误以为他在生气。
——时间就此停止吧!快给我停止吧!
梨梨子拚命地踩着脚下的舞步。
镜片下的眼眸充满了温柔的目光，绑得细细松松的辫子，在梨梨子背后摇晃着。
『伸也同学，真的谢谢你来救我……』
将梨梨子从小偷手中救出来的隔天，梨梨子又在学生会办公室向伸也再一次道谢。
『不过我的样子逊呆了!』
明明只要拜托龟啦A梦就好了，那时候伸也却完全没想到自己瞬间做出来的动作居然是下跪求情。真是太丢脸了。
『没有哦，你很帅哦!真的非常帅气，就好像王子一样。』
『我总是受到伸也同学的帮助，有机会我也会帮助伸也同学的。』
不知该说两人一起跳舞的时间太长还是太短，时间就这样过去了，音乐无情地停在一个休息的小节上。
交换舞伴。
伸也抱着惋惜的心情，身体转向下一个女孩。
那是个脸上画满涂料的女孩。她的整个脸上都画了蜘蛛网般的图案。
是第二个『不安』。
她一边跳舞一边拿出两把小小的手枪，然后把手指放到扳机上，指尖在那边转来转去的。
像是舞蹈动作一般，她把枪口对准伸也的胸部，扣下了扳机。
喀的一声。
伸也吓得心脏几乎快停止了，但什么事情也没发生。
——如果这是真枪的话……
紧张感让伸也思心得快吐出来了。
伸也硬是压下这股恐惧，脸上挂着平静的笑容继续跳舞。
——那我就死定了。利用群舞的时段进行袭击的手法是太高明了。因为有化妆的关系，也看不出来谁是谁。
——啊!难道说，想到这方法的是电影工作者吗?
眼前这个扮演『不安』的人物与其他人不同，她并末拉起伸也的手。
她一边转着手枪，一边持续跳着与众不同的独特舞步。
她的模样不禁让人想起新体操的棍棒表演。说不定这位演出者真的是新体操选手。
交换舞伴。
扮演『不安』的人总算离开了伸也所扮演的小鶫身边。
而球在这期间里也「碰!碰!碰!」地飘在空中，不久便从舞蹈的圈圈中掉到外面了。
☆
「不错!嗯，感觉很棒……奇怪?」
北泽脸上露出了不可思议的表情。
副导演人不见了!那个总是站在北泽旁边，打着场记板、帮忙做杂事的年轻副导演不见踪影。
不过，对闻名世界的北泽导演来说，副导演不在也不是什么大不了的事。虽然职称听起来很厉害，但副导演其实只是个打杂的而已。
北泽现在正因似乎能拍出好电影而亢奋着。
他自行将扩音器拿到嘴边喊着：
「CUT!演得很好。大家辛苦了!十分钟后我们要拍第四十场，是拒绝了王子的小鶫回到同学们身边的场景。小心妆不要花掉了!如果要去休息的话，记得要记好自己现在所在的位置。」
☆
伸也的耳畔传来了吟唱咒语的声音。
龟啦A梦在空中上上下下地飘浮着。
「变回来了耶!」
「变回来了!」
站得很远的伸也和亚璃绘同时发出了声音。
「如何?我帮你们重新设定过魔法了。」
龟啦A梦似乎把魔法全都解除了，所以现在伸也正以王子的造型站在圆圈中央。
由于长时间的拍摄总算顺利结束，临时演员们正兴奋地聊着拍摄过程中的趣事。
她们高兴得互相击掌的样子，不禁令人想起了奥运闭幕式。
「咦?奇怪?」
站在伸也旁边的少女，正难以置信地揉着自己的眼睛。刚才站在自己身边的明明是亚璃绘，怎么突然变成了能见伸也?
从她眼里所看到的，大概会觉得亚璃绘和伸也瞬间移动了吧?
「感觉如何?」
「还好。」
伸也预期中的乏力感并没有发生。但是，他也感觉不到药效发挥。看来魔法真的被重新设定过了。
龟啦A梦明明说他会浑身无力到站不起来、不切断脚是无法脱掉红舞鞋之类的话，结果根本什么也没发生。
虽然伸也还是穿着红舞鞋，但只要抬起脚跟，一下子就能脱掉它了。
伸也总觉得他渐渐可以看出龟啦A梦的本性了。
虽然它的威胁都很吓人，但如果伸也毫不畏惧的面对它的话，它就绝不会做出对他不利的事。
——那家伙，看不出来还满亲切的嘛!
——不对，不是那样的。它是在测试我吧?想知道我适不适合成为世界之王之类的。
——所以说，这代表我通过测试了?真麻烦啊……我对征服世界又没有兴趣。
比起这些事，眼前更重要的问题是，他要如何骗过亚璃绘?
「伸也!刚才是怎么一回事?」
站在惊叫的亚璃绘身旁的翠，突然脸色大变地跑了出去。
在翠的视线前方，可以看见副导演抱着某个物体跑走的模样。
是那颗球。
他抱着翠丢进了冰糖的球跑走了!
副导演如橄榄球选手般把球夹在腋下奔驰。
伸也马上追在两人后面奔了出去。
副导演一直跑到校舍的阴暗处，才从口袋中拿出蝴蝶刀把球切开。
他将放在里面的冰糖取了出来。
「找到了，钻石啊!」
「你是囃子多帮的?这样子算收到货了吧?」
「你是『闪舞』的人吧?转告你们社长，我们确实收到了。」
「太好了呢。」
翠从衬衫口袋中拿出了黑色手册，然后摊开了它。
「我是国际刑警香港分部的陈翡翠，现在要以涉嫌走私的现行犯逮捕你。」
她是警察!
得知她那令人意外的真正身分，伸也像是被雷打到一样，愣愣地呆立原地。
翠的真实身分竟然是卧底警察!
副导演抓起一把沙子丢了过来，啪地一声扬起一阵沙尘。
「呃!」
翠虽然闭上眼睛别开了脸，但还是让对方有了反击的机会。
副导演站了起来，拿着刀子摆出架势。
在冬日阳光的照射下，副导演所拿的刀子闪闪发亮。虽然刀身很短，但银色的反射光显示出这把刀具有十足的杀伤力。
「看来还要再追加两条违反刀械管制条例和妨碍执行公务的罪名。袭击社长的人也是你吗?」
「那是其他年轻的家伙。」
「是吗?等我逮捕你之后，再好好问问你有关走私的事吧。」
持刀的副导演和赤手空拳的翠正对峙着。
两个人像是踏着拳击步法般缓步移动，同时寻找着对方的破绽。
紧张感一触即发。
先发动攻击的是副导演。他用脚尖踢起石头，石头朝着翠的脸部飞了过来，但翠很巧妙地闪过了。
表情狰狞的副导演趁机绕到伸也面前。
在还来不及察觉事情不妙时，副导演已经绕到伸也背后，用刀抵住他的脖子。
翠的脸一下子便激动地涨红起来，却依然以冷静的语气放话说道：
「用人质来威胁，真是经典的烂手法啊。」
以男生来讲，伸也的身高并不高，与双胞胎妹妹有希相同。而且现在他还化了妆、穿着王子角色的衣服，看上去更是一点都不强悍。原来如此!现在的自己真是太适合当人质了!
伸也其实很冷静。
因为在那长时间的拍摄中，他曾经被那个扮演『不安』的人物拿刀子刺过、也遇过被以为是真枪的枪口指着并且扣下扳机的情况。
这种小小的刀刃，根本一点也不恐怖。
伸也将全部的力量集中在手肘，以肘击撞向副导演的腹部。
「呃——啊!」
伸也转身面向着因自己的反击而痛得缩手的副导演，踢向对方的要害。伸也很自然地使出了翠故意恶整他时所用的技巧。
并不需要手下留情。伸也只是普通的高中生，而对方却是职业的暴力集团，才不会有人说他防卫过当。伸也感到自己确实踢中了对方的要害。
「呜呃!」
被踢中要害的副导演露出痛不欲生的表情。
「伸也同学，厉害!」
翠接着用手刀攻击副导演的手腕。
副导演的手腕松开刀子之后，她把对方手腕扭到了背后，然后铐上手铐。
这全部都发生在一瞬间，只不过几秒钟的时间而已。
虽然翠曾经恶整过伸也好几次，让他留下了可怕的回忆，但伸也这才头一次发现，原来翠之前都是对自己手下留情。
「你给我站起来!」
副导演表情扭曲地站了起来。
「伸也同学，马上就要拍摄第四十场了哦。」
翠并非以女警的身分，而是以经纪人的表情对伸也说道。
「你要好好演哦，亚璃绘将一切都赌在这部电影上了。」
「好，我会加油。」
「再见啰!对了，我的本名叫翡翠哦，至于写法，就是宝石里的那个『翡翠』两字。要叫我单名翠也可以唷……喂!你!给我走好!快点走!」
「我、我会记得的。」
「好了好了，有问题就去问警方吧。」
翠拖着副导演离开。
「接下来……」
伸也用手掌拍了拍脸，替自己打起精神。
这部戏最重要的一幕，等会儿就要开始拍了。
☆
王子朝小鶫露出了笑容。
「过来吧。」
他以温柔的口气呼喊着小鶫。
「你很寂寞对吧?过来这边和我一起玩吧。我不会伤害小鶫你哦。我既不会拿刀刺你，也不会用手枪指着你的。我不会让你感到『不安』唷!」
小鶫朝王子的方向跑了过去。
可是，在她身后，同学们的声音呼唤着小鶫。
「小鶫鶫，我们一起念书吧!」
「小鶫，你在做什么呀?」
「小鶫同学，一起去唱KTV吧!」
小鶫停下了脚步，回过头去。
她看见同学们正愉快地跳着舞。
王子又开口说话了：
「来吧。」
王子用他那凡是世间女子都会被迷倒的俊美模样，以及悦耳的嗓音继续说着：
「她们随时都可能背叛你，也可能会讨厌你哦!但是我绝对不会背叛你，绝对不会讨厌你。你根本不用念书，不用做任何会让自己痛苦的事。
因为我是你幻想出来的人物，所以我会温暖地拥抱着你。你将待在一个绝对不会受伤、不需要成长的和平世界里。我会永远爱着你。」
但小鶫却呐喊着：
「我总是想着『我不想受伤!』但是，正因为这世上有令人讨厌的事物存在，所以快乐的事物才会显得如此美好。我居然连这种事都没发现，真是笨死了。」
小鶫的双手在肩窝前面握拳，不停颤抖着。
她的脸涨红起来，豆大的泪滴从清澈的眼眸里不停滚落。
亚璃绘的卖力演出，让周围的人鸦雀无声。
「我才不需要你呢!」
小鶫像是要抛开执着般，转身背对王子，朝着同学们的方向奔了过去。
在那瞬间，王子变回普通的素描用人体模型。
「CUT！！」
北泽挥舞着扩音器。
「演得太好了，大家辛苦了!」
大家哇的一声爆出欢呼，并且响起了掌声。
屏住呼吸的伸也看到忘了眨眼，甚至连心跳都差点停止了。过了数秒之后，整个人都僵掉的他总算缓缓地吐出了一口气。
伸也浑身充满了成就感与轻松感。
指尖还感受得到热度。
这是他头一次发现，演戏原来是这么有趣的事。
亚璃绘也是一副恍惚的神情。
「做得很好。」
「谢谢。」
两人各举起一只手，啪地击了一下掌。
☆
在成田机场国际线的出境大厅里，充满了兴奋的气息。
有提着海滩包，大概是打算到南方国度的一家人；也有抱着公事包的商务人士；还有看起来像是要去蜜月旅行的新婚夫妻，不断绽放出甜腻腻的恩爱闪光，紧紧握着彼此的手打情骂俏。
「嗯，如果是要去香港，搭直航班机的话，应该不用四小时就到了吧?」
「对啊，从成田机场出发的话，一下子就到了。」
拖着旅行箱的翠，不对，是翡翠。虽然她身上是POLO衫搭牛仔裤这种平日的打扮，看起来却仍像是个精明干练的女商人。
究竟有谁会相信，这个美丽的女性竟然是国际刑警呢?
「关于我在查的那件东西，谢谢你。能找到真是太好了。」
伸也在拍摄结束后，把从龟啦A梦的四次元口袋中收回来的钻石拿到公寓去。
当他告诉正在整理回国行李的翠自己找了一下就找到了，然后将手机吊饰拿给她时，翠那惊讶模样真的是让人非常难忘。
「你回去之后就马上要工作?」
「是啊，首先要写报告书。毕竟我已经卧底一年多了，应该会写出一本很厚的报告书吧。」
「亚璃绘会很失落吧?因为她把翠小姐，不对，是翡翠小姐，当成了亲姐姐看待。」
『各位旅客请注意、各位旅客请注意。搭乘中国航空五九六班机的旅客，现在可以开始登机。』
那是翠要搭乘的飞机。
「亚璃绘啊，她喜欢伸也你哦。」
亚璃绘换了事务所，是社长独立出来之前待的那间演艺经纪公司。对亚璃绘来说，算是回到了老东家。
在这种情况下，通常工作会变得很不顺；但社长自首走私一事，反而让大家很同情亚璃绘。所以现在她的工作很多，一切都很顺利。
「别开玩笑了……」
「是真的，我没开玩笑哦。唉，连我都喜欢上比自己年纪小的男孩啊。」
翠拉近了两人的距离，把唇贴到伸也的唇上。
这真是太突然了。
「唔……」
这里可是国际线出境大厅，人来人往的地方耶!
伸也陷入惊慌失措时，翠的舌尖趁机撬开他的牙齿滑了进去，交缠上他的舌。
「唔、嗯……」
这是一个舌头交缠、唾液交换的火辣辣舌吻。
该说翠不愧是真正的女人吗?她的舌尖在伸也口腔内来回舔舐的触感，舒服得让伸也不想推开她。
「哇!在接吻耶!」
「是舍不得分开吗?看起来像是年龄差距很大的情侣。」
总觉得附近议论纷纷的声音听起来似乎特别大声。
伸也混乱到搞不清楚状况了。
翠的唇离开了他的唇瓣。
「我走啰。」
翠举起了一只手，然后拉起旅行箱走了进去。
「翠小姐，我一直在想，把警察叫来梨梨子家的是翠小姐你吧?我说的是小偷闯空门的那次。」
翠举起了一只手。
那看起来像是在说「没错，是我」，还有「改天见」一样。
接着她便头也不回地消失在登机门里了。
伸也连一句道别的话也没说。
反正她说的又不是「再见」，而是「我走啰」。
终章
伸也一进入学生会办公室，松鼠猴便跳到了他的肩膀上。
它一边高声地吱吱叫着，一边用脑袋瓜摩擦着伸也的脸撒娇。
「哦，是恰比啊!好久不见，你看起来精神很好嘛。是不是变重了?毛色也闪闪发亮呢。」
伸也用手掌抚摸着恰比的背，恰比则很舒服地眯起眼睛。
「那是当然的，恰比可是绪方家的宠物耶。我特地请了动物园的饲育员来教我饲养的方法，也准备了专用的小屋给它，还让它天天吃大餐呢。」
瑠璃面向着电脑，手没停地边打字边说着。
恰比后来被瑠璃带回去养了。
虽然梨梨子和有希都想养它，但是能给恰比最好的饲养环境的人，当然是身为资产家的绪方家。
因为松鼠猴社长完全没有在动物卫生检验所帮恰比做过登记或预防接种，后续的手续变得很麻烦。不过处理困难的交涉或事务这点小事，对瑠璃来说并没有什么问题。复杂的手续很快就被她解决掉了。
「你说的大餐是指牛排之类的?」
「是面包虫啦。」
「嗯?」
瑠璃从书包中拿出圆形的小塑胶容器，用手指拉出装在里面的细长物。
「呜哇!那、那不是虫子吗?」
长得像硬化的毛毛虫外皮的茶色虫子，正在瑠璃的指尖上扭动着。
「恰比!」
瑠璃将虫丢出去，恰比便从伸也的肩上跳起来，在空中抓住面包虫。
「吱吱——」
「接得好。」
瑠璃高兴地眯起眼睛。
恰比则带着一副真的很幸福的表情，咔滋咔滋地吃着虫。
不管外表看起来再怎么可爱，恰比依然是只松鼠猴。面包虫大概算是它的大餐吧。
大家虽然都明白这一点，但恰比凭着本能剥开虫壳、以锐利的牙齿啃噬的样子，看上去真是让人觉得有种想吐的感觉。
「恶!」
「好可怕，有虫!」
坐在窗边位置上喝茶的一年级女生们陷入混乱。她们从椅子上站起来，一脸害怕地往后退。
「恰比!」
「吱吱——」
虫子不停地飞过空中，恰比则在墙壁上、伸也的背上、女生们的头上、传真机上所向披靡地飞来跳去，抓住虫吃掉后还顺便吸乾虫液。
「啊啊啊啊!」
「走开啦!好恶心。」
一年级女生们对着跳到自己肩上，大口大口吃着面包虫的恰比尖叫。
「伸也要不要也试着喂喂看?」
瑠璃将打开的容器递到伸也面前。
好几十条的面包虫在其中扭来扭去、爬来爬去地蠕动着。
伸也觉得背开始痒了起来。
「呜哇!我不要，拜托你拿开。我最怕虫了啊!」
「哎呀，是吗?真可惜。」
瑠璃盖上了盖子。
看见半透明的盖子将虫封在容器里，伸也稍稍松了一口气。
「绪方学姊，那个……请让我退出学生会!」
「那个、那个，呃，谢谢你的照顾!」
「祝你心情愉快，谢谢!」
一年级女生们嘴上说着道别的话语，鞠完躬之后，立刻拔腿逃离学生会办公室。
虽然她们已经习惯学长姊们的特立独行，却无法习惯恰比那种发自天性的本能行为。
石田叹了一口气。
「唉，绪方同学，那些女生们再也不会来学生会了哦。」
「哎呀，是吗?真可惜。」
「我也很怕虫，所以可以体会那些女生的心情。」
「学生会向来是来者不拒，去者不留的。反正成员也增加了，没什么关系啦。只要有我和石田同学在，学生会就能继续运作。毕竟石田同学是有才能的人嘛。」
石田的脸红了一下，他刻意咳了两声，用手指推了推眼镜。
「绪方同学，你为什么不怕虫呢?」
「我只是想要让所有人都生活在舒服的环境中而已。恰比可是我的家人耶!」
瑠璃用手指拨了拨头发。
制服的胸口因为挺起的乳房而摇晃不已，当她一头长发重新落在肩上时，发出了沙沙声。
「况且，我可是三十年后的女总理耶！！呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵!」
她用手遮住嘴巴，高声地笑着。
将学生会当作成为政治家职前练习场的瑠璃，她那呵呵呵的笑声，在学生会办公室中冷冷地回荡着。
「真是没人赢得了绪方同学啊。」
曾经和瑠璃争夺过会长宝座的石田若有所思地说道。
顺带一提，石田将来的梦想是要成为史上最年轻的总理。
这两个人根本就是同类!他们说不定就是怀抱着相同的理想，才会认同彼此!
——啊，难道说……搞不好该谢谢绪方同学!
伸也突然发现，搞不好是瑠璃做过些什么，才会让曾经扑倒自己的石田冷静了下来。
「绪方同学，为了让大家都敢舒适的碰触电脑，我希望你能去洗个手。」
「石田说的没错。」
瑠璃二话不说，从位子上站起来。恰比则立刻跳到瑠璃的肩上。吃了很多大餐的恰比心情很好，它的尾巴正愉快地晃来晃去。
新增加的成员们则刚好和瑠璃错开，这才进到学生会办公室。
「大家好!」
「午安……」
「打扰了。」
有希情绪高昂地打着招呼；梨梨子小心翼翼地鞠了个躬；亚璃绘则带着羞涩的笑容走进来。她正在扮演『虽然身为艺人有很高的知名度，但其实是个普通的女高中生』的角色。
「亚璃绘同学也是学生会的成员，所以没什么打扰不打扰的。」
石田这么说着。
亚璃绘在从事艺人工作之余，还是会来樱井坂高中上课。
而且，她也是学生会的成员。虽然忙碌的她几乎没有参与学生会的工作，但亚璃绘会特地来学生会办公室是有原因的。
「亚璃绘，我帮你拷贝了昨天上课的笔记啰。我来教你吧。」
有希将课本摊在桌上。
当亚璃绘因工作向学校请假时，补教她上课内容便是有希的任务。
有希不会曲解别人心意的善良，似乎很能抒解亚璃绘的紧张。
「你根本不用念什么书，不需要做任何会让自己痛苦的事。」
梨梨子突然戏剧化地朝空中伸出了一只手，开始装出不同的声音说话。
和平常吞吞吐吐的说话方式不同，她的表达流畅极了，就连音调都像极了伸也所饰演的王子。梨梨子完全发挥出她身为COSPLAYER的本领。
「……过来吧，我会一直爱着你。」
「呃。」
伸也的脸已经红到耳根了。
拍摄的时候他是豁出去了，才能说出那么令人害羞的台词。然而在平常听到别人再说一次时，却让他觉得丢脸得不得了。
伸也觉得自己的背和手臂全都又痒又麻的，忍不住想找个地洞钻进去。
有希好像没发现自己的双胞胎哥哥已经羞得快无地自容似的，喀地一声从椅子上站了起来。
她将两手交叠在胸前，装着声音说：
「王子!我最喜欢你了!」
「有希，我爱你!」
梨梨子和有希抓起彼此的手，互相凝望后还点了点头。
「台词改了哦～～」
亚璃绘一边愉快地笑着，一边小声地说着。
身为实力派演员的亚璃绘曾经对伸也说过，梨梨子和有希的「阿呆小剧场」总能使她放松心情。
亚璃绘说她并不是抱着冷笑不屑的恶劣心态在看梨梨子和有希，而是觉得「她们真是笨蛋啊!」却还是忍不住会被她们的表演所吸引才会继续看下去。看来亚璃绘说的是真心话。
「王子，不可以的。我喜欢的是活生生的人，就算你再怎么帅，只要是个人偶就不行啦。毕竟再怎么说，人偶都只不过是个玩具嘛。」
「啊……玩具……『呵呵，跳蛋的滋味如何?』『不、不要不要，我快要、快要不行了……啊啊，饶了我吧。你怎么可以打开开关后就这么放进来，还一直放着不拿走?』『嘿嘿嘿，很舒服对吧?』『才、才没有舒服。』『呵呵呵，你那里已经变得湿答答的呢。其实你觉得很舒服吧?』『不、不要，你走开。』『既然如此，我就替你转到更强好了。』『啊啊啊啊!不!不要!你、你太过分了～～』……」
梨梨子又开始她的妄想独角戏了。
她一下转左边、一下转右边，一人分饰二角地演起了「被跳蛋玩弄着的我」和「坏心眼的男人」两个角色。
「又开始了。」
石田这么说着。
「自得其乐的表演?老戏码了。」
听到这句话也跟着看起好戏的有希这么回应，亚璃绘非常同意她的说法。
「今天的幻想是跳蛋啊。」
伸也满脸通红地低下了头。沉醉在自己的H幻想之中，是梨梨子的坏习惯。
头一次看到自己仰慕的少女这可怕的真面目时，伸也真的却步过。现在虽然已经渐渐习惯了，但看到梨梨子在自己面前流着口水幻想暴走时，伸也还是会满脸通红。
「……『如果你求我的话，我就帮你打开开关哦!』『不，不要、不要打开。』『我知道了，那你就享受自行收缩的乐趣吧。』『我、我不要。还是、帮我打开～～』……」
她那句「帮我打开」的声音，听起来有够性感的。
今天的学生会办公室里，依旧充满平和的气氛。
顺带一提，『朵丽莎游戏』不只是在票房上交出亮眼成绩，还囊括了所有电影奖奖项。至于伸也夺得有日本奥斯卡之称的日本电影金像奖中最佳男配角奖一事，那又是更之后的事情了。
————————END




