文件发布时间:2010-05-27 08:03:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神样家族
本卷名称：第二卷

序章 学校泳装大感激
制作：shinichikodo
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
穿过世田谷区的长长坡道后，便能看见学校泳装。
少女两手捧着塑料袋，额头沁出汗珠，来到了校门口。
将近晌午，操场上，穿着体育服的学生们欣欣然挑战着久久不愿离去的残夏。他们正进行着跳高运动。
男生穿着白色五分袖搭上运动长裤，英姿飒爽，女生则是运动短裤装，率真可爱。
位于世田谷区的菊本高校，仍然以目前濒临消失危机的运动短裤作为体育服。据小道消息，这是出自一名男性教师的强烈坚持才得以留存，但真相是否如此便不得而知。再说这种真相，也没人有兴趣知道。
那名少女镇定自若，深吸一口气，随即一眼望过操场。
尘土飞扬之中，大汗淋漓的学生们正在跑步。
看到这副情景，她想到自己应该也是流了一身的汗。
找了一会儿，并没有发现她想找的人。如此说来，那个人应该是在教室上课才对。
听说他就坐在窗边，如果定睛细看，说不定就能找到他。
在哪儿呢
少女的舌头轻轻舔过薄薄的嘴唇，她用两手当作望远镜，将视线移往校舍。
望遍一个个坐在窗边的学生，依旧遍寻不着她想找的人。
在此，不能不向各位说明一下她的服装。
这名少女从上到下都穿着学校泳装。
不，正确说来不是从上到下，而是上下都是学校泳装。总不至于上面穿泳衣，下半身却是运动短裤，这种组合反而违背常理。个人认为上半身水手服，下半身运动短裤才是王道，但现在不是分析这个的时候。
其实还有许多搭配组合也挺不赖的，而她身上穿的实实在在就是学校泳装。
少女就是以这身装扮手捧塑料袋，走过住宅区与商店街，爬上通往学校的坡道，最后来到校门口。
稚气未脱的脸庞，看来像个国中生。她将头发扎成辫子，乍看之下是个一本正经的人。然而，一本正经的国中生是不会穿成这样在商店街里跑来跑去的。
非节假目的晌午，少女身着学校泳装，站在高校门口找人。这是一种难以言喻的诡异景象。
难道她是翘课去买东西的吗?这可就猜错了。她是直接从家里走到菊本高校去的。
留着一头及腰长发的她，因为天气热而绑成辫子，但这个动作却是大错特错。
事实上长发比超短发要清凉的多。她的脖子受到阳光直射，虽然后悔得直喊热，但还是继续进行寻人任务。
未经染色的乌黑秀发在阳光的照射下，吸收了大量的热气。
单薄的身子更是让人担心会不会因为贫血什么的当即昏倒。更何况晒得黝黑的肌肤已经有部分开始脱皮了。
如果洗澡碰到水一定会很痛吧，当她开始这么想的时候，终于找到了目标。
找到了!爸爸!
是的，她就是为了寻找父亲而来到这里的。对她的声音做出回应的是窗边的一名女学生。
女学生与旁边的男同学窃窃私语了一会。然后，男生一脸惊讶地向少女挥手。
男学生的名字叫做佐间太郎，也就是泳装少女口中的爸爸。
他挥手的样子看在少女眼中，就像是在说：你来得正好!好乖哦，快过来爸爸这边!
好!我马上就过去!等我一下喔!
少女大声喊道，手挥得更加用力，接着开始准备前往爸爸佐间太郎的身边。
她抱起放在地面的塑料袋，穿越校园正中央，跑向校舍。当教室映入少女的眼帘时，男学生的手挥得更用力了。
快过来让爸爸抱抱!让爸爸看看你活泼的样子!少女的心里就是如此解读他的动作。
过了几分钟，上课中的教室突然传出用力的开门声，方才的泳装少女笑盈盈地大喊：爸爸，我帮你送便当来了!
看着突然冒出来的少女，全班同学个个目瞪口呆。
连讲台上的老师握着粉笔的手也停在了黑板上，定格住了。
爸爸?这里是高中耶?她是国中生吧?怎么一回事?而且她为什么穿着学校泳装?虽然可以大饱眼福，人长得又可爱。不过，这究竟是什么情形啊?
佐间太郎很清楚同学们的疑惑，所以想要尽快逃离现场，可是少女快步走近他身边，带着一脸笑容将塑料袋塞给了他。
给你。今天小爱也很努力做了便当喔，爸爸要全部吃光光。啊，别担心，我也有做妈妈的份。
妈妈?全班同学的脸顿时覆上一层冰霜。
大家的视线全部集中在佐间太郎隔壁的天儿身上。
那是因为少女从塑料袋中拿出便当盒交给了天儿。
事情都到了这步田地，就算想找借口撇清关系也没办法了。
天儿用僵硬的笑容收下便当，轻声说了句：谢谢。
嗯!我很努力喔!咦?爸爸你怎么了?怎么不给人家亲亲?
少女的双手从背后环住佐间太郎，开始不安分地向他索吻。
佐间太郎开始反省自己对女儿的管教方式是否出了问题。唉，果真那么早当爸爸是不行的。可恶!
爸爸～快点亲亲嘛～
她的脸上扬起无忧无虑的笑容，闭上眼睛。
这个景象不要说学生，就连老师都看得出了神。
好好好我亲，亲完就给我回家哦?
好!
佐间太郎轻轻吻上少女的脸颊。她开心地呵呵直笑，活力十足地举起手来。
那我走了，要好好念书喔!
然后，她跟进来时一样引起巨响后，离开了教室。
少女离去之后，教室依旧鸦雀无声。
全班同学的视线都集中在佐间太郎跟天儿身上。
佐间太郎只能佯装平静，把塑料袋放进书包，咳了几声后把脸望向窗外。
看着宝贝女儿穿着泳装，飞奔穿过操场的身影。此时，一条白线划过湛蓝的天空。
他轻声道：啊，是飞机云。
下一秒钟，其中一名友人赏了一记飞身踢招呼佐间太郎。
现在不是说飞机云的时候吧!刚才那是谁啊?真是羡慕死了!
因为这么一句话，班上开始骚动起来。男生嫉妒佐间太郎那莫名其妙的遭遇，只想先揍他一顿再说，于是纷纷聚了过来。女生则是尖着嗓子喊道：高中生怎么可以当爸爸，太早了!老师为了缓和气氛。只好在黑板上潦草地写下大大的肃静!二字。
看着瞬间大暴走的教室，佐间太郎旁边的女生说话了：有没有搞错
真是针见血的发言。
为了让各位读者能够理解这乱七八糟的情况，必须先把时间往前推一小段。
不过就算回溯到过去，各位也未必能够理解。
因为那名少女就是个怎么说也说不清，怎么理也理不断的谜样女孩。
尽管如此，还是非说明不可。
接下来，为了让各位更进入状况，我们要回到过去。那是何时呢。
对了，记得那是几天前发生的事




第一章 她变得不一样了
神山佐间太郎是神的儿子。

暑假结束的九月上旬，位于世田谷区的私立菊本高中的教室里。

一年级教室的靠窗座位。就像大多数高中的座位排序一样，那里有一名男学生跟一名女学生并排而坐。

坐在窗边的是女学生。一头短发像刚睡醒似的向外翘，外表看来是个好强的女孩。

穿着菊本高中特有的制服，服装剪裁贴身，粟子色的眼睛正盯着黑板。或许是上课太无聊，她不时地用手指去敲别在头发上的发饰。

用金属与橡胶的薄板制成的发饰，上头刻着AWA三个英文字母。

ADVANTAGEWETAFROSTUDIO，简称AWA，是涩谷、原宿一带，广受年轻女孩欢迎的时尚品牌。

那是美佐(关于此人，后文将会出现到让你觉得很烦，在此省略说明)送她的，她也就随手戴上，但实际上同学们都用羡慕的眼光说着：哇，这么抢手的稀有款式，你是在哪里买到的?

然而美佐却直言道：男人送的，我不想戴，送你好了。

在此奉劝全天下的男性同胞，与其花钱送女孩子礼物，不如拿去买钢弹模型或迷你四驱，还比较有价值。

这样的天儿(哪样的天儿)，身旁坐的男学生却把脸伏在桌上打瞌睡。

相对于风格独具的女生制服，男生制服是标准的衬衫配上长裤。

只在女生制服的设计方面下功夫，很难相信它真的不是校长的个人嗜好。

他胡乱搔着一头随意修剪过的头发，嘴里咕哝地说着梦话种固定的台词：我吃不下了啦

窗外，一群像是被夏日遗忘的蝉正放声鸣叫着。夏天原本已近尾声，今年这个残暑却非比寻常。敞开的窗户上，窗帘摇晃得宛如涟漪。

原本该是纯白色的窗帘，却因为太阳的睨视而转为奶油色，有如催促着赶快换一组新窗帘般，守护着学生们。

老师一手用手帕擦汗，一手反击着酷热，用力在黑板上写字。多数学生都因为高温而头昏脑胀，或是因为睡眠不足而打着瞌睡，然而老师也不放在心上。

这是一幅随处可见的普通景象。

想必不只是世田谷、北海道、冲绳，就连美国或波多黎各也是一样。

但是坐在窗边的这两位学生却有着全班不，全世界都不知道的秘密。

这个(读者都知道的)秘密就是，他们分别是神子与天使。

这不是开玩笑的，真的不是，是千真万确的事。

窗边的女孩名字叫做天儿，她是如假包换的天使。

真的不是在开玩笑。

因为是天使而取名为天儿，如此没诚意的名字也有它背后的原因。

不是在说笑，是千真万确的事。

而另一位(咳)，坐在旁边的男生叫做神山佐间太郎。

他就是神的儿子。

请问一下，就因为是神的儿子而被取名为神山佐间太郎，是不是很像酒醉时取的名字。

没错，事实的确如此。

他们的名字是由佐间太郎的天神父亲起的。那时，他的手里正握着冰冰凉凉的生啤酒。

哇哈!那就叫佐间太郎跟天儿好啦!名字很好记!

不确定当初他是不是这么说的(应该是有这么说没错)，他们两个的命名仅仅耗时两秒。

据说身为女神的妈咪也开心地赞成道：说的对!真好记!哇哈！想也知道，她的手里也正拿着注满金黄色液体的啤酒杯。

如此这般，随意被取名的他们却无法如同自己的姓名一样，过着轻松自在的生活。因为人生的旅程是很严厉的。

此刻天儿正摇着打瞌睡的佐间太郎的肩膀，试图带他走出梦乡。

天使唤醒了神的儿子。

想必接下来将会诞生雄伟浩瀚的史诗神话吧。

佐间太郎，快起来啦，你暑假作业还没写完耶。有空睡觉，还不快起来写作业。

让各位失望了，这种事一点也不雄伟。

快起来啦，佐间太郎、佐间太郎

佐间太郎被摇了一会儿，在陆续说出拿不到优胜了啦、热狗，吃不下了、课长，这样真的伸太长了这种毫无脉络可寻的梦话之后，终于朝向她张开了眼睛。

啊干嘛啦，天儿。不要吵我!

我才没有吵你，你的暑假作业，要赶快写完啊。

喔好啦好啦，我回家再写。

懒洋洋地回了天儿的话，就这样再度闭上眼睛。

人生最大的幸福就是睡回笼觉。

喂!不准再睡了!你每次都这样讲，结果根本就没写嘛!

她轻声怒吼(高难度)，想要再叫醒佐间太郎，但是中途就响起了下课铃声。

今天的课上到这边，下课。

声音有气无力的老师说完，连敬礼都省了，直接离开教室。

下课以后，教室里的同学却迟迟无人起身。

今年残暑的威力可见一斑。

下课了

天儿心不甘情不愿地说道。

此时佐间太郎终于醒来，窗边吹来些许凉风。

他那刚睡醒的脸沉浸在这股凉风之中，大大打了个哈欠。

拜托你，认真一点上课好不好。

天儿边说边用课本跟笔记本敲打桌面，但是佐间太郎根本没有认真听她说话。

我上课很专心啊，只不过打瞌睡一下下而已。

才不是一下下呢，明明就听见你在说梦话，这叫哪门子认真?

或许是越说越生气，天儿的声音变得越来越大。

还说什么我吃不下了。连讲梦话都这么老套。这还算听得懂的话，可是后来还说课长，那个伸得太长了是什么意思?课长要伸长什么东西?还是课长身体的某个部位变长了?到底哪里变长了?你说啊，伸什么!

我、我怎么知道。我真的有说吗?有说课长这种话?

你有说!你真的有说!还有课长跟部长跟社长秘书毛目子什么什么的，我都听不懂了啦!

不，这他可没说。

可是佐间太郎却陷入了沉思：我什么时候说了毛目子这种事情，就算想破头也不会有结果的。

此时有个男生在稍远处笑笑地望着他们两人的身影。

他的头发游走在校规边缘，染成明亮的颜色，为了不被老师发现，还戴上透明耳环。

不同于佐间太郎，是个重视外表的学生。

喔，小俩口又在吵架啦?感情还是跟以前一样好呢。

他走近天儿跟佐间太郎，轮流看了两人一眼，然后意有所指地嘻笑道：如果生了孩子，不知道会像谁。

进一!你不要乱说!我跟佐间太郎才不是那种关系。

被唤作进一的男子，在天儿起身的瞬间马上用手遮住自己的头。看来他时常这样揶揄他们，然后被天儿揍。

我懂我懂，你们是兄妹，对吧?

他带着诡异的笑容说道。

佐间太郎跟天儿在学校被当作兄妹。实际上，天儿是在佐间太郎出生的医院门口捡来的。

佐间太郎的父亲收养了她，把她当作亲生女儿般养育成人。

话虽如此，这全都是身为神的佐间太郎之父一手计划的。

天儿按照预定计划躺在篮子里从天上掉下来，也按照预定计划被父亲捡到。因为一切都按计划进行，天儿也不在意地向同学坦承自己是捡来的孩子。

知道这件事的进一，觉得他们的关系比起兄妹更像青梅竹马。

当然，其他的同学也是作这样的解释。

于是看见他们感情好的样子就会说：小俩口真甜蜜。来嘲弄一一番。

别发脾气嘛。今天，我要带给佐间太郎一则大新闻!

进一竖起食指，得意地做出宣言。不料另外两人确实一脸兴趣缺缺地把课本放进抽屉里。

咦?你们怎么不听?我的大新闻难道这么不重要吗？

进一装出一脸伤心的表情，天儿却直接吐槽他：因为你的大新闻从来没有重要过。

那是对你而言。不过，对佐间太郎来说，可就是个超级新闻了，对吧?

佐间太郎试着回想过去进一的大新闻。

新闻一：网球社的女生会露出小裤裤，好康(只有这样)。

新闻二：听说学校泳装有一个只有女生才知道的洞(谜底至今仍未解开)。

新闻三：知道保健室老师的胸围(但他不肯说)。

回头一想，的确都是些没用的消息，而且全都是思春期男生最在意的桃色新闻。

佐间太郎忍不住用一种怜悯的眼神看着进一。

佐间太郎，别用这种眼神看我!曾经有过头条新闻吧。你想想看嘛，一定有过好康的新闻!

佐间太郎再次列举了十则左右的新闻，但终究想不到半个对自己有用的消息。

尤其是当回想起为什么狗的鼻子总是湿湿的?这种根本称不上新闻的疑问句时。

没有。

说完他马上站起来。得赶快去福利社买午饭，要不然想买的东西就要卖光了。

等一下!等等啦!今天的新闻真的很赞，真的啦。你就听我讲一下嘛。好不好嘛，好不好嘛。

进一诡异地扭着身子贴近佐间太郎。

恶，你不要用这么恶心的动作快速接近我。

为什么?听我说嘛，好不好?好不好?

进一加快了动作，身体扭啊扭的，让人看了非常想吐。

因为实在太恶心，佐间太郎只好听听他想说的话。

知道了。我听就是了。

真的吗?我可以不必像观光名产店里贩卖的发光入骨钥匙圈那样扭来扭去了?

不必了，拜托不要。

Thankyou。那么我要发表大新闻了。

佐间太郎无可奈何地坐回原位。

天儿也想知道他这次又要说出什么有趣的话，佯装不在意，其实偷偷地听着。

锵锵!我跟你说，隔壁班有一个很老～土、很文～静、又很柔～弱的女孩。

又是女生他们两个快要受不了了。发现苗头不对的进一连忙挥着双手。

不是啦，接下来才是重点！那个女生啊她竟然

他刻意放慢声调，想要集中佐间太郎跟天儿的注意力。

但这个作战却在天儿的大呵欠以及佐间太郎也跟进打了个呵欠的情况下，终告失败。

哼听到最后要是吓到耳朵跑出耳水，我可不管。

才不会跑出耳水。

天儿用冷淡的眼神望着进一。

我会耶，我会跑出耳水呢!其实我早就流了一堆耳水，用宝特瓶可以装六瓶了吧?真的流了这么多喔，而且那个颜色呀，又很特别。

我不想再听耳水的话题，赶快接着讲下去吧。

对这个话题已经麻木的佐间太郎催促着进一。

对对，就是要这样才对嘛，看来终于激起你们的兴致了。

他们并没有因此产生兴趣，只是单纯不想再听耳水的话题而已。

那个文静的女孩，在放完暑假之后，居然变得超可爱、超活泼的!我看一定是在暑假里发生了什么事!哇!天啊!真是超赞的新闻!

面对兴奋得紧握拳头，说得口沫横飞的进一，佐间太郎冷静地回了一句：听完了。我要去买午餐。

等一下!等一下啦!干嘛跑那么快!你不感兴趣吗?

一点也不。天儿你呢?

没兴趣。

为什么?why!应该说What's!你们两个太奇怪了!

奇怪的明明就是他。但他终究说不出这样的话。

奇怪的人是你!

啊，天儿坦白地说了。

真是的，每次只会讲跟女生有关的事。你的脑子里到底在想些什么!

算了!你们都不懂啦!我自己一个人去看!

笨蛋，笨蛋。进一口中念念有词地离开了教室。

他们互看一眼，深叹了一口气。接着天儿从书包拿出自己做的便当，佐间太郎去福利社买午餐。

天儿眺望着万里无云的晴空，打开桌上的便当包巾。便当里放有微甜的煎蛋，是女神妈咪教她做的。

从粉红色的餐具盒中拿出筷子，再把微冷的黄色煎蛋分成两半。

平常总是一口吃掉的，今天却没有这个心情。正确说来，这一周以来一直都是这种闷闷的情绪。

天儿用筷子夹起煎蛋，再次凝视着窗外。

映入眼帘的是跟方才丝毫未变的风景，明知道这是理所当然的事，却有一种莫名的失落感。

佐间太郎真是个笨蛋

心中想的事忍不住化为言语。相对于闷热的阳光，她的心情就像冷冻库里宝特瓶中装的果汁一样，冻结了。

这种冰冷，不知何时会撑破瓶身，一倾而出，非常的不安定。

怎么会变成现在这样呢

身为天使的天儿，只有一个烦恼，那自然是有关于佐间太郎的问题。她的存在原本就是为了管理及教育生活在人间的佐间太郎，她为此而降生的。

让佐间太郎远离危险，成为优秀的神祗，天儿所能考虑的就只有这件事。

可是在不久前，一种烦人的感情在心中点燃，不知何时就会进出火花。

她自己可以隐约感受到这种情绪的存在，却始终不愿承认这个事实。

谁要喜欢那种人啊。生活没目标，个性又懒散，还是个砰砰罗林。而且、而且咦?砰砰罗林是什么?

天儿在心里对自己吐槽的同时，也回忆起两人相处和睦的时期。

这并不是遥不可及的过往，只是放暑假之前的光景而已。

佐间太郎从小受到父母溺爱，被养育成一个我行我素的人。

只要有想要的东西，老爹马上会察觉，并帮他准备好。

不管是零食、游乐器、零用钱，连交女朋友也是一样。

因为爸爸是神，没有办不到的事。

被宠大的他，没有任何主见，成为了一个随波逐流的高中生。

天儿每天责骂佐间太郎，要他像个天神候补，要他活得更有自信!

虽然是很麻烦的生活，她倒也为这种麻烦而乐在其中。

里上叫他起床，帮他准备衣服，一起上学。说不定那时她就是喜爱这种忙碌的生活吧。

可是，发生在初夏的某件事改变了他。

因为，佐间太郎谈恋爱了。

天儿的脑海中浮现出佐间太郎的初恋情人的模样。

她是个纤细到令人难以置信，有如洋娃娃般的女孩。连向来对人类女性没有兴趣的佐间太郎，也感受到她的魅力。

平常老爹就能洞察佐间太郎的情绪，甚至会认为好，那就让他们结婚吧!，然后立刻发动奇迹。

但是当时没有发生奇迹。

对方并没有把佐间太郎放在心上。

事后才知道，没有发生奇迹是因为老爹当时在打瞌睡。

原来如此，这样说来似乎也有道理。一旦熟睡了，是有可能错过他的心情变化。

然而天儿的内心深处却为此无法释怀。

总是能立即察觉儿子心情的老爹，为什么偏偏在那时解读不到佐间太郎的心意呢。

可能就那么碰巧错过了吧。即使这样说服自己，明明过去从未发生过这种事，为何只有那一瞬间，老爹没发现到呢?这令她感到不可思议。

虽然之后老爹也确实发动了奇迹，让局面变得更混乱。

但是在最重要的决定性时刻，奇迹并没有发生。

在天儿心中，这个偶然像是促成了佐间太郎主动追求初恋的命运。

纵使跟神生活在一起，自己也是天使，但提到命运这个词汇总觉得没有信心。只是，对天儿来说，这是她无论如何也无法理解的一点。

我吃饱了。

她只吃了一口煎蛋，便把便当盖子合上。

佐间太郎一到福利社，就看见进一拿着炒面面包，不怀好意地站在那里。

他可以理解那个笑容背后的含意，但他还是做做样子，走到福利社阿姨面前点餐。

请问，还有炒面面包吗?

只见阿姨一脸抱歉地说：不好意思，今天卖完了。然后推荐他买别的餐点。

佐间太郎微微低着头，用不服气的表情瞪着进一。

怎么啦，亲爱的佐间太郎。你以前不是一直都很幸运吗?最近怎么这么倒楣啊。

不用你管。

进一故意调侃他。

到目前为止，佐间太郎在学校是出了名的走运。

上课打瞌睡不会被骂；忘记写作业还偏偏碰上自习课；座位被排在凉爽的窗边；而且隔壁还坐着青梅竹马(长得又超级可爱!)，种种都显示出他的好运。

可是，最近他的好运似乎到达了极限。

身为好友的进一马上发现到这个改变，但佐间太郎总以有吗?一语带过。

当然，他自己知道个中原因。

因为过去一直保护自己，屡屡展现神迹的老爹，正在天国出差。

听说神也是很忙碌的，不能一直照顾他。不过，佐间太郎认为那只是老爹的籍口。

老爹突然说要去天国出差，是在夏日一个大骚动之后的事。

有鉴于一连串的事件，老爹不再一味宠溺佐间太郎。或许是他认定佐间太郎已经具备身为天神候补的自觉了吧。

虽然佐间太郎这么想，但真相也只有身在天国的老爹才知道。

你最近不会对天儿太冷淡了吗?

你说什么?才没有，你别乱说!

想得出神的佐间太郎，被进一冷不防地拉回现实。加上这一句话又是佐间太郎已经意识到的事实，才莫名地慌张起来。

你紧张个什么劲，是不是被我说中了?果然不出我所料。

而天儿所烦恼的事，也就是从那个时期开始，佐间太郎对她的冷淡态度。

那是周遭的人都看不出来的些微差异，正因为他们过去总是形影不离才能明白。她察觉到佐间太郎不自然的态度，且马上表露出不满。

可是他却依然故我。

延续暑假的冷淡态度，让天儿感到不安，也冻结了她温柔暖和的心。

难道你除了天儿，又爱上别的女生?

不是啦!你不要乱猜。还有，我才没喜欢她!

佐间太郎放弃吃午餐，打算去顶楼午睡，而迈向走廊。进一手里全着炒面面包，摆出影剧记者的姿态继续缠着他。

请问你的新恋情是哪一位小姐呢?

我不是跟你说了，没这回事。

如果你自认清白就请回答以下问题。是隔壁班的那个女生吗?

听说过了一个暑假，她整个人就像脱胎换骨一样。

她就说不是了，我连看都没看过她。

为什么?啊!我懂了!是她吧!保健室老师对不对?挡不住的熟女魅力?你这个色胚!

你不要再胡说八道了。

我说佐间太郎，难道你真的一点也不感兴趣吗?那个被同学说脱胎换骨的女生。

没有。

那对这个炒面面包有兴趣吗?

有。

好，如果你肯跟我一起去秘密基地探险，它，就是你的。

佐间太郎的肚子仿佛已经帮他做出回答似的咕噜乱叫。

嘻嘻嘻，就这么说定了。

嘿嘿嘿，你对桃色秘密基地，其实很感兴趣吧?

喂，桃色是什么意思!我可不知道你在说什么!再说我对这种事根本没兴趣，我是为了这个。

佐间太郎嘴里塞入最后一口炒面面包，然后把包装纸塞进口袋里。

进一笑着带佐间太郎前往他所谓的秘密基地。

偷偷穿过校舍后面，来到只有一棵大树的地方。

喏。爬上这棵树，二楼的女子更衣室就能看得一清二楚。

什么一清二楚!你这是偷窥!

安啦，安啦。反正只有一下下嘛，一下下。

作出0K手势，进一以平时无法想见的灵敏，迅速爬上树顶。根本无法想像那是上体育课时跑得有气无力、懒懒散散的他该有的身手。

人类只要热衷于爱好的事物就能发挥真正的潜能。其实，拼命也未尝不是件好事，只要不给入添麻烦的话。

喂，佐间太郎，Comeon谷，comeon谷。

虽然不懂语尾为什么要加个谷的音，佐间太郎还是跟在进一后头，爬上树顶。再怎么说他也是个血气方刚的少男，不可能对这种事没有兴趣的。

这是为了更了解人类所做的修行。当然，他也在心里一再地为自己找借口。

虽然比进一多花了点时间，但他总算是爬到了进一所在的位置。

远远高于日常生活的视线，既新鲜又有趣。

不过是离地面数公尺，景色竟是这般不同。神从云端之上俯看世间，又会是什么样的感觉呢。

决定了，下次要问问老爹。

我说，进一。

什么?

一边踩稳脚步，佐间太郎认真地注视着他的脸。

我们看她们看得一清二楚，她们也会把我们看得一清二楚吧?

啊。

进一凝视着佐间太郎的眼睛，一副若有所思的样子。

过了一会，他看向更衣室的窗口，若无其事地说道：来吧，这里就是天堂的入口。

不要!我才不管它是什么天堂的入口还是出口!我的意思是说，她们也看得见我们，对吧?

看得见不是很好吗?不就是互看吗?

这样不就会被发现我们在偷窥!

吵死了，别那么大声!会被发现的!

我们已经被发现了!

这时，紧闭的窗户敞开，窗帘随风摇曳。

不由得两人噤声憋气。看来，午休过后准备上体育课的女生已经来换衣服了。

你已经调查过，下一堂是体育课?

这是当然，早就调查过了。呵呵。

为了不被发现，他们缩着身子，眯起眼睛。

阳光自窗外洒进室内，连更衣室深处都一览无遗。在更衣室里面，有一名女生正脱下制服，准备换上运动短裤。佐间太郎见着这副光景，不禁叫出声来。

哇!那是什么!女生难道是一种这么没有防备的生物吗!

进一得意地哼了一声，用一种轻蔑的口吻说道：因为都是女生，她们才不会在意。

原，原来如此。跟同性在一起就会变得那么大胆

那名女生打开置物柜，放进仔细摺好的制服，身上只穿着内衣裤，开始做起伸展操来。简直就像是为了让他们大饱眼福而因此大胆举动。

啧，还不赶快穿运动短裤

噢!佐间太郎说得好!你终于露出本性了吧!你污秽的内心!

露你的头啦!开什么玩笑!

被发现热爱运动短裤的佐间太郎，羞红着脸继续进行女体观察。

原来如此，女生的身体原来是这个样子。今天学到了一课，对将来的人生一定受益良多。

佐间太郎，你在哪里?

他的眼前，突然冒出天儿的脸。

出现在爬到树上的佐间太郎的眼前，也就是悬浮在空无一物的半空中。

哇啊啊啊啊啊啊!

笨蛋!不要乱叫!

进一连忙捂住他惊叫出声的嘴巴。两人担心可能被屏住气息注视着更衣室内的举动。

只穿内衣裤的女孩疑神疑鬼地看了窗外好几让她眯起眼睛，于是她又继续做体操。

还好这里是背光处

进一慢慢放开捂住佐间太郎的手。

没错，这个秘密基地只在午休时间才会背光。他连这点都考量在内，特地选择这个时间邀约佐间太郎。

不要突然叫得这么大声，被发现的话我们就成了偷窥狂。

就算不被发现，偷窥本来就是事实，不过佐间太郎还是低声说了句抱歉。

然后一面注意体操少女，一面集中心神看着眼前的空间。

浮现在空中的是天儿如同雷射影像般的脸。

这是神样家族特有的神奇力量。

神山家的成员都具有类似心电感应的能力。

这种能力不只能传递声音，也能把自己的影像传送给对方。

请各位把它想像成是一种可以随处使用的影像电话。

天儿担心买午餐买到不见人影的佐间太郎，于是用这个方法传送影像给他。

瞧你紧张兮兮的，你到底在哪里?外面?

进一当然听不见天儿的声音，这声音只在佐间太郎的心中回响。

他把影像缩小成眼部特写，传送给天儿。

要是连身旁的风景也一并传过去，自己身处奇怪地方的事就会立刻露出马脚。

于是他佯装平静，向天儿传送声音。

没有啊，我现在普通到不行。

天儿马上就发觉他有些不对劲，因为他的声音明明就在发抖。

你说什么?那是什么意思?少装蒜了，你平常才不会讲什么普通到不行。是不是在做什么坏事?是进一?我说的没错吧?啊，刚才我有看见天空!你到底在哪?一定在给我做见不得人的事对不对!

他的视线忍不住转向在一旁直流口水的进一。天儿没有错过那一幕，立刻逮到机会逼问他。

他在旁边对吧?他在旁边对不对?他一定在你旁边!快叫他听!

就算叫他听，又不是在讲电话，怎么能够说换人就换人。

你很烦耶，你当作是在讲电话吗?怎么可能换他听。我现在很忙，等一下再说。

哦一现在很忙是吗请问有何贵事啊。

天儿狐疑地眯起眼睛。

现在事迹全都败露了。佐间太郎决定先阻断她传来的影像。

他开始想像空中有一个洞，接着描绘出天儿被吸进那个洞的模样。

这里，好像收讯不太好耶。

你乱说!又不是手机!佐间太郎!给我回话!快说，你到底在搞什么鬼!

一开始是慢慢的，后来越来越强的吸力将天儿的脸吸入洞里；就像是洗手台的排水口里卷起漩涡的水流一般。

住手!不准把我的影像弄掉!你敢弄掉我就跟老爹告状!

咕噜咕噜咕噜咕噜。

佐间太郎运用想像力，想要把天儿执意传来的影像给压下去。

住手!我叫你住手听到没有!

连额头都被吸入的天儿，使出最后一股力气，倏地将手伸出洞穴，简直可媲美七夜怪谈里的贞子，而她的手指也为了抓住佐间太郎而激烈地摆动。

这一切都是影像而已，其实是触摸不到的。

而这样的动作也只不过是表现出天儿现在的情绪。但是她真的很恐怖。

那股迫力就像是真的被抓住手，然后被一把拽下树丛似的。

佐间太郎郎郎郎郎!

天儿在他的脑海中发出悲呜，就这样消失在洞穴里。

洞穴闭合了，恢复到跟刚才一样的空间。

搞定了。

佐间太郎忍不住做了个小小的胜利手势。

可是这个胜利手势并不是因为阻止了天儿的打扰，而是代表一种在精神力的战争上胜出的喜悦，这意谓着身为天神候补的自己又更上一层楼了。

搞定了什么啊。你快看，是她，就是她。

进一不解地望着独自脸红的佐间太郎，后来因为更衣室出现了目标人物，马上又转移视线。

她就是暑假过后突然变得超可爱的女生，不知道发生了什么事，听说她以前还挺孤僻的。

我看看。

佐间太郎正想定睛细看进一推荐的女生。

你该不会在偷窥吧?

一瞬间，耳边又轻轻传来天儿的声音。佐间太郎吓得命都快没了，一一回头，背后出现天儿怨慰的表情。

你这个变态。

她穷追不舍似的说道。

哇

抓住树干的手顿时失去力气，身体失去了平衡。

喂!佐间太郎，小心别掉下去啊!

进一发现佐间太郎快要从树上掉下去，连忙把两手高高举向天空，这当然是为了不让佐间太郎抓住自己的手。

与其被他拉下去，两人一起跌个四脚朝天，不如让他一个人掉下去，伤亡才不会太惨重。况且如果连自己都掉下去，那要叫谁抬他去保健室呢。

佐间太郎无法洞悉进一的温柔体贴(?)，两手在空中胡乱挥舞，结果一把抓住进一的裤管，就如同与久别重逢的老朋友握手似的紧抓不放。

不要闹了。

这是进一的最后一句话。

他们像慢动作播放般地坠落地面。

往地面坠落的途中，在更衣室窗户的那一头，佐间太郎看见了女孩的脸。

她与他四目交会，却因为坠落的速度太快而无法看清对方的脸孔。如同失焦的照片，她的脸变得模糊不清。说不定，她就是那个进一口中暑假过后突然变得超可爱的女生。

佐间太郎在坠落的当下，脑中还模模糊糊地思考着这件事。

两人犹如提早凋零的枯叶，优雅地飞舞，如此优美的情境自然与他们扯不上边。他们就像电视上的搞笑节目一样，歪七扭八地摔落地面。

咻砰

天儿在教室里，总觉得听见什么声响。

那是从校舍后方传来的，小小的撞击声。既然能够传到教室来，若是在近处的话，说不定就是砰然巨响了。

虽然听来不像爆炸声，但说不定他遇到什么状况了。天儿脑海里浮现佐间太郎的脸。

佐间太郎!

她试着传送影像给他，却没有回应。

难道他出事了?该不会、该不会爬到树上偷窥女生更衣室，结果从树上掉下来了吧。不，再怎么样他都不会做出这种蠢事才对。然而，他的确做了。

天儿穿着室内拖鞋，跑到传出声音的校舍后面。

原本应该要为了下一堂体育课去换体育服的，她现在却没有这种闲功夫。因为如果他出事了，责任可是要落在负责监视她的天儿头上。

佐间太郎!佐间太郎!

她分不清楚这是身为天使的贵任感，或是纯粹出自对他的关心。

只知道佐间太郎万一有什么不测，她会很伤心的。这股信念支撑着她继续奔跑。

来到校舍后面，他看见两个头昏眼花，倒在地上的男学生。

这当然是佐间太郎跟进一。不知为何，他们看起来就像相拥的样子。

你们在干什么?

佐间太郎慢慢睁开眼睛，一时还搞不清楚眼前的局面。

首先确认左右方向，再确认上下方向，接着确认自己是否还活着，最后再看看天儿是否生气了。

天儿生气是理所当然的。

眼前有一棵大树，树的前方有女生更衣室的窗户，这两人刚才在干什么好事，不必问也知道。

快说，到底在搞什么鬼?

她锲而不舍地追问，身上充满了不属于天使的威严。

我、我在写生。

写生啊。嗯~秋天快到了嘛，好有艺术气质喔。

她压根不相信佐间太郎的鬼话。佐间太郎只好绞尽脑汁，想找个更像样的借口。不料倒在他身上的进一痛苦地吐出一句话，让这一切前功尽弃。

女体写生

噗咻天儿的头上瞬间喷射出纯白色的蒸气。希望大家不要误会，天使不是会头顶冒烟的物种。这是天儿独有的特色，她从年幼时发生某件事之后，只要情绪失控就会从头上冒出白色的烟雾。

刚才冒出的烟雾在她的头顶上方化为甜甜圈的形状，接着便消失无踪。

佐间太郎见状，直觉反应就是啊，她在生气，我死定了!?

呵呵!

天儿笑了，那是灿烂无比的笑容，却让人更觉毛骨悚然。

她一步步逼近倒在地上的佐间太郎，对准他的额头，用鞋子打人最痛的部分(大概是脚尖)，狠狠一踢。

救命啊～！！！

听到这声惨叫，好几个女学生从更衣室的窗户探出头来。

看见躺在地上的两个男生跟天儿，马上问道：怎么了?没事吧?

没事没事!我只是刚好看见野槌蛇出没，然后徒手抓住它而已!

面对女学生的疑问，天儿带着笑容挥手答道。

唉得把他们两个送去保健室才行

话说回来，更衣室的女学生为何都没有听见他们摔下来的声音?说不定当时并没有发出那么大的声响。

莫非那个奇妙的声音，只传送到天儿的心底吗？真不愧是天使。

不过，胆敢踢伤神子的天使，也真让人不敢领教。

幸好佐间太郎伤得很轻，脚踝稍微扭到而已，贴上一块膏就结束冶疗了(要说起来，被天儿踢到的额头还花了比较多的时间消毒)。

倒是进一在保健室痛得唉唉叫，还被天儿拿一团面纸塞住他的嘴巴。

保腱室的老师摸了摸他的脚，冷静地说：骨折了喔。

进一是被佐间太郎背到保健室的(原本他还一直抱怨自己脚在痛，但是天儿一句谁叫你偷窥让他无力反驳只好乖乖背人)，后来叫了救护车把他送去医院。

下午的课少了进一，佐间太郎一直受到天儿发射你这个变态的心电攻击。

好不容易挨到放学时刻，回家的路上这个攻击却没有中止。

再加上不只是声音传递，被当面这么说更是受不了。

真是的，谁叫你去偷看女生!你明不明白自己是什么身份?

虽然天儿说的没错，但是被骂个不停，让他身为神子的颜面尽失，因此拼命想找借口反驳。

我才没有!我只是想缩短天空跟我的距离。

佐间太郎抬头眺望天空。天儿则用同情的眼神看着他。

你吃错药啦?

我没有!我说的是实话!你是天使怎么不相信我说的话!

用膝盖想也知道是骗人的!亏你还说得出口。

两人你一言、我一句，就这么回到了神山家。那是屋龄二十五年的独栋楼房，典型的普通民宅。实在很难让人相信天神一家子就住在这里，但他们真的就住在这里。

佐间太郎按下神山门牌旁边的对讲机，打开前门走向玄关。如果这是豪宅，从前门走到玄关应该要花上好几分钟。

但是他家只需走三步就能抵达玄关，也算是小而美的设计。

默默等待家人开门的佐间太郎，天儿也同样默默地望着他的背影。

真是受不了，世界上怎么会有偷窥还从树上掉下来的天神候补。

回家以后，一定要叫妈咪好好骂他一顿。

就算是平常温柔的妈咪，一旦知道儿子做出这种近乎犯罪的事，搞不好也会异常愤怒。

而且她也先用心电感应把来龙去脉向妈咪报告了。

要是妈咪骂得太过火，还得劝劝她才行。

唉，天使还真不好当

玄关的门缓缓打开，只见家中三名女性站成一排。分别是妈咪神山维纳斯、姐姐美佐跟妹妹芽芽。

天儿看见三人的模样，顿时哑口无言。眼前的光景吓得她全身无力，差点当场昏倒。

一、二、三

妈咪小声说道。配合这个口号，三个人齐声喊道：祝早日康复～!

她们身穿护士服，这回是护士服的角色扮演。

请各位想像一下，打开玄关的一瞬间，三名护士并排而站的光景。

护士的其中一人，妈咪张开双手，就这样向前冲去，把佐间太郎紧紧拥在怀里。

呜～!亲爱的宝贝儿子，有没有受伤?没事了吧?听说你从树上掉下来?不要担心，俗话说神仙打鼓有时错，神也是会从树上掉下来的!总之你没事就好!健康就好!平安最重要!

边说还边把自己丰满的胸部凑到佐间太郎的脸上。

妈咪的爆乳仿佛要撑破护士服上的纽扣似的，因为她的胸部尺寸大到要从z倒着数比较快。

佐间太郎的脸陷入两团肉球之中，先撇开兴不兴奋这点不谈，他已经先陷入呼吸困难的局面了。

佐间太郎喘不过气，不断地挥舞双手，那是在比赛中向对手投降的暗号。

你说什么!儿子你怎么了?这么喜欢妈咪的胸部吗?好好好，来，靠在妈咪的胸脯上，乖乖睡!好宝宝快睡喔!哎哟，妈咪害羞了!不过为了我这可爱的小淘气，妈咪会忍耐的!

一旁的天儿就算想插话也说不出来，因为她的脑中充斥着一个字眼：

蠢。简直是蠢到极点。

母亲担心儿子是天经地义的事，难道就不能用更正常一点的方式吗?

而且，她们在护士服之下没有再穿别的衣服。

一般的护士服里面应该会套件别的衣服。可是她们竟然全裸，只穿一件护士月服．太变态了吧。

会联想到全裸是因为她们从护士服下摆露出的双脚，没有再穿任何衣物。

加上护士服的下摆比一般来得更短，也就是迷你护士服。天儿想起电视剧里，女生突然在男友家里过夜的情节。

我没带衣服，可以穿你的Y领衬衫吗?

然后女生裸着身子直接套上衬衫，去泡咖啡什么的。这种剧情的护士服版就是眼前的三人。

羞羞脸，佐间太郎都几岁了还像个小孩。

笑嘻嘻地看着这副景象的是姐姐美佐。只见她一手拨开及肩的头发，像个喝醉的中年男子一样，豪迈地放声大笑。

她那静静不语时宛若模特儿般令人惊艳的美貌，此刻却因为做出欧吉桑般的举动而荡然无存。只是她当然不是成天都像个欧吉桑。

美佐与佐间太郎同校，大他一届，在学校人称冰山美人神山。

佐间太郎时常希望姐姐在家里时也是这种个性。

然而事实上，她一回到家就开始边走边乱脱制服，走到厨房的时候就只剩下内衣裤。

接着她会用力打开冰箱，边喊：好热!边用冷气散热。最后她就这样穿着内衣裤，拿出纸盒装的牛奶，不用杯子就直接大口喝下去，然后大叫：赞!夏天就是要喝牛奶!。

妹妹芽芽如果在旁边，就会冷静地问说：那秋天呢？然后美佐就会迅速有力的回答：咖啡牛奶!这种事实在是没什么好断定的。

那冬天呢?

水果牛奶!

春天?

再喝牛奶!

喔。

去帮我收制服。

好。

于是小学五年级的妹妹芽芽，就会去收拾她乱丢在走廊的制服。

他分不清楚姐姐纯粹是回到家想要放松，还是想在学校装模作样。

不管怎样，对身为高中生的佐间太郎都是一种视觉残害。

佐间太郎，妈咪的胸部，开不开心?嗨不嗨?

美佐对着头仍然卡在妈咪的双峰里动弹不得的佐间太郎一派轻松地问道。而在一旁冷静地观望着局势的是芽芽。

虽然她也穿着护士服，但看来是被妈咪逼迫的。

证据就是另外两人都穿着护士鞋，只有芽芽穿着拖鞋，对细节似乎不是很讲究的样子。

大概吧。

沉默不语的芽芽开口了。

芽芽，你想说什么?跟妈咪说。

在询问芽芽的同时，妈咪仍不忘把佐间太郎的脸往胸口挤。

大概很痛苦吧，我说那样。

咦?什么痛苦?怎么会，妈咪一点也不痛苦，我幸福得要命。但我也害怕以后尝不到这种幸福该怎么办，因为佐间太郎不知什么时候就会落入其他女人的魔爪

我不是说你，是哥哥。

芽芽的话一落下，佐间太郎的身体激烈痉挛，接着就一动也不动了。妈咪惊恐地放开他的脸。

佐间太郎脸色发青，还翻白眼。

天啊啊啊啊啊!宝贝儿子，你振作点!是谁把你害成这样!是谁做出这么可恶的事!

不就是妈咪你吗!你在搞什么啦!

天儿终于说得上话了。她从妈咪怀里抢走佐间太郎，拍拍他的睑颊，确认他的意识。可是他依然有气无力，一副不省人事的样子。

哇啊啊啊!佐间太郎昏倒了～!

讨厌，我的胸部居然让他惊讶到昏倒?

才不是!是窒息!你看他都喘不过气!不能呼吸了!

听见这句话，美佐突然一脸正经问道：呼吸?难道是因为胸部让他不能呼吸吗?

慑于美佐正经八百的语气，天儿小声答道：对，你说对了

呼吸原来是呼吸哇哈哈哈!居然被胸部闷到不能呼吸而昏倒!啊哈哈哈!这个好笑!

不要笑!

要她忍住不笑是不可能的，因为她的正经只用在仔细想想还真好笑的仔细想想这个部分而已。

可是他居然被胸部!给闷昏了!哈哈哈!肚子好痛!痛死我了!快给我解药!

需要被解救的是佐间太郎!我背他进房间!

天儿说完就把佐间太郎扛在背上。男性的体重对她瘦小的身躯而言显得有些吃力。当她奋力爬上玄关时，妈咪跟美佐又异口同声地说：嘿咻嘿咻拔萝卜。

不要闹了!

佐间太郎是妈咪一个人的哟!

既然如此就不要做出让他昏倒的事!

啊哈哈哈!被胸部闷昏!笑死我了!

美佐姐不要笑!

于是天儿就在她们的笑闹声中，将佐间太郎背进他的房间。

这是怎么回事?

神山家的餐桌上，正在举行天儿召开的家庭会议。讨论的题目当然是为什么穿护士服?而且还是裸身穿。

因为人家以为佐间太郎会喜欢嘛。对不对，美佐?

仍旧一身护士服打扮的妈咪嘀咕着。一看就知道她想嫁祸给美佐，但是会想出这种事(穿护士服迎接)的除了妈咪没有别人。

再怎么说她也是一名女神。年轻貌美，跟美佐走在一起还被误以为是姐妹，不必化妆就美艳动人。

拥有沉鱼落雁之貌的她，怎么可以做出这种事。

有什么不好?你看他开心的。

美佐边用棉花棒掏耳朵边说道。她与妹妹芽芽都是女神候补。

身为女神的她，就算挖耳朵也挖不出脏东西，但她似乎受不了那种搔不到痒处的快感。现下她正掏着耳朵，还不时发出啊的娇吟。

根本不理会怒火中烧的天儿，或者该说她可能根本没有发现天儿的愤怒。

美佐姐，可以认真听我说吗!还有芽芽，我之前不是有跟你说，不可以做这种事情吗?

天儿对芽芽的语气倒是很温柔。芽芽原本用吸管一口口吸着加了冰块的柳橙汁，动作却瞬间停了下来。

嗯。

她点头。

唉要是大家都这么听话该有多好

天儿叹了一口气。妈咪则在餐桌上用手指不知写了什么，然后对着唉声叹气的天儿说道：明明都是芽芽叫我们做的

不要说这种一下子就会被拆穿的谎话!还有，不准在桌上写天儿是笨蛋!

哪有!人家没写啊!妈咪才不会那样写呢!

餐桌上清清楚楚留着她的指痕写下的字天儿BAKA（注：BAKA音同日文的笨蛋)，这点反倒让她无力反驳。为什么只有笨蛋用罗马拼音呢?

那么你们都有彻底反省了吗?

三人看似没什么悔意地答道：有～

刚才她们还一搭一唱的，现在怎么会这么没劲。

现在你们三个就用心电感应去跟佐间太郎道歉，我想他应该已经恢复意识了。

于是她们把影像传送到佐间太郎的房间，拉长声音说：对～不～起。佐间太郎当然没有回应，因为还没有从精神层面的打击恢复过来。

佐间太郎，她们说不会再犯了，原谅她们吧。

天儿也同样传达声音过去。可是依然没有回应。

惨～了，佐间太郎生气了!

妈咪前后摇晃椅子，让椅子发出嘎嘎的声音。

还不都是妈咪害的!你还想赖在别人头上!

可是，我有话要说。

已经脱下护士服，只穿着无袖背心跟内裤的美佐开口了。她似乎想提出反驳。

美佐姐，你想说什么?不穿件像样的衣服可是没有发言权的喔。

哎呀，先听我说嘛。佐间太郎变得这么消沉，真的都是我们的错吗?

她这一番话让天儿的身体微微颤动了一下。不知是否有察觉到天儿的变化，美佐继续说道：一放暑假之后他就不对劲了，好像刻意要跟天儿保持距离似的。你们之间是不是有什么问题?

哎呀、天儿，真有此事?你们怎么了吗?有事来跟妈咪商量嘛，到底怎么了，你跟他怎么了嘛!万一、万一天儿做了什么不该做的事，我这个女神可不会手下留情喔!

蚂咪摇晃得更剧烈了，摇椅般的动作让椅子发出更大的声响。

好痛!

结果，碰!的一声，妈咪连人带椅整个倒在厨房的地板上。类似这种多动儿的小学生，每个班上至少都会出现一个。

痛死我了对了，到底怎么样?天儿，你快回答我。

真的没事!我先回房了!

天儿说完跑出厨房，进到二楼房间。

三人同时听见嗟嗟嗟(跑步声)、砰(关门声)、呜哇!(痛哭声)的三连击，完全不敢再去追究。

我是不是说了什么不该说的话?我本来只想开开玩笑的。

弄～哭～了～，你～把～人～家～弄～哭～了～，美～佐～把～人～家～弄～哭～了～

妈咪坐在倾倒的椅子上哼着歌。美佐看着厨房正上方的天儿房间，喃喃说道：唉，年轻人就是会碰到这些事。歌词里不也说生命短暂，去爱吧少女吗?

美佐双手盘在胸前，重复说着：嗯嗯，我刚才说得真好，说得真是太好了。

芽芽适时添上一句：可是天使不会死。

然后继续大口吸着剩下的柳橙汁。

到了隔天早上，天儿还没起床。虽然星期六不必上课，可是她一向最早起，然后会从信箱拿出报纸，为大家作早餐。

美佐此刻还躺在被窝里，却也担心起天儿，而向她传送信息。

天儿，还在想昨天的事吗?

过了一会，传来只有声音的回应。

我有点不舒服。今天我不帮忙做家事了。请帮我跟妈咪说声抱歉，那没事了我要继续睡觉了呼～呼一呼～

讲到最后语调很不自然地变快，而且还装睡，不过美佐还是答了一句：知道了，我会跟妈咪说。然后结束对话。

苦思不着之际，门外传来脚步声。美佐在乱七八糟的房里，就像踩着踏脚石一样地避开垃圾前进，然后微微开了门缝，看着走廊。

啊、姐，我要出门了。

原来在房门外的是佐间太郎。他穿着T恤跟五分裤。

什么嘛，是你喔我还以为是天儿。

啊?她怎么了?

没事啦。你要去哪?

我去哪不关你的事吧。

说完就立刻下楼走到玄关。美佐那身为女神的直觉突然亮了起来。

这小子一定是劈腿。不行不行，我非调查不可!

她的脸上绽放出灿烂的笑容。如果弟弟花心那就好玩了，美佐的脸上充满好奇心。

话说回来，佐间太郎现在根本就没有女朋友，何来劈腿?可是看昨天天儿的样子，这其中一定有问题。

等一下!我也要去!

美佐叫住正在玄关穿凉鞋的佐间太郎，然后急忙脱掉身上的无袖背心。她打开房间的衣柜，只有那里像另一个世界似的有条不紊，看来只有衣服她才会仔细整理。

嗯，今天穿这件跟这件。

她挑了一件合身的T恤，和一条紧身迷你裙，以竞赛般的速度换上衣服，三步并二步地跑下楼梯。然后打开鞋柜，拿出浅色细跟凉鞋，穿上之后飞奔到门外。

哇．还真快

原本想赶快出门的佐间太郎被她惊人的速度吓到了。

呵，我可没有笨到让你溜掉。

美佐比出胜利手势，只是她刚睡醒的头发却东翘西翘，这跟平常留着一头时髦直发的她相去甚远。

佐间太郎不禁感叹那头直发应该是上学前花了好几个小时吹头发而累积的成果。

啊、你觉得我的头发很奇怪吧?呵呵，看我的。

说完，美佐不知从哪拿出黑色发圈，迅速把头发绑成两束。这样一来，头发不仅没有刚睡醒的样子。还给人异于平常的清秀感觉。

男人对这种型的女生最没有抵抗力了。就是那种平常看起来很能干，却又有点脱线的样子。你也爱吧?

眼前的姐姐，仿佛年轻了三岁一样。这种打扮，搞不好还会被当成国中生。佐间太郎不禁看傻了眼，但他还是装作不在意地往前走去。

我才不喜欢那一型的。不理你了。

讨厌～!等一下啦!佐间太郎～!

美佐发出小猫般的叫声，抓着他的T恤衣角跟着往前走。

两人就这么默默地走着。走过他们家坐落的住宅区，穿过车站前的商店街。

若直直往车站的对面走去，是通到他们就读的菊本高中。当然今天不去学校，而是要往另一条路前进。

起初以为会发生什么事而兴奋不已的美佐，渐渐感到无聊，开始哼起歌来，要不就是像啊，乌鸦。嘎～嘎～这样，看到什么东西就一一把名字念出口。最后连这件事也腻

了，转而跟一路上沉默不语的佐间太郎说话。

我们好像很久没有像这样约会了呢。因为你平常都跟天儿在-一起，我们根本很少独处。

这又不是约会。

为什么?为什么不是约会?你是男的，我是女的耶?我们两人在一起还不算约会吗?

我们是家人好不好。

见佐间太郎态度冷淡．美佐有点不高兴。也许是身为女神的自尊受到伤害了。

那这样就是约会啦?

她突然紧握住他的手。

你、你在干嘛!放手!

哇，脸红了。我是你姐耶，跟家人牵手还会害羞，真可爱。

快放手啦!朋友看见会误会的!

才不会误会呢，你朋友只会认为我们是感情很好的姐弟而已。

美佐说完握得更用力了。女生柔软的肌肤触感，对他的大脑传送出感觉真棒，虽然是姐姐的讯息。

不行!姐弟这样做更奇怪吧!

咦?不行吗?真的不行吗?

美佐凝视着佐间太郎的眼睛。她的眼中浮现小小的七彩光芒。佐间太郎一看见那道光芒，开始有着一切都变得万般美好的感觉。

光芒缓缓离开她的眼睛，飘浮在空中，逐渐靠近佐间太郎。那是非常温暖又柔和的光亮。

如果这道光芒进入自己眼中，一定会认同美佐所说的一切。

佐间太郎马上甩开美佐的手，一把抓住光芒，就像垃圾一样丢在路上，还用凉鞋底部用力踩它。美佐见状，不甘心地啐了一声。

可恶，让你逃过一劫

告诉你，不要对我使这种招术!差点中计

美佐使用的是被称为女神吐息的奇迹，这是种只有女神才能使用的神术。有别于只会用心电感应这一百零一招的佐间太郎跟天儿(即使如此还是很厉害)，身为女神的美佐拥有更特别的力量。

这是能够诱惑人心的神奇力量。

虽然名为吐息，但也可能是香气、光芒、甚至是小星星，有各式各样的形式。

借由这股力量，女神在某种程度上可以操控人的心情。虽然妈咪跟芽芽都有这种能力，但使用的最积极的就是美佐了。

我、警、告、你，下次再用这招我就把你丢在路边。

佐间太郎眼睛看着掉在地上，沾满泥土的光芒说道。

遵命。

美佐故作反省的样子，又牵着佐间太郎的手走了起来。

约莫走了十分钟后，两人来到的地方是跟车站有点距离的医院。

看见医院的瞬间，美佐放开佐间太郎的手破口大骂：搞什么鬼!找老娘来医院干嘛!怎么不早说啊!

是你自己要跟来的!

不好玩啦，什么嘛。我要回家，美佐美眉要回家了。

回去啊，随你要去哪都请便。

美佐掉头想要一走了之，此时突然有个想法撩过她的脑海。

啊哈～?对象是美女护士吗原来如此

于是又转过身来，得意洋洋地笑道。

呵呵呵呵。想骗我可没那么简单!你露出破绽啦!

你这话什么意思?

废话少说，快带我去!带我去找爆乳眼镜护士!

什么!什么啦!我听不懂你说什么!

美佐强拉着佐间太郎。走进医院。

天啊。美佐小姐能来探病真是无比荣幸!我真得好开心！快要喜极向泣~~!

哎呀，进一真是太过奖了。如果你不嫌弃，我随时都能来探望你!不过真不好意思，我和美女护士比起来可差远了。

佐间太郎对眼前两人的对话感到无力。原本打算独自来探病的，结果美佐却硬要跟来。

还有她那令人叹为观止的表面功夫，简直可说是双重人格。

根本无法把她和刚才那个在医院走廊哈哈大笑，拖着佐间太郎走来走去的人物联想在一起。

别这么说，护士哪能跟你比!如果美佐小姐是护士，我的骨折一定马上冶好!

讨厌!你真会说话!呵呵呵。

美佐从眼角闪出几颗小星星。进一把星星跟着空气一同吸人，接着脸开始像喝醉似的泛起红晕。

他中了女神的吐息。

美佐已是这般动人的美女，再用上这招，肯定会被迷的七荤八素。

此刻的他已经为美佐神魂颠倒了。

哇呜～如果美佐学姐是护士的话～我一定超幸福的～

佐间太郎想起昨天的事，她们三人穿着护士服迎接他的事情。那一点也不幸福，还害他差点窒息而死。

虽说把自己置于死地的不是美佐而是妈咪，但对他来说，她们都是一样的。

在这边打扰太久不好，我先告辞了。佐间太郎，要好好照顾人家喔，进一可是伤患呢。

美佐从病房的塑料椅站了起来。躺在病床上的进一，反射性的撑起上半身，想要请她留步，可是

真是的，你还不能乱动★，等你康复之后再一起玩吧。

美佐用食指轻轻点了进一的鼻子，说完就走出病房。这一刻，同病房的男性患者齐声大喊：怎么会有这么美的人啊!少年、那个大美女是你女朋友喔!

水哦!水哦!年轻真好!

进一住的是大病房。或许是美佐对这间病房的人全都施展了女神吐息。

病患们完全不知道美佐此刻正低声咒骂着：吼～!早知道就不来了!回家睡觉去!还对她念念不忘。

喂，佐间太郎，这里好吵，我们去外面。

你可以走吗?

用拐杖就可以，手借我扶一下。

进一拄着拐杖，从一片别想溜!快告诉我那位小姐的胸围!的叫骂声中逃了出来。

来到医院中庭，住院的患者们正在晒太阳。

虽然阳光很大，总比待在病房无聊来的好。

佐间太郎在贩卖机买了冰凉果汁，拿给坐在长椅上的他。

谢啦。

进一打开拉环，一口气喝完。

佐间太郎，那边有棵树对吧?

你难道又想

不是啦!我不是这个意思!树下有一个坐轮椅的女孩，看到没?

佐间太郎把视线从树顶移到树下。的确有一名少女坐在轮椅上，正出神地凝视远方。

告诉你，我啊，爱上了那个女孩。这一定是命运的安排。

不能想像这是刚才为美佐神魂颠倒的男人会说出口的话。但是女性朋友啊，男人就是这种动物。

什么?是、是这样吗?那隔壁班的女生呢?

我不记得有那个人，现在我的眼里只有她。

真是一个朝三暮四的男人。佐间太郎喝了一口自己的果汁，开始观察进一的新目标。

她看起来个子很娇小，或许是身体发育得不太好。

年纪看起来跟他们一样是高中生，披散着一头乌黑的长发，加上一张没有血气的脸，看起来给人很不健康的感觉，但五官长得十分端正。

如果她是个健康的人，毫无疑问会是个美女吧。

只是，她的膝盖上很慎重地放着一个枕头，难不成她得的是马上就会睡着的病?奇怪的事不只这一桩，佐间太郎看着她，总有种说不出的不协调感。

对了，那张脸，好像在哪里看过。

以前应该在哪里见过她才对，但确切的时间却想不起来，只知道自己确实曾经看过那张脸。

如何?长的很可爱吧。

嗯，对啊。

佐间太郎一心想着这事，随口应了一声。但进一也不以为意，笑咪咪地看着少女。

那她叫什么名字?

不知道。

你居然会不知道!调查不周详不像你的作风。既然她有住院，病房还是哪里都会写她的名字吧。

只有她的没写。我问过护士，她们也都不肯说。怎么说呢，这种充满谜团的爱情也很不错哩我爱上她了。应该说，我已经爱得无法自拔了。

佐间太郎几乎傻眼，又看了一次她的脸。

没错，曾经在哪里看过。

绝对错不了。

此时的天儿，正在自己房里疑惑着。

似乎无法处理眼前的事实。

不知该哭还是该笑，她已经乱了分寸了。

有了

声音微弱到没有任何人能听见她说的话，说不定连她自己都听不见。

我有了

天儿回想这几个月以来的事。

然后，心里也有谱了。

怎么办?我有孩子了

这是她跟佐间太郎的孩子。

绝对错不了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1629/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1629/001.jpg





第二章 天儿的宝宝
佐间太郎一回到家里，发现美佐如预料中累得摊在一边。

一如往常穿着无袖背心跟内裤，倒在客厅的沙发上用扇子搧凉。

而且还拉开无袖背心的胸口部分，往双峰之间送风。背心底下当然没有再穿别的衣服。

佐间太郎你回来啦。唉，刚才那是怎样，根本就没有劈腿嘛，害我失望透顶。

一回家就被姐姐念，而且整件事情根本就是她自己搞错方向。

佐间太郎无言以对，决定无视她的存在，往自己的房间走去。

但是美佐却用她那撩人的姿态起身。以异于平常的认真口吻说道：我问你，你跟天儿到底发生什么事了?最近她变得好奇怪。今天还关在房里不肯出来，说什么身体不舒服。天使怎么会生病?就算是生病，也是精神上的毛病。

语气虽然一本正经，她还是不停地撑开胸口搧风，但这也是她独特的关心方式。

我跟她没事啊。搞不好是你自己跟她讲了什么不该讲的话吧?

美佐忍不住低吟了一声，然后回一句：我才没有说就倒在沙发上。

她一定说了什么不该说的话，佐间太郎马上明白了。

走上楼梯，天儿还是没走出房里，这的确让他感到不对劲。

上到二楼，刚好碰见芽芽正要去厨房再倒一杯葡萄汁。

芽芽，天儿出来了吗?

没有。

好吧

芽芽像是没发生过任何事一样地走下楼梯。有这样寡言的妹妹，不必费心倒也落得轻松。

虽然他觉得这个妹妹应该要更活泼一点。不过或许年纪到了就自然会开窍了吧。佐间太郎没回自己的房间，而是走向天儿的房间。

走到门口，却不知该如何是好。

在房门前来回踱了几步。最后，终于拿出勇气敲门，虽然觉得敲家人的房门还需要勇气也太诡异了点。

唉，天儿，你在吗?

她从昨天就没有踏出房门一步，当然在里面。只是佐间太郎觉得先问一声比较恰当。

不料，房门迅速打开，从黑暗之中倏地伸出一只洁白的手。

哇?哇哇哇?

还来不及逃脱，那只手已经抓住佐间太郎，瞬间就把他拉进房里。

速度之快宛如食虫植物捕获苍蝇的生死一瞬间一般。

佐间太郎被抓进房里后，为了掌握现况，他环顾四周。

大白天的，天儿房里却是一片漆黑。不但窗户紧闭，还拉上窗帘，甚至连电灯也不开。

原来如此，难怪会暗无天日。但是她为什么要这么做?

从国小用到现在的书桌、铺好床单的单人床、衣柜、cD架、小书架。

当他将视线移到一如往常的房间里的某个角落时，发现天儿竟像是畏寒似的缩着身子站在一旁。

天儿，怎么了?为什么躲在房里不出来?究竟发生什么事了?

他小心翼翼地走近天儿，黑暗中只能微微看见她的身影。

怎么办怎么办

越靠近她，越能听见她哭泣般的话语。那是一种好像一不注意就会错过，极其细微的空气振动。

你是怎么了，发生什么事了?

面对不安的她，佐间太郎依然是一副口气欠佳的态度，然后进一步靠近她。

一步，再一步，终于来到伸手可触及的距离。

抓到了!

他一伸手，像是抱住似的抓住她。因为他总觉得一放开手，天儿就会逃跑。

不料她非但没有逃开，反而紧紧抱住佐间太郎的身体。

呜～!佐间太郎，我们这下完蛋了!

到、到底是什么事?你不要光顾着哭，快告诉我原因啊。

原因呜呜就是

天儿虽然拼命想止住泪水，却无法抑止一涌而上的情感。

就是就是呜，我说不出口!

到底是什么啦!你快说!不管你说什么我都不会吓到，快点讲!

真的?真的不会吓到?

她在佐间太郎怀里不安地重复问着这句话。

又不是在演八点档，这种很像连续剧才会出现的老掉牙情节我可不敢恭维佐间太郎心里虽然这么想，眼下却不是说这种话的时候。

他勉强挤出笑容，试着用温柔的语气问出天儿口中所谓完蛋的事。

光哭不能解决事情，对不?你说说看，别担心，不管发生什么事我都能承受。

真的吗?你没骗我?

当然。

好不容易恢复平静，天儿在铺着床单的单人床上坐了下来，佐间太郎也跟着坐在她的身旁。

我有了

她对佐间太郎挤出这么一句话。但是过小的音量，根本传不到他的耳里。

什么?再说一次，说清楚一点。

就就是那个

从刚才就一直低着头的天儿终于抬起头，用一看就知道刚哭过的肿胀双眼望着佐间太郎。

我有宝宝了。

什么?

佐间太郎觉得头脑好像被铁锹掀开来一样。

有宝宝?天儿怀孕了?

孩子的爸爸是谁?喂!

他忍不住站起来，抓住天儿的肩膀猛摇。

别这样，很痛耶!快放手!

你先回答我，那个人是谁?快说!

那个人就是

是谁?是我认识的人?还是不认识的人?

天儿慢慢伸出食指，指向佐间太郎的脸。

接着是一阵沉默，他完全无法理解眼前的状况。

那个人就是你，佐间太郎。

但天儿的话更甚于任何钻石，坚硬地穿透他的心。

我?我是爸爸?

嗯。

不知是哭过了还是有其他原因，天儿脸红地低着头。

神山佐间太郎，高中一年级，今天开始成为父亲。

天儿的房间里正上演着宛如龙卷风系列般高潮迭起的剧情，而旁间外站着一个从门缝偷看的人。

那个人就是神山家真正的冰山小美女，小学五年级的芽芽。

芽芽趁着他们还没发现时轻轻关上房门，三步并两步跑下了楼梯，对着边哼歌边洗衣服的妈咪说：我要进你房间。

蚂咪一边把从电视购物买来的白刷刷洗衣精倒进洗衣槽里，一边唱着不可以打扰老爹上班喔~~来回应芽芽的要求。

芽芽点头，进入位于一楼的和室。

她拉开纸门进入房间，毫不犹豫地打开壁橱。

壁橱里没有放棉被，反而有一道木制的门。上头贴着一张纸写着通往天国的门。非请勿进★老爹留。芽芽伸手握住门把，缓缓将门打开。

瞬间从门外吹来暴风般的强风，笼罩她的全身。

芽芽咬紧牙关，等待强风停止。

约莫过了十几秒，强风停了，接着听见清脆甜润的鸟鸣声。

她呼了一口气，毫不迟疑地走进门内。

这扇门并非单单放在壁橱里，而是从壁橱通往天国的直达门。

那是人类难以理解的构造。大跨一步便来到天空之上，脚底踩的是如同棉花糖一样柔软的云朵，周围是一片湛蓝天空。如果是有惧高症的人，大概会当场吓得腿软吧。

可是芽芽毫无惧色，就像在走廊行走似的走在云端上。只是体重轻的她虽然想走得跟平常一样，看上去却像是随着云的弹力一跳一跳的前进。

或许比喻成用弹簧垫铺成的路面会比较容易理解吧。如果失去平衡，可能会马上摔倒。

而每朵云跟单人床的大小一样，不会太大也不会太小。

要是踩空一步，就会掉落地面。万一掉了下去，她是女神，并不至于受伤。虽然如此，心里面应该多少还是会感到恐惧才对。

可是芽芽却用着冷静之至的表情一步步踩过云朵。

走了几分钟，看到云朵之上立着一道门。

那是跟壁橱里的门同样、材质做的另一道门。门上贴的纸写着老爹的办公室。非紧急时刻不可入内。妈咪除外，我爱老婆。老爹留的字样。

芽芽只敲两下门，便毫不犹豫地开门进入。

这次不像刚才有强风。只微微听见古典乐般的音乐。

一进到门里，传来一股刺鼻的霉味，让人忍不住想打喷嚏，芽芽用手指摸了摸鼻子。

这里像一个宽敞的书房。贴在墙上的巨大书架摆满厚厚的书籍，光看书背也不知道究竟写的是哪一种语言。

在房间中央，有一张像大人物用的豪华办公桌，桌上大大的地球仪径自旋转不停。除了钢笔跟红笔之外，还有数瓶啤酒空罐散落在桌上。

离门最远的墙上有一扇大窗，老爹开着窗，正在钓鱼。

戴着草帽，穿着白色背心，配上探险家穿的灰褐色短裤跟海滩凉鞋的老爹发现芽芽进入房间，松弛一下肩膀回头说道：嗯?原来是芽芽。什么事?

芽芽走近老爹，像模范生似的行九十度的鞠躬礼说道：谢谢爸爸。

老爹连忙把钓竿放在地上，抱起芽芽。

你怎么啦，爸爸什么都没做呀。佐间太郎跟天儿最近感情不好，你想来找我求救吧?我还没想到法子。

可是哥哥跟天儿在房间抱抱

房间?那个意思就是呢，他们自己和好了。太好了呢，芽芽。

嗯。

老爹抱起芽芽，像哄婴儿似的在房间里来回走着。她本想反驳自己已经不是小孩子，但一种莫名的温馨触感却令她说不出口。

其实在昨晚会议结束后，芽芽便因为担心天儿跟佐间太郎交恶而来找老爹。老爹现在离开人间，到天国出差。美佐、佐间太郎跟天儿都以为天国在遥远的另一端。

其实只在壁橱里的门内，徒步五分钟的距离。

这原本是只有妈咪才知道的秘密，是芽芽有一次闲着没事在家中到处探险时偶然发现的。

妈咪也知道这事，所以跟芽芽约好不可以打扰老爹工作。但芽芽却因为想让天儿跟佐间太郎和好，而不守约定，跑来找老爹。

老爹可是吓了一跳哩，因为昨天芽芽突然跑来。

对不起

啊!不是这样的!不是这个意思!我没有生气。只是，没想到你会知道来这里的方法。可是爸爸很欢迎你来这里玩，一个礼拜来五次都行!

太多了

啊!是太多了!真的太多了!爸爸说得太多了!

老爹开心地笑了起来，看见这个笑容，不多笑的芽芽也跟着笑了。

爸爸今天也要钓鱼吗？

对啊，今天也是。要看吗?

老爹带芽芽到窗边，一起看窗外的景色。在云跟云之间流着一条透明的河川。

这是银河，七夕里的，知道吗?

嗯。

芽芽仔细看着河底。遥远的另一边可以看见小小的街道。没有底的河，是她第一次见到。

而且还是流过天空的河。

那是什么?

芽芽用小小的手指指着河流上游，无数的彩色纸片随河水流了过来。老爹捡起钓竿，往河的方向抛去。

钓竿拨开云朵，垂向河的中心，不久便钓起一张纸片。老爹迅速拿起来看，念出上面的文字。

唔想变成摇滚明星。好，就当摇滚明星吧。

原来这是七夕写的祈愿短笺。写上愿望的短笺耗费时目地随风漂流，穿过云朵，最后在银河被钓起来。

现在是九月，也就是花了两个月才到这里。

愿望会飞上天空，知道吗?

不知道。不过昨天也看见你在钓。

没错

老爹想起昨天的事。一样坐在窗台，在银河垂钓时的事。他喝了几瓶啤酒，正愉快地垂钓着。

当他钓起一张短笺，并实现短笺上的愿望之后，办公地点的门打开了。老爹吓了一跳，结果弄错了奇迹之力的分配方式。

虽然实现了短笺上的愿望，却在送至人间的时候发生失误。

应该回到某处的愿望跑错了地方，甚至连老爹自己都不知道送去哪里了。

这得归咎于突如其来的访客，但对象是芽芽，他也不忍责怪。只是实现愿望的工作出了差错也是事实。

烦恼了一下，最后的结论是这样：算了，随它去。

因此，愿望走偏了方向。

唉，引颈企盼的人类啊，在此向你致歉。老实说，神是很随性的。当神说随它去的时候，也真的只能随它去了。

爸爸，想什么?

芽芽把老爹拉回现实。

没有，没事。

是不是芽芽不乖?

芽芽离开窗边，一脸愧疚的模样。

没有这回事。芽芽很为佐间太郎跟天儿着想，是个乖孩子喔。

嘻嘻

芽芽脸颊泛起红晕。或许这一生再也看不到这样害羞的芽芽了，可说是永久珍藏版。

老爹抱起芽芽，在她脸上一吻。

原来我们家芽芽也长大了呢。

听见这句话，芽芽有点生气似的鼓着脸。

那是当然，人家是淑女。

老爹听见幼小的芽芽说出这种话，忍不住笑了出来。

笑出来的，不只是老爹而已。

话虽如此，这边却是蒸气直冒。

呜～!你干嘛发那么大脾气!干嘛生气啦!我是实话实说啊!

天儿大声哭喊，头上不断地冒出烟雾。

那股蒸气就像加湿器似的冒个不停。不知是不是心理作用，房间也变得潮湿起来。佐间太郎为了让她平复心情，决定从头听她再说一次。

天儿，从头再把话说一次好吗?不可以骗我喔。

嗯，我不骗你。我不会说谎。

天儿哽咽地再次诉说事情的来龙去脉。

你为什么觉得我是孩子的爸爸?

她的头上微微冒着蒸气。

因为我只跟佐间太郎接、接吻过

接吻佐间太郎以前确实有吻过天儿。

可是那只是亲脸颊而已。脸、颊!

这怎么可能怀孕。

因为、因为!芽芽以前问过老爹，怎样才能生小孩。老爹说男生跟女生亲亲然后送子鸟就会送小孩来

佐间太郎一脸不耐烦地听着天儿的话。原来如此，搞了半天，原来是这么一回事。她是白痴吗?再听下去他怕自己要抓狂了。

然后呢？

今天早上，我在大家起床前去拿报纸

听见送子鸟飞来?

对，我听见鸟类振翅的声音。打开门一看，有个小宝宝

天儿说完就从衣柜里拿出她藏起来的摇篮。

这个摇篮的确是童话故事中送子鸟送小宝宝时用的东西。是个木制的篮子，很像去郊外野餐时拿来装三明治的那种。

篮子里躺着一个刚出生的婴儿，正甜甜地睡着。

呜爸爸，你要负责啦。

天儿一脸认真。这无疑是对佐间太郎的不耐烦火上加油。

我干嘛负责!你现在给我听好!

什么?爸爸。

谁是爸爸!听好了!第一，亲亲不会生小孩!

锵~!

要表现惊讶不要自己配音效!你以为在演二十年前的搞笑剧喔!

那要怎样才会生宝宝嘛!

一直气势凌人大声咆哮的佐间太郎，随着天儿的问题而瞬间僵住。沉默数秒之后

第二!

为什么不回答我的问题!告诉我怎样才会生啦!

第二，婴儿是送子鸟带来的，这是迷信!

可是我有听见送子鸟拍翅膀的声音!不然你告诉我这个小孩是谁!是谁的宝宝嘛!

好，根据我从科学层面加上神祗层面的分析，他是弃婴。

大惊!

就跟你说惊讶的时候不会有人这样讲出口!

天儿不知该惊该哭还是该怒，总之她发出嗯嗯嗯的低吟声。

那你说这个宝宝是谁的嘛。

我不是告诉你是弃婴吗?

天儿从摇篮里抱出裹着毛巾的婴儿，像是宝物般小心地抱着。

你看，这么可爱的小孩，谁舍得丢?

佐间太郎认真盯着被抱到他眼前的婴儿。

可爱?这叫可爱?嘴边尽是口水，还带着汗臭味。脸长得像猴子，稀稀落落的头发跟海带芽一样。

一点也不可爱。

为什么!她好可爱!这孩子将来一定是个美人胚子!眼睛这么大，鼻子这么挺，而且又很讨人喜欢!

天儿拼命强调婴儿的优点。但不管怎么看，只像只猴子。

哪里可爱～?她是女的?

是啊!是女生!我帮她换尿布时知道的!

天儿说得一脸得意。在天儿怀里，那疑似女婴(佐间太郎还不相信)的小家伙正舒服地睡着。

我们家哪来的尿布。

篮子里有啊，大概有十片。

根本就是弃婴啊。

不是!才不是!她不是弃婴!

天儿似乎已对婴儿投入感情，迟迟不肯面对现实。明明二十一世纪的现在，已经没有人在谣传送子鸟的事了。

反正，小孩要送回妈妈身边。

我就是妈妈。

我可不是爸爸。

呜那该怎么办?

先交给警察，请他们帮忙找生母。

如果找不到怎么办?

天儿像是把婴儿当作自己的财产似的，将她紧紧拥入怀里。

如果找不到就送去孤儿院，孤儿院是专门收留孤儿的地方。

一听见这句话，天儿的头上又冒出烟雾，看来她今天是个沸腾少女。

不可以!我不答应!这样太可怜了!那还不如我来养她!

搞不好会找到亲生父母啊!

但要是找不到父母她就会孤零零的耶。这样太可怜了!

看来她完全不想放开这个孩子。佐间太郎伤透脑筋。

难道没有那个可以当作线索的信物?

线索?信物?

他拿起摇篮，伸手探查里面是否有生母遗留下来的东真的是弃婴，或许会留下一封信也说不定。

不过想也奇怪，为什么要故意把小孩丢在别人家门口

天儿担心地看着佐间太郎在篮子里东翻西找。

对她来说，什么信物都没有是最好的。要是知道生母的身份，佐问太郎一定会叫她把孩子还回去。

我不想还给狠心丢下这可爱孩子的人

天儿把手贴上婴儿的脸颊，确认她的体温，小脸有如发高烧似的热乎乎的。

听说婴儿的体温比较高，她心想这孩子也是这样吧。

只是

佐间太郎，你不觉得她的头发比刚才多吗?

有吗?因为发育期吧?

佐间太郎拿出铺在摇篮里的毛巾，连底部都彻彻底底找过一次。

发育期?也对。婴儿发育特别快

找到了!

好像从摇篮里发现到什么，佐间太郎大喊一声。婴儿被巨响吓到，身体抖动了一下。

佐间太郎，你不要那么大声!宝宝都被你吵醒了!

这不是重点啦，你看这个。

他拿出一张小纸片，那是长方形的粉红色纸条。

这是什么?信?

翻到背面，有一行像是用原子笔写下的字。

但愿再相逢。爱

天儿直接念出上面的字。那是一段非常简短的文章，根本不像抛弃孩子的母亲写出来的信。

这是什么?不像是信，应该叫愿望吧?

谁知道。说不定发生了紧急事件，不得不暂时分开。爱，有可能是她的名字。

佐间太郎和天儿一同看着婴儿的脸，小婴儿也一脸不可思议的望着他们两个。然后天儿用温柔的语气问道：妹妹，你叫小爱吗?

笨蛋，她还不会讲话啦。

搞不好她听得懂啊!说不定她是天才儿童呢!

溺爱不是爱，她已经盲目了，佐间太郎无可奈何地叹了口气。这时，天儿怀中的婴儿用着大舌头般的语调说出话来。

啊～!啊～!小爱!

以为婴儿根本不会说话的两人惊讶地面面相觑。

你听得懂?你听懂我说的话?

啊～!啊～!啊～!

但这回婴儿只发出不成言语的声音，说不出其他的话。

听不懂的啦。她还这么小啊?我是不知道几岁会开始讲话，可是刚才一定是碰巧的。

佐间太郎的视线离开婴儿，再找一次摇篮里的东西，然后从里面找出了一张照片。惊讶的拿起来一看，发现照片里有一名少女。

大概是国中生吧。穿着圆点连身洋装，坐在室内。

女孩的脸上挂着天真无邪的笑容，胸前抱着一个娃娃。

娃娃的大小和枕头差不多，比一般的娃娃要大一些。

它的脸跟照片里的女孩非常神似，仿佛是以少女为模特儿所做出来的一样。

这是什么?她是谁?到底怎么回事?唉、天儿。

吵死了!那才不是碰巧!只要好好跟她说，这孩子一定都听得懂的。小爱，我是妈妈知道吗?

不是啦，你听我说，这张照片

小爱加油喔!我是妈妈!妈妈!知道吗?

像是燃起对佐间太郎的战火似的，天儿一直试着教婴儿说话。

妈妈?

在重复说了几遍之后，婴儿也开始跟着重复她所说的话。

哇!她真的听得懂!告诉你喔，这个是爸爸。

等一下!谁是爸爸!

爸爸，爸爸!爸爸～!

婴儿看着佐间太郎的脸，开心地笑了。然后像是要抓住佐间太郎似的，努力伸出她那像枫叶般的小手。

唉，爸爸。快握住她的手啊?

在天儿的提醒下，佐间太郎惶恐地伸出手来。婴儿汗湿的小手，握住他的手指。当婴儿的手指碰到的瞬间，她又叫了一次爸爸～然后笑了起来。

看到这一幕，佐间太郎不禁做如是想：还挺可爱的嘛

吃晚饭啦!今天是妈咪特制的寿喜烧!很好吃喔!只有牛肉的寿喜烧喔!来，大家赶快开动!

神山家当然也有晚饭时间。平常都是晚上七点开饭，今天因为是蚂咪下厨，比平常晚了一个小时。

眼前摆着真的只有肉片的寿喜烧。除了老爹，其他人全聚集在餐桌前。

亲爱的佐间太郎，你要多吃一点才有精神，才能当一个伟大的神喔～

坐在兴高采烈的妈咪旁边。美佐不时瞄着天儿。

她终于肯踏出房门，却一副心神不宁的样子，连佐间太郎都有些坐立难安，这两个人之间一定出了什么问题。

佐间小弟，怎么了吗?

美佐原本只想套套看他的话。

没想到却得到出乎意料的回应。

没、没、没、没没没没、没事!姐姐好奇怪喔!对吧?天儿!

对、对啊!美佐姐。佐间太郎真的什么事也没有!

他们显然不对劲的模样，让美佐跟妈咪瞪大眼睛。只有芽芽拿筷子从锅里夹起肉片，分成小块吃着。

唔我说佐间太郎?还有天儿你们在搞什么鬼?

面对妈咪突如其来的询问，天儿声音怪异地答道：佐间太郎，我很奇怪吗?有哪里不一样吗?

不会啊，你一点也不奇怪。那天儿，我有很奇怪吗?

不会啊，你当然一点也不怪。

没错没错，我们一点也不怪喔。啊哈哈。今天我要在房间吃饭餐，我把饭菜拿上楼去。

我也想在房间吃，我端上去。

两人说完，就端着桌上的饭菜逃到二楼。妈咪跟美佐一脸傻眼地看着这副景象。旁边的芽芽则是在电锅里努力地盛第二碗饭。

美佐啊，他们到底出了什么问题?我还以为天儿终于肯乖乖出房门，结果变得更奇怪!连我的宝贝儿子都变成那样!太恐怖了!这就是思春期吗?这就是叛逆期吗?

妈咪哭倒在美佐身上。

而且我为了让佐间太郎高兴一下，还特地裸体穿围裙!可是他却根本不当一回事!难道妈咪是小丑吗?我是小丑吗?

没错，妈咪的打扮的确是裸体围裙。裸体围裙顾名思义就是什么都不穿，只套上一件围裙，那种让全天下男子如痴如醉的装扮。然而佐间太郎面对裸体围裙既不开心也不生气，只是无视它的存在，径自回房去了。不仅如此，连天儿也没有反应。

呜呜!我是不是恶整过头，被天儿讨厌了!妈咪其实很喜欢被天儿骂的啊!我喜欢恶作剧以后让她骂我嘛!

妈咪你冷静一点，天儿怎么会讨厌你。

真的吗?美佐，妈咪可以相信你说的话吗?

妈咪的眼中闪着泪光，凝望着美佐。

唔、嗯

就连美佐，看到穿着裸体围裙的母亲痛哭流涕的模样也让她受不了。好不容易才让妈咪停止哭泣，三人于是继续吃饭。

不过，除了芽芽，妈咪和美佐似乎还是放心不下佐间太郎与天儿。

用餐当中，话题还是围绕在他们两人身上。

美佐，他们两个真的好奇怪，你也觉得不对劲吧?

嗯，一定有问题。他们从来不会在房里吃饭。佐间太郎倒还能够理解，那小伙子动不动就闹别扭，可是连天儿都变成这样，实在太不正常了。

嘴里塞满肉片的两人，头上浮起了大大的?的符号。

这不是一种比喻，她们头上真的出现了?的符号。这也算是类似女神吐息的神迹，只是用途不明。

在神样家族里有许多无法理解的事。没办法，因为她们就是女神，不管发生什么事都不奇怪，请这样说服自己。

而且他们两个还一起吃饭。

一直默默吃着烤肉(这已经不能称做寿喜烧了)的芽芽突然开口了。这一刻，妈咪跟美佐头上的?变成了!。

代表他们感情很好。

这会儿浮游物体又变成!!。

我吃饱了。

芽芽迅速吃完饭，跳下椅子，跑到二楼房间。

只留下妈咪跟美佐，还有桌上的小型烤肉炉。

肉片烤得吱吱作响，孤独地响遍餐桌。

时针走动的声音听来特别响亮。妈咪的眼眶渐渐湿了起来，她嘴唇颤抖，拿着饭碗的手也跟着颤抖。美佐有一种又来了的讨厌预感。当妈咪把饭碗跟筷子放在餐桌上

，大口深呼吸之后，用前所未有的音量大喊：哇啊～!天儿抢走我的佐间太郎了!

拜托!不要嘴巴一边喷出牛肉一边靠近我好不好!

连美佐也讨厌我!

我哪有讨厌你!你～!肉不要乱～喷～啦～!

热闹无比的晚餐时光，令人称羡。

此时在天儿的房里，从餐桌逃出来的两人正在哄婴儿。

天儿，你有没有听到楼下传来哭声?

咦?有吗?我没听到。你神经过敏吧?

是我神经过敏吗

天儿用筷子把寿喜烧切成一小块一小块的，喂给小爱吃。一开始以为她只能吃些乳制食品，然而她却吃得津津有味，甚至还吃不饱。

这小家伙太会吃了

对啊，真了不起。不但马上学会讲话，又很会吃，将来一定会当美国人飞行员。呵呵呵。

她再怎么看都是个日本人，不会变成美国人飞行员。

天儿喂着小宝宝，一脸乐在其中的模样。但佐间太郎心里想的却是这孩子迟早要回到亲生父母身边。

爸爸～我～还～要～吃～

小爱对着佐间太郎说道。天儿笑了出来，把手上的碗交给他。

爸爸，她还要吃喔。

喔、好

佐间太郎用筷子扒起一点饭，送到小爱嘴里。她一口吃掉，满足地打了饱隔。

天啊～为什么喂婴儿吃饭会紧张

他一边舒缓筋骨一边说道。天儿笑着回答：说什么傻话，你有一天也会当爸爸吧?以后每天都得做这些事，现在就说这些丧气话怎么行呢。

可是这是太太的工作吧?我又不用照顾小孩。

你说什么!这是性别歧视!我一个人养小孩会很辛苦的!请为我着想一下好吗!

见天儿头顶冒出微微烟雾，佐间太郎支吾道：呃我又不是说你我是指，我老婆啊?

你老婆

天儿瞬间停止动作，接着冒出了直冲天花板的巨大烟雾，脸也同时红了起来。如果她是蒸汽火车，想必现在已经快速起动了。

你白痴喔!我、我的意思是说!如果我啊，如果哦!我是说如果!如果我是你太太!我只是打个比方虚构的

说着说着她开始害羞起来，声音变得越来越小声，最后再也听不见。

总而言之!我会照顾小爱直到她恢复健康!

她现在不是很健康吗?

她很虚弱好不好!她才刚被丢弃，所以很虚弱。

这就是所谓的少女心吗?嗯，真是难懂。

不过，天儿面对小爱的时候，会露出不同于往常的温柔神情，就像是在照顾自己的孩子一样。

佐间太郎一边吃饭，一边想着这些事。

小爱，来吸奶喔。

听见天儿说出意想不到的话，佐间太郎嘴里的食物全都喷了出来。

噗～!

哇～!你干嘛把饭吐出来!真不讲卫生!

你、你才是，说什么吸奶，那是什么意思啊!

当然是喝牛奶啊!我在感受当妈妈的气氛!你不要反应那么激烈好不好

天儿再次对自己说出的话感到害羞。冷静一想，在年纪相仿的男生面前说出吸奶这种话真的很丢脸。为了掩饰自己的难为情。

她又把气发泄到他身上。

快把牛奶拿过来啦!

什么?我又没拿上来。

那你现在去拿!赶快冲下去垒!一二三四我限你十秒内拿上来，不然就扁你。五六

什么嘛!十秒怎么来得及!可恶!

虽然嘴巴这么说，佐间太郎还是连忙起身走出房间。被女人吃死死，就是指他这个样子。

一分钟!给我一分钟!我这就去拿!

佐间太郎迅速打开房门，接着就听见撞到东西的声音。他吓得往走廊一瞧，原来是鼻头被撞红的美佐，一如往常穿着无袖背心跟内裤倒在地上。

哇啊!是老姐!

好痛但是，我看到了

美佐不怀好意地笑了。

晚上九点。距离熄灯时间还早，在医院的一间病房。

只有这间病房特别早熄灯，这不是进一所住的大病房，而是只有一张床的单人房。

通往走廊的门敞开着。没有人想去关起来。

微暗的室内，坐在轮椅上的女孩独自眺望着窗外。

她就是中午佐间太郎跟进一在中庭看到的女生。在膝上放枕头的少女并不多见。虽然脸色看来不好，身上却不见受伤的迹象。

可以打扰一下吗?

听见突兀的声音，少女回头往门边看。发现拄着拐杖的进一站在那里。对不明人士心生警戒的她，将身子靠近床边拿起护士铃。

请等一下!我没有恶意，你不要害怕。

进一虽然一脸笑眯眯，但少女却板着一张脸看着他，手里握着护士钤，一副不打算放手的样子。

唉看来你似乎不相信我。好吧，我先自我介绍一下。我的名字叫雾岛进一。本来想在树上盖一个巢箱给小鸟住。结果摔了下来，所以要在这家医院住一阵子。

进一穿插了一些语言，极力澄清自己不是可疑人物。

我在走廊跟中庭看见你，就蛮想认识你的。因为你长得很可爱，我想跟你当朋友，所以来跟你打声招呼，现在时间有点晚了，不好意思喔。

少女面无表情地听着他的话，只有在进一说出朋友的时候身体颤抖了一下。

朋友?

始终沉默不语的她终于说话了。那声音就像风中的蜡烛，若有似无，仿佛下一秒就会消失似的。

但是能听见她的声音，进一像是得到鼓舞似的滔滔不绝地说下去。

对对对!朋友!我想跟你当朋友!你叫什么名字?

朋友。

对，我想跟你做朋友。可以告诉我你的名字吗?

我不需要朋友。

什么?

少女按下手中的护士钤。护士站收到呼叫，走廊传来护士快步走来的声音。

哇，糟了!对不起，害你生气了!我真的没有恶意!那明天见了!

进一在护士来之前，灵活地用拐杖走了出去。

他走掉之后，一名上了年纪的护士进入病房，然后毫不客气打开电灯，不悦地向她问道：怎么了?发生什么事?

少女沉默不语。护士将她手里紧握的按钮拿走，放在床上。

我不是说过没事就不要乱按吗?

护士口气有些严厉地责备她。但少女依旧低头不回答。

好歹也回一句话吧。

护士丢下这句话就离开病房。

病房里独留她一人，在无机质的光线下，少女滴下了眼泪。

另一方面，在神山家，美佐在天儿的房间前面不怀好意地笑着。

别紧张，美佐我呢，不会跟别人说的。我会守口如瓶，你们尽量亲密一点没关系，不要犯罪就好了。

她单手举起，带着前所未有的诡异笑容离开房间。真搞不懂她到底想说什么。

到了晚上十点，小爱开始哭闹。尿布没脏，好像也不是肚子饿，那应该是想睡了吧。

佐间太郎放下小爱，想要离开天儿房间，天儿却阻止了他。

等一下，佐间太郎，陪她一起睡嘛。

为什么是我!是你要照顾她才对。

我不行，我今天不方便，不能陪她一起睡觉。

语毕，她望着床铺。有一件事至今还没被发现，那就是她的睡相实在是奇差无比。原本睡在床上好好的，一转眼功夫就会滚到房间的角落去；有时难得安稳地睡在床上，后来

才发现房里的东西散乱一地，原来是自己在地板上滚来滚去，结果又滚回床上的缘故。

更糟的是，天儿只在自己房里才会睡相不好。

以前和佐间太郎一起参加幼稚园活动外宿时，也是规规矩矩地一睡到天亮。大概是因为只有自己一个人的时侯才能有这种安心感吧。

所以，不行。

所以是哪里不行?再说婴儿又不一定要跟大人睡一起。

不行!你要陪她一起睡!她是弃婴不是吗?至少在这一天要陪她一起睡才行，不然她又要孤零零一个人了!

天儿说完就把婴儿交给佐间太郎，再三确认四下无人才把他赶到走廊。

站在走廊可能随时会被家人发现，何况现在已经让美佐知道了，佐间太郎只好把小爱带进自己房里。

他把摇篮放在书桌上，打算让她就这样睡着。

可是一想起天儿说的话，让他迟迟无法入眠。

也对，至少今天要陪她一起睡

佐间太郎抱起央睡着的小爱，让她睡在自己床上。

并将被单盖在小爱身上，握着她的手睡觉。

真是的，怎么每变得这么麻烦。他皱眉嘀咕道。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1629/003.jpg





第三章 发育少女
爸爸抱抱

耳边传来微弱的声音，宛如音乐盒快要停止前的音色。

还在梦乡的佐间太郎无意识地将手伸向声音的来源。

温柔的触感在他的手中孤单地动着。

爸爸，用力抱抱

佐间太郎翻了一下身体。声音的主人脸刚好贴上他的胸口，就像是搂在怀里一样的姿势。

嗯，这样好安心

他在半梦半醒之间，倾听着耳边的声音。

爸爸，累累?

我不累，别担心。

我去叫妈妈?

没关系，你乖乖睡

他本想说出最后一个觉字，然而在那之前他完全清醒了。

刚才，我在跟谁说话?刚刚一直握着我的手的人，是谁？

哇啊啊啊啊啊啊!

哇啊啊啊啊啊啊啊!

床上的两人几乎同时大叫，吓得天儿光着脚从走廊跑过来。

佐间太郎!小爱怎么了!

当天儿打开门的那一刹那，一切就已经再明白不过了。

她是谁?

天儿的手指指向跟佐间太郎一起睡在床上，约莫幼稚园年纪的女童。而且她身上只包着被单，连一件衣服也没穿。

至于佐间太郎则是被突如其来的女童吓了一跳，连话都说不出来。

眼睛睁得大大的，盯着那名女童。

女童也同样一脸惊讶地看着佐间太郎，简直就像在玩瞪眼睛游戏一样。天儿环顾四周，发现昨天的婴儿不见了。

我问你，小爱怎么不见了?小爱跑哪去了?

此时，看着佐间太郎的女童慢慢转向天儿。

妈妈

女童小声叫唤着。

天儿当场瞠目结舌。

小爱?

妈妈!

女童起身向天儿飞奔而去，然后一把抱住她。此时的她当然是全裸状态。

爸爸好凶!说话、好大声!

天儿不知该如何回答紧抱自己的女童。

你们很

最后那个字一定是吵。上半身穿细肩带，下半身只穿内裤的美佐出现了。看样子她平时跟睡觉时的穿着没啥两样。

总之，美佐目击到裸体女童跟天儿相拥的画面，不禁睁大眼睛。她想大叫，却被不知何时已经起床的佐间太郎给捂住嘴巴，然后将她拖进房里，立即关上房门。

嗯呜呜呜呜呜!

美佐的悲鸣让他的手心像面临台风一样。他懂，她的心情他当然明白。因为佐间太郎刚才也有相同的反应。

小爱不安地看着三人。天儿察觉到她的心情，温柔地抱着她。

别怕，爸爸刚才只是睡昏头了。

嗯、嗯那个姐姐，是谁?

这次换佐间太郎开口，当然也是跟天儿一样温柔的语气。

她是爸爸的姐蛆，美佐。来，你要跟她说什么?

稍微安心之后，小爱离开天儿(的瞬间，天儿马上用手挡住她的三点。毕竟她可是全裸)对着美佐大大地鞠躬。

初次见面，我是小爱。请多指教。

一低下头，小小的屁股就翘了起来。美佐缓缓拿开佐间太郎捂住她嘴巴的手，讶异地和女童打招呼。

我是美佐，请多指教

小爱害羞地侧着头笑了，但随即又用不安的表情看着天儿

怎么了小爱，不怕不怕?

不是的，妈妈，我

小爱一副欲言又止的样子，最后还是闭上眼睛坦承：

小爱，在爸爸床上尿尿。

天儿看着床铺，她前几天刚洗好的床单上的确有大大的尿渍。

对不起。

没关系。那先去洗澡好不好?

嗯!

在小爱洗澡的时候，神山家的餐桌上有三个人在进行紧急会议。

三人头上冒出?(真正出现实体的只有美佐)，嗯嗯嗯的声音此起彼落，这恐怕是他们一生中说最多次嗯的时候了，苦恼的程度可见一斑。

我先!爸爸，我有问题要问!

好，妈妈先说!

那是小爱没错吧?

没错。

为什么会长得这么大?

谁知道?

接着又是一连串表示陷入苦恼中的嗯嗯嗯，不禁令人担心今年冬天的日本会出现严重的嗯不足现象。

换我!美佐我有意见!

美佐姐请说。

身为爸爸的佐间太郎是不是干了什么好事?

没有。

嗯嗯嗯!

三人异口同声说道。

妈咪还在卧室睡觉。如果现在起来，一定会以为自己的儿子做出等同犯罪的事，而引起大骚动。美佐左思右想，最后还是摆出一副推卸责任的态度。

哎哟!我搞不懂了啦!昨天看到她的时候，她还只是个婴儿啊!可是才一转眼就变成一个幼稚园女童!佐间太郎!天儿!你们要负起全部责任!

她也不知道怎么做才叫负起责任，总之先把责任推到他们身上再说。

美佐姐～就算你这么说，我也不知道要怎么办才好啊。

不知道也要想办法!快想个法子啊!

办法又不是说想就想得到!

虽然天儿对美佐把责任推给她感到疑惑，可是在家门口捡到小爱的的确就是她自己。就算事情全都归咎在自己身上也无从反驳。

对，都是天儿不好。

这时佐间太郎还落井下石。

太过分了!连爸爸都这样!

我不是爸爸!我绝绝对对不是什么爸爸!

呜～这么狠心的老公，我要离婚～

我们又没有结婚!

不管怎样，反正你们两个自己解决!人生就是充满惊奇!世界就是妙妙妙!我要回去睡回笼觉了，别来吵我。

美佐在她们还来不及反对之前就迅速起身，匆匆跑回房间。剩下他们两人，只能继续说着同一句话。各位读者应该也明白了。请跟他们一起说：嗯嗯嗯嗯嗯嗯。

虽然知道想也没用，但现在除了努力想之外也别无他法。正当他们绞尽脑汁想办法的时候。听到浴室传来呼喊的声音。

爸爸～!来～!

但他们两个现在可没空理会。无视于小爱的呼唤，继续嗯嗯嗯地苦恼着。

爸爸～快来嘛!

不，现在不是去跟小孩玩的时候，可得好好思考将来的事。

爸～爸～!

女童的声音响遍走廊，实在是拿她没辙。无可奈何的佐间太郎只好在餐桌上摆出沉思者的姿势大声回应：跟你说，爸爸现在很忙，等下再过去好不好!

不要~爸爸来嘛~

不行~爸爸很忙~

亲爱的佐间太郎，你有没有听到什么声音?

佐间太郎和天儿抬头一看，发现妈咪正同样用沉思者的姿势站着。

两人顿时像冰块一样冻结，妈咪头上冒出?的符号。天儿赶紧对佐间太郎送出微弱的心电感应。

佐间太郎，完了啦。要露出马脚了。

不用说我也知道!

瞒着妈咪偷偷传递的讯息，在冰箱的马达声干扰下微弱地传递着。

好奇怪，我明明听见小女孩的声音。电视吗?

爸爸～快来～

这时，明显传来一句蒙混不住的声响，小爱的声音传遍走廊。妈咪回头咕哝道：咦?刚才浴室有

哎呀!佐间太郎你有没有觉得好热!

嗯，没错，真的好热喔!天儿。

两人突然开始大声对话。妈咪不解地看着他们。

我、我去洗个澡好了!

对啊，你去洗澡吧!

那我去洗啦!

佐间太郎说道，马上站起来冲到浴室。

留下天儿一人对妈咪编借口：妈咪，听说太累会产生幻听喔。

天儿，你是不是有事瞒着妈咪?

妈咪，幻听呢，通常都会听到小女孩的声音喔。

我可没听过这种事!你又想骗妈咪了。

我还听说幻听是肌肤的头号杀手喔!

真的吗?那妈咪现在就去睡!不管要睡多久我都睡!

妈咪说完就小跑步回到卧室。天儿筋疲力尽地趴在餐桌上。

唉～真是累死人了

在病床上吃完早餐，进一马上拄着拐杖，想去那个女孩的病房。

小兄弟，看起来精神不错啊。今天又要去泡妹妹了?

同病房的大叔说道。这是五人住的大病房，其他人都比他大上二十来岁。

可是那个女孩你最好放弃，会让你吃苦头的。

对啊，她一句话也不说，连护士都不喜欢她。

大叔们你一句我一句地劝他打退堂鼓。

我不在乎，这种事我早习惯了。追女孩子就是要有毅力，这样一来女生也会爱上我的努力。

大叔们听了进一的话，哈哈大笑起来。他们并不知道，心中的女神美佐在家里也是这种笑法。

我出发了。

进一说完便拄着拐杖走出去了。

令他不解的是，她在医院的评价非常不好。对人不理不睬、高傲、任性。

听护士跟其他住院的大叔说，她从很久以前就住院了。不是几个月而已，而是已经住了好几年。

可是不管怎么检查，她的身体并没有问题，却从来不曾离开轮椅，让人觉得她根本不想起身活动。

医生之间也无法确定那是装病，或是精神上真的有问题，若是后者就应该转院到可以让她获得精神疗养的地方。但是她不肯离开那间病房。一直住在这家医院。

女生就是要神秘一点才有魅力!

进一的病房在二楼，从那里坐电梯到三楼，走过长长的楼梯，最角落那间就是少女的病房。

因为昨天那件事，为了不被她发现，进一在门边偷看着。

从来不曾看到她的房门是关着的，原以为是院方害怕她在里面出事，但他听说就算关门，她也会自己把房门打开。

起初护士看到都会把门关上，但只要一关门她就会自己打开，最近则是干脆任她把门敞开不关了。

病房里，坐在轮椅上的女孩正看着窗外。

从这里可以看到整个中庭，还有前面的大马路。

马路上有天桥，上面有一个小女孩在走路，她一直盯着这些景象。少女穿着单薄的蓝色睡衣，跟第一次见面时一样，膝盖上慎重地放着一个枕头。

你这么喜欢看外面的风景，是不是目本赏鸟协会的会员?

进一说出想了一晚的笑话(根本没有笑点)，同时进到房间，紧握着护士呼叫铃。

看到护士铃被进一抢走，少女懊悔地抿着下唇。

别怕别怕。你放心，我不是什么坏人。

擅自进入别人的病房，还抢走护士钤，想也知道别有居心。但进一在这个关键时刻，露出他爽朗的笑容(其实这招也没效)。

女孩似乎决定不再理会他。熟练地把轮椅转向，又看向窗外。

为什么一直看外面呢?

进一站在她身旁，一起看着外面。然而窗外的景色仍是与平常没两样的东京。

没有幽浮耶。

进一瞄着旁边的女孩，好几次想跟她说话，对方却一点反应也没有。

但是他说的最后一句话，让她终于有回应了。

哇，从这边往下看还真恐怖。你该不会想要自杀吧?

或许吧。

哈哈

讲错话了，进一心中暗忖。

因为少女的语气让他分不清究竟是玩笑话还是认真的。

梦里，有一个恶魔。

女孩开始自言自语般地说起话来，仿佛身旁没有进一的存在似的，对着空气喃喃自语，那声音听来恍若毛毛细雨般。

是个女生，长得像模特儿一样漂亮。她招手要我过去，可是，我就是走不了。

进一顺着她的话题问下去。

为什么走不了?

我在等。

等?等谁?

这时少女忽然伸出脚，直接将轮椅转过来。

她的脚绊倒进一的拐杖，他马上失去平衡。

啊

进一在打扫得一尘不染的地板上夸张地跌了一跤。少女看了抚着腰部站起身来的进一一眼，然后转动轮椅靠近床铺，握住护士铃。

你想搭讪?真像笨蛋。

她按下按钮。

哇啊啊，又来了!

进一急忙跑出病房。但是过了几分钟之后护士并没有来。

因为她只是假装按下去而已。

真像个傻瓜。

说完，她便像刚才一样靠近窗边，眺望风景。刚才还走在天桥上的小女孩，不知何时已消失了踪影。

爸爸一直在家里吗?

不，只有放假的时候。

那今天是放假?

周日跟周六是学校的假日。还有春假暑假一些其他的假期。

暑假可以一直玩吗?

不行，还要写作业对了，我还没写完蛋了

完蛋的不只是暑假作业，现在这个情况就已经够糟了。

因为佐间太郎此刻正一丝不挂的泡在浴缸里，小爱则是戴上芽芽的冼发帽在洗头。

这绝对不是佐间太郎自己说：来，跟爸爸一起洗澡!让爸爸看看你有没有长大!而是因为小爱一定要跟他一起洗。让天儿跟小爱一起洗岂不更好?她应该比较适合做这件事吧。佐间太郎虽然这么认为，小爱却坚持非他不可，急得都快哭了。

万一在这里哭起来，铁定会被妈咪发现。佐间太郎无可奈何，只好跟她一起洗。为避免看到小爱的裸体，他尽量眯起眼睛。

虽说只是幼稚园女童的身材，可是跟家人以外的女生一起洗澡总是怪别扭的。要是被天儿发现，一定会被臭骂一顿。

啊～完蛋了这个状况还有作业。

话说回来，为什么不是天儿而是佐间太郎呢。他好想逃离这个地方，但小爱却说：有件事不能不跟爸爸讲。

到底是什么事非跟我讲不可啊

她从刚才在浴室也是一直要找佐间太郎。叫他过来，就是为了这件不能不讲的事吗?

佐间太郎倒入大量会让洗澡水混浊变白的入浴剂，借以遮蔽身体的部位，享受泡澡时间。

跳跳！跳跳!

小爱头上满是泡沫地跳进浴缸。佐间太郎用手拨掉她头上的洗发精泡泡，让她的肩膀以下浸在浴缸里。

我问你，背后有没有洗干净?我觉得有点脏脏的喔?

洗过了!洗过了!人家洗过了!

好好好。那现在数到一百，数完就可以出来了。

嗯，我要数了。一、二、三、四、五、溜、汽、溜十。

什么?为什么一下跳到六十?

昨天妈妈说的。

难不成那是他说一分钟内把牛奶拿来之后，天儿所说的话？若真是如此，她还真胡来。一下子跳到六十也就算了，根本从六开始就乱教一通。

对了，爸爸，我有事情要告诉你，所以才会叫爸爸过来的。

什么事?啊、是你刚才说不能不讲的事吗?好啊，你说吧。

小爱有做梦，梦里有个人说，我只能待五，不可以忘记这件事，还叫我要快一点。

五?数字的五?五什么?

嗯，五天?

小爱用孩童特有的无防备动作掬起浴缸里的水，开始洗起脸来。

五天?只有五天?什么意思?还有，要快一点又是指什么?

我不知道。不过我知道只有五天，那个人说这是机会。

佐间太郎听得一头雾水。只当是小孩子的童言童语，也就不去在意了。

还有，在梦里面要找东西，找一个很重要的东西。

很重要的东西是什么?不过，这只是个梦嘛?又不是真的。

唔?

不是啦。

小爱连鼻子下方也浸在水里，从嘴里冒出空气泡泡，似乎在想事情。

唔唔不知道。

说完小爱忽然站了起来。由于事出突然，佐间太郎根本来不及别过头去，小女孩的裸体看得一清二楚。

不行!神不可以这样做!这是非常危险的!

好热，我要出去。

小爱说完围上浴巾，走到外面脱衣服的地方。那里已经准备好一件天儿的T恤。对她来说那件衣服太大件，但现在也只能先上再说，因为佐间太郎也没有适合小爱穿的衣服。

如果去跟芽芽说，应该可以借到尺寸刚好的衣服，但要是她认真追问起来，佐间太郎会不知如何回应。

啊地板湿掉了。

没关系，等会儿我再擦。

谢谢。

小爱穿上T恤，开门走到走廊。

接着听见她跑过走廊的脚步声。

哇啊啊啊啊啊啊!小女孩啊啊啊啊啊啊!

然后是妈咪的惨叫声。

啊～完蛋了这个状况还有作业。

佐间太郎在浴缸里，就像被拉住似的沉入水中。

神山家以广开家族会议而闻名(有谁知道)。

现在，妈咪、佐间太郎、天儿、小爱聚集在餐桌前，进行着重要的会议。议题当然是妈咪的疑问这个小孩是谁?。

太过分了。亏妈咪一直相信你，一直相信佐间太郎不会做出这种事!天儿有什么好的?为什么你不选妈咪!你们什么时候勾搭上的?你们到底骗了妈咪多少年!

妈咪在餐桌上崩溃大哭，可是脸上还敷着火山泥面膜，整张脸黑得像木炭。看来她非常介意天儿那句过度疲累对美容不好的话。

妈咪，你误会了。

天儿想开口解释，妈咪便倏地抬起黑炭脸，以不该出现在女神身上的恐怖眼神瞪着她。

误什么会!妈咪是这么深爱佐间太郎!他却甩了我!我的心都碎了!

在母亲跟儿子之间，还会有甩跟被甩这种事情吗。佐间太郎想要说明事情的经过，于是打断妈咪的话。

不是这样的，老妈。其实这件事的背后有一大段故事

我才不想听你们的风花雪月!你要胸部，妈咪的还不够大吗!还是说，佐间太郎你喜欢飞机场?妈咪可不记得有生出喜欢吃没奶滋的儿子!

妈咪!你说飞机场是什么意思!

你给我闭嘴!养老鼠咬布袋!吱～!吱～!吱～!

小爱一边吃着冰淇淋一边听着她们的对话。她听不懂对话里的详细内容，只知道三个人的争吵是为了自己。

老妈，你说她飞机场也太过分了吧?她其实还蛮有料的。

什么～!你怎么知道她有料!你们果真有一腿!吱～!

不是这样啦!因为上次去游泳的时候，我有仔细观察她穿泳装的样子!

好哇，原来你趁机吃豆腐!小心长针眼!

好吵的飞机场!噪音超过标准了!

你骂谁啊!可恶!你这个没路用的神!

唉，天儿!没路用的神是什么意思!

妈咪你不要用黑炭脸讲话!

我不是黑炭脸!黑的是火山泥!气死我了!

到最后演变成一场对骂，也分不清是谁在骂谁了。

出乎意料地阻止这场争吵的是小爱。

对不起。

小爱低下小小的头，肩膀顺势从大尺寸的T恤露了出来。

天儿帮她穿好衣服，说道：没关系，这不是小爱的错。

都是我不好，我知道。所以阿姨不要骂爸爸跟妈妈。

死定了。佐间太郎跟天儿心想。

阿姨?

妈咪的脸逐渐变成恶魔。她虽是女神，一旦惹她生气可是吃不完兜着走。

嗯。不乖的是我，所以请不要生气，阿

这时佐间太郎迅速凑到小爱耳边。

姐姐。

啊?喔、所、所以请不要生气姐姐。

哎呀～!小妹妹你叫我什么～你叫我姐姐呀，真～讨～厌～!

妈眯的口气可是一点都不讨厌。刚才的一脸凶相瞬间转换成少女漫画中玫瑰满天飞的景象(真的飞出来了)。

小妹妹，你叫什么名字?是不是叫做健健美?要不要喝果汁?虽然这是芽芽的，不过你尽量喝没关系。呵呵!佐间太郎，从今天起这孩子就是我们重要的家人了!哦呵呵呵呵呵!

佐间太郎也跟着哈哈大笑，心底却向天儿传送讯息。

还好，罩得住。

嗯不过，这样好吗?

眼前是硬叫小爱喝下果汁的妈咪。

来~罐健美，多喝一点喔!喝啊喝啊，已经喝不下了吗?唉哟，这孩子仔细瞧瞧还真可爱!不过跟佐间太郎小时侯比起来可差远了。

佐间太郎先委婉地抢下妈咪硬塞在小爱嘴边的杯子，然后开始说明整件事情的来龙去脉。

妈咪边笑边点头地听完这些说明。

哎呀，原来她是没人要的孩子啊。好像恐龙喔?是恐龙对吧!

什么恐龙啊。不要在小孩子面前说她是没人要的孩子

喝了一肚子果汁的小爱一脸不解地问佐间太郎：爸爸，什么是没人要的孩子?

佐间太郎一时语塞，但随即摆出一脸灿烂的笑容告诉她：恐龙啊，就是很大很大，会吼～吼～大叫的动物。

小爱听了兴奋地说道：会吼～吼～大叫?吼～!吼～!吼～!

危机总算解除了。天儿放小爱一人在厨房里开心地跑来跑去，然后向妈咪问道：为什么才过一天她就长这么大呢?

谁知道啊，你这个飞机场。

看来危机并没有解除。天儿头上冒烟反驳道：妈咪，你可以不要说得这么过分吗?

我就是不知道嘛!大概是发育期到了吧?啊，瑜伽的时间到了我要去看电视的瑜伽讲座了。

说着妈咪便起身走到客厅去看电视了。

等、等一下，老妈，不要看什么瘀伽了啦!

佐间太郎，是瑜伽，不是瘀伽!来，跟妈咪一起摆出双手向后勾住脚踝的姿势，听说对腰痛很有帮助喔!

谁要做啊!

结果，事情完全没有解决。

两人逃回天儿房间(因为妈咪一边看瑜伽，一边反复念着：飞机场～飞机场~，气氛非常诡异)后，佐间太郎劈头就说：那我要出门了。

为什么?你要去哪?

吼～!你要去哪?

小爱在天儿旁边很开心地学她说话。佐间太郎起身，想要随便找个借口搪塞。事实上他就是因为不知所措，才想逃离这里。

呃对了，我要去医院探望进一。

为什么?昨天不是才去过?

为什么?昨天吼～

佐间太郎一脸落寞地说道：咦?你不知道吗?他父母离婚了，跟妈妈相依为命。所以我得拿换洗衣物什么的给他。

虽说是神的儿子，紧要关头还是会扯些小谎。听他这么一说，天儿脸上显露出无奈的神情。

这样啊。那好吧早点回来喔。

我会的。

于是，佐间太郎来到进一住院的医院。

其实可以不用来的，因为明天就要上学了。只是他想在进一住院期间表达一下自己的关心。

追根究底，进一会从树上掉下来，自己也要负一部分责任。虽然一开始是拉他去秘密基地的进一不对，可是自己几乎毫发无伤，他却骨折住院。再怎么样都要发挥一点慈悲心吧，何况自己是神。

佐间太郎在医院的走廊上，找到了正望着窗外的进一。

你在忧郁什么?

佐间太郎一开口，他马上用手指比出嘘的手势，似乎还死性不改的在偷窥着什么。

你如果又掉下来，我可不管。

我不会再失手了!或者应该说，我想把她追到手!

什么意思?

那边那个。喏，你看。

佐间太郎将手靠在窗边，照着进一的话望着窗外的风景。那是世田谷一成不变的景色，车潮熙来攘往的街道，街道上有一座天桥。

不是那边，再过来一点。

他抓着佐间太郎的头，要他往下方看去。映入眼帘的是一名在树荫下眺望天空的少女，正是坐轮椅抱枕头的那个女孩。

你还不死心啊?别妄想了，不可能的啦。

不，我们的进展还不错喔。那女孩好像很害羞呢。

进一笑了。撒谎的神跟胡说八道的朋友果真是物以类聚。

看着凝望天空的少女，进一似乎想到了什么好主意，忽然拍一下手(脚跛了但依旧灵活)，对佐间太郎说道：

报告，我有事要告诉特攻队长。

喂。你这种称呼让人听起来很不舒服耶?

报告队长，我想跟那个女生当朋友，所以要请队长出马。

进一已经开始想像作战成功的画面，脸上泛起微笑。佐间太郎则是开始后悔自己今天不该来的。

首先你过去问她说：请问一下，你知道雾岛同学在哪里吗?就是那个玉树临风、聪明盖世、运动盖世、风靡万千少女的雾岛同学。

然后咧?

然后她就会说：什么!原来雾岛同学是个这么优秀的人才!爱死他了!

我要回家去看瑜伽讲座了。

等一下，等一下!我给你医院餐厅的餐券。这里也有炒面面包喔，炒面面包。

正要打道回府的佐间太郎，听见这几个字，肚子也跟着咕噜咕噜叫了起来。

这才想起，为了小爱的事，今天一整天都还没吃东西。

看看挂在走廊上的时钟，已经过了中午。

炒面面包?真的?

真的。好好去尽你队长的职责吧。

嗯，我知道了。我会凯旋归来的。

语毕，佐间太郎像行军似的走过走廊，来到女孩所在的中庭。

他行进的姿势看在进一眼里，就像是朝目标飞去的爱神丘比特。但他不是丘比特，而是如假包换的神。

为了炒面面包而赶往中庭的佐间太郎，走近位于中央的大树。树下，少女用着跟刚才一样的姿势坐在轮椅上。

她在看天空吗?少女宝贝地抱着枕头，痛切的眼神望向远方。

请问一下?

为了不让她感到害怕，他故意不走到面前，而是站在她的身旁。少女像是从梦中醒来似的回过神来，一脸讶异地看着佐间太郎。

你知道雾岛同学在哪里吗?就是那个玉树临风、聪明盖世、运动盖世、风靡万千少女的雾岛同学。

少女听得一头雾水，运动盖世这种话本身听起来就有语病，佐间太郎自己都觉得念起来怪怪的，她不能理解也是理所当然的。

在进一的脚本当中，这一刻应该演到她爱上进一，但事实并非如此。

反而徒增少女对佐间太郎的戒心而已。

搭讪?

少女终于开口了，佐间太郎连忙否认。

不是!不是这样的!我只是想问雾岛

雾岛是谁?

可怜的进一，连姓氏都没被记起来。照这个情形推断，恐怕她的脑中也没有进一这个名字的记忆。进一不是说他们进展得不错吗?根本完全感受不到他们之间有任何进展可言。

对不起。不提进一的事了，当我没说。

这样下去，难保不会被当成变态。

佐间太郎当下决定放弃餐券，停止作战计划。

进一，是那个看起来笨笨的搭讪男子?

少女似乎记得他的名字，然而印象却是坏到极点。

什么?那家伙跟你搭讪吗?

对。昨晚突然跑进我房间，早上也是。他好讨厌。

说完她又跟刚才一样望着天空。好像这么做是理所当然的一样。

唉～虽然早就料到会这样

佐间太郎叹了口气，和她一样眺望天空，想看看远方是不是有什么。原以为映入眼帘的只是一片蓝天，不过仔细循着她的视线望去，会看见前方有一座天桥。

你在做什么?我看你一直望着远方。

即使问了，少女还是沉默不语，仿佛听不见佐间太郎的声音似的，甚至觉得她好像都懒得回答。

没辄。

佐间太郎想回去找进一。一时之间少女露出寂寞的神情，小声说道：我在等。

等?等谁?

听到出乎意料的回答，佐间太郎反问。但她又沉默了。

少女似乎对说话这件事感到抗拒，不会马上回应，只是一直看着天桥。佐间太郎只好耐心等待她的回答。

我知道再等也没有用。可是，说不定

为什么没用?你在等谁?

就像第一次接触电脑的人，惶恐地按下键盘的感觉。一一挑选字词，一个键按完再找下一个。半晌，她终于缓缓开口：因为已经不在这个世上了。

这次换佐间太郎语塞。

原来是这样

看来她在等待已经不在人世的人。

光凭这一点情报，根本无法了解真相。

然而，佐间太郎却隐约感觉到这件事似乎不仅仅是别人家的事而已。

不过仔细一看，她真的长的很像某个人。虽然想不起来是谁，但肯定没错。他决定向少女求证。

我好像在哪里见过你

咦?真的吗?我也是!

这一回少女回答得毫不犹豫，或许情绪不太稳定吧，少女在佐间太郎回话之前，又继续说道：我好像在哪看过你，虽然记不起来在哪，但我一定在哪里见过你。可是我想不起来

先前一直以为自己想太多的佐间太郎，被她的一席话吓到了。不过两人面面相觑，还是想不起来在哪里见过。

少女抚摸着膝盖上的枕头，用只有佐间太郎听见的微小声音说道：谁到底是像谁呢还是我在哪里见过你。

此刻窗边的进一一定急得像热锅上的蚂蚁。

因为他至今根本没被她用正眼瞧过，但少女却跟第一次见面的佐间太郎互相对看。哼、你这个吃里爬外的家伙进一心理想必恨得牙痒痒的。

你好像跟别人不太一样。

少女凝视着佐间太郎说道。

因为是坐在轮椅上，视线自然也是往上。

从没被女孩子说过这种话的佐间太郎一时也词穷了。或许这才叫做进展不错吧。

你愿意听听我的梦吗?

梦!佐间太郎想起一本书上曾写过：当男性要追求女性时会诉说自己的梦想。举例一：我将来要上大联盟。诸如此类。

这种原理可以反过来适用在女生身上吗?若真是如此，搞不好她喜欢我也说不定，接下来我和她就要奔驰在浪漫的人生街道上了。

少女并不知道佐间太郎那单纯过头的悸动，继续说道：其实，我的梦里会出现恶魔。她会引诱我，叫我不要在这里，赶快过去。她是个头发长长，瘦瘦的，穿着红衣的女孩。对了，虽然外表是个女孩，可是我知道她就是个恶魔，梦不都是这样吗?她对我说，再等下去也是没用的。

真是不浪漫到了极点，简直就像灵异故事一样。

不过，中途有另一个女孩阻止我，说她马上就会来接我，要我再等一下，所以我不能去找恶魔。她说她一定会来接我，要我在这里等她，我相信她的话但这毕竟只是梦，就算相信也没有用。你觉得呢?

佐间太郎重新打起精神，把心里想的话全说出来。

嗯我虽然没看过恶魔，但我想就算有也不奇怪。因为这个世界上有神也有天使，所以有恶魔也并非不可能。

听到这番话，少女似乎对佐间太郎如此认真地回答她所提出的问题感到十分讶异。

你、你怎么了为什么一脸很吃惊的样子

没有。只不过，你不觉得我很傻吗?居然把梦当真。

可是我也找不出否定你的理由呀

佐间太郎搔了搔脸颊。

因为父亲是神，母亲是女神，青梅竹马是天使。生长在这种环境之下的他，并没有立场去否定恶魔的存在。

你真是个怪人。

少女浅浅一笑。进一从未见过的笑容，佐间太郎默默地接收了它。

是吗?很奇怪吗?可是，一直抱着枕头也很奇怪喔。

啊这是替代品。

替代品?

不过她也没再接任何话，这个话题似乎是她的地雷。

这是佐间太郎第一次这么近看到轮椅，虽然觉得失礼，他还是仔细地观察一番。

脚不方便吗?

没有，只是觉得自己没法走路而已。想说算了，反正是这种世界。

她的话引起左间太郎的共鸣。因为他在过去这段日子里也曾有过算了的念头。

因为只要跟老爹说，他就能帮自己实现任何心愿，根本没有办不到的事。

可是老爹一去天国，奇迹不再发生，又开始不这么想了。

因为他感受到，在无法尽如人意的世界里，试着靠自己的力量笨拙地生活也是件不错的事。

我以前的想法也跟你差不多，不过现在觉得也不坏。

少女不可思议地问道：什么不坏?

我是说，这个世界。只要自己试着改变，或许你会发现其实世界是会跟着改变的。

你在向我说教吗?

我不是这个意思。你如果脚没有问题，为什么不试着走看看？试着前进看看?

无所谓，我只要等就好了。

进展得不错的气氛，渐渐被沉默所支配。佐间太郎觉得待不下去，想回进一身边。

啊，我得走了。

等一下，告诉我你的名字。

我?神山佐间太郎。

我叫

你这个叛徒啊啊啊啊啊!

此时，佐间太郎的三魂七魄瞬间飞向银河的彼方。因为进一突然从背后对他使出一记金臂勾。

哇!对不起!我还以为你被凶恶的职业摔跤手袭击了!仔细一看原来是佐间太郎!快醒来啊!Go!

看到佐间太郎口吐白沫，少女疾言厉色道：他哪里凶恶!他不知比你好上几百倍!G0什么G0！

没、没有这种事吧!我才是比他好吧!

别说了，可以把他背到我房里吗?

少女说着，把轮椅转向病房的方向。

为什么?为什么要去你房间?

这还用问，当然是让他睡我床上。

你说什么!可恶

进一一脸不情愿地背起昏倒的佐间太郎。

哼!爸爸最坏了!

吼～!亲爱的佐间太郎最坏了!吼吼吼!

小爱，不可以学妈咪讲话喔。像妈咪那样就叫做过度溺爱小孩的糊涂蛋。不可以再叫爸爸亲爱的佐间太郎了喔。

嗯!不说!笨蛋，笨蛋，笨蛋。

不是笨蛋，那叫糊涂蛋。

妈咪是笨蛋。

不是啦

天儿跟小爱手牵手走过商店街。

小爱穿着向芽芽借来的衬衫跟裙子。

芽芽见到小爱时并没有惊讶之情。只淡淡地说：这种事也不是不可能吧?然后就从房里的衣柜挑出比较新的衣服。

虽然她的衣服对小爱来说还是大了点，但总比穿上天儿的T恤就像万圣节的变装要好的多了。

换衣服的时候，天儿发现了小爱背后的黑色污垢，拿毛巾帮她擦拭，却总是擦不干净，心想趁洗澡时再仔细洗一次。看样子她已经像个十足的妈妈了。

啊，糟了小爱，晚餐想吃什么呢?

咦?什么都好，吃什么都可以。

嗯怎么办。每天都要想菜单，光是晚饭要煮什么就伤透脑筋了。该做什么好呢，炒面蛋包饭寿喜烧嗯

想着想着，两人已经穿过商店街来到车站。

唉呀～!好难决定!对了，佐间太郎应该还没回家。小爱，要不要去看进一?顺便问佐间太郎要吃什么。没错没错，这样最简单。好，走吧。

没错没错，去看进一～!

他们为了决定晚餐吃什么，前往进一住院的医院。

一进到医院，小爱突然吵着要喝果汁，所以让她坐在中庭的长椅上喝果汁。

本来想带她一起去病房，不过要是在病房打翻果汁就不好了，所以让她留在中庭。

有几名住院病人也坐在椅子上，医生跟护士也在这里休息。虽然有点担心，不过马上回来应该没问题。

听好，我很快就回来啦。不可以跟不认识的人走掉喔。

好～!我不会!

天儿向小爱叮咛完了，就来到进一的病房，不过病房里没有佐间太郎的身影。

床上躺着一脸不满的进一，一看到天儿进来立即开心地说道：哇!天儿!你来看我了!我好开心!呵呵，你爱上我了对不对?

天儿面不改色地打碎进一幸福的妄想。

我没有爱上你。我只是来找佐间太郎的。他回去了?

佐、佐间太郎?他、他不是已经回去了?咻咻咻~

他那一听就知道有问题的语气，还故意吹起口哨。

你吹什么口哨?很可疑喔。是不是有事瞒我?

是的，的确有事。

进一很快便不打自招，那是因为天儿的手已经抓住他裹上石膏的脚。要是他敢撒谎，可以预见他的下场就是当空中飞人。

在另一边的病房，三楼。跟女生在一起。

跟女生?谁?为什么?

谁知道?我是不清楚啦好痛(石膏被打)!不是啦，他只是刚好在中庭昏倒，然后那个女生在照顾他，人好像躺在床上好痛(石膏被踢)!那又不是我害的!我怎么知道啦!

用金臂勾让佐间太郎昏倒的事他绝口不提，坚称自己的清白。

天儿的额头暴出青筋，像大魔神似的，踩着重重的步伐前往进一说的病房。

她不搭电梯，而是用力踩着楼梯前往目的地。

走到病房前，门是打开的。她怕被人发现，所以躲在一旁偷看。

看到里面有一个坐轮椅的女孩，跟坐躺在床上的佐间太郎。

哼哼哼，说什么要来探望进一，原来别有目的真是好气魄，好一个抛家弃子的负心汉，我绝对不会原谅你的

房内的两人开心地笑着。

少女直说：我其实不觉得是第一次见到你。佐间太郎也搔着头说：我们果真是在哪边见过。

呵呵呵。真老套的搭讪台词什么嘛，以为那是命运的邂逅吗?我决不原谅

两人不知道天儿正在偷窥，继续他们的对话。

不过，为什么门要一直开着?

为了可以随时进来。

你等的人?

对，我等的人。那个来接我的人。

天儿气得咬牙切齿，加上这两人的谜样对话她完全有听没有懂，更是一肚子火。

啊，对了。我得回去了。

佐间太郎从床铺上坐起身子，将脚伸进地板上的爱迪达球鞋。

她一脸落寞，将轮椅靠近他。

佐间太郎，你还会再来吗?

啊?喔，来看进一的时候我会顺便来看你的。

不，我是说，你会特地来看我吗?

她问的很直接。佐间太郎发觉少女的手不舍地拉着自己的衣角。

这是什么意

愿意听我说话的人，你是第一个。

所、所以

笨蛋!

佐间太郎往走廊的方向探头望去，那里一个人也没有，可是他确实听到天儿的声音。

你怎么了?

只有神样家族才能听见的心语，当然传不到少女的耳里。她也一起看着走廊，并没有发现任何异状。

抱歉，我现在非走不可。大概有什么误会了。

佐间太郎温柔地握着少女的手说道：我还会再来的。

我现在得去对付一个傻瓜了。

傻瓜?

对，一个吵闹的茶壶。

茶壶?

不说了。再见。

少女的等一下没有传进他的耳里。

来到走廊，那里像是刚被火烧过似的冒着烟雾。错不了，一定是天儿。

佐间太郎搭电梯到一楼，往中庭走去。正面玄关来往的人多，她应该会本能性的避开。

那么应该是躲到与后门相通的中庭去了。

来到中庭，天儿果真蹲坐在地上，还把脸埋在膝盖里。

喂，误会误会，你误会了。

别说了，我不想听，你这个劈腿男。

你说我劈腿，搞清楚我可不是你男朋友。

可是有小爱在啊，你是爸爸耶。

是这样没错唔，是这样吗?

佐间太郎拿她没辙，索性在她旁边坐下来。明明有椅子，两个人却特地坐在地上，引来住院患者异样的眼光。

谁叫你看到女生马上就起色心。

我没有好不好。

以前的佐间太郎明明不是这样的为什么现在会变这样。以前你对人类女孩根本不感兴趣

天儿说得没错，过去他从来不把人类女孩放在眼里。

可是自从初夏他喜欢上人类之后，开始对其他的女孩子也产生兴趣了。

虽然是不该属于神的感情，但佐间太郎就是为了体会人类的情感，才选择人类的生活方式，所以这也未尝不是一件好事。

但不管怎么说，对天儿而言都只是她吃醋的对象而已。

其实我很羡慕你。你有老爹，有妈咪，还有美佐姐跟芽芽。从旁人眼里看来，你有一个令人欣羡的家庭。不像我什么都没有，结果你还脚踏两条船，真不敢相信。

我只有佐间太郎你一个，守护你就是我的全部，而你却

天儿虽想接着说，但有些话终究难以启齿。本想对他倾吐更多的，可是她怕再说下去说不定会失去天使的资格，于是把话又吞了回去。

你在讲什么啊，你不也是家里的一分子吗?不要胡说。

我只是跟你们住在一起而已。我是天使，又不是女神。

这根本没关系。

有。

没有。

天儿沉默了下来。一阵风吹来，摇晃着中央的大树。

树叶沙沙作响，像波浪似地的传向他们。

最近你变得好冷淡。

她依然将脸埋在膝盖里，声音比刚才更微弱了。

有这回事吗?好像有，应该有吧

其实他是刻意与她保持距离的。如今被天儿一语道破，他原本还想找借口搪塞过去，但想想马上就会被拆穿，干脆老实回答。

你坦白说，是不是喜欢上别人了?

为什么我非告诉你这种事不可。事情不是你想的那样，不过我也没有必要特地跟你解释。反正原因很无聊，所以我不想讲。

对，反正我就是无聊。

我又没有这样讲。

天儿小声地哼了一声，继续沉默。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

忽然，她站了起来。佐间太郎以为发生什么事而慌张起来。

小爱不见了~~~~~~~~~~~~~~!

她指着两人坐的位置旁边的长椅，那里应该是小爱坐着喝柳橙汁的地方。可是正如天儿所说的，不见小爱的踪影。

你说什么?你唇然丢下她一个人!

因为我想说马上就会回来了嘛，怎么知道她会不见了!

佐间太郎抓住已经泪眼婆娑的天儿的肩膀，试着让她冷静下来。

先别慌，我去找她，你在这里等我。

可是你要去哪里找她?

全部找过一次!

佐间太郎说完便冲进医院内。

他跑遍医院里的每个角落，虽然被护士警告了好几次，却没有放慢奔跑的速度。

进一的病房、少女的房里都不见小爱(这才想起他还没问少女的名字)，未经允许就跑过院方专用通道，最后还从窗外窥视正在开刀的手术房，但依旧找不到小爱的踪影。

呜～!佐间太郎，找到了吗?

烦死了!找到了我会告诉你，你别吵!

关闭天儿传来的声音。从医院转往车站一带寻找。

要是她跑到医院外围，恐怕就更难掌握她的行踪了。最近治安不好，也可能被不明人士拐走了。

可恶，这小鬼到底跑到哪去了

穿过商店街，跑上通往学校的坡道，四处都找了，还是找不到小爱。

好热

佐间太郎的衬衫已经被汗水浸湿了。拨开黏在额头上的头发，思索着还有没有其他办法。

对了

他想起从少女的病房看见的天桥。从那边应该可以俯瞰整个街道。如果她还在医院附近，从那个地方应该最容易看见。

于是他又从学校折回医院，前往天桥。

那座天桥的栏杆比一般来的低。这种设计，孩童说不定会不小心掉下去。佐间太郎心想，若是没有小爱的存在，或许他连想都不会去想这些事吧。

走上架在十字路口的天桥，发现一抹人影。

小爱?

他上气不接下气地走近那道人影，发现是个大约小学生年纪的女孩。

如果是小爱，个子应该更小才对。

小女孩正从天桥俯瞰着下面的街道，认真盯着路上车水马龙的模样。佐间太郎心想或许她有看到小爱，便上前询问：小妹妹，请问你有没有看见这么小的女生?

他用手指着比小女孩还矮的位置。小女孩一回过头，天真无邪的喊着：啊，爸爸。

什么?

一阵强风吹来，冷的让汗水浸湿的身体不禁打了个寒颤。

爸爸!爸爸!

啥?不，不会吧

佐间太郎睁大眼睛看着少女。

她的个子比小爱高，头发也比较长，可是仔细一看她身上穿着芽芽的衣服，而且一点也不宽松，正好合身。

可能是因为一直待在这里，她的皮肤都被阳光晒红了。

冒昧请问你一件事，你是小爱吗?

对啊，爸爸!欢迎回家!

原本说话有些大舌头的小爱，现在已经能清楚地表达。

佐间太郎被她一把抱住，一时不知该如何是好。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1629/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1629/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1629/004.jpg





第四章 最重要的朋友
那天夜里，佐间太郎跟天儿一~~~~~~~~~~~~直注视着沉睡的小爱。

什么时候会再长大?

应该是睡觉的时候吧?

在佐间太郎房里的床上，少女正安稳地睡着。她比起失踪前，长大了五岁以上。两人正讨论着为何会突然急速发育的原因。

虽然俗话说一眠大一寸，可是这样子也长得太快了吧?而且她从医院中庭乱跑出去的时候，也没有在睡觉啊。

嗯你说得对。那她为什么会变这样?有发生过什么怪事吗?

怪事?这个嘛怪事怪事

佐间太郎身穿T恤跟五分裤蜷缩着身体思索着。就天儿看来，他的睡衣跟家居服根本没有区别，但是佐间太郎的心中自有他的一套区分法；天儿则是穿着不知从哪买到的天使图案睡衣。

这件有如水蜜桃冰砂般的淡粉色睡衣，是她在附近超市以九百八十元买的。虽然品味欠佳，但她穿起来总有一种说服力。

再怎么说她也是个天使。

对了，一起洗澡的时候她说了奇怪的话。

什么?你们一起洗澡?我还是头一次听到。

不是啦!那是小爱硬要我跟她一起洗的。

我说爸爸～你是不是对小爱做了什么?例如招手拐她进去什么的?

才没有!总而言之小爱说她做了怪梦，然后一定要告诉我这件事。

怪梦?什么梦?

佐间太郎把小爱的梦境告诉天儿。关于小爱只能待五天，还有找寻重要东西的事。

那只不过是个梦吧?跟这件事根本没有关系。

你说得也没错啦。啊，我想起来了

他想起了轮椅少女的梦境。不过他觉得一提起这个话题又会惹天儿不高兴，索性不说了。

少女说她梦里出现恶魔，然后有个人阻止了她。若把这两个梦境放在一起，就只是两个做怪梦的少女罢了。会不会还有其他的共通点呢?

什么啦!话不要说到一半!吊人胃口!

没啦，没事。不过她突然长这么大，应该跟芽芽同年了吧。穿上芽芽的睡衣刚刚好

小爱穿着跟芽芽借来的睡衣，睡得正香甜。看见她的睡脸，佐间太郎总觉得似曾相识。

天儿，你有没有在哪看过这张脸?

你搭讪的话怎么那么老套啊!

不要乱说!我现在是能跟谁搭讪啊!我是要问你，是不是有在哪看过?

有吗?我完全看不出来耶。

尽管如此，天儿还是拼命盯着小爱的脸。是不是在哪里见过她？还是她长得像什么人。

但天儿的记忆里却找不到符合的人。

想不出来。再说除了芽芽以外，我没有认识其他小学生了。

说的也是，我自己也不认识。

在房间的一角，老式的电风扇正喀啦作响地转动着，风吹弄着天儿的发丝，一股甜甜的香气传向佐间太郎。

看了看放在枕边的闹钟，已是深夜两点。

明天星期一要上学，不能光顾着观察小爱。佐间太郎大大地伸了个懒腰，叫天儿回自己房间。

为什么～!我想看她长大的那一刻。

可是你也不能因此跷课啊。

你自己还不是要赶作业?

佐间太郎闻言惊呼一声。对了，暑假作业没写完这事都忘得一干二净了。其实从开学以来他每天都有写一点，但还是剩一大堆。

好了啦。我要写作业，你赶快回房。

为什么?我只是待在这边，不会打扰你的。我在这边看着小爱而已，留下来没关系吧?

你很烦啊。你待在这里会让我分心，不能专心。

是喔。好吧，那我去睡了。晚安，你好好写作业，等到她快长大的时候要叫我喔。

天儿一脸不满地回自己房间去了。

佐间太郎从书包拿出笔记，准备解决没写完的作业。

在那之后不知经过了多久，不知不觉间，他趴在桌上睡着了。直到闹钟发出大声的电子音效叫醒他，窗外已经明亮了起来。看看床铺，仍是小学生模样的小爱正生气地敲着闹钟。

看来昨晚并没有再长大，睡觉就会长大的说法果真不是正确的。可是这样一来，到底是什么原因让她长大的呢?

爸爸，早安。

啊，早安。

佐间太郎随口应了一句，可是一想起昨天她失踪的事，心里还是有些不放心。如果她又到处乱跑，说不定就再也找不着她了。万一真发生这种事，他会担心得坐立难安吧。

小爱，过来爸爸这边。

为什么?人家还要睡觉。

快过来。

小爱揉着惺忪睡眼，应一声好就来到佐间太郎面前。

让爸爸抱抱。

抱抱。

抱着她小小的身躯，可以听见她扑通扑通的心跳声。佐间太郎轻轻吻了她的脸颊。对小爱的怜爱之情油然而生。

刚才那是什么?

那是亲亲，是对珍惜的人做的事。

原来如此，那小爱也要跟爸爸亲亲。

小爱踮起脚尖，想要亲他的脸。佐间太郎也弯下身子，将脸颊凑近她的嘴边。

唔佐间太郎。小爱有没有长大啊?

当小爱的嘴唇碰到佐间太郎的脸颊时，天儿的头上也冒出了烟雾。

你这个臭恋童癖!她见状大骂，向佐间太郎发出六拳，是六拳喔。

小爱，你要是迷路爸爸会担心，记住不可以乱跑喔?

对啊，要乖乖待在家里喔。

好!爸爸妈妈再见!

被打得满头包的佐间太郎跟天儿一起上学。

芽芽早就背着书包上学去了。

家里只剩下妈咪、小爱，还有美佐。美佐说她不放心把小爱交给妈咪一个人，所以跟学校编个理由请假。

天儿对美佐的体贴万分感激，但其实美佐是另有目的的。

妈咪在客厅一边看着晨间新闻，一边点头道：对对对，最近的犯罪手法真的很凶狠啊～一旁的美佐则是叫小爱站在沙发上，笑眯眯看着她。

你长得还挺可爱的嘛。搞不好可以当女神。

女神是什么?

咦?你不知道吗?我，就是女神。在那边吃仙贝的阿姨也是女神喔。

被说成阿姨的妈咪，狠狠瞪着美佐骂道：我是姐姐！最重要的事不要搞错!绝对不可以叫错!还有，不可以跟她讲女神的事！不过说了就算了。

这种事其实不能算了吧。美佐心想，不过表面上还是应了声好。

她总觉得，这个叫做小爱的奇特少女不可能一直待在这里。

一定是出了什么差错才会来到神山家。

所以才会认为就算小爱知道她是女神也无所谓。

不出所料，小爱听见这事没有任何惊讶的反应。

你还记得以前的事吗?来，你说说看?

美佐用手指弹小爱的额头。每弹一次，小爱就会发出啊呜、啊呜的声音，别过脸去。

嘻嘻!好可爱～!真可爱，幼齿果然比较吃香。比芽芽讨入喜欢多了，那孩子还得再多学学勾引男人的招术。

勾引是什么?

别多话!看我弹指功!

好痛!好痛喔，姐姐不要打我。

嘻嘻嘻，真是可爱。

这么做显然是虐待儿童，但美佐打从心底幸福地笑着。小爱虽然想逃离这个地方，可是不知道自己还能去哪里，只好默默忍受。真是个刻苦耐劳的女孩。

你都不记得了吗?说说看嘛，不然我要搔你痒喔?

呜~其实我自己也搞不清楚。

什么搞不清楚还有，你怎么会长得这么快?

很快吗?我对这种事不太懂

充满疑惑的小爱，穷追不舍的美佐。不过不管怎么弹额头，小爱还是不说。看来她是真的不清楚自己的事。

嗯越想越一个头两个大。我们去佐间太郎的房间探险好不好?

爸爸的房间?好啊好啊!

美佐于是牵着小爱走向佐间太郎的房间。

上了二楼，打开佐间太郎的房门，映人眼帘的是毫无情趣的景象。他的房里只放了最低使用限度的物品：床、书桌、还有衣柜。书架上几乎没有书，cD架也空荡荡的。唯一与往常不同的是，书桌上放着小爱的摇篮。

就是过着这种生活才会不健全床底下搞不好有黄色书刊。

美佐将手伸进床单底下，东摸西找。确定底下没东西时，还很可惜的呸了一声。

啧，为什么没有。他是高中生吧?啊，说不定他比较爱看光碟?

在美佐任意进行调查时，小爱在旁边看着自己的摇篮，也把手伸进摇篮找东西。这么做并不是为了寻找自己的根源，只是纯粹模仿美佐的动作而已。

没错没错，你就这样继续找。如果发现里面有很多皮肤色跟粉红色的书，要交给姐姐喔。

好。

或许是害怕被弹额头，小爱想帮美佐的忙，而拼命翻找摇篮。美佐则是在旁边大大地叹了口气。

呼～好热～不行，我受不了了。我去楼下拿麦茶上来，你要不要喝?

要!我要喝柳橙汁!

不行，喝麦茶。

好。

丢下一脸失望地在摇篮找东西的小爱，美佐下楼去倒麦茶。

她将麦茶倒进杯子里，再加入冰块。在一旁看电视的妈咪对她说道：美佐，不可以欺负那个小孩喔。毕竟她是来历不明的孩子。

美佐拿起杯子喝了一点麦茶，反问妈咪：你真的一点也不知道那孩子的来历吗?其实你应该知道吧?

不～知道!因为妈咪只对佐间太郎有兴趣而已。

什么嘛算了。

说完她直接两手拿着杯子走上楼梯。

让你久等了。你是这杯比较少的，姐姐没有偷喝喔，真的真的

原本一派轻松的美佐，一看见小爱的模样顿时哑口无言。

刚才还是小学生的她，不知何时竟变成了国中生。

不仅头发变长，身上的衣服也变成七分袖。胸部似乎也发育了，当她呼吸时可以看见T恤底下紧绷的胸部起伏。

你吃了什么?快告诉我。

咦?什，什么意思?

听她的声音，稚气也完全消失了。她刚才的确又长大了。

瞧你长这么大了!真好玩!下次变熟女好不好?熟女。

不可能啦!我真的长大了吗?

对啊!你现在看起来像国中生。不错不错，很适合穿学生泳装。对了，你要不要穿穿看?我记得我以前那件还在。

语毕，美佐就这样两手拿着麦茶，跑回自己房间。

小爱大大的叹了一口气，视线回到刚才看着的摇篮。

她的目光停留在摇篮底部的一张照片上。

她是谁

照片里有个跟现在的小爱年纪相仿的女孩。很宝贝地抱着娃娃。

我好像要想起什么很重要的事。却又想不起来

她认真地翻遍脑海中的记忆。我记得梦里有人说过，我是为了找寻一个重要的东西才会来到这里。

如果找不到，我就会永远失去，再也得不到了。

是什么?究竟是什么!我都已经想到这里了!

说到这里，小爱用力捶打大腿。这样槌就能想起来吗?

这么重要的事我却想不起来，唔什么都想不起来。

匆匆赶回房间的美佐站在认真陷入苦恼的小爱面前，得意地亮出她的学生泳装。

你看这个!来，试穿看看。很适合你喔。国中女生就是要学生泳装嘛，这是基本常识。真搞不懂喜欢运动短裤的人在想什么。

这两者根本差不了多少吧。可是小爱不能反驳。

当场换上学生泳装，还数度被美佐要求摆个Pose。

好棒!好棒!真好看!姐姐也迷上你啦!

不过她似乎很快就腻了，冷淡地说了句：不玩了。便牵着泳装的小爱来到厨房。

对了，现在你就去让爸爸看看你的模样。去告诉他，你又长大了！顺便带便当去给他当作手礼。

可是，妈妈说不可以去学校。

没关系没关系啦!那是语感的问题，她的意思是说好像不能来喔这样，你别太在意。

从冰箱随便拿出一些食材，美佐不熟练地开始进行料理。小爱原本只在一旁观看，听到美佐叫她：别光是看!快过来帮忙!才慌慌张张地拿着酱油跟盐巴(但却不知该怎么做)。

美佐跟小爱，你们在做什么～?

电视看腻的妈咪雀跃地走近厨房。

做便当给佐间太郎。

咦?真的吗?那妈咪也要帮忙!不对，应该由我来做才对!妈咪的爱可以提味喔。他吃得出来吗～?还是吃不出来呢～?

妈咪说完便兴高采烈地做起煎蛋。

小爱也有样学样，跟着做煎蛋。

在菊本高中的一年级教室，天儿还是担心把小爱交给美佐到底可不可靠。

她并不是怀疑美佐，说好了不要让小爱跑来学校，但总觉得她对这样的约定很容易出尔反尔。

不，不会的。我想美佐姐一定会好好照顾她的。

她还是决定相信美佐。是的，再怎么说她可是一名女神，又是佐间太郎的姐姐佐间太郎的姐姐，听起来就觉得不放心。

唉，应该不会有问题吧

她看向窗外，上体育课的学生正在跳高。哇～那个我最不擅长了，都跳不起来。正当她这么想的时候，忽然发现校门口出现一幅惊人的景象。

一名穿着学校泳装的女孩，正提着便利商店的塑料袋站在那里。

起初还天真地以为那女孩真活泼，但又觉得她似乎十分眼熟。只是，记忆里的她应该更幼小才对。

然而越看越觉得她那张脸像极了她熟悉的一个女孩。

原来又长大了

天儿凑近佐间太郎耳边讲悄悄话。

佐间太郎小爱来了喔，而且是穿泳装来。

他惊慌失措地看向窗外，的确有一名身穿学生泳装，绑着辫子的女生正挥着双手，向他打招呼。

这小鬼我明明叫她不要来学校而且她又长大了。她该不会想过来教室吧!别过来!不可以过来这里!

佐间太郎想叫她不准过来这里，而用力挥着手。反而开心地挥手。

她该不会误以为我们是在挥手叫她过来吧?

天儿看着佐间太郎的手部动作说道。

曾经听说过，在日本象征过来的手势，在国外会被当作走开的意思。

现在这个状况不正如出一辙吗?

他不安的预感成真了。小爱抱着塑料袋，冲进了校园。

啊，她跑来了。果真误会了

天儿脸上出现一滴汗水。

几分钟之后，原本正在上课的教室，门被用力打开，泳装少女小爱登场。

接下来发生的事，读者想必已经了然于胸。如果忘记了，请翻回最前面自行复习。

教室里，一幕精彩好戏就此上演。

棒呆了!老姐。那个学校泳装真是棒呆了!捧得跟洗三温暖一样!

放学回家后，佐间太郎上楼逼问正在房里大口吃冰棒的美佐。

因为她长大了。我想让你看看嘛。

就算这样也不能派她穿着泳装跑到学校去吧!害我被同学狠狠亏了一顿。

国中生穿泳装外送便当?这主意不错，说不定可以大捞一笔。

房间里都是她啃冰棒的声音。现在天儿应该在客厅跟妈咪训话吧。

我告诉你，不准再让小爱做奇怪的事了。

才不奇怪呢，哪里奇怪?我觉得很适合她。

适合是适合，但问题不在这里吧!

不过，佐间太郎老弟。姐姐我发现了非常棒的东西喔。

什么?

这个。

美佐话一出口，就把一张照片像手里剑一样朝他扔过去。

正好打中佐间太郎的额头(流了一点血)，不过他连生气的力气都没了。

那是什么以前的照片?

没错，那是以前的照片。你觉得如何?我可是吓了一跳。

佐间太郎曾看过一次这张照片。那是小爱来到这里的第一个晚上，从摇篮里找到的照片。

照片里是一名看似国中生的少女。因为一连串的惊奇事件，让他几乎忘了照片的存在(毕竟三天就让一个婴儿变成国中生，会忘掉其他事也不是不可能)，但那张照片呈现了更惊人的事实。

这这个女孩子不就是小爱吗。

你说对了～好开心。啊，抽中再来一枝了。

美佐咬着写有再来一枝的冰棒笑了。

照片中的少女跟变成国中生的小爱长得一模一样。起初看到这张照片时没发觉，如今再看，才惊觉简直是同一个人，实在太像了。

为什么小爱会出现在照片里?未来照片?

谁知道。不过呢，你老姐我发现了另一件事。

是什么?姐姐大人，请告诉我。

那你就去便利商店帮我换一枝冰棒回来!

等一下!等一下我就去帮你换!

好吧。你先想想小爱长大时的情况。

什么?什么情况?我不懂你的意思!

你先想一下啦!

佐间太郎回想小爱长大时发生的事。一开始是早上起来，发现她长成幼稚园孩童；然后在天桥找到她的时候，变成了小学生；接着这次，因为穿上泳装，就长成国中生那么大!

我懂了!难道学生泳装就是长大的原因吗!

白痴，才不是这样。

美佐用心语直接吐槽佐间太郎的猜测。

喂．你不要擅自偷看我的内心想法!这是侵犯隐私权!

是你自己要流露出来的。这跟学生泳装没有任何关系，你听好，她刚才跟我在一起的时候还是个小学生。然后我去厨房想拿麦茶喝，一回来之后她就变国中生了。

佐间太郎模仿名侦探在解决困难事件时的语气说道：是麦茶!

不是啦!我想说的是!那个时候，她正在看照片。

看照片?你这么说我更不懂了。

我认为她一回想起某些事情就会长大。

听美佐这么一说，佐间太郎回想起这期间的事。小爱曾说过她做了一个梦，要找一件很重要的东西，但是不知道那是什么，那是在她刚长大后不久所说的话。在天桥上找到她的时候，也是一副陷入沉思的表情，说不定当时她也是想起了什么事。

真的!姐姐好聪明!

女神可不是随便当的。那你快去便利商店。

可是

你当我的话是放屁吗?

照片里的女孩跟小爱长得一模一样。但总觉得哪里怪怪的，好像除了她们两人之外还有一个长得很像的人。

冰棒，冰棒!

佐间太郎无视旁边用冰棒竹签在脸上磨蹭的美佐，他走进天儿房里。变成国中生的小爱穿着天儿的洋装坐在床边。

啊，爸爸，对不起。因为要去找爸爸跟妈妈，我一时太开心才会

事情过去就算了。对了，你有没有想起什么?

咦?想什么?

之前你在洗澡时说的话。

嗯我只能在这里待上五天。我也不知道为什么，可能是有入决定的。还要找一个重要的东西。还有，照片里的那个女生

是这个?

佐间太郎把美佐给的照片拿给她看。

对，就是她。她是我非常非常

她看着照片，眼眶泛泪。虽然不明白究竟是怎么一回事，但可以肯定她一定是在找照片里的女孩。不过，佐间太郎却认为照片里的女生可能就是小爱自己。

对了，小爱，让我看看你的背。

咦?为什么?

让我看看。

佐间太郎让小爱转过身，拉起她的衬衫。被太阳晒得发红的肌肤上有着黑色的污垢，那是之前一起洗澡时所看见的污垢。

可是颜色跟之前看到的并不一样，原本淡淡的颜色变得鲜明。他这才发现原来那不是污垢，

而是看起来像文字的东西。

可是却看不出来上面写些什么。

唉，妈咪老是把责任推给美佐，真要不得

天儿自言自语地走进房间，正好目击到佐间太郎(疑似)掀起小爱的衬衫。

爸爸?我说佐间太郎，方便借一步说话吗?

误会，误会，这是误会。

闭嘴，先揍完再听你说。

这次只有三拳。但却比平常来得更有威力。也请各位读者明了，攻击的威力并不在于次数多寡。她是个暴力天使。

然后呢，没有其他的吗?可以当作线索的东西?

天儿询问脸被揍得像猪头的佐间太郎。先揍一顿再听理由，还真是硬派作风。

嗯其他还有什么?天儿你有想到什么吗?

我不知道小爱呢?

嗯我也不知道

三人同时叹气。天儿盯着跟小爱长相十分酷似的照片。越看越像，说不定就是同一个人。

阿

这时佐间太郎叫了一声。其他二人眼神充满期待地看着佐间太郎。

脚好痒。

佐间太郎用手抠了抠脚。接着便是两拳。

啊

佐间太郎又出声了。

这次敢再说痒的话，我就宰了你!

不是不是!我之前没跟你说，那个医院的女孩。

她怎么了?

她说她做了一个梦。

梦?别人的梦有什么好讲的!

不是啦。她说她梦见恶魔要把自己带到某个地方去，可是有一个女生出来阻止，叫她不要跟恶魔走，说她马上就会去找她了。所以她就一直等那个女生来找她。

哼，所以呢?那又代表什么?

我想可以作个参考嘛。

根本没有参考价值好不好，你说对不对?小爱。天儿转头一看小爱，发现小爱瞪大了眼睛。

小爱你怎么了?

我也做了一样的梦。很黑的世界，恶魔要拿走一个很重要的东西。所以我说我马上会过去，要她再等一下。

佐间太郎认为这或许是一种所谓的共时性，因她们之间并没有任何关系。

那是个怎样的恶魔?

他其实是有点故意这么问的，小爱却不假思索地回答：女生，穿着红色洋装的女生。

佐间太郎确定了。就是它。

天儿，明天跟学校请假。我们去医院。

为什么?你发什么神经?

不是啦，我想小爱找的是那个人。

天儿很明显的一脸不悦。

那个人，就是你去勾搭的那个女人?

不要乱讲!反正去见她一面，或许就会知道什么了。

小爱呼吸有些急促，额头冒出汗珠。也许是因为快要找到答案而紧张也说不定。

不过她也不知道答案是什么。今后会有什么变化，以及遇见那个人之后会发生什么事。

为了明天的见面，三个人决定早睡。在时针还没跨过十二点之前就全在佐间太郎的房里睡着了。本来应该让小爱睡在天儿房间(因为天儿不准佐间太郎跟国中女生睡在同一张床上)，但碍于小爱强烈的要求，最后还是决定睡在佐间太郎的房间。

而天儿因为不放心，于是也在他的房间打地铺。

晚安。

关上电灯之后，马上就听到天儿睡着的呼吸声，大概是累坏了吧(殴打佐间太郎那么多次)。不过和佐间太郎同睡的小爱却翻来覆去，怎么也不肯睡。

正当他快要进入梦乡时，耳际传来小爱的声音。

爸爸，我睡不着。可不可以抱抱?

咦?好啊。

一听到回应，小爱蠕动着身子凑近他，像抱枕似的抱住佐间太郎。

啊!

虽然嘴巴上说好，被年纪相差不远的女生抱住。还是无法以平常心对待。

不，不管怎么说，她可是自己的女儿，是从小女孩的时候就一起洗澡的女儿。俗话说得没错，小孩子本来就是一眠大一寸。虽然这跟一般世间的见解有点出入。

爸爸，我问你。

越来越奇怪的思路被小爱的一句话拉回现实。

什么事?

佐间太郎尽量让声音保持冷静，音调却有些上扬。不过小爱似乎没发现这一点。

爸爸是为什么而活呢?

突如其来的问题令他疑惑了，这种根本的问题是最深奥难解的。

这、这个嘛该怎么说呢，我也不知该从何说起比较好。爸爸呢，其实是有很多很多原因

姐姐是女神吧?今天我听说了。

小爱身上传来像是砂糖烘烤过的香味。牛奶糖色的肌肤贴在佐间太郎的胸膛上。

什么，老姐居然说了好，那我就说了。我是神的儿子，这是真的。

就一般常识说来这是个爆炸性的发言，但小爱却一点也不惊讶。或许是小爱本身也异于常人的缘故吧。

原来如此爸爸是神，那为什么要过人类的生活呢?

嗯为了了解人类的生活吧。去了解他们平常在想什么、如何生活。明白这些，好让自己变成更优秀的神应该是为此而活的吧，我想。

感觉好伟大喔，值得尊敬。

小爱吻上佐间太郎的脸颊，然后嘴唇就这么贴着他的脸，继续说话。只要她一开口，佐间太郎就会感觉到她的唇在脸上轻轻动着。

可别想歪了，再怎么说小爱是佐间太郎的女儿，这绝对不是什么点到为止的H画面。

爸爸。我啊，可能是为了明天要见面的那个人才会来到世上的，我有这种感觉。

你说什么?什么意思?

没什么。晚安。

小爱的嘴唇缓缓离开脸颊。明明已经离开了，脸颊却一直热乎乎的，好像仍吻着他的脸一样。

她依旧抱着佐间太郎，但似乎尚未进入梦乡。

啊，对了。小爱，我想起来了。这是放在你摇篮里的东西。

他忽然想起，从枕头旁的架子上拿出一张纸。

关了灯看不清楚，你照着外面的月光看吧。喏，这上面写着你的名字，我想那可能是你的亲生妈妈写的。

在粉红色的长方形纸上有一行用原子笔写下的字：但愿再相逢。爱

她一次又一次，反复读着这短短的一行文字。神情非常严肃，连佐间太郎也不禁噤口。

过了一会儿，小爱把那张纸还给佐间太郎。

我明白了，全都弄懂了。原来，事情是这么一回事。

什么意思?你到底要说什么?

没有，我想你明天就会知道了。晚安。

小爱

小爱紧抱着佐间太郎，仿佛这是两人相处的最后一夜，她给了深切的拥抱。

爸爸其实，我不是小爱。

咦?

像是说梦话似的，小爱自然地说着。

我是为了寻找小爱而来的。她是我的朋友，一直等待我的朋友。

怎么回事?小爱，告诉我。

但在那句话之后，就只听见她睡着的鼻息声。

呼吸声规律地重复着，看来她是真的睡着了。原本仰头而睡的他，觉得难以入睡，于是在不移开她的手的情况下，，小心翼翼地转向另一侧。

瞪

这一转身正好与应该已经睡着了的天儿四目交会。

多么惊悚。睡在地板上的她，一直看着这边。

而且瞳孔还放大，恐怖喔。

色鬼。

什么色鬼，那是小爱自己

小爱不是小爱，那她又是谁?

天儿别过视线，小声咕哝着。刚才的话，她似乎全都听见了。

你问我，我怎么知道。不过明天说不定会有什么改变，或许是一个结束，也可能是一个开始。不管怎样，明天一定有事发生。

小爱，会不会不见?

天儿的声音有点鼻音。她一定会哭，而且马上就哭。佐间太郎太了解她了。

呜自从小爱来了以后，我才开心一点的，感觉有了家人呜。

真的哭了，果然不出所料。

你在说什么。我跟老妈、老爸、姐姐、芽芽不都是你的家人吗?

不，我们虽然像家人，但并不是真正的家人。我是天使，又不是女神。

传来一阵吸鼻涕的声音。这家伙跟以往一样，哭得一把鼻涕一把眼泪。

我没有见过妈妈，从来没有。在天国的时候，我的工作就是保护你。我有家人吗?我有爸爸跟妈妈吗?如果没有的话怎么办?如果佐间太郎变成神了，再也不需要我了，那我又该何去何从?每次只要想到这里，就觉得好不安。所以我把小爱当成自己的孩子，真的好开心。因为她不会离开我，她是我真正的家人。可是现在她还是要离开我了。

原来最初捡到小爱的时候，天儿那一股奇妙的坚持是出于这个原因。

她一直认为自己并不属于温馨开朗的神山家的一分子。

说什么傻话。要变成真正的家人，方法多的是。

你好无情。怎么可能会有，我永远都只是个外人。

对佐间太郎来说，刚才已经做出很大胆的发言，天儿却没有察觉话中玄机。很难想像她和爱神丘比特是同类，真是迟钝。

外人也可以变成家人啊。你自己去想想吧。晚安。

呜晚安。

过了好一会儿。天儿的哭声才停止。

另一头的佐间太郎觉得今天自己说得很棒，为自己的表现打上七十分。

然而七十分的他却怎么样也睡不着。

一方面是担心明天的事，另一方面是因为跟两个年轻女孩睡在同一个房间。

啊!睡不着!

佐间太郎忽然起身走向书桌。

打算解决掉剩下的暑假作业，于是翻开笔记本。

作业就快写完了，其他的事情也即将告一段落。

在早晨来临之前，他还在马不停蹄地挥笔赶作业。

隔天，睁开眼睛之后，佐间太郎愣住了。

因为，小爱又长大了。而且还是令人无法置信的姿态。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊早安!

他虽然惊讶得大叫，却也不忘有礼貌地问好。听见他的惨叫，哭肿了双眼的天儿也醒了。

一大清早吵什么吵哇啊啊啊啊啊啊啊啊!

她也是打从心底吓了一跳，因为睡在佐间太郎身旁的是那个坐轮椅的女孩。

嗯爸爸、妈妈，早安

小爱揉着眼睛道早安，他们两个只能像机器人一样生硬地回答：早安

佐间太郎向妈咪说明事由，好允许他向学校请假。为了不让小爱受到刺激，他端着三人份的早餐进入房里。

来，快吃吧，这可能是你在这里的最后一餐了。哈哈。

虽然是半开玩笑的语气，天儿跟小爱却是一脸复杂的表情。他默默地喝着茶，反省自己刚才的失言。

话说回来，不管怎么看，她都太像那个轮椅少女了。

虽然小爱看起来比较健康，但除了这一点，她们简直像是一个模子刻出来的。

结束安静的早餐，三人并肩走向医院。

途中，天儿牵起小爱的手，而小爱也牵着佐间太郎的手。三个人以小爱为中心，在异样的气氛中行进，令人感受到一种莫名的决意。

那是什么样的决意，佐间太郎与天儿并不明了，只默默地在小爱的内心滋长。

爸爸、妈妈，我有点明白活着的意义了。

她像是不求回应似的径自说着：应该是为了被爱吧。我想，应该是的。

在佐间太郎和天儿困惑着该如何回应之际，三人已来到了医院。

走向轮椅少女的病房途中，他们在走廊巧遇进一。

哇!为什么是你们三个!还有，轮椅怎么不见了!轮椅!

听见这句话，小爱反而一脸悲伤。

你是说。坐轮椅?小爱

咦?你原本不是坐着轮椅吗?可是你说根本没有受伤。果然是精神上的问题。幸好。

精神上原来如此。

小爱牵着两人的手，走向少女的房间。进一不明所以，但是感觉到气氛不太对劲。于是回到自己的病房。

今天是跟小爱认识的第四天，时间真是太过短暂。但这也让天儿与佐间太郎了解到，共有的记忆不在于长度，而在于密度。

如果可以，真想就这样把小爱带回家里。

虽然不知道是怎么回事，但可以想见她会受到伤害，只是他们也隐约察觉到那是无力改变的事。

终于来到三楼，穿过一如往常敞开的房门。

病房里，轮椅少女正眺望着窗外的景色。

小爱慢慢放开两人的手，独自一人走进房间。

小爱

听见小爱的声音。少女的身体颤抖了一下。然后以左轮为重心，慢慢地转过身来。

是我记得吗?你还记得吧?你不是一直在等我吗?

不是小爱的小爱，走近了她口中的小爱。

路路?

坐在轮椅上的小爱低喃，一脸不敢置信的模样。佐间太郎跟天儿的女儿，原来叫做路路。

嗯，是我啊。我好想你。因为想见你，我才能够变成现在这样。你一直都在等我吧?谢谢你，小爱。谢谢。

路路欲走近她，小爱的轮椅却慢慢后退。

怎么了?小爱。为什么要逃走?我们不是朋友吗?为什么要逃?为什么?我们好不容易才能见面的。

小爱的表情越来越凝重，轮椅的车轮撞到墙壁，她已经被追到没有退路了。

小爱我最喜欢你了。

路路说着，流下两行眼泪。佐间太郎跟天儿目不转睛地看着眼前的景象。

烦死了!我讨厌你!快出去!

小爱对路路怒吼着，她的眼中也有泪水在打转。

为什么，小爱．是我啊?我特地来找你的

鼻头发红的小爱继续破口大骂，但她的目标不是路路。

而是把矛头指向佐间太郎跟天儿。

你们为什么要这么做?有够白痴。世上怎么可能有这种事!太奇怪了。捉弄我这么有趣吗?你们当我是傻瓜吗?

小爱

路路神色悲伤。

小爱，不要说爸爸跟妈妈的坏话。多亏他们才能把我养成跟你一样大的年纪。

住口!你们分明是故意整我的!你走!现在就给我走!

路路握紧拳头忍耐着，最后她掉头走出病房。天儿本想追回路路，身体却慢慢走近小爱。

怎么!你有什么不满吗?

坐在轮椅上的她瞪着天儿说道。天儿默不作声，给了她一巴掌。

傻的人是你。

说完就跑出病房追路路。一直不说话的佐间太郎，走近小爱的病床，坐了下来。

我越来越搞不懂了。

佐间太郎坦白地说出心里的话，因为他完全不能理解刚才房间里所发生的事。

你们搞什么鬼，到底是怎么回事?我都被你们弄糊涂了。一下子小爱一下子路路的?哪一国的人啊?路路，是从梦幻国度来的吗?我不懂，可不可以请你说明一下?

小爱用五味杂陈的神情看着佐间太郎。

你会不会觉得我很讨厌?说出这么过分的话。

什么讨不讨厌。我根本一头露水，所以也不知道该怎么做才好。只是看到小爱呃、应该是路路，她刚才一脸难过的样子让我不能释怀，所以麻烦你把来龙去脉解释清楚好吗?

佐间太郎坐在病床上向她说道。小爱坐在轮椅上像是在忍耐什么似的沉默不语。

换作是你，你会相信吗?我国中的时侯，路路就已经不在人世了。可是现在她却活生生的跑出来，你叫我怎么能够相信?叫我怎么能够不认为这是你、还是刚才那个女的故意要骗我的?我没有办法相信你。

咦?为什么要相信我呢?

佐间太郎认真地看着小爱。

你该相信的既不是我，也不是天儿，而是路路吧?你要相信的是路路还有你的心才对吧?你相信奇迹会发生不是吗?可是你却自己逃离奇迹，这是哪门子道理啊。事情既然发生了，坦然面对不就好了。不论你信还是不信，事实是无法改变的嘛。

他一口气说完一大串，最后还加了一句笨～蛋。由于语气听起来太幼稚。小爱忍不住笑了。

你真是个怪人。世上竟然有这么奇怪的人，吓了我一跳。

因为我是神呀。

哈哈哈。好吧，你是何方神圣都与我无关。不过，可以听我说一些话吗?

洗耳恭听。

小爱慢慢靠近佐间太郎身边，牵起他的手。那是异于路路的体温，然而真实存在着是两者不变的共通点。

我从小到大只有一个朋友。从出生就一直在一起了，那是我唯一的玩伴。我们一起洗澡、一起吃饭、一起睡觉。只要有路路就好，我再也不要其他人。但这种事是不可能的。当我慢慢长大，学校的同学都把我当成怪胎，排挤我，没有人愿意理我。可是我心想只要有路路就好了，只要有她在就够了。

那路路回来找你不好吗?为什么要生那么大的气?

我国中的时候，你看那里，从窗户望过去可以看到吧?我走在那座天桥上时，路路突然被强风吹倒，我也站不稳，一瞬间慌了手脚。当我回过神来，路路已经越过栏杆，飞出去了。啊，她要掉下去了。我的朋友，路路要掉下去了。想到这里身体就不由自主动了起来。我想要挺身去救路路，以为只要伸出手就可以碰到她。再一点点、再一点点就可以碰到了。再一公分、一公厘，我就可以救她了，当我这么想的时候，自己也失去平衡，飞到马路上了。

佐间太郎想起她之前说过的话：已经不在这个世上的朋友，她一直等待着这个朋友，所以总是敞开房门，好让她随时可以回来找她。

接下来的记忆便一片空白，醒来的时候就在这家医院里了。我问了路路的事，没有人肯回答我。从此以后，我再也没有见过她，我唯一的朋友就这么消失在这个世上。后来伤治好了，我却觉得自己没办法再走路了。因为我怕，我怕不管我多么努力，可能又会被风吹得失去平衡而再度失去某些事物。

进一所说的精神上的问题，原来就是指这件事。

她一直眺望的不是天空，而是那座天桥。

从病房的窗户、中庭，她所凝视的是那座天桥。

害怕它却又无法不看它。看着天桥是最能让我放心的时候，恐惧感与安全感共存，很怪吧?可是，那是我跟路路最后在一起的地方。渐渐的，我觉得，只要看着那座天桥，也许就会发现路路在那上面可以看见天桥的病房只有这间，所以我一直住在这里，已经过了四年了吧。这当中有各式各样的人，因为对我的境遇感到好奇而来看我，可是他们总是随口说些话就离开了。也有很多人找我搭汕，可能是我看起来很文静吧?而且门一直开着，很多男的会跑进来。刚开始我以为有人愿意跟我做朋友，说不定有人能够替代路路，可是他们只想找我去约会，我只是想要一个朋友而已。所以后来我把名牌拿掉，也不喜欢人家叫我的名字。

可是，你不是祈祷着能再跟路路见面吗。

嗯，我每天都向神祈祷。不过世上不会有这种事的，所以我无法相信。

你知道这是什么吗?

佐间太郎从口袋里拿出一张纸。那是一张粉红色的纸。

看了这个，路路就哭了。虽然我不知道是怎么回事，但我想你的心意已经传达给她了。

小爱接下那张纸，反复看了好几次，确认那的确是自己的字。

为什么你会有?

我不知道，那是路路来到我家的时候带来的。你应该更清楚这是什么。

小爱不可置信地看着那张纸。

可是我怎么能够相信。我

信不信随你。但是你觉得这样好吗?现在这个情况是你想要的吗?

泪水阻断了小爱要说的话。

我想路路此刻一定在等你，应该就在你一直看着的那个地方吧?她是来见你的。她相信你，一定会一直，一直等你的。

所以

所以，这次该换你去找她了。

小爱就像数着沙漏里一颗一颗滑落的沙子似的苦思着。不知想了多久，最后她将轮椅推向前。

不会有这种事的，绝对不可能。但如果路路真的在那座天桥上，我就相信我们真的心灵相通了。现在我还不能相信。

轮椅发出转动的声响，她穿越走廊走了。

佐间太郎想了一下，觉得不能不去，于是从床上站了起来。

这时一名不曾见过的女士走进病房。她惊讶地看着佐间太郎。

不好意思，我姓神山，是小爱的朋友。

听了这句话，她更惊讶。

你是她的朋友!我是小爱的母亲，我姓橘。不过，小爱怎么会有朋友?真叫人不敢相信那孩子从来没有交过任何朋友，是个很内向、很乖巧的好孩子可是她却交不到任何朋友

听了小爱母亲的话，佐间太郎心头一惊。没有交过任何朋友?既然没有朋友，那刚才小爱那番话又是怎么回事?

阿姨，你说她从来没交过朋友，这是真的吗?

是呀，因为她一直都关在家里不出门的。我从来没听她提起过朋友的事，一次也没有。

不会吧阿姨，谢谢你!我还有点事，先告辞了!

啊，你等一下!

佐间太郎朝向病房窗外的天桥而去。

你要去哪?

在医院用地里，路路朝着某个地方直直走去。天儿叫她也不回应，只是径自往前走。不久，她来到交通流量大的马路上，这里的十字路口有一座大天桥。

路路毫不犹豫地走上阶梯。上了天桥后，她在天桥的中央停下脚步。

天儿也一样站在天桥上，看着沉默不语的她。

路路交互看着从天桥上可以望见的医院窗户，以及桥下车水马龙的道路。然后静静地、缓缓地对天儿说道：只要在这里等，小爱一定会相信我是路路。

天儿完全搞不清楚状况，但眼下也只能让路路照着自己的意思去做。

小爱一定会来，一定会来到这里。

真不晓得她接下来会做什么。在这里等待，小爱真的会出现吗？天儿也不知该如何是好，只能让时间一分一秒过去。

路路!

经过令人难熬的时间，天桥底下传来声音。她越过矮栏杆向下看，小爱坐着轮椅来到台阶旁。

小爱

小爱瞪着路路。

路路，我不相信你。我根本不觉得这是真的，我才不相信这是真实的世界!

路路用悲伤的眼神看着小爱。

她果真还是不肯相信自己。

难道不是吗?从四年前就消失的你，怎么可能像现在这样走路、说话，怎么可能还能这样活着!当我是笨蛋!这一定是梦!我不相信你!我不相信这个世界!

小爱你果真还是不相信我?

斗大的泪珠仿佛决堤般，从路路的脸上滑落。

我真的是来见小爱你的!真的!

马路上车辆熙熙攘攘。在废气与噪音之中，她们挤出最大的音量继续交谈。

路路，这一切都是梦，我证明给你看!这是梦的世界，你在整我!所以我也要整你!

语毕，她从轮椅上站起来，右脚踩上阶梯。

小爱!你在做什么?你不是不能走吗?

如果这是一个路路活着，还能跟我说话的世界，那我也可以走路!我也可以唬弄你!

她的脚因为过度运动不足而变得十分纤细。踩着不稳的脚步，一步一步，慢慢走上阶梯。

小爱，不要勉强自已!我过去!

不行，你不要过来这是我自己的问题。不是吗?如果你是活着的，那么我也可以走路

抓紧栏杆，她一步步走近路路。强风吹来，她的长发漫天飞舞。尽管如此，小爱还是用发抖的双脚，踏着缓慢而扎实的步伐走近路路。

小爱

这一定是假的是唬我的。可是，就算是这样，我还是想要见到路路!像以前一样和路路在一起!永远跟路路当好朋友!

小爱失去平衡，跪倒在台阶上。天儿吓了一跳，想去扶她，却被路路制止。

妈妈，对不起，请你不要插手。

可是那太勉强她了?

不，我相信她，我相信小爱，我要在这里等她。

小爱流着眼泪，重新站了起来，慢慢地走近路路。再十街就到了，然而脚步越来越沉重。跨过这十阶就能到路路的身边去了，但她的双脚就是不听使唤。

路路，我好害怕。梦里出现了恶魔，她说我已经没有朋友，又不能走路，干脆死了算了。可是每次都是路路现身阻止，要我再等一下，说你马上就会来找我了。

她只走了一个台阶。

所以我一直等待。我觉得路路一定会回来，一直等着。

然后再一步，再走一步。她的脚步慢慢的随着时间往前推进。

我也一直在想念小爱。我知道小爱一定很痛苦。而且你当时是为了救我才会变成现在这样。我一直好想赶快来见你，因为我知道小爱在等着我!

我一直等待。然后，路路终于来了。让路路等了这么久，现在，换我去接你了一定是这样的

小爱使尽最后的力气，终于爬完阶梯。路路不知道该如何表达，她只想告诉她，谢谢。

谢谢你愿意相信我。

就算这个世界是假的，你也愿意相信我。

谢谢你。

路路

这时，小爱又失去平衡，一转眼她的身体已飞出天桥外。

小爱!

路路反射性地跑过去，想要救她而跳向半空中。

两名少女的身影，在空中重叠在一起。

啊啊啊啊啊啊!

天儿不忍再看，眼见两名女孩就要自天桥上坠落。

这样下去一定会掉落在柏油路上。

两人的身影就像慢动作般靠近地面。天儿用手遮住眼睛。

数秒过后，许多车子的喇叭声呜向天桥，那声音听来像极了惨叫声，她惶恐的往地面看去。

底下是一大片白色。刹那间她看不出那是什么，仔细一看，才知道是弹簧垫。而且弹簧垫上还躺了裹着白色床单的小爱跟路路。

这是怎么回事?

天儿急忙跑下天桥。才知道倒下的不只她们两人，身旁还有佐间太郎跟进一。

原来是佐间太郎跟进一事先把弹簧垫放在马路上，并在弹簧垫上拉起床单，有备无患。

之后他们合力张开床单接住坠落的小爱跟路路。由于是掉在床单中间，冲击力被床单吸收，加上底下有弹簧垫，才能让她们毫发无伤地落在地面上。

不过床单承受到的冲力，对佐间太郎跟进一造成很大的负担。

在确定两名少女没事后，他们立刻瘫倒在地上。

虽然累得直不起腰，两人还是一睑得意地说道：进一，刚才像不像是个奇迹?

嗯。还好啦。呜，放下心中一块大石后就想吐耶。

不要吐!忍住!忍住!

天儿全身无力。因为他们对话太白痴，也因为小爱跟路路得救了。

哦~少年，干得好!美眉一定会煞到你的!

对啦对啦，刚才很帅喔!

循着声音的来源望去，医院那群大叔就站在十字路口的中央。

他们裹着石膏，拄着拐杖，将道路封锁起来不让车子通过。

天儿，那是跟我同病房的大叔们。他们人不错吧？

进一说完就眼冒金星晕倒了。

天儿，我是不是很神?我救了人喔?

说完佐间太郎也同样翻白眼晕了过去。

天儿只顾着看爬阶梯的小爱，没注意到刚才大伙齐心合力，都来帮忙救人。

佐间太郎跟进一，你们太帅了

见天儿眼眶含泪，大叔们个个开怀地哈哈大笑。

卡车司机仍然在马路上猛按喇叭。突然冒出穿睡衣的欧吉桑杵在大马路上，不按才怪。

刚才听来像惨叫的喇叭声，此刻听在天儿耳里就像是众人的祝福一样。

哇，佐间太郎好帅喔～

从医院回家的路上，天儿比以往更亲密地挽着佐间太郎的手。

干嘛，恶心死了。我不光指你，我也真的累到吐了。接住两个女生真是超重的，累死我了。

没问题的啦，因为你是神啊。

是啊，我是神。

不过，佐间太郎。

什么?

把她们两个丢在那里好吗?

佐间太郎跟天儿说的是小爱跟路路。因为他们把两人留在病房，连招呼也没打一声就回去了。

我不知道。不过再管下去也没什么用。而且有一点我想不通，阿姨说她没有朋友。

什么?哪个阿姨?

啊难道

佐间太郎仿佛想起什么似的，从口袋里拿出照片。

照片里是国中时期的小爱，脸上洋溢着幸福的笑容。

啊我说不定懂了。

什么什么?到底怎么回事嘛!快告诉我谜底!

好啦，等我睡醒，睡醒再说。嗯不过，我还是觉得曾在哪里见过她。

什么啦!到底是什么啦!快说啦!揍你喔!

哇!

他们的声音响遍了车站前的商店街妨碍居家安宁。

在能够看见天桥的病房里，小爱已经从床上起来。原本宝贝地抱着的枕头，今天却放在床边。

小爱钻进路路睡的床上，紧紧抱着她。

小爱

路路轻声对小爱说道：对不起，让你添麻烦了。我本来只是想让小爱打起精神的。

不，没这回事，路路已经给了我勇气啊。刚才我睡了一下，没有再做恶梦了耶。我睡得很好。

是喔。那一定是因为小爱很努力。

是这样吗?

对啊。

两人的呼吸几乎一模一样，简直就像一对双胞胎。

路路，让我看看你的背好吗?

好啊。

小爱拉起路路的衬衫，看着她的背部。那里用着不太工整的字迹写着最重要的朋友。一直像是污垢的部分，现在却是清晰的文字。

有我写的字。路路真的是路路。

是啊，我真的是路路。

为什么会来见我?

声音很平静，其实小爱已经泪如雨下。脖子感受到热度的路路知道她在哭泣，但只是默默地感受着她的眼泪。

因为小爱不是写了想见我吗?

对了，七夕的祈愿，原来要花这么长的时间

世上好像真的有神。把我变成这样的是一位大神；而刚才掉下来的时候救了我们一命的是小神吧，我猜。

说着说着，心情开始放松下来。两个人在床上体验着溶化般的感受。过去的自己好像被切了一半，另一半不知放在哪里，像个空壳似的活着。借由这次的相会，终于能够合为一体。

路路好像快要消失了，我有这种感觉。

嗯，我也这么觉得。明天早上就要消失了，因为任务已经结束了。那是我之所以活着的理由。

我感觉到路路正融入我的身体，有一股暖暖的、好幸福的感觉。

我也感觉到我正融入小爱的身体里，我也好幸福。

我们一起睡到早上吧，醒来以后就什么都不怕了。

对啊，因为小爱是胆小鬼呢。我陪你一起睡吧。

嗯，睡吧。

两人手指相扣，紧紧拥抱。

不～过啊，那孩子走了还真是省事多了!因为以后佐间太郎就是妈咪一个人的啦!来，LOVE太郎，来吃妈咪特制的寿喜烧哟～!

神山家的餐桌上没了小爱(其实应该叫路路，不过在神山家就这么被称呼了)的踪影，妈咪雀跃不已。

看样子，只要是接近佐间太郎的女性。不管是谁都会惹妈咪不高兴。

侧眼望着兴高采烈的妈咪，佐间太郎跟天儿难掩失落的神情。美佐也察觉到这一点，默默地吃着寿喜烧。

虽然只是短短几天，却让他们两人每天手忙脚乱。小爱离去之后，恐怕一时之间会难以适应吧。

很快就会习惯的，人生不就是这样吗。

听见美佐的自言自语，只有芽芽点头赞同。妈咪则是一脸根本就不讨厌的笑容直嚷着：说什么呢?讨～厌!怎么这么说嘛，讨厌!

我吃饱了。

佐间太郎几乎没吃几口就站了起来。

哎呀!佐间太郎!怎么了!没食欲吗?妈咪喂你吃好不好?不然我帮你吹凉?

我也吃饱了。

追着走进房间的佐间太郎，天儿也上了二楼。真是!什么嘛!妈咪抱怨一句后，便大口吃掉他们两人吃剩的寿喜烧。

佐间太郎回到房间，坐在床上。房门慢慢打开，天儿走了进来。

我可以进来吗?

你平常不会这么客套的。

笨蛋。

天儿一进房间就坐在佐间太郎旁边。因为距离太近，让他忍不住紧张起来。天儿或许不觉得有什么，不过在两人独处的房间里坐得这么近，即便对象是天儿难免也会紧张。

佐间太郎，辛苦你了。真是发生了好多事呢。

她的语气比平常更冷静。佐间太郎暖昧地点点头。

她们去天桥的时候，我一直很担心会出事，幸好多亏了你。当时很高兴她们都平安无事，不过现在小爱不在了，还是会觉得很舍不得。

随即她又改口说：啊，要叫她路路才对。

因为你很疼她，所以感触特别深吧。

你还不是一样。嘴巴上是这么说，其实也很疼她不是吗?

天儿撩起头发，发饰发出小小的金属声。

她不是装在摇篮里，被放在我们家门口吗?这让我想起自己小时候，因为我也是捡来的孩子，所以不觉得她是个外人。

她像是对着墙壁说话似的。

原来如此，可是你也有家人啊。

那不一样。妈咪又不是亲生妈妈，老爹也不是。所以，我还是会觉得有些孤单吧。

她接着说。

而且你啊，自从有了久美子之后，就开始对我很冷淡后来还亲了我我觉得你好过分。

天儿的声音越来越小。久美子是初夏时佐天太郎喜欢上的一个女孩。

中间发生了一连串的事，后来佐间太郎亲了天儿，虽然只是脸颊。

我以为你讨厌我了以为以后又要孤零零一个人了。

傻瓜，不是你说的这样。

那你为什么对我这么冷淡?好像在躲避我一样。你是故意的对不对?为什么?你说啊。

佐间太郎迟疑了好一会儿，才伸手搂住她的肩膀。那一瞬间，天儿身子微微一颤，同样也迟疑了好一会儿，才将身子靠过去。

我自己也想了很多，想着该怎么当个伟大的神。总不能一直让你照顾我吧。

嗯。

所以我想让自己尽量学会独立，只是这样而已。

天儿抬头望着他，泪水已在她的眼眶中打转。

只是这样?真的只是这样吗?不是因为讨厌我?

天儿的脸近在咫尺，大大的眼睛闪着泪光。

对啊。只是这个原因。

可是，我会不会变成多余的人?对佐间太郎而言，我会变成不需要的天使吗?

不会有这种事的。

佐间太郎的手碰触到天儿流泪的眼眸。

温热的眼泪顺着他的手指滑落。

不是这样的。等我能够独当一面的时候，还会需要你的。

那是什么意思?

就是

就是?

究竟是什么呢?自己到底想说什么呢?

佐间太郎的脑中就像刮台风一样，思绪一片混乱。天儿静静地等待着这片沉默。

过了一会，他的脑中还是没有答案。或许这就是他此刻最真实的心情。

只是

两人互相凝视的脸越来越接近，仿佛似引力互相吸引的行星般，自然而然地，缓缓拉近了唇跟唇之间的距离。

彼此的心情如陷云里雾中，伸长了手也触摸不到，即使摸到了，也抓不住。

但，此刻如此靠近的四目相对，非常非常靠近地注视着彼此。鼻尖与鼻尖好像就要碰触到了，甚至感觉到对方的呼吸就像在搔痒似的。

你不是说过，想要家人吗?

选择这句话，佐间太郎并不知道正不正确。

不过就算说错了，现在的他也只有这句话可以告诉她。

天儿慢慢闭上眼睛。不知何时才会停止的泪水自她的脸颊滑落。

我也不太懂。不过说不定我们可以变成家人

佐间太郎也闭上眼睛。

吧。

辱与唇近得几乎要碰到了。

就在此时，听见咻咻咻的奇妙声音。

佐间太郎觉得奇怪，稍微睁开眼睛。

天儿的头上正冒出微弱的蒸气。

啊

下一秒。随着哔的巨大声响，喷出沸腾的茶壶般的蒸气。天儿自己也被这阵烟雾吓到，张开闭上的眼睛。

冒出来了

噗，哇哈哈哈哈哈哈哈哈!

佐间太郎移开原本靠近的脸，放声大笑。

唉?笑什么笑啦!

天儿鼓着脸颊，拼命抗议。眼眶含泪、脸颊发红、头上冒出蒸气，谁想跟这样的女生接吻呢?

谁叫你冒了一堆烟。哈哈哈。

很讨厌耶你!又不是我想要冒的!

哈哈哈!烟、烟自己，自己冒出来!

讨厌!不理你了啦!

天儿知道自己破坏了气氛，所以也无法再辩解什么。难得的初吻机会就这样泡汤了。

嘻嘻。算了，今天到此为止，不然又要继续搞笑下去。

好嘛!算了算了!再见，我最讨厌佐间太郎了!

天儿起身打算回自己房间。佐间太郎拉住她的手阻止她。

啊，对不起嘛。等一下，等一下啦。

干嘛啦!算了!我要回房了!

我叫你等一下嘛!这有什么好生气的!

烦死了，放手啦!

佐间太郎用力一拉天儿的手，导致她整个人失去重心。

然后，就这样倒在佐间太郎身上。

佐间太郎眼看着天儿的脸比刚才更快速地朝他靠近，接着她的唇碰到了他的唇。

这或许只是个意外。但是对他们两人来说，这确实是接吻，只有零点一秒的吻。

可能还是世上时间最短的接吻。

佐间太郎马上离开天儿，涨红着脸坐在床角。

什么刚才那是什么?

天儿头上的蒸气由于过度惊吓而停止了。

是接吻?

不是!不是接吻!意外!纯属意外!

意外可是，刚才嘴唇

没碰到!才怪!可是那不是接吻啦!对了，你不再冒烟了喔。刚才还冒个不停说。

因为，我吓到

塞住了吧。

佐间太郎说完也沉默了。

虽然拼命想找借口，但刚才的事任谁看了都会认为那是接吻，而且还是值得纪念的初吻。

啊～我跟天儿接吻了。

从明天起要用什么脸面对她呢。

跟佐间太郎混乱的情形一样，天儿也疑惑了。

可是她的理由却大不相同。

刚才那是接吻?我的初吻只是意外?搞什么嘛，快给我还来!我要浪漫一点的吻啦!怎么这样啦?

气死人了!这算什么啦!到底什么情形嘛～!

天儿扬手大叫，刚才一直积压着的蒸气一口气全喷出来。

砰!

一声爆破巨响，就像是闷住的蒸气一下子爆发出来的感觉。佐间太郎见状，忍不住笑了。

啊!太过分了!算了，不理你了，我要睡觉了，晚安!

天儿用力关上房门，离开房间。

佐间太郎钻进被窝，却觉得今晚将会失眠。

附带一提，爆发时冒出的烟在佐间太郎的房里形成爱心的形状后消失了。

但是，他们两人都没有间功夫注意到这件事情。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1629/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1629/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1629/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1629/007.jpg





终章 神的书房
佐间太郎躺在自己房间的床上望着天花板。

明明昨天这里还有一个小女生甜甜地睡着。

才短短几天，他却经历了一场前所未有的体验。

原来为人父母是这种感觉。即使不是亲生的孩子，却有着强烈的眷恋。她的眼睛、手指以及声音又浮现在他的脑海。

不过

这件事绝对跟老爹有关

佐间太郎起身步出房间，在走廊与芽芽擦身而过，她手里拿着装有凤梨汁的杯子。

芽芽我问你，老爹在哪里?

那里。

她两手捧着杯子，比了比一楼。那里是老爹跟妈咪的卧房。

谢啦。

谢过芽芽后，他走下楼梯，走到父母的卧房。

三坪大的和室里，放着衣柜之类的东西，并没有什么异状。

不过佐间太郎直觉到不太对劲，于是打开壁橱的纸门。那里没有棉被，只有一扇老旧的木门，像废弃物一样堆在那里。上面有一张纸，是老爹亲手写的通往天国的门。

什么嘛，天国的入口居然是这种怪地方

他慢慢打开门。门的另一端是一个与神山家相距甚远的云端世界。

佐间太郎缓步走在云朵上，沿途并没有路标，他却能够像在发觉纸门有异时一样，凭着感觉往前走去。

走了不久，前方果真跟刚才一样，出现了另一扇门。

一打开门，就像学校的图书馆或校长室一样，令人怀念的书香味扑鼻而来。

老爹正在窗边垂钓。佐间太郎不知道从云端能钓到什么东西，只看见老爹朝窗外垂着钓竿，还一边哼着歌。

他慢慢走近老爹，用确认般的语气问道：老爹，这次的事件全都是你计划的吧?为了让我成为独当一面的神，特地这么做的吧?

佐间太郎问得很认真，老爹却继续垂钓，一副若无其事地答道：什么?没有啊，没这回事，超正常的。

骗人，你平常不会这么说。

不，我说的是真的。怎么，你不相信老爹吗?我好伤心。

老爹的白色背心上有着汗渍。看他钓得一派轻松，但似乎是个很粗重的工作。定眼一瞧，老爹的手腕跟额头都冒汗了。

你在钓什么?

啊?这个?这个是短笺。对了，佐间太郎，也让你看看好了。

老爹不知为何开心地叫他过去，他小心翼翼地接近（老爹开心的时候准没好事)。

从窗边露出头往外一看，窗外是一片令人难以置信的光景。

闪耀着七彩光芒的短笺从上空拼命游向这个书房。力争上游的姿态就好像鲤鱼跃龙门，甚至可以感受到一种气势。

其中有一张短笺突破云层，流到窗外那条透明的河里。

短笺在这条横贯空中且无色透明，分不清哪边是水底哪边是水面的河中拼命游着，想要接近窗边。

佐间太郎被这种气魄慑住，对一旁挥汗握着钓竿的老爹问道：这是什么?银河?怎么跟现在的季节不太符合?

嗯?你认为许愿要分季节吗?

如此率直的反问，让佐间太郎一时哑然。

芽芽来的时候，不想让她看到太多，所以我稍微过滤了一下。其实是长这个样子的，很壮观吧?

这个光景的确很壮观。短笺从遥远的地上以几百、几千为单位朝着这边飞来。

哇，这是什么?

这是愿望。换一种方式来说，它就像人类的意志。心愿、欲求、渴望，这种强烈的意志。如果意志不够坚定，就算写在短笺上也会马上忘掉，反正自己都不重视了，写了也是没有意义的，像这种短笺即使飞上天空也会立刻随风而逝。只有真正带着强烈欲望的短笺才会花上好几个月的时间来到老爹这里。

仔细看看短笺，上面写满了各种愿望，例如我想要女朋友、希望全家平安、我要钱、我想红、我想考上理想学校、希望我的病赶快冶好。不过，其中有绝大多数没有到达银河，在途中就被风吹到遥远的另一边。

人类是有欲念的动物，也是能够坚守欲念的动物。你或许还不太明白，人类是一种不会放弃的动物。为了实现心中的愿望，他们会一直坚持下去。在这当中，唯有真正打从心底祈愿的人写的短笺才会来到这里。于是老爹就会钓起他的愿望，替他实现。

有一张短笺钩到了老爹的钓竿，钓竿被拉得弯曲变形，可知这股力量非同小可。

这种工作如果不认真做是会被拉下去的，对你还太困难。因为你没有力量拉它上来。如果被短笺拉下去，我也会掉落人间。我们的工作永远要站在救人的立场。你看我这样子，其实是很辛苦的。

佐间太郎第一次看到这么认真的老爹。手臂的肌肉鼓起，流下汗水。钓竿也发出咯吱咯吱的声音，想将老爹拉下人类的欲望世界。

老爸，我来帮你!

佐间太郎情急之下，上前压住老爹的身体。想把他拉向自己，可是下拉的力气大得让他无法应付。

没关系，佐间太郎，老爹可是神喔。

说完一鼓作气拉起短笺，从窗边飞进的短笺就像鱼儿一样在地板上跳动着。

老爹将短笺拾起，看了看内容。

哦，抽到一个好笺了。

佐间太郎也瞧了瞧短笺，上面写着我想跟她结婚。

真好，这两个人一定能够成为幸福的一对。

对眼前发生的这些事惊讶不已的佐间太郎想起原本的目的，又问了老爹一次：我不是要说这个，能成就好事固然不错。我是要问，那一连串的事都是老爹安排的吗?

老爹想了一下，把钓竿放在地上，在与豪华的书桌成套的豪华椅子上坐了下来。

你曾经想过，心有所念，必有所果吗?

啥?

对老爹抽象的话，他是丈二和尚摸不着头脑。

我虽然是个神，也无法掌控世界上大大小小的事。可是在我不知道的角落，也有一些事偶然会成功的。在神的力量不及之处，也会发生奇迹。

这么说来，小爱的事跟老爹无关啦?

唔这个嘛，一开始是我安排的没错啦，接下来就是巧合了。所以说，人生是很有趣的不是吗?

觉得话题好像越扯越远，佐间太郎有些纳闷。

对了，佐间太郎，你让人类知道自己的身份了?

老爹突然用认真的口吻问道。他的表情没有父爱的温暖，而是一位拥有强大神力的神。佐间太郎如此觉得。

对不起，那是因为

伤脑筋呀，你犯规了。这时候就要做某件事。

某件事是?

老爹站起身来，走向佐间太郎。因为表情太过认真，他甚至感到恐怖。

喂，老爹，别开玩笑了。你该不会做什么怪事吧?

有两件事要做。

老爹完全无视佐间太郎的话，径自说道。

首先是把这个世界恢复正常，回到在你泄露自己是神之前的世界。

如、如果只是那样，那还好，无所谓。

还有一件事，要让你尝点苦头，当作是给你的惩罚。

苦头?

老爹的话看来不假，他仍是一脸严肃。

那是给你的惩罚。这事和那事是出于老爹的意念，或者说是愿望吧。你回到那个世界就会明白我的意思了。人只要坚持意念，就会有所果。

我听不懂你在讲什么。

没关系，你会亲身体验到的。尤其是强烈的痛苦。

等一下!佐间太郎正想开口，但已经无法言语。

眼前的老爹盯着他的眼睛。转眼间他就被吸入老爹的意识之中，失去了知觉，为了承受痛苦而回到过去。

回到稍早之前的世界。

章再起她变得不一样了REMIX

瞧你紧张兮兮的，你到底在干嘛?

回过神来，浮现在空中的是天儿如同雷射影像般的脸。

啊?咦?这、这是怎么搞的?发生了什么事?

佐间太郎惊讶地看着周围。发现这里不是云端。

虽然也在半空中，可是无法俯瞰全世界。他所在的位置是学校后门的某棵树上。身旁是专注地偷窥女生更衣室的进一。这是他前几天经历过的事。

干嘛不理我!你到底在哪?我好像有看见天空喔?又在给我做见不得人的事了对不对!

佐间太郎凭着意念消去天儿的影像后，开始回溯自己的记忆。

刚才我明明在老爹那里呀他说要让世界恢复正常，难道这才是正常的世界?

他困惑地喃喃自语，进一突然呼吸急促了起来。你在碎碎念什么东西啊。你快看，是她，就是她。

听见进一这么说，佐间太郎把视线移到更衣室。现在不是偷窥的时候，但光是烦恼也没用。既然眼前有女孩子可以大饱眼福，当然先看一眼再说。

她就是暑假过后突然变得超可爱的女生，不知道发生了什么事，听说她以前还挺孤僻的。

我看看。

佐间太郎正想定跟细看进一推荐的女生。当他把脸露出树荫印时候，想到了一件事。对了，在这之后，我会

你该不会在偷窥吧?

果真如他所料，耳边传来天儿的声音。虽然已经料到会有这件事，但冲击感还是很强烈。自己做的好事一旦被揭穿，没有人能够神色自若的。

你这个变态。

她穷追不舍似的说道。

哇

就跟几天前的自己一样，他再次失去平衡。抓住树干的手顿时失去力气，身体完全失去平衡。

喂!佐间太郎，小心別掉下去啊!

嘴巴这么说，进一还是怕自己被拉下去而选择见死不救。在正常的世界里，他的举动依然那么不够朋友。佐间太郎紧抓住进一的裤管，像上次一样把他拉了下去。

不要闹了。

然后两人同时往地面掉落。

在坠落的瞬间，佐间太郎再一次与更衣室的女生四目交会。

由于坠落的速度很快，无法看清楚她的脸。不过在急速接近地面时，脑海里浮现个念头。

我好像在哪里看过她

接着两人的脸部直冲地面。咻砰咚叩，摔个四脚朝天。之后佐间太郎被赶来的天儿踢额头的事也不需要重述了。

带进一去保健室，目送他被救护车载往医院后，他们还是像上次一样回家。果然没错。跟那天一样，重复着一样的事。

佐间太郎边走边重复着那句嗯嗯嗯，天儿担心的跟在后面。

你没事吧?是不是打到头啦?痛不痛?一加一等于多少?

吵死了，我在想事情，你安静点啦。

你凶什么嘛，人家是担心你耶

两个人就这样吵吵闹闹地回到家里。接下来，一打开玄关就会

佐间太郎毫不犹豫地打开玄关的门。

祝佐间太郎早日康复~!

不出所料，妈咪跟美佐还有芽芽都穿着护士服迎接自己。

果然一模一样

佐间太郎说完，将手放在额头上，冷静地脱下鞋子，走进自己房里。一点反应也没有。天儿被三人的护士装吓到了，可是面对这种情况竟然还能冷静以对的佐间太郎更令她惊讶。

哇~!佐间太郎居然不理我们!亏我辛辛苦苦准备了这些衣服!

看到马上走回房间的佐间太郎，妈咪哭了出来。

不要哭了啦。我看还要露得更多才行。

可是佐间太郎只是个高中生，我怕太刺激他不能接受，所以才穿得保守一点的!早知道我就改成爆乳装了!

妈咪跟美佐开始进行检讨会议。芽芽则是在一旁叹气。

看不下去的天儿无言地望着通往二楼的楼梯。

这时佐间太郎正在房间思考着一件事。原来时间回溯是这个意思，可是到底是为了什么呢？不明白老爹这么做的意图，而且为什么只有我保有过去的记忆呢?

天儿不记得发生过的事，为何只有自己的记忆如此鲜明呢?

他想起老爹所说的话：你会明白我的意思的。人只要坚持意念，就会有所果。

那一天他不想离开房间，便在房里关了一整天。隔天他想去探望进一，走出房间时被美佐逮个正着。

你要去哪?

我去哪不关你的事吧?

他想起几天前就是这样跟姐姐对话的，那时是跟美佐一起去医院。

等一下!我也要去!

声音从她的房里传了出来。上次他嫌麻烦想自己一个人去，而快步走到门外。不过这次他走回房间，探头进美佐房里说道：抱歉，我要跟天儿一起去。

美佐穿着内裤答道：咦?哦，好吧。

并没有什么特别的意图，只是觉得这么做比较好。

天儿，我要去探望进一，要不要一起去?

他对着天儿的房们说道。此时里面传来叩叩锵锵之类的，像是喜剧电影才会出现的效果音。

我要去我要去!你等我一下!我现在就换衣服!

佐间太郎穿着海滩鞋，在家门口等着她。

过了一会，气喘吁吁的天儿出来了。或许是因为急着换衣服，头发都翘了起来，虽然她平常就是这种造型。

让、让你久等了

她低头说着，脸有些红。

害什么臊啊。

没有啊，只是觉得佐间太郎居然会约我，很稀奇。

天儿开心地羞涩道。原来如此，我在这个时候这样做就好了。就像游戏破关之后再选另一条路线走似的，佐间太郎牵起天儿的手。

哇~!你、你怎么了?这是干嘛?

没什么，就走吧的意思。

嗯，走吧。

两人的手就像随时会放开似的轻轻牵着，走向医院。气温虽高，却是个凉风徐徐的理想假日。

来到进一住院的病房，他们坐在塑料椅上。

哦~次!欢迎光临~!我快无聊死啦。你看这里没有电动也没有漂亮妹妹。

不一样。佐间太郎感觉到这次跟先前选择的路线不一样。

进一，这里有没有可爱的女生?像是坐轮椅的美少女之类的？

佐间太郎?你怎么脑子里净想着这种事!

天儿鼓着脸往窗外看去。

怎么可能啊!又不是在演连续剧，哪有那么好康。

是吗说的也是那会怎样?

怎样?什么怎样?你在讲什么?没事吧你?

没什么

这时病房外探出一道人影，那是一个跟他们差不多年纪的女孩。

请问!雾岛同学是哪位?

佐间太郎看着她，心想：原来如此。

我现在已经踏进这边的世界了。

就是我!我就是玉树临风、运动盖世、风靡万千少女的雾岛!

进一看见她的脸之后突然兴奋起来，看来她似乎是他喜欢的型。女学生绑着两条辫子，开心地笑了，觉得他的态度很有趣。晒得很健康的皮肤有点脱皮。

圆点洋装非常适合她。

这是送你的花。听说你在树上做巢箱?好像是我吓到你了，才害你受伤所以，我今天是来向你道歉的。

对!我本来在树上倣巢箱!就是要给小鸟住的那种!做到一半，本来想看看下面，结果就掉下去了!哎呀~吓死我啦!不过你不需要道歉!你能来看我，我就觉得很幸福了!如果你是护士，我会更幸福的!

进一顺着她的话笑眯眯地说着。女生把手上的花拿给进一之后，便想早早离开。

没关系，我们先回去了，你们慢慢聊吧。

天儿吓了一跳，心想不是才刚来吗?进一则是点头示意佐间太郎干得好!

那我们先告辞了!走啦，天儿。

嗯、嗯

正打算走出病房，发现地上有一个附有纽扣的小娃娃。佐间太郎把它捡起来，交给她。

这是你的吧?掉在外面。

啊!是我的没错，它是我最喜欢的娃娃，原来掉了，一定是因为扣子太旧才会脱落。

少女宝贝地接过长得跟她一模一样的娃娃，轻轻吻了一下。

娃娃的背后用麦克笔写着永远永远在一起，我最重要的朋友。

这是我刚出生时，母亲买给我的。因为她说长得跟我很像、很可爱。真的很像吧?就好像姐妹一样。呵呵。

纠缠不清的线好像慢慢解开了，原来是这么一回事。

那我们回去啦，再见。(好好把握啊~)

再见!路上小心喔!(大人的恩情我永生难忘!)

佐间太郎牵着天儿的手要走出病房时，想做最后一道确认。

啊、再请问一下，我可以问你的名字吗?

咦?啊，我忘了自我介绍了。

她低下头报出自己的名字。

我叫橘爱，请多指教。

听了她的名宇，佐间太郎心想：果然没错。

接着，老爹的话又一次在耳边响起：人只要坚持意念，就会有所果。

请问

小爱生疏地向佐间太郎问道。

我们是不是在哪里见过?总觉得你看起来好面熟

从医院返家的路上，佐间太郎回想着至今的种种。

在之前的世界，我之所以觉得她面熟，是因为从树上掉下来那一刻，我和更衣室里的她四目交会的缘故。可是当时应该在住院的她，怎么会出现在更衣室，实在是不合逻辑。

如果她在医院的话，在更衣室换衣服的她就不会存在。难不成在同一个世界里会同时出现两个一样的女孩吗?不过这已经不重要了。世上有千百种可能，只是佐间太郎选择了其中之一罢了。

今后他还会迎接各式各样的未来。

对了!那件事!

他突然靠近天儿。

你还记得那件事吗?那个啊。

你在讲什么?我听不懂。你今天好奇怪耶?一直想事情，还约我出去，虽然我是蛮开心的啦

啊~!你不记得接吻的事了!

完了，佐间太郎心想。怎么可能记得，那是未来的事。

你说什么?我记得呀，我当然记得。

可是天儿却脸红地加以反驳。

不就是那次嘛?你亲我脸颊那次?唉哟!人家不要再说了!果然，她果然只记得那件事。她说的是暑假开始之前发生的事；而他说的是在佐间太郎的房里，那天晚上发生的事。

可恶~!老爹，原来是这样!气死我了!

佐间太郎气得边踢电线杆边骂。天儿根本不知道他在气什么，总之先平抚他的情绪再说。．

你先別生气嘛，好不好?冷静一下

原本以为他们之间的进展是进三步退两步，现在看来是退四步了。好不容易才有一点进展的，她却完全不记得了。

唉这也是没办法的事。

对了，佐间太郎，你作业还没写完吧?我来帮你，赶快写完它吧!

!!

对了。还有它，就是它，原来那事就是指这件事。

什么啦?怎么了?难不成你要骗我全写完了?

我无话可说了。

佐间太郎的脑海里浮现起老爹邪恶的笑容。要让你尝点苦头，当作是给你的惩罚。原来是这么回事

怎么?佐间太郎，发生什么事了?

没事。那我们就一起写作业吧。

嗯!

天儿露出灿烂的笑容。紧紧握着佐间太郎的手。其实，这样也不赖嘛。他心想。对了，你知道接吻不会生小孩吗?

什么?我知道啊。怎么可能有这种事，你白痴喔?

又被摆了一道。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1629/011.jpg





跋
承蒙各位读者的支持，神样家族顺利出了第二集。威力增强的妈咪、美佐、芽芽引起大骚动!

天儿跟佐间太郎令人好奇的恋情走向?

还有突然出现在两人面前的发育少女?

这是一本充满谜团与学校泳装的小说。

开头写了一些像是前情提要的内容，接下来切入主题吧。

买小说的时候，不是都会附上意见卡吗?大家曾经寄过意见卡吗?我几乎从来没有寄过，因为太麻烦了。但是!在本书执笔期间我才发现到，这是一个无比的鼓舞。

因为平常很少有机会直接听到大家的意见，它其实非常有参考价值。

我还没当上作家的时候，寄过几次意见卡，现在想想，都是写些请送我电话卡、请送我签名或是要拍成动画时请找某某声优配音这些没什么建设性的话。

但是最近的读者不一样!会认真地写下宝贵的意见!真是太棒了，太感谢大家了。

今后也请多多回覆小说内附的意见卡。当然也不只是意见卡，像是卷未不是都会写来信请寄至此处对吧!它!就是它!我就点到为止，其他的请各位读者用心体会。大家知道我想要的是什么吧!

我们心灵应该相通吧!让读者跟作家两人三脚，同心协力创造神样家族!

只要有各位的热烈要求，说不定神样家族还会再出续集!然后拍成动画!再拍成电影!还有什么?我想不出来了。

一切承蒙各位。诸多关照。

这次也受到编辑K君及M君多方照顾，非常感谢。

那是大伙咬紧牙关卯起来喝，喝到连自己都不禁觉得咦?这样说不定有益健康喔?的境界。

还有插画家スズヒト老师，下次让我请你喝日本酒。

我爱大家。

耶，我告白了!于是我要面红耳赤，双脚内八地跑走了。

感谢各位。

桑岛由一



