文件发布时间:2010-05-27 08:03:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神样家族
本卷名称：第一卷

第一章 可喜可贺！运动短裤
制作：shinichikodo
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
神山佐间太郎是神的儿子。
随著璁假的脚步逼近，菊本高中的学生们个个为了即将来临的璁假而雀跃不已┅这当然是说说而已。
不过是上午时分，七月的烈日却像是要把屋顶晒到脱皮似的，为学生们带来璁气及无力感。
眼前这群一年A班的学生也耐不住性子听老师说话，全都懒洋洋地用垫板当扇子扇著风，其中有女生还撩起裙子往脚边扇风，真是令人垂涎三尺的光景。
在这热得像三温暖的教室里，只有一个地方是凉爽的。
那就是最後一排靠窗边的位子。坐在那里，能享受从全开的窗户外头吹来的舒爽微风。
而此刻坐在这个宝座上的正是本书的主角「神山佐间太郎」。当怡人的凉风吹拂著脸颊之际，他的脑海里不禁冒出一个疑问∶
大家为什麽都一副热到快中璁的样子呢？
受尽天然冷气的恩惠而能凉快度日的他似乎完全不懂，这个堪称史上最高温的酷璁，早已将平常用功的同班同学热得跟融化的冰淇淋一样有气无力。
从新宿车站坐上每站停靠的私铁，约莫十分钟车程就会到达菊本车站。穿过车站前的圆环，往商店街的反方向，向南走一小段路应该就会看见住宅区。
在住宅区的最里面，有一块像小山丘的土地。而在小山丘上的最高建筑物，想当然耳就是热得像火山的菊本高中了。
就读这所通称「菊高」的学生，在春天入学时会因为学校居高临下而发出∶「哇～视野辽阔，风景优美。」的赞叹之声；一到夏天便开始咒骂∶「学校盖在太阳直射的地方是准备把我们晒成人乾吗？」；到了秋天就怨声载道∶「这段累人的斜坡已经走到厌烦了」；冬天时则是被积雪绊倒，然後这麽一路滚下山去，连一句话都说不出来。这就是菊高学生各具风情的四季。
「各位同学，接下来要讨论的议题是这个。」
班导一手拿著手帕擦拭额头上的汗珠，一手言地用粉笔在黑板上写下一行白色的字。
『运动短裤废除与否』
顿时，佐间太郎无精打采的眼神瞬间明亮了起来。对刚才的议题全然提不起兴趣的他挑了挑眉，正襟危坐，并将视线转回到教室内，打算听听老师的发言。
原本感到无聊透顶而望著窗外景色的他，洛u|突然打起精神来呢？
原因很简单，因洛u黧〕有舀w运动短裤了。
运动短裤源於美国的女权运动者布卢默所提倡的灯笼型短裤，在1850年代被视为妇女解放运动的象徵。然而在现今的日本，女生们却说∶「谁敢穿那种露大腿的东西！还会被男生盯著看！还是穿运动长裤就好！」，基於上述理由，运动短裤变得极为少见。
他，神山佐间太郎就是深爱著这样的运动短裤，对它的喜爱远甚於长裤。不，爱这个字眼或许用得太夸张了些，开头就写得如此夸张，本书男主角的人格可能将遭受质疑。总而言之，他正目不转睛地盯著黑板上写的『废除运动短裤』这几个字。
「佐间太郎，你是不是在动什麽歪脑筋？」
这时，坐在他身旁的女学生开口了。佐间太郎的位子并非紧靠窗户，窗户旁边是这名女学生的座位，她的隔壁才是佐间太郎的位置。
因此她也同样感受不到炎热，一脸若无其事的表情。
窗外吹来的风摇曳著她的一头短发。有如刚睡醒般，随意卷翘的头发受到阳光的反射，浮现出一轮圆型的光芒，彷佛天使光圈一般。
「我、我没有啊。奶想太多了，哈哈哈。」
其实佐间太郎的言下之意是，我刚才的确动了歪脑筋，而且是有点低级的想法。
隔壁女生回了一句∶「没有就好。」，便摆出一副一点都不好的脸色面向讲台。此时班导正在讲台上延续著刚才的议题。
「因洛u瓞{到最近的社会治安，校长提议本校是否该废止运动短裤。但是老师最喜欢运动短裤，好喜欢！真是爱死它了！所以它绝对不能废止！不管校长怎麽说，我也不会让它被废止！如果有人反对我，就放马过来！我们来单挑！老师好歹也是个成年人，不会输给你们这些毛头小鬼！有本事尽管来！」
教室里静得好像连一根针掉在地上都听得见。这也难怪，班导突然大声嘶吼运动短裤的美好，还脱去上衣，比手划脚，激动得满脸通红。面对老师突然起乩，任何学生都会哑口无言吧。
「没人吗？没人想反对我吗？我知道了，你们对运动短裤的热情不过尔尔！好，那老师就来讲，让老师来告诉你们运动短裤的好，乾脆老师就穿上运动短裤给你们看！」
「救命啊－！老师疯了！」
坐在讲台前的女学生放声大叫。班导满脸笑容地脱下西装裤，里面穿的正是一件运动短裤。
女学生的惨叫与身穿运动短裤的男老师让全班陷入大骚动。
「有意见吗－！老师就是、就是爱运动短裤啦！小宫山你过来－！你也穿上－！」
这位名唤小宫山的男学生，被穿著运动短裤的班导抓住不放，硬是被班导从头上套上短裤。此时隔壁班的老师慌忙跑进呈现一片混乱的教室。
「老师，发生什麽事了？喂、你们安静点┅┅哇啊啊！老师怎麽会穿著短裤！你、这、这是怎麽一回事？！」
「没事没事，我只是要告诉他们运动短裤的优点，就自备了教材！哈哈哈！」
「你们去抓住老师！」
隔壁班老师一声令下，短裤老师被制伏了。他这就样被拖出教室，马上送进了保健室。
班会临时中止，改成自然课与自习。「老师出了什麽问题？」、「我看是夏天到了。」、「热昏头了。」、「不过他本来就怪怪的。」、「这倒是个好机会。」、「哈哈哈。」面对突如其来的悲剧，饱受惊吓的学生们笼罩在一片哀伤的气氛当中，虽然他们内心并不哀伤。
「是你做的？」
看到这般情景，隔壁的女生对佐间太郎问道∶这是你做的好事吧？
「不是我！就说不是我做的！」
「不是你还有谁？」
女生咄咄逼人，还「砰！」的一声拍桌。
一双大眼瞪得比平常还大。虽说对方个子比自己小，佐间太郎被这麽一逼问也感受到相当大的压力。
「你刚才是不是在想，不要废止运动短裤！」
「我、我只有想一下下而已啦┅┅」
「我就说嘛！你又不是不知道老爹那麽宠你！哪怕你只是想一下下，他也会认定『那就应该朝不要废止运动短裤的方向』发展不是吗！」
「随奶怎麽说，反正不关我的事！又不是我的错！」
「就是你的错！」
面对两人的争吵，全班同学都当作家常便饭似地冷眼观望。这两人就像一对欢喜冤家，平日总是不停斗嘴。
刚开学时还有同学会吓得出来调解，後来就渐渐地当作是他们两人的例行公事，现在除非两人动手打架，否则根本没人当一回事。不过，虽说是打架，实际上都是佐间太郎单方面被施以拳脚。
『你们┅在老爹的背後说了什麽啊－？』
此时只有在佐间太郎及女学生的脑中，响起了特别的声音。这不是空气振动发出的声音，而是直达内心的。吵嘴的两人之间，浮现出一个如同雷射光的立体影像。起初是烟雾般模糊的形体，尔後渐渐形成人类的身影。最後转为清晰的影像，呈现的是古早漫画里「顽固爸爸」的模样。衬衣配上衬裤，还有腰间的腹带，又不是在演志村大爆笑，现在这种时代哪有爸爸做这番打扮的。虽然他的表情就像要翻桌似的凝重，语气却相对显得轻佻。
『哈棉－你们好啊。吃饱没？佐间太郎。』
『老爹！你为什麽每次都这麽放任他！这样一来佐间太郎怎麽能成为一位伟大的神呢！』
女学生紧闭双唇不发一语，只是在心中呼喊著。她的声音回荡在空中，只有佐间太郎跟那位叫做老爹的人物听得见。而老爹的立体影像出现在佐间太郎与女学生之间，班上同学却是视若无睹，不以为意，这是因洛uR是只有他们两人才看得见的特殊影像。
『因为刚才我在睡午觉的时候，就听见佐间太郎的声音。他说穿运动短裤比较好，所以我就忍不住展现了奇迹嘛。』
『请你听好，奇迹不是「忍不住想用」就能乱用的东西！』
『对不起啦，嘿嘿！』
『嘿什麽嘿！身为高高在上的神只，请不要随便为了儿子的兴趣就发动奇迹！还是为了区区的运动短裤！』
『奶听我说嘛～佐间太郎他呀～儿子啊，短裤比较好，对吧？』
从刚才就一直装作没听见的佐间太郎，被这麽一问也不能再闷不吭声了。他跟女学生一样不发出声音，只在心底说著∶
『我、我只是想了一下下而已，但你也不必因此发动奇迹啊。』
『为什麽－！为什麽不行－！刚才明明传来强烈的运动短裤电波－！做人要诚实呀！你这样会害老爹被天儿骂哩－！』
老爹的声音回荡在心中，焦急的语气听得出他有些乱了分寸。那位坐在隔壁、名叫天儿的女学生深深叹了一口气，有些无奈地以心语说道∶
『总而言之，老爹不要太放纵佐间太郎了，听懂了吗？』
『是，我知道了。』
『佐间太郎也一样。不要没事乱想一堆有的没的，被老爹听到的话又会发动奇迹。你应该还没忘记上次杂赠品的事吧？』
天儿说的正是某日佐间太郎看到漫画杂的赠品时所发生的事。当他看见赠品栏写著「六年份的乖乖」时，「有点想要」的想法瞬间划过他的脑海，结果下一秒家中门铃作响，宅急便送来了堆积如山的乖乖。幸好最後以地址错误的名义将乖乖给退回了。当时老爹也承认是「因为儿子想要┅」而发动了奇迹这件事。
『话说回来，天儿，奶也不要把事件看得这麽严重，愿望当然都实现是最好的呀。』
『实现也要有个限度！吃完堆积如山的乖乖，喉咙就渴死了！人世间凡事都要适可而止的！』
『可是老爹是神，不懂人世间的事。』
『不懂也要懂！』
『奶说什麽？我都听不见？这里收讯不良耶。』
『什麽收讯，我们又不是讲手机，哪来的收讯不良！』
『啊－啊－我听不见奶的声音，我先挂断啦！拜拜～』
老爹刚说完最後一句，就再也没有声响传到心底，立体影像也马上消失得不留痕迹。
「我真受不了老爹┅┅」
天儿再度深深地叹了一口气。
神山佐间太郎是神的儿子。但并不代表他本身具有特殊的神力。
像是划开海洋、降下雷电、在旱地施以甘霖，这些奇迹全都是身为神的父亲一手包办的。
那麽，他到底会什麽呢？
答案是「什麽都不会」。
因为对於佐间太郎而言，最重要的事就是当一个平凡的高中生，看尽世事，明了人生百态。用人类的角度去看人的世界，找出生命的意义。洛u饱A还特地从云顶搬到世田谷的房子，从婴儿开始模拟人类的生活。
对於要体会人类的心情及了解世事而来到人世的他，并不需要特别的神力。想要了解人类，跟人类站在同一立场才是最重要的。
然而，身为天神的父亲却过度溺爱儿子。只要他想要什麽，父亲就为他发动奇迹。不论佐间太郎与老爹相距多远，两人总是心心相系。内心一旦纷乱，另一方就能察觉，并能单方面读取心思。
该说是天神神通广大呢？或者该说他毫无隐私权可言呢？
也因此佐间太郎至今没有任何烦恼。想要的东西立即就能得手，一切都能心想事成。神永远守护著自己，愿望可以百分之百实现。要说烦恼的话，那就是一切都太过顺利了。
於是日复一日，佐间太郎今天也很平凡地上学，坐在藉由父亲的神迹所得到的通风凉爽的座位，在班会的时间托著下巴望著窗外，本应废除的运动短裤也由於教师的捣乱而存留下来，是个跟平常一样无聊的一天。
「真是的，老爹根本就搞不清楚状况，这样做对佐间太郎一点好处都没有┅┅」
当天放学後，天儿一边碎碎念一边把课本放进书包。最後运动短裤老师没有再回到教室，而是代课老师来到教室说了这样的话∶
「呃－你们的导师因为压力过大，要暂时请假。」
这个运动短裤事件，没人能料想到跟神迹有关。所谓的神迹，印象中应该要做出更神圣更伟大的事，怎麽可能因为废除运动短裤而出现神迹呢，简直就像天方夜谭一样。
「回家棉，佐间太郎。」
听见天儿这麽说，他还是一脸不高兴地坐在椅子上。
「怎麽了？肚子痛？」
感觉自己被天儿当成三岁小孩，佐间太郎更是不满地摆出臭脸。「又来了。」天儿心想。他爱耍脾气也不是一天两天的事。
「我不想跟奶一起回去。」
佐间太郎话一出口就趴在桌上。像个失恋的少女似的，闷不作声。天儿原本站著想等他起身，见他这样也只好坐下。
「怎麽了嘛？不早点回家，老爹会担心的。」
「没关系，就让他去担心好了。而且我不想跟奶一起回去。」
「为什麽？一起回去有什麽关系？」
「我们一起回家，别人会以为我们是情侣，这样很难为情耶。」
「你不要那麽婆婆妈妈的好不好。又不是今天第一次一起回去，谁会这样想。」
「明明就有。班上的人都在谣传佐间太郎跟天儿交往，所以他们才会每天都一起回家。」
天儿思索著为什麽佐间太郎会变得如此任性。但其实连想都不必想，对，就是老爹，是那个溺爱儿子的神把他宠成这副德性的。
实现儿子所有的愿望，让他心想事成，老爹认为这就是爱。天儿也认同这是一种爱的表现，但老爹是神，不能跟普通的父亲溺爱儿子的方法一样，因为每一件愿望都是大规模。如果佐间太郎说∶「我真希望每天都是夏天。」，很可能就会变成全年皆夏。让他事事随心所欲，真的对他有好处吗？天儿认洛ub这段体验人类生活的高中生涯里，这麽做只会对他带来不良的影响而已。
话说回来，如果宠溺佐间太郎的人只有老爹一个的话，或许情况还没这麽糟。
「回家了啦，佐间太郎。再跟平常一样使性子，我就揍你！」
「呜┅┅好啦，回去啦，回去就是了。」
他不快地起身，拿著空空如也的书包匆匆走出教室。天儿急忙追在他後面。
走到鞋柜换上一双懒人鞋後，天儿一路从教室追到校园才终於追上他。只见她上气不接下气地抗议道∶
「等一下，这有什麽好生气的。你到底在生什麽气？」
「没有啊，我没有生气。」
「你是男生我是女生耶，可以放慢脚步走吗？」
快步行走的佐间太郎，以及在後头追著他的天儿。正如他所言，不知情的人见到此等光景，或许真的会觉得他们是情侣也说不定，一脸不悦的男友跟拼命在後头追的女友。此时，两人的面前出现了一名男学生，难道是情敌出现了？
「唷，你们两个一起回家啊－？」
事实上他并不是三角关系的其中一角。此人名叫雾岛进一，只不过是佐间太郎的朋友。
「佐间太郎，要不要去游乐场？有进新的游戏台哦。」
「真的吗？我要去！」
「不行！」
天儿大声打断他们的对话。佐间太郎与进一面面相觑，每次都是这样。
「哎呀天儿，让他去一下有什麽关系？」
「不可以。佐间太郎不能在外逗留，要直接回家。」
「怎麽？奶们吵完架啦？已经和好了？」
进一似乎有看见他们在教室吵架的景象，开始比手划脚，夸张的说道∶
「天儿同学奶听我说，每天放学直接回家有什麽意思呢？这种人生还有什麽乐趣，是男人就要到处去玩！然後吃吃喝喝！这样才叫生活嘛。还是奶打算把佐间太郎栽培成伟人？这不可能啦，奶看他一脸浩呆。」
进一敲敲佐间太郎的头。天儿看见这幕差点要昏倒。胆敢对未来的天神做出这般无礼的事，将来要让你下地狱！天儿默默在心底的生死簿记上一笔。
「伟人算什麽，他以後会变成更了不起的人物，反正跟你无关。佐间太郎，我们赶快回去。」
天儿伸手想抓住佐间太郎的手，他却迅速将手抽了回去。
「奶很烦耶，每次都想要命令我。偶尔去一次游乐场有什麽大不了的。」
「这怎麽可以！游乐场都是不良少年聚集的地方！你到那里去，要是碰见混混手持蝴蝶刀向你勒索，那可怎麽办！」
进一快被过度保护的天儿给打败了。当然这不是今天才开始的，天儿总是一天到晚想要引导佐间太郎走向正途。
不过，只是去个游乐场也不必说得这麽严重吧。说什麽不良少年的聚阶ua，这全是偏见。游乐场或许会有坏人，但是就算不在游乐场也可能会遇到坏人啊。
「我说天儿同学，奶这麽爱瞎操心，会活得很辛苦哦？」
「对呀，奶凭什麽命令我不准做这不准做那的。」
佐间太郎壮大了胆子。她的确没有命令佐间太郎的权利，可是保护佐间太郎就是天儿的义务。
「你敢说这种话，小心老爹知道了会骂你。」
「我才不怕他，他只知道对我百依百顺。」
「不可以说这种没礼貌的话！老爹是真的很疼爱你才会这样！」
天儿一激动，头顶竟冒起烟来，有如蒸气火车的烟雾般，变成圆圈状又消失了。
「天儿，奶刚才头顶好像在冒烟耶？」
「没这回事！总之我们要回家了。佐间太郎，不准再任性了！」
就在这个时候，背後传来女子甜美的声音。
「不好意思，你们不觉得刚才说话好像有点大声吗？」
两人听见声音而蓦然回头。
宛如糕点的香味般甜美柔软的声音，用平稳的语调继续说著∶
「天儿、佐间太郎，你们讲话的时候可以放低音量吗？」
女子说完撩起长发，与纤瘦的身材不相称的傲人双峰随著她的笑而起伏著。进一此刻正露出如痴如醉的傻笑，呆滞地嘴巴微微半开。
「这不关姐姐的事。」
佐间太郎话一出口，独自迈开脚步离去。天儿一时也手足无措，不知该追上前去，还是留在原地。
「无所谓，奶去吧。他只是想要人家在乎他而已。」
「好，美佐姐，我知道了！那我先走了！」
天儿放下那位叫做美佐的女学生，奔跑离去。留下不敢正眼看美佐的懦弱进一。
「啊、美佐前辈，奶好。您愿意跟我这种人说话，真是我的荣幸┅┅」
「哎呀，快别这麽说，平常你都跟佐间太郎玩在一起，谢谢你。」
美佐优雅地点点头，虽然只是普通的动作，举手投足间却充满著高贵的气息。进一简直无法相信这样的美女是佐间太郎那家伙的姐姐。
「对了，我想起今天有急事得先回去。告辞了。」
美佐说完，便从进一面前离去。天啊，那匆忙奔跑的模样也美得像幅画。如果她是我的专属模特儿，我一定能成为一流的画家┅┅
美佐的魅力让进一陷入了奇妙的浪漫遐想。虽然他的美术成绩一塌糊涂，却也忍不住想要画下美佐的倩影。
另一方面，天儿跟佐间太郎不发一语地走在回家路上。对於连一点点的玩乐都不允许的天儿固执的态度，佐间太郎感到十分厌烦。
守护自己的确是天儿的工作，但是连自由都被剥夺，只会让自己喘不过气来，难道她连这点都不懂吗？佐间太郎看著默默走在身後的天儿，心中这样想著。
佐间太郎跟天儿是在同一天同一个时间，出生在同一家医院的。正确说来，天儿不是生出来，而是在医院门口捡来的。这一切当然是身为天神的老爹设计好的，老爹让天儿融入自己的家庭，把她当成女儿一样的扶养。并且一手掌控命运，让她跟佐间太郎念同一所幼稚园、小学、中学，并且成洛uP班同学。
而佐间太郎跟天儿除了睡觉的时间以外，总是在一起。最近当然不同了，小时候连上厕所或是洗澡，天儿几乎都跟在佐间太郎的背後跑。两人已经变得形影不离，这当然是有原因的。
名字里藏有玄机，天儿就是天使。
佐间太郎万一出什麽差错就糟了，所以身边得要有个保镳，那就是天儿。
因此，就算现在成了高中生，天儿也还是跟佐间太郎同班，二十四小时监视著他。从旁人眼中看来，他们只是感情很好的青梅竹马，然而事实上却是经过精密计算而成立的关系。
「因为是天使就取名作天儿，老爹取名字还真没诚意┅┅」
「你说什麽？」
只是随口说说，她却敏锐地回头，而且似乎不太高兴的样子。刚才明明生气的是佐间太郎，这会儿却换成天儿不高兴了。
两人的关系就像翘翘板似的，总是有一方开心，另一方生气。
「天儿。」
「什麽？」
「对不起。」
「算了。」
简单的三言两语，两人又重新和好了。虽然搞不清楚佐间太郎道歉的理由，但最後总是这种结果。一开始是佐间太郎因为天儿的唠叨而生气，而天儿见佐间太郎耍脾气，於是便恼羞成怒，而结果总是太郎先低头道歉。
只是不听她的话而已，有必要这麽生气吗？
其实，天儿生气的原因比佐间太郎所想的还有更深一层意义。
她的确是为了监督佐间太郎而存在，但也并非不懂他所受的种种束缚。
这也不行，那也不行，没有一件事情能够自由放手去做。身为下一期的天神候补，危险的事当然都被禁止。不仅用功念书是他的义务，还必须要掌握世界情势。
本应受到严格管教的佐间太郎，老爹却对他格外溺爱，什麽愿望都帮他实现，就连被禁止的事，只要他真的想做也是会网开一面，但天儿不能视若无睹。佐间太郎是未来的天神，所以还是要有适度的尊重，不能太逾矩(她这样的态度其实已经是尊重他的表现了)，但是规定不能做的事情就应该要遵守。只是，有时候她又觉得，要成为天神必须先了解人类的生活，多一些生活体验或许对他比较好。其实天儿也很苦恼，不知道应该以何种角度为优先，对佐间太郎才是好的。
「为什麽不说话？」
被佐间太郎这麽一问，天儿这才回过神来，原来两人已经走到神山家的门口了。只见她神情恍惚地呆站在玄关前面。
「没事。我没有生气，真的没事。」
从菊本车站步行约十分钟的住宅区里，有一栋独栋的小房子，这就是佐间太郎的家。屋龄二十五年，但看来还算新，是一栋乾净而平凡的两层楼房。天儿伸手慢慢地打开眼前这扇没有特色就是特色的玄关大门。紧接著，一幅令人不可置信的景象映入她的眼帘。
穿著运动短裤的三名女性，不知洛u鞲怀阴m球(就是啦啦队用的那一种)排成一列。
「庆祝运动短裤！」
三人异口同声说出一句没头没脑的话。庆祝运动短裤，有什麽好庆祝的。佐间太郎一时傻眼，手上的书包掉在地上。一开始还因为画面太过劲爆而脑筋一片空白的天儿，这会儿总算是看出眼前这三个人是何方神圣了。她们是佐间太郎的母亲与姐妹。比自己晚离开学校的美佐，此刻正带著一脸笑容站在眼前，身上还穿著运动短裤。发觉眼前这个骇人的事实，天儿的头上又开始缓缓冒著烟，跟刚才一样，形成一圈圈的烟雾而消失。
「奶们这是怎麽回事？」
地点是神山家的客厅。几个人围著餐桌举行家庭会议。位子上坐的是天儿，以及三位运动短裤女郎，却不见佐间太郎的踪影。
「因洛uR说佐间太郎喜欢运动短裤，所以我们想穿给他看，让他高兴一下嘛。」
「看见亲生母亲做这种打扮，谁会高兴得起来啊！」
碰的一声，天儿用力拍桌。母亲吓得缩起肩膀，发出小声的悲鸣。
「请搞清楚，奶是女神，要有点自觉。哪有女神自愿穿上运动短裤的，听都没听过！也不想想自己几岁了！」
「讨厌，怎麽可以问女人的年龄呢。」
「这不是重点！」
天儿再度拍桌大叫。正常情况下，当妈妈的人是根本不适合运动短裤的。但是她那女神特有的青春美貌，穿上运动短裤竟一点也不觉得突兀。
是的，她是佐间太郎的母亲。天神的太太自然是一位女神了。飘曳著一头及腰的柔顺长发，不知洛u钓サo意的样子。体育服上还用签字笔仔细写著大大的「维纳斯」，那是她的名字。
「好了好了，别那麽生气，天儿奶就是太认真了。」
说出这句话的是佐间太郎的姐姐美佐。她也穿著写上名字的体育服，还有运动短裤。和她在学校与进一说话时的语气，有著一百八十度的转变。
「美佐姐在学校一派正经的样子，为什麽回家就完全变了个样？」
「什麽叫变了个样？我现在这样不好吗？很轻松自在啊！真是！」
话才出口她便哈啾一声，打了一个大大的喷嚏。美佐是个双面性格的人，跟佐间太郎上同一所高中，是高二生。天儿跟佐间太郎是一年级，所以美佐算是他们的学姐。就年龄上看来她是绝对够格穿运动短裤，但也不必穿成这样欢迎弟弟回家吧。话说回来，明明应该是自己先回到家的，为什麽美佐还能抢先一步，甚至还有时间换装。对，这一定是老爹干的好事┅┅
「冷静一点嘛，天儿就是神经绷太紧棉。哈哈哈。」
美佐开怀大笑，比母亲维纳斯略短的中长发，映照著夕阳馀晖，闪耀出七彩光芒。那是一种只能在梦中见到的绮丽景象。
「对呀，天儿，妈咪是洛u黧〕朴Q才打扮成这样的，不是我的嗜好哟。」
「天儿也一起来穿不就好了嘛。对吧，芽芽。」
名唤芽芽的是从刚才就不发一语的运动短裤少女。她是佐间太郎的妹妹，就读小学五年级。依她的个性看来，应该是受到疯狂的妈妈与姐姐怂恿，才穿上运动短裤。芽芽是一个不会积极行动的人，可以说是冷漠，也可以说是嫌麻烦，总归一句就是懒。
「是妈咪跟姐姐叫我穿的」
果然没错。天儿忍不住用妈妈的口吻向芽芽说教。
「芽芽，我不是一直跟奶说，她们两人说的话不可以听吗？」
「┅┅嗯。」
芽芽一脸兴趣缺缺地应声，这个小女生总是让人搞不懂她到底在想什麽。
「又不会怎样，芽芽也很喜欢呀。」
「她怎麽可能会喜欢！」
「哈哈哈，天儿奶头上又冒烟了。」
「才没有！」
就算否认美佐的话，她的头上的确冒出生气的烟。
「美佐姐好歹也是女神候补，怎麽可以做这种蠢事！芽芽将来也会成为一个堂堂的女神，不注意一下自己的行为怎麽行呢。」
「┅┅好。以後我不会跟她们起哄了。」
「那就好，明白就好。对了，老爹人呢？」
天儿环顾四周，这才发现躲在柱子背後的老爹。只是他为什麽不肯出来呢？
「难道┅┅」
她的脑海中浮现不祥的预感。
「难道老爹他┅┅」
被天儿这麽一说，老爹双颊微微泛红，用可爱的语气小声说道∶
「┅┅老爹也穿了」
噗咻！如同火山爆发似的，天儿头上喷出猛烈的浓烟。芽芽见状，像是想起什麽事似地询问天儿∶
「那老爹说的话呢？」
「最不能听！」
天儿用尽全力仰天长吼。
佐间太郎把自己关在房间里，不肯踏出房门一步。
「臭老爹、还有妈妈跟姐姐┅┅连芽芽都笑我。」
别说喜欢运动短裤被家人发现，她们居然还穿成那样站在门口迎接自己。虽说是温馨和睦的一家人，但总觉得不太正常。这个家里正常的人只有天儿，她总是正经八百，不会有头壳坏去的时候。难道是因洛uo不是神，而是天使的关系吗？
「佐间太郎，吃饭了！」
门的另一边传来妈咪的声音，但佐间太郎充耳不闻。
「佐间太郎，快下来吃饭！你放心，我们已经换下运动短裤了啦！」
这种事还好意思讲那麽大声，佐间太郎气得趴在书桌上。
「你这孩子怎麽啦？一副无精打采的样子？」
佐间太郎的心底突然响起一股声音。跟中午老爹一样是直达内心的声音。这是神山家全员都具备的能力，也可以说是神样家族特有的神力。
「今天是你最喜欢的寿喜烧喔！你不吃，我就把你的份也吃掉棉！」
这次是姐姐美佐。连关在房里，他也没有私人空间可言。
「佐间太郎！冷掉就不好吃了！趁热快下来吃！」
接著传来的是老爹的声音。要是让佐间太郎看到他穿运动短裤，说不定会吓得两腿发软站不起来吧。
「哥哥快下楼┅┅天儿说的。」
最後是芽芽说的。
「啊、她说叫我不必讲是天儿说的，所以你当我刚才没讲。」
冷静的附带一句是芽芽的作风。听了这麽多仍是毫无回应的佐间太郎心里也不再响起任何声音。虽然佐间太郎的肚子饿了起来，但他已经决定今天不再踏出房门一步了。
「对了┅┅日记日记。」
他从抽屉里拿出日记。这是天神候补每日必做的功课。但是翻开一看，里面却是近乎白纸。其实并不是他偷懒不写日记，而是实在没有任何想写的事。证据便是日记里完好地记载著日期。佐间太郎翻开今天这页，先是写上日期。
然後开始思考今天所发生的事。一想到废除运动短裤，废除却变成保留。跟平时一样，一有不喜欢的事，那件事就会消失不见。从以前就一直是如此，老爹总是能实现他所有的愿望。任何的麻烦都会全部消除，从来没有例外。不论是困难或是不可能的事，都会由於老爹的奇迹全部迎刃而解。
「没有一件好玩的事┅┅」
看著自己的日记，他喃喃说著。此时他忽然想到，进一说他开始去打工了。但因为校规明文禁止，所以得瞒著学校。如果佐间太郎也开始打工的话，天儿是绝不会坐视不管的。其实国中时，进一也曾邀他一起去打工。当时天儿激动得满脸通红，义正辞严地告诉他∶「你是神的儿子，不需要赚什麽钱！」
其实他并不是真的想要钱，只是想偷偷去做一件事而已。结果遭到天儿反对而沮丧了好一阵子，当时如果说是为了累积社会经验的话，说不定天儿就不会反对了。他打定主意，下次如果再发生什麽事，一定要试著反驳她。
不过话说回来，这些禁止真的能让他成为一名神只吗？虽然他是以人类之姿活在世上，却是空有形式而已，这不是毫无意义吗？他想。
应该更自由地活著，亲身体验痛苦或悲伤的事应该比较好吧。能让内心悸动、痛彻心扉、难过悲伤却又快乐的事。从来不知道幸福洛u囿渐L，好想尝试那样的感觉，哪怕只是一次也好。究竟该怎麽做才会衍生出这麽复杂的感情呢？他百思不解。
「恋爱┅┅吗？」
佐间太郎脱口而出，但随即收回了这句话，因为他知道自己不可能去谈什麽恋爱。家里已有三位女神了，正因洛uo们是女神，拥有异於常人的美貌，那是凡人无法相提并论的美，一种原本就是不属於人类的美。头发没有分叉，肌肤也有如初雪一般美丽，就算不洗澡也不会有臭味(虽然难以置信，却是事实。只是并不表示她们就真的不洗澡，虽说美佐嫌麻烦，只会三天洗一次）、一笑起来就露出洁白发亮的牙齿。简直就像是为了受尽喜爱而诞生到世上的美人。就连才念小学的芽芽，偶尔也会出现令人不敢相信的迷人神情。当然佐间太郎不可能对自己的家人产生遐想，但他能够理解那种美丽。
就连不是女神的天使天儿，也有著不同於人类的魅力。与其说是漂亮，不如说是可爱来的贴切。虽然她时常生气，但是一笑起来，可爱得连佐间太郎也会跟著笑了开来。
和她们相比，人类又是如何呢？人类会先化妆，光这一点就让他摇头了。与生俱来的容貌本应原始呈现，却总是涂涂抹抹、擦香水，一副夸耀自己长得多美的样子。国中之前这种情况还不明显，一升上高中，很多女孩子就会开始化妆。佐间太郎的家人都不化妆(因为不化妆就是大美人了)，所以他一闻到那种味道就觉得浑身不舒服，那种化妆品独特而微妙的香味。
「糟糕，又在想一些负面的事了。」
佐间太郎打断思绪打算重新思考，於是再度凝视著日记本，但仍然想不到任何想写的事。明天一定也是这样，日复一日过著没有烦恼、心想事成的生活，然後长大成人，等到老死之後就变成神，治理人世。这样有什麽意思？这样有什麽意义？想著想著他又开始对一切产生质疑，而叹了一口气。
「算了，睡觉吧。」
思考变得越来越负面，是因为肚子饿的关系吧。为了忘却饥饿，也只有睡觉了。佐间太郎躺在床上，衣服也不换掉，倒头就睡。
「为什麽不换睡衣？」
突如其来的声音吓了他一跳，他看向门口，见美佐一脸喜孜孜地站在那里。
「姐，奶干嘛啦！我不是说过进房间要先敲门吗！」
「我没有进去啊，只是打开房间看一下而已嘛。」
「偷窥！变态！」
「少棉嗦。我说弟弟呀，」
美佐一边说著，一边大大咧咧地走进房间里，就坐在刚才佐间太郎坐著写日记的椅子上。
「呼—哟伊咻。」
以略显老气的语调说话的美佐，用她手上的毛巾擦拭著头发。仔细一看，她只穿了件无袖背心跟短裤，背心下面似乎连内衣也没穿。由於肩上有围著毛巾，盖住她的胸前，如果没有毛巾的话，佐间太郎或许也不敢正眼看她。父亲只穿一条内裤在家里走来走去，引起家人反感的事虽时有耳闻，却显少听说妙龄女子也会做同样的事。但这种事在神山家其实并不稀奇，她不只是刚洗完澡会这样，平常也是只穿贴身衣裤在家里走来走去。佐间太郎不知该把眼神放在哪，但又不想故意装没看见，只好装作一副若无其事的样子。因为他知道如果不小心脸红了，美佐就会说∶「你连看亲姐姐都会兴奋呀？」然後故意把胸部贴近他。美佐跟母亲维纳斯一样，有著一副大到会让人觉得与其从A数起不如从Z倒数回来还比较快的傲人双峰。一旦被两座巨峰泰山压顶，就算对象是姐姐也会让青春期的佐间太郎大感吃不消。
「看什麽？那麽喜欢看姐姐的胸部喔。」
「谁喜欢啊！我才没在看！而且这是我房间耶，快出去啦！」
「什麽嘛，很有精神的样子嘛，害我白担心一场。」
说著说著又大笑了起来，似乎一点都不担心的样子。
「好啦，你要是肚子饿了，厨房有牛蒡，自己加热来吃。」
「不是吃寿喜烧吗！」
「什麽？大家早就吃光了，谁叫你不来吃。我回房棉。」
美佐俏皮地眨了眨眼睛，小小的星星从她眼中飞出，就像少女漫画的情节一样，这是女神才做得到的特殊才艺。比起什麽都不会的佐间太郎，身为女神候补的她们还会这样的小技俩。而刚才飞出来的星星就这样掉在地上，迟迟没有消失。
「喂！把奶的星星捡走！」
平常这种法术变出来的东西，过一段时间就会自动消失。但是美佐故意让星星一直留在那里，如果踩到它，就会像踩到图钉一样痛吧。佐间太郎一边抱怨，一边拎起星星丢进垃圾桶。
「她该不会是在担心我吧┅┅」
佐间太郎嘴里咕哝著，随即一头倒在床上。不过他想了想，还是决定起身换了睡衣再睡。
一股奇特的温度让佐间太郎睁开了双眼。因为睡觉翻身时，突然有种抓到装著热水的水球的触感。在昏暗的房里，他揉揉眼睛打算一窥究竟。
「不行啦，老爹，佐间太郎会看到┅┅」
原来是妈咪。佐间太郎尝到了「叫不出声」这种最大的恐惧。为什麽妈妈会出现在儿子的房间？更奇怪的是，为什麽会睡在儿子的床上？就算睡儿子床上好了，为什麽是裸睡啊？佐间太郎飞快地从床上跳起来，打开电灯怒骂∶
「！老妈！奶走错房间了啦！」
看来这也不是头一遭。睡得迷迷糊糊的妈妈，在起床上完厕所後，以为那是她和老公的寝室，而闯进佐间太郎的房间。不过就算是走错房间，佐间太郎的房间在二楼，夫妻俩的寝室在一楼。到底要如何在半梦半醒之间爬上二楼，跳过天儿及女神姐妹的房间，直接抵达佐间太郎的房间呢？
「嗯┅┅咦？佐间太郎你怎麽了？」
妈妈用撩人的姿态伸伸懒腰问道。还问别人怎麽了，根本是明知故问。
「老妈，我不是跟奶说过很多次了，奶的房间在一楼！干嘛跑到我房间来！」
「咦？怎麽会这样？可能是佐间太郎房间的风水跟妈妈比较合。」
「女神相信什麽风水！」
「好啦，我回去了。小时候明明都会喝妈妈的奶，长大後就变了个样。好冷淡哦。」
妈咪一边说著，一边无预警地从床上起身。当然，是一丝不挂的状态。
「喂！快穿上衣服啦、衣服！」
「可是佐间太郎的房里没有妈妈的衣服嘛。」
「随便啦，披上毛毯也好！」
佐间太郎从衣柜里抓起一件毛毯，丢给妈咪。
妈咪用毛毯裹住身子，以彷佛希腊神话中的女神之姿从他眼前走过。
「儿子啊，想喝奶的时候要马上跟妈妈说喔。」
「谁想喝呀！」
佐间太郎拿起枕头扔过去，妈咪摆出一副好痛的样子後，便乖乖回到自己房里去了。
只是妈咪一离开，空腹感立刻向他袭来。佐间太郎推算好妈咪应该进房的时间，再等上十分钟才下去一楼厨房。
一开灯，便发现桌上放了牛蒡跟饭。正当佐间太郎要放进微波炉加热时，发现冰箱上贴了一张纸。
「冰箱还有一些寿喜烧。大家吃光了，不过我有帮你留一点，我很了不起吧。只是里头没肉。─芽芽─」
没有肉的寿喜烧让人失去食欲。不过佐间太郎仍旧不负妹妹的好意，把只剩葱的寿喜烧加热，品尝一番。
满足食欲以後，这会儿瞌睡虫就来访了。望著窗外，街道笼罩著一层黎明前的微紫。应该就快天亮了吧。没什麽时间可睡了。想著再过几小时就要上学，他开始感到忧郁，要是在上课时打瞌睡，一定又会被天儿骂。把餐具放在流理台後，佐间太郎原本想直接转身回房，但随即打消念头，开始洗起碗来。就在他不熟练地洗著碗时，窗外的日光渐渐把厨房染成一片橘色。天亮了。佐间太郎洗好碗以後，喘口气一回头，在变得明亮的厨房中，赫然发现裹著毛毯的天儿蜷缩在一个角落。她坐在地板上，双手抱膝，靠在墙边睡著。
「这家伙为什麽睡在这里？」
走近天儿身边，用脚轻轻踢了她一下，但是没有任何反应，看来睡得正熟。
「这毛毯不是刚才我给老妈的吗？」
佐间太郎嫌恶地再踢了一下，结果她竟莫名地笑了起来。
「啊，居然笑了，她在笑什麽？」
「嗯┅┅佐间太郎┅┅吃饱了吗？」
天儿在说梦话，还害羞地笑了。佐间太郎直直地盯著她的脸，心里暗忖∶难道她是特地在这里等我的吗？说不定她是为了怕我肚子饿，所以来帮我加热牛蒡、洗碗的？
「如果真是这样┅┅」
佐间太郎看著她的睡脸低声说道∶
「真是没用耶，居然在我还没来之前就睡著了┅┅」
「不准我没用！」
忽然大叫一声的天儿让佐间太郎吓得缩起身子，结果头撞到餐桌，发出一声巨响。
「嘻嘻嘻，活该。」
说的全都是梦话，真不愧是天使。虽然这两者似乎没有关联。
「搞什麽鬼，奶给我记著。」
说完，佐间太郎摸著隐隐作痛的头，回房去了。
听见佐间太郎小声地关上厨房的门，天儿头上默默地冒出烟来。




第二章 佐间太郎初恋猛烈大作战
神山佐间太郎虽然身为神的儿子，睡过头却不是件稀奇的事。

例如，母亲一丝不挂地躺到他的床上，还硬要把胸部贴过来，隔天早上就会落得睡过头的下场。

但是神的儿子睡过头是不被允许的。正当佐间太郎按掉铃铃作响的闹钟，打算睡回笼觉时却被打断了。

「天亮了！快起床！」

有人走进房间，手里还拿著杓子猛敲平底锅，会用这种让人不禁想问现在是在演什麽年代的爱情喜剧的老套手法叫人起床的人，就是天儿。

她在制服上套了一件围裙，然後将手上的平底锅随手一丢，再用围裙擦了擦一点也不脏的手，这是她心神不宁时的习惯动作。

身为天使的她，一手包办神山家洗衣、打扫、煮饭的工作。昨晚的寿喜烧难得由妈咪亲自下厨，但那只是特例中的特例。平常都是天儿配合全家人不同的喜好，苦思菜单作饭的。

说到昨晚妈咪之所以突然自己下厨做寿喜烧，就是为了她口中∶「要埙u黧〕汝y祝运动短裤呀！」的样子，实在不懂这种事到底有什麽值得庆祝的。

「吵死了！我已经起来了啦！」

佐间太郎从床上跳起来，一脸不情愿地瞪著天儿。昨晚撞到头，还肿一个包，现在听到敲锅子的金属声，害他又痛了起来。摸摸头上的包，他示意天儿安静一点。

「咦？怎麽了？受伤啦？」

天儿走近用手捂著头的佐间太郎，「叩」的一声，毫不留情地用杓子敲他的脑袋。

「捅死了！」

「捅谁？」

他应该是想说「痛死了！」才对。奶不会连这个都听不出来吧？天儿。

「干嘛打我头啦！奶不是说要好好对待神的儿子吗！」

「呵呵，今天不一样！」

天儿今天迎接了一个愉悦的早晨。

昨天夜里，她靠在厨房墙角，等待佐间太郎肚子饿来找东西吃。但是等了又等，佐间太郎却迟迟不出现。

敌不过睡魔的她，醒来以後发现自己身上盖著温暖的毛毯。

那是佐间太郎的毛毯。他的毛毯平常都是天儿负责洗的，现在正盖在自己的身上。她抱著这份柔软与温暖，迎接早晨的到来。

佐间太郎一定是发现了不小心等到睡著的自己，却因为害羞而不敢出声叫醒她。为了表示感谢，而从自己房里拿出毛毯埙uo盖上。她做了这番假想。

当她睁开双眼，看见身上的毛毯彷佛温柔地拥抱自己般地盖在身上时，天儿感到不可思议的心动，那是一种毫无来由的悸动。

原来这家伙也有体贴的一面，天儿抓著毛毯的一角默默想著。但她又不好意思直接向佐间太郎道谢，情急之下就用杓子敲他的头以掩饰自己的难为情。

然而，事实并非如天儿所想的一般，为天儿盖上毛毯的其实是妈咪。

昨晚佐间太郎拿毛巾让妈咪披上，半梦半醒的妈咪走到厨房喝水，把碍事的毛巾随手一扔，就回房去了。而毛毯就这麽凑巧地飞到天儿头上，她睡著睡著便无意识地把毛毯裹在身上，结果竟误以为那是佐间太郎出於体贴洛uo所做的。哎呀，天底下怎麽会有那麽巧合的事呢。

「天儿，早安。早饭做好了吗？」

楼下传来对昨晚的事毫无记忆的妈咪的声音。天儿应声後，连忙走下一楼。但是走到一半又折回佐间太郎的房间，眼睛盯著房里的某个角落对他说道∶

「对了，佐间太郎。」

「嗯？什麽事？」

睡眼惺忪的佐间太郎回头看了看天儿。虽然天儿的目光并没有与佐间太郎四目交会，但她却像是与对方深情对望似的满脸通红。

「谢谢。」

天儿语毕，故意发出很大的脚步声走下楼去。佐间太郎不解天儿那句感谢的含义，脑中充满著问号。思索了半晌，才喃喃自语道∶

「┅┅谢我什麽？」

的确，他想不通也是应该的。

匆忙吃过早饭，佐间太郎跟天儿飞奔出家门。美佐跟芽芽已经早一步出门上学去了。而佐间太郎因洛uO睡过头，害天儿上学总是在迟到边缘。

一打开玄关的门，妈咪就从厨房匆忙跑来，拉住佐间太郎的衣摆。

「等一下，佐间太郎，你忘了一件事！」

「有吗？忘了什麽？」

「还问我什麽事，当然是出门前的kissbye啊！来，妈咪亲一个！」

妈咪毫不犹豫地嘟起嘴巴，摆出「comeon！」的架势，还眯上了眼睛。虽说是亲生母亲，但她也是一名女神。肌肤白皙透亮的她，闭上眼睛凑近自己的时候，即使身体不想有任何反应，却明白心跳早已加速。

等一下，冷静一点，再怎麽说她可是亲生母亲。对自己的母亲心头小鹿乱撞也太不合常理了。即使她是女神，把妈妈当作心动的对象，对身为人类的高中生来说也是不被允许的。

「老妈，我已经长大了，不能再玩亲亲了！再说要亲也不必亲嘴啊！」

「有什麽关系，妈咪觉得这才是母子爱的表现。佐间太郎也要这样想才对！」

说著说著，妈咪飞扑向佐间太郎。单薄的衣服後面传来曾在床上体验过的柔软触感，而这种柔嫩感就像是高级洋果子店的布丁般，弹性十足地按压著他的手臂。

「不要黏过来！奶这算什麽妈妈！」

佐间太郎逃脱甜美的诱惑，把妈咪推开。於是她就半缩在柱子背後，使著性子说∶

「呜呜呜，小时候你不是说最爱妈咪的吗？你不爱我了，妈咪好伤心哦。」

「少棉唆。我现在要上学了，别烦我。」

「没关系，就算只是做做样子也可以，只要有亲到妈妈就满足了！来，亲一下下就好，嘴巴靠过来，只要上唇就好！」

「哇啊啊啊！我、我上学去了！」

差点跌倒的佐间太郎跑出玄关。一步出家门口，就看到天儿一脸不耐烦用鞋尖踢著地面。从地上挖出来的洞，可以看出她的不耐烦，目测深度约有三公分。

「你在拖拖拉拉什麽，又要迟到了啦！」

「又不是我的错，刚才那个不应该怪我吧。」

「你就死心吧，每天早上都要挣扎那麽久，乾脆跟妈咪亲一下不就好了。」

「我才不要！谁会跟妈妈做这种事！」

可是你不亲她，才会每天都迟到不是吗？天儿嘟著嘴抱怨。

「没关系啦。如果迟到只要叫老爹帮我们一下就好了。」

「什麽嘛，你不是不喜欢靠老爸发动奇迹帮你的吗？」

「总比想睡的时候还要跑步上学来得好吧。」

「吼—！你很没原则耶！」

他们念的菊高，男生是立领制服，女生则是水手服。现在正值夏天，佐间太郎只穿了件白色衬衫与长裤，天儿则是穿著薄的夏季水手服，边跑边念∶「真是没原则，太随便了！」

「今天走这条好了，应该不会迟到。」

佐间太郎说完便快跑了起来，天儿无可奈何只好追在他後面跑。

「唷？怎麽啦？迟到了？」

叫住奔跑的两人的是寿司店的外卖—阿贯。他是附近寿司店的学徒，骑著他那台「金旺50」摩托车，每天送外卖。

妈咪想吃寿司的时候，天儿就叫阿贯店里的外卖，所以算起来神山家是他们的客户。

「阿贯，你来得正好，载我们去学校！」

不等阿贯回答，佐间太郎就擅自坐上阿贯摩托车的後座。

「这怎麽行，你应该知道不能双载吧？被警察抓到的话遭殃的是我耶。」

「没问题啦！安静地骑就不会被发现了！天儿，奶也坐上来！」

天儿虽然嘴里直嘀咕，但看到阿贯迫於无奈地踩了油门，她心想要是自己被丢下也不是办法，只好紧抓住佐间太郎的背。五十cc的机车果真难以承载三个人，阿贯的金旺50有气无力地跑著。

「两位同学，万一被抓到我可不负责哦，被骂我不管喔。」

「别再说了，骑快点！」

天儿坐在最後面不发一语，她对佐间太郎专挑对自己有利的时候请老爹解围的心态大感不满。

「好吧，我就飙了！」

正当阿贯油门全开之际，在前方的转角出现一名骑著脚踏车的警察。三人异口同声大喊不妙。

「喂！你们在做什麽。三贴？我要逮捕你们！」

警察像是体育老师般地吹著哨子走近他们。

「看吧？我就跟你们说这麽做不行的嘛。」

天儿用指尖敲敲佐间太郎的头，正巧打到早上撞到桌子而肿起来的地方，佐间太郎痛得呻吟。

「放心啦，我正在跟老爹求救。」

说完，他在心底默念什麽之後便笑了起来。天儿没有听见，似乎是在跟老爹乔什麽事情的样子，还真是个没原则的男人。

「喂，别多话，驾照快拿出来。你是寿司师傅？竟然载高中生三贴，在搞什麽啊？」

「真对不起。」

阿贯惭愧地说著。但是，一看见驾照，警察却脸色大变。

「┅┅你难道是，头头？」

「头头？」佐间太郎跟天儿面面相觑。

「莫、莫非你就是传说中的世田谷敢死队的头头？」

老实敦厚的阿贯，眼神瞬间变得锐利，露出前所未见的表情。

「你是┅┅攻击队长犬山？」

「是，正是在下！实在没料到会用这种方式跟头头再会！」

「犬山！」

「头头！」

两人莫名其妙地相拥而泣。他们之间究竟有什麽样戏剧化的过去，不得而知。总之现在他们终於感人地再度重逢。这当然全是老爹安排的奇迹。

「犬山！後面这两人是我的客人，他们上学快要迟到了，这次你就放他们一马吧。」

「遵、遵命！不，就让小的为您开路吧！」

乘载著两人的金旺50就这样在警员脚踏车的引导之下，向学校前进。

神的奇迹令人敬畏。阿贯的过去令人惊恐。

「唷—今天刚刚好赶上呀。想不到你们两个一起上学居然没迟到。」

他们一进教室，马上受到进一的揶揄。不过现在没空理他，天儿跟佐间太郎坐上靠窗的座位，那凉爽的两人座位。

「，佐间太郎，你听我说。」

进一或许是刚才被漠视了心生不满，装腔作势地靠近佐间太郎的座位。

「说什麽啦，老师快来了。」

「安啦，今天老师会晚点来。」

面对天儿的阻止，进一一副胸有成竹地答道。

「哦，我知道了，老师因为运动短裤被抓走了？」

听佐间太郎这麽一说，进一连忙否认。

「不是啦，他没被抓走。早上我还看见他好端端在走廊上，他已经回来了。他说昨天人感觉怪怪的，还说都不记得发生什麽事，该不会是昨天累到丧失记忆吧？」

佐间太郎跟天儿不禁面面相觑。这出悲剧的背後其实有牵扯到神山家，不过进一当然无从知晓。

「那老师为什麽会晚来？既然回学校了不就应该要来上课了吗？」

「呵呵呵，天儿说的没错。可是呢，接下来就是我跟佐间太郎两人的秘密，奶不准听！」

进一像赶蚊子似地对天儿摇摇手，然後抓住佐间太郎的肩膀。

「什、什麽啦，什麽事这麽神秘？」

「这件事可是我的独家消息。」

看见进一一脸喜孜孜的模样，天儿在背後用狐疑的眼神看著他们，暗中怀疑他们是不是在动什麽歪脑筋。

「跟你说，有转学生要来，所以老师才会迟到。然後啊，我在走廊上看到那个转学生了，然後┅然後┅┅」

进一说到这里便用手捂住嘴巴，一副演话剧似地高声道∶「我不能再说下去了！说了我会死！立即暴毙身亡！」

「拜托，都说到这里了还不一次讲完！这不是吊人胃口嘛！」

佐间太郎对进一的话题感到兴趣，忍不住想往下听。进一似乎是觉得佐间太郎的样子很有趣，故意捉弄他说∶「不告诉你！不告诉你～」。但比起佐间太郎，天儿对後续似乎更感兴趣，她举起手来从後面敲敲进一的头，低声说∶「快讲。」

「好啦好啦，我说就是了！就是啊┅┅听了包准你吓一跳，那个转学生┅┅」

两人不禁咽了咽口水，等待他的下一句话。

「居然是个┅┅超级大美女！哇哈！卯死了！超可爱的！怎样，是个大消息吧！」

相较於一脸彷佛攻上富士山顶、兴奋地泪流不止的进一，另外两人却叹了口气，开始默默地从书包拿出课本放进抽屉。

「咦？奇怪？你们怎麽没反应啊？不是应该要吓一跳才对吗？」

没有得到预期的热烈反应，进一反覆问著为什麽。

佐间太郎一声不吭，根本懒得回答。

「什麽嘛，佐间太郎你也是个男人，看到可爱的美眉应该会注意一下吧？难道不会喔？」

「不会，完全不会。应该说我看到普通的女生从来没有觉得可爱过。」

所谓的普通，指的是「人类」。当然佐间太郎不可能直接这样说，所以换了一个说法。不仅是他身为神的後裔这件事，包括天儿是天使这些事都是秘密。但是进一却想成别的意思。

「原～来如此！原来你对天儿这麽专情┅┅」

『什麽？』

佐间太郎跟天儿异口同声地说出这句话，进一见状笑了出来。

「我懂我懂！你们小俩口的感情如胶似漆，所以看到别的女人都没感觉吧？不过这个转学生不一样哦！真的超漂亮的耶。说不定哪，天儿就要被佐间太郎给甩棉—！」

天儿马上送给故意笑得很娘的进一一拳。

「哎唷，好痛！」

「你不要乱讲啦！我跟佐间太郎不是那种关系！不要误会好不好，有没有搞错啊！」

「哪有！我没有误会啊！我只是把心里想的事说出来而已。原谅人家嘛～讨厌！」

「不要发出这麽恶心的声音！」

「哇！天儿欺负我—！」

进一说完，就步履蹒跚地走回自己的座位。天儿偷瞄了佐间太郎一眼，马上对自己刚才的举动害羞地面红耳赤。

为什麽我要看佐间太郎的表情呢？我对他并没有什麽感觉才对，我只是因为工作需要才会常跟他在一起，所以没有任何特殊的感情。

况且，就算真的有特别的感情┅┅

天儿的眼中浮上一层落寞，就算喜欢上佐间太郎也是不会有结果的。再怎麽说，他是神，我是天使。

天使服从神只、为神服务是天经地义的事，这当然称不上爱情。佐间太郎想必会与其他的女神相恋，然後生下跟自己相同的神样候补。

「真不甘心┅┅」

「啊？你刚说什麽？」

天儿像是要掩盖刚才不小心脱口而出的话一般，赶紧又补上一句。我到底在说什麽呢？他喜欢谁跟我一点关系也没有。但是越是装作不在乎，佐间太郎在她心目中的份量却逐渐扩张。不，其实原本自己并没有喜欢他的，但是，怎麽说呢？一旦心里有这个人的影子，就忍不住会越来越在意。这该如何是好。

「就算有女生转学过来，也不会有什麽改变的。」

像是只让天儿一个人听见似的，佐间太郎低声丢出这麽一句话来。听见这句话，天儿的心彷佛突然揪了一下。

是啊，他不会跟人类谈恋爱的。

要说是安心，似乎又不完全是这种心情，或许更该说是同情吧。母亲和姐妹都是女神的他，根本无法与人类的女子相恋，因为女神比人类要美太多了。

连天儿看见维纳斯妈咪或美佐，甚至芽芽有时都会让她不禁叹息。如同雕刻般精致美丽的脸孔，是任何人都比不上的。

「我也好想跟妈咪、美佐姐一样漂亮。」她心想，但随即摇了摇头。我在想什麽，我只是个天使，怎麽可能变得跟女神一样美丽。就算我变美了又能怎样？佐间太郎会把我当成女性看待吗？不对，我在妄想什麽！丢脸死了—！

「啊—！乱七八糟！搞什麽嘛！」

天儿满脸通红地大喊，烟雾又开始从她的头顶冒了出来。佐间太郎见她这样，露出一脸不可思议的表情，心里暗忖∶这家伙还真是个怪人，虽然不讲话时还挺可爱的。只是动不动就头顶冒烟，很容易被抓包耶。

天儿原来是一名天使，被老爹运用神力将她变成了人类的样子。她有著与普通人类相同的成长速度，与普通人类一样的外表，照理说应该没有其他异於常人的地方。

但不知洛uA她从幼稚园起，头上开始冒出烟雾。那是跟佐间太郎一起玩耍时所发生的事。记得是玩扮家家酒的时候吧，当时佐间太郎不知说了什麽，一瞬间天儿的头顶上开始冒出烟来，烟雾在形成天使光圈的形状之後便慢慢消失了。

发现不对劲，让老爹看过之後，依旧查不出原因。从此以後，她只要兴奋或是情绪不稳定的时候就会冒烟。美佐还嘲笑她是「坏掉的茶壶」。

起初天儿对於头顶冒烟这件事感到很丢脸，不过现在已经习以为常了。虽然这种事不应该习以为常，但既然改变不了，也只能做好心理准备，只要冒烟时不被发现就好了。

而且为了不让班上同学发现，每次天儿头上一冒烟，佐间太郎就会伸手挥开烟雾。旁边的人瞧见了，都会觉得看起来像是感情很好的男朋友在摸女友的头。他们之所以被当成情侣的原因，除了常在一起之外似乎也跟这件事有关。

「喂，奶冒极够了没。」

头上的极个不停，佐间太郎从刚才手就没停过。天儿满脸通红，想阻止烟雾继续冒出来，无奈却事与愿违。

「完了，停不下来！停不下来！」

此时教室的门嗄啦嗄啦地开了。这一瞬间，天儿头上的烟雾正好停了，真让人搞不懂究竟是哪种人体构造。

「啊，终於停了。幸好，呼—」

天儿用手帕擦去额头上的汗水，重覆深呼吸数次後，恢复了冷静。

讲台上站著昨天把运动短裤套在学生头上的老师，他一脸羞愧的模样。

「呃、昨天的事非常抱歉。老师似乎是太累了。不过去医院检查过後，情况一切正常，所以今天又可以回来跟同学一起上课了！」

昨天闹到这种地步，居然检查不出毛病┅┅日本的医疗技术还真是有待加强。学生脸上写满不安的心情，而知情的佐间太郎与天儿则是沉默不语。

「各位同学，今天起有新同学加入我们了。不过她只会在我们这里上一个礼拜的课，接下来又要去别的学校。虽然时间很短，大家还是要好好相处。来，进来吧。」

老师说完，从教室门外缓缓走进一名女学生。她穿著别校的制服。一见到她，不只是男生，连女生都不禁屏息凝望。简直就像是活生生的法国人偶，一身雪白的肌肤，一头乌亮的秀发。这样的对比色让她身上带有一种小恶魔般的魅力。长在纤瘦躯体上的手脚，柔弱得彷佛紧拥她就会折断似的。然而这种脆弱感也像虚无缥缈的云雾，将她妆点得更加楚楚动人。

转学生走到讲台旁，面向全班同学。

在场每一个与她目光交会的学生，没有一个不这麽想∶简直是美若天仙。

连天儿、甚至佐间太郎也不例外。像是忘了呼吸，不敢眨眼似的望著她。她那彷佛一不留神就会被吸走魂魄的迷人眼眸扫过全班同学，微动的双唇就像雪地上的妖精所留下的足迹，说出的话语是那麽的平顺自然，却又有如宝石一般的璀灿生辉。

「我是小森久美子。请多指教。」

即使是导师，也无法抵挡她的魅力。天儿赞叹著世上竟有这样的美人，接著有意无意地瞄了佐间太郎一眼。

发现他正忘我地凝视著转学生。在大大的深呼吸之後，以一种终於找到梦寐以求的东西似的口吻说道∶

「她┅┅好美┅┅」

哔─────────────！教室响起爆裂声。就像沸腾的茶壶发出的声音。也因为这个声音，全班同学才猛然回过神来。天儿头上正冒出猛烈的烟雾。

「哇啊啊啊，对不起，我去上个厕所！」

天儿慌张地跑到走廊。老师连阻止都来不及，她就已经冲出教室了。

「啊┅┅对了，她是新同学小森。大家要好好相处。」

老师终於想起自己的工作，指示久美子坐在空位子上，那是进一旁边的座位。

「久美子同学，请多指教。」

进一对久美子伸出手。他的声音微微颤抖，而且动作非常中规中矩，一点也不像平常的他。久美子浅浅一笑，握住了进一的手。

佐间太郎看见这个景象，不由得感到一阵心痛。起初他还不懂洛u|如此，但是当痛楚逐渐转为悲伤时，他终於懂了。

这是嫉妒。看见她跟进一握手，而产生的嫉妒。

佐间太郎恍然大悟。虽然这是他有生以来第一次出现的感情，却不难理解。

因洛u黧〕朵R上了她。

这就是他的初恋。

此时此刻，天儿抱著膝盖蹲坐在走廊的一隅。

一颗心怎麽能如此痛苦难受？

她不懂背後的原因，只是无法停止身体的颤动。当她明白，佐间太郎看著转学生的那种眼神所代表的意味时，天儿打从心底涌上一种情感。这是有生以来从未发生的事。

「为什麽？我为什麽会哭了呢？我不懂，为什麽要哭？为什麽眼泪停不住？为什麽头上还一直冒烟？」

天儿的眼里流著泪，头顶冒著烟。纵然样子有些滑稽，却有一种说不出的落寞。

她昨晚也用同样的姿势坐著，早上满怀著幸福，如今却是泪流满面，颤抖不已。

为什麽会这样？为什麽？

天儿反覆问著自己没有答案的问题。洛u|哭泣？洛u|悲痛欲绝？

上课的铃声响起，她却呆坐在原地，无法动弹。

「哈棉—我回来棉。」

奔出教室後的一个小时，天儿装病在保健室睡了一下。心情好不容易恢复平静，於是回到教室。

「？奶身体不舒服啊？真难得。」

佐间太郎跟平常没两样，就像没发生转学生的事一样。

但是教室里确实坐著转学生，同学们也围绕在她身边。似乎想要更贴近她的美丽似的，不论男女都凑了过去。

「怪了？你怎麽不过去找那个美女说话？」

天儿话一出口，便开始反省自己刚才的语气会不会讨人厌。但是佐间太郎却不以为意地答道∶

「我觉得啊，她真的很漂亮，可是一想到任何事都会顺心如意，就变得不好玩了。」

佐间太郎说完笑了笑。天儿心中感到一股暖流，同时也察觉到，洛u黧〕戎H前对这方面的态度会这麽冷淡的原因。

「你再说这种话，就谈不成恋爱棉？这样好吗？」

「没差，不谈也罢。我又不能谈恋爱，再说谈恋爱不是禁止事项吗？」

「恋爱啊？你这一说我才想到，恋爱算在里面吗？」

天儿从制服的口袋里拿出伪装成学生手册的「天使注意事项」。上面记载著天神候补可以做的事以及禁止做的事。恋爱是一件基本的事，洛u绒ㄗS仔细确认过呢。发现自己的疏忽，天儿用笔搔了搔头。

「啊、有写。可以谈恋爱。上面还写尽量谈恋爱，鼓励恋爱。」

「少来，怎麽可能有这种事。」

「真的嘛，不信你自己看。」

佐间太郎从她手中接过手册一看，的确用红字写著「鼓励」二字。下面还有一行说明∶这是了解人类心情最好的方法。

「好，那我去跟她说话。」

「你还真积极。」

「这不算什麽，我过去了。」

说完，佐间太郎立刻起身向转学生的座位走近。对於他毫无预警的行为，同学们很自动地空出一个位子来。天儿心想∶怎麽好像把海洋分成两半的摩西一样。接下来，他很自然地开口与美丽的转学生说话，就像彼此早已认识一样。

「啊，奶好。我叫神山。」

「咦？啊，你好。」

久美子微微地点头致意。看著她的动作，佐间太郎不禁感到身体肌肉有些僵硬了起来。因为近看发现她更加美丽，一点也不输给身为女神的妈咪。

「呃、是这样的。我有话想跟奶说，放学後可以见个面吗？」

佐间太郎说出口了。接下来只要等远远守护儿子的老爹发动奇迹，她一点头就大功告成了。

「不好意思，我今天还要办一些转学手续┅┅」

然而久美子却断然拒绝了。佐间太郎感觉到自己正全身冒汗，他的邀约竟然被拒绝了，至今任何事都称心如意的佐间太郎，第一次尝到被拒绝的滋味。

「哈哈，原来是这样，没关系，那明天再约好了，拜拜！」佐间太郎说完就走回天儿的身边，一坐下来立即脸色大变地说道∶

「搞什麽鬼？为什麽会失灵啊！怎麽会这样？」

「谁知道啊？」

天儿是真的不知所以然。莫非有某种不可思议的力量从中阻挠？还是说老爹没有发挥神力呢。

「我要把老爹叫来。」

佐间太郎在心中呼叫老爹。

『老爹！老爹！』

叫了好几次，老爹才用刚睡醒、口齿不清的口气回应∶

『唔—什摸？』

书桌之上，浮现了老爹睡眼惺忪的影像。看样子老爹刚才正在熟睡，这一点从抱著枕头的老爹嘴角边的口水痕迹可以得到确认。

『你还敢说！你一直都选对时间帮我，怎麽今天又不帮了！』

『咦？我睡著的时候有发生什麽事吗？快告诉我！』

『怎麽没有！就是┅┅』

这时天儿硬是用手捂住佐间太郎的嘴巴。

『哎呀，没事没事，请你继续睡午觉。』

『嗯？真的吗？可是，嗯？到底花生什麽事？』

『没事！老爹，睡觉也是你的工作！快回去睡吧！』

『嗯？是、是这样吗┅┅好吧。天儿，我今晚要吃汉堡排。』

『好好好，我会做给你吃。』

心灵对话就这样结束了，老爹钻进被窝里的影像成为最後一瞥，佐间太郎失望地看著天儿。

「奶什麽意思，干嘛阻止我！我刚才可是丢脸丢到家了耶！，我当众出丑耶！原来出洋相就是这麽回事啊！是吗！我总算体会到了！」

面对一脸不悦地抗议的佐间太郎，天儿好言相劝道∶

「先别发火嘛，这可是个大好机会不是吗？」

「什麽机会？」

天儿突然正经起来，将佐间太郎拉到她身旁。

「你不是一向很不满吗？对於一帆风顺的人生。」

「对啊。」

「转学生的事，老爹跟妈咪似乎还不晓得，先别告诉她们吧。」

佐间太郎终於明白她的意思。也就是说，要佐间太郎不靠神力，用自己的能力赢得久美子的芳心。

「这怎麽可能？」

「你不要还没做就打退堂鼓嘛！既然厌烦过去的生活，那就自己努力看看啊！是男人就该这样！」

天儿拍拍佐间太郎的背。

「话是没错，但是我还不知道自己是不是真心喜欢她。」

「可是你心动了不是吗？这种事是有生以来头一回吧？那就别犹豫了，大胆的去挑战！好不好！」

面对带著一股奇妙气势的天儿，佐间太郎用一种似乎有所觉悟、又像是无力反驳似的口吻说道∶

「也是，奶说的没错。我的确讨厌极了过去的人生，所以这次我要照自己的想法，凭自己的力量好好努力！」

佐间太郎奋而起身，高高举起紧握的拳头。哇，难得在他身上看到充满斗志的动作。

「对呀！被拒绝一次算什麽！」

「┅┅被拒绝。」

但是，一听见这句话，佐间太郎又像是了气的皮球似的垂头丧气起来。正因为他过去未曾受到挫折，让他难以面对打击。原本紧握的拳头，现在已经消极地在地上画圈圈。

「唉哟，不要因为一点挫折就气馁嘛！这样很难看耶。一点都不像平常的你。你向来不都是想做什麽就去做的吗！」

「是吗？平常的我这麽有行动力？我怎麽不记得了。」

「就算以前不是，现在开始做也不嫌晚啊！」

「嗯—不过我一个人，恐怕什麽都办不到┅┅」

「真是的，怎麽连想法都变得这麽没用！难道你没有勇气再去约她一次吗？」

天儿再度拍拍他的背。

「唔┅┅说不定真的像奶说的一样。好，我决定了！我要试试看！」

看见佐间太郎重新打起精神，天儿笑了。

因此，天儿提案的「佐间太郎初恋猛烈大作战」就此开始。

放学後，两人选择走另一条路回家。特地绕远路是为了在路上进行作战会议，必须在老爹跟妈咪还没发现之前，先采取行动才行。如果在家里谈到这件事，肯定会让他们察觉到佐间太郎的情绪波动，马上就会被识破。

「可是，我该怎麽做才好？」

佐间太郎一边踢著小石子说道。总是凭藉外力的他，似乎不懂得该如何接近女孩子。而天儿也没有什麽恋爱知识，但是为了埙u黧〕式A还是一边头上冒烟，一边绞尽脑汁帮他想法子。

「这个嘛，第一步就是送礼物棉？」

「礼物？要用东西收买她？」

「这种说法或许不太恰当，但人类不都是”吃人嘴软，拿人手短”吗？」

「就算是要送礼物┅┅」

无计可施的佐间太郎咕哝著，他根本想不出送什麽礼物会让久美子高兴。走在不同於以往的道路上，头发也吹拂著异於往常的微风，他陷入了思考。

「佐间太郎，你看那里是什麽？」

此时天儿开口了。不同於刚才认真的语气，而是有些惊喜的声调。

「以前这里有这种店吗？」

她在一间店门口停下脚步。看来像是普通的住家，但仔细一看，屋外挂了一块小招牌，上面写了这样一行小字∶

“天使小铺咪．拉．库(天使用品专卖店！)”

「天使用品的专卖店？哇啊，我想进去看看！」

天儿脸上闪耀著兴奋之情，走近了那家店。佐间太郎一脸兴趣缺缺地移开视线。

「咪．拉．库，好可爱的名字！不知道是什麽意思。」

「阿拉伯语的意思是『动物的腰』。」

「、别乱开玩笑好不好┅┅」

望著小橱窗里的天使用品，天儿的眼睛都亮了起来。

「哇～这个好可爱！耳环？这是耳环吗？可是我没穿耳洞，况且天使就算穿耳洞也会马上合起来┅┅这个茶杯也好好看！哎呀～不知道该从何挑起了啦！」

佐间太郎在一旁冷眼看著天儿。什麽叫做不知该从何挑起，天使买天使用品又能怎样，他的脸上明显露出“买这些东西干嘛”的不耐烦。但天儿浑然未觉，仍然忘我地物色著橱窗里的商品。

「没想到附近还有这种店，以前都不知道。好棒喔！」

棒什麽棒呀。虽然他很想这麽说，但一想到她好久没展露笑容了，便决定不去泼她冷水。

「佐间太郎，你看你看！这是音乐盒耶！」

「不用了，我没兴趣。」

「为什麽！过来看看嘛！这是音乐盒耶！快来听嘛，快点快点！」

被这麽一说，佐间太郎只好靠近橱窗一看，那里摆著一个小小的音乐盒。虽然店里的每件商品都闪闪发亮，但只有这个音乐盒看来格外特别。它的外型宛如小巧的宝箱，上头有著设计简单的雕刻装饰，令人忍不住想伸手打开看看里面的样子。

「借个！借个好漂亮！伦家想要借个！」

不知何时整个脸已经贴上玻璃橱窗的天儿大喊。的确如她所言，这个音乐盒很吸引人，可是无缘无故的我干嘛买这个送给天儿啊？再说上面没有标价，这种全店限量一件的特制品可是很贵的。

「我想看音乐盒里面长什麽样子！好想看哦！」

可是店家的招牌上写著「休息时间」。音乐盒摆在橱窗里，没办法确认里面的样子。

「可是店还没开啊。」

「哎呀！礼物在这家店买就好啦，那个转学生一定也会很喜欢的！」

天儿是因洛u灾v很想要它，而随口说出这些话来的。不过佐间太郎认洛uo说的倒也有几分道理，他曾听说过人间的女孩都喜欢这种精致的小饰品。

「那下次等它开店的时候，再来这里看看好了。」

「耶—！」

「我是为了挑选送给小森的礼物。」

「呜┅┅」

天儿脸上出现一抹乌云，但佐间太郎完全没发现这一回事。在天儿心中，虽然很高兴两个人可以一起来造访这家店，可是她不喜欢这个造访的目的。

「好吧，我同意。那我们约好了喔，一定要一起再来这家店逛喔！」

「知道了，我答应奶就是了。」

「一言为定？」

天儿抬头看著佐间太郎的脸说道。黄昏的晚霞照在她的脸上，闪耀得格外鲜明。

「对啦，一言为定。」

天儿默默伸出小指，佐间太郎也伸出他的小指，还故意用力勾了好几次。

「嘿嘿～我好开心喔！你如果骗人鼻子会变长喔！」

两人之间就这样达成了一个小小的约定。对天儿而言，这是一个如此重要、而又美好的约定。

然而，佐间太郎却连这样一个微不足道的约定也办不到。

因为当佐间太郎第一次踏进这家店的时候，天儿早已从这个世上消失了。

「那我们回家吧！」

天儿当然不会知道後续发展，她只是紧紧拉著佐间太郎的手快步踏上回家的路。

「你们回来啦～！」

迎接两人的妈咪，居然是裸体围裙的打扮。一打开玄关的门，看见自己的母亲穿著裸体围裙，佐间太郎感到一阵晕眩，当场腿软蹲了下来。

「奶、这是怎麽回事？」

「咦？奶说裸体围裙？就是全裸再套上一件围裙，这样男人的心会被搔得痒痒的哦。」

「谁问奶这种事啊！」

天儿的怒吼对妈咪一点作用也没有。妈咪只顾著说∶「你们看，这边很可爱吧？」边说还边掀起不应该被掀起的裙摆。

「我是问奶，为什麽要穿成这样！」

「因洛uR说想看人家穿裸体围裙嘛，所以妈咪就发挥了久违的斗志！」

天儿不想理她，一步步把晕倒在一旁的佐间太郎拖上二楼。

「别担心，今天美佐跟芽芽都没有穿裸体围裙，只有妈咪一个人穿而已。」

「这还用说！穿成那副德性晃来晃去，简直是妨碍风化！」

受到天儿全盘否定的妈咪，转了一圈，背对著他们若有其事地哭了起来。

「呜呜，还不是因洛uR想看，妈咪才久久穿一次的～可是天儿居然骂人家～」

「不要背对我！屁股都被看光了奶知不知道！」

「人家特地这样穿，就是要故意露出来的！」

接著妈咪就飞快地逃到厨房，可是完全没有任何在做菜的迹象。也就是说，她其实只是想裸体穿著围裙，在家里晃来晃去而已。

天儿背著不知何时就已经失神的佐间太郎来到二楼，让他睡在床上，接著走到客厅对正在看电视的老爹大发雷霆。

「老爹！那是怎麽一回事？」

「啊？奶说什麽事？」

神山家的客厅有一张气派的沙发。但是老爹却躺在地板上，一边喝啤酒一边看棒球转播。

「妈咪啦！就是妈咪！」

「喔，我想说三天没看她穿裸体围裙了，就叫她穿来看看。久久看一次的感觉┅┅真好★」

「三天哪算什麽久久看一次！」

老爹一口气喝完啤酒，突然一本正经地对天儿说道∶

「对了，天儿，奶坐下。」

「咦？喔、好。」

面对老爹突然恢复天神威严的态度，天儿也变得严肃起来。於是听老爹的话，在他面前正襟危坐。

「我说呀，天儿。」

「是，请说。」

「奶不喜欢吗？」

不喜欢？她完全不明白老爹这句话的意思。老爹则是一脸无奈地再喝了一口啤酒，继续用认真的语气问道∶

「天儿不喜欢裸体围裙吗？」

「不喜欢！」

天儿马上站起来，对老爹使出一记漂亮的脚跟踢。也就是把脚高高举起後，再用脚踝去碰敌人後脑勺的「下压踢」。这世上能对神使出脚跟踢的人，放眼望去也只有情绪激昂的天儿了。

「呵呵，这一脚踢的漂亮┅┅」

「别跟我打哈哈，快叫妈咪把衣服穿上！」

「知道了啦！我会说嘛，奶不要再揍我了！不要踢我！」

有时候，真的让人不禁要怀疑老爹的神只身分，他总是窝在客厅，一边看棒球转播一边喝啤酒。老爹说这就是人类世界最普遍的生活。

所以这身打扮也等於是他的工作服，还曾经边说边拉他的衬裤。当时会觉得他说的话不无道理，但仔细想想，最後还是得到「老爹只是个懒骨头罢了」的结论。

「话说回来，天儿。」

「讨厌就是讨厌！我讨厌裸体围裙！」

「不是问奶这个，是有关佐间太郎的事。今天我发现他的内心波动特别不稳定，奶知道是什麽原因吗？」

天儿如同心被一把揪住似地吓了一跳。虽说老爹是这副德性(没路用的老头)，但他不愧是天神，仍旧确实地监视著佐间太郎的精神状态。

「我怎麽知道？应该没有吧？」

她尽量用自然的语气说著，声音却微微颤抖。

「当时，奶心里的波长也很混乱，难道出了什麽事？」

老爹仍持续追问。天儿心想这下子逃不掉了，不过她还是继续演戏。

「有吗？这我不晓得。一定是你多心了，没事别胡思乱想。哈哈哈。」

语调比刚才又更高了一些。这下死定了，这种事怎麽可能瞒得过神呢。天儿一丝一毫的动摇，想必老爹都看在眼里。

「是喔，原来是我多心了，是老爹想太多了。妈咪，再给我啤酒！」

逃过一劫！天儿突然感到一阵疲累。幸好这次唬过去了，不过，神居然会这麽轻易的就被天使的三言两语给唬过去，未免也太逊了吧。之後老爹又开始大口喝著啤酒，彷佛刚才什麽事都没发生过似的精神奕奕。这种少根筋的个性真不知是好是坏┅┅

「那我去看看佐间太郎了。」

「好，奶去吧。嗝。」

天儿拿著冰毛巾来到佐间太郎的房间。应该躺在床上睡觉的他，此刻却坐在书桌前。

「你不好好休息是不行的。」

「我写一下日记。」

「喔，写日记呀。」

天儿蹑手蹑脚地想要从背後偷看他的日记，可是佐间太郎用身体盖住了日记，不让天儿看见。

「不准看，这是我第一次写的日记。」

「写些什麽？」

佐间太郎将笔靠在唇边，思索了一会之後答道∶

「我写我爱上了一个人。还有，我心动了，生平第一次感觉到心的存在。」

「嗯～是喔。」

天儿手里紧握著那条毛巾，冰凉的水微微沾湿了她的手。

「那很好啊。明天开始要发动攻势棉，知道吗？」

「我知道啦，还用奶说。不过，」

啪地阖上日记本，佐间太郎回头对天儿说道∶

「有奶在真好。如果只有我自己一个人，一定会马上放弃，而且我也不知该从何做起，就算不想麻烦老爹，可是最後一定会忍不住想叫他埙uㄐC所以从今以後，我决定不靠任何人，要靠我自己的力量去努力。」

天儿脸上露出了发自内心的笑容。总是一副无精打采的佐间太郎，第一次展现斗志，这可是两人在一起以来从未有过的事。

「你终於肯振作起来啦，我真高兴！」

「是啊，所以奶要帮我祈祷，我可以跟小森在一起。」

「┅嗯，我会的。」

好痛，天儿感觉到自己的胸口隐隐作痛，为什麽会这样？刚才我明明还在洛u黧〕扛阳@而高兴呢，为什麽却好像有一根针刺进内心深处似的。

「对了，毛巾给你。那我出去了！」

天儿把毛巾交给佐间太郎後，随即离开了他的房间。但佐间太郎完全没注意天儿的举动，只是继续埋头写他的日记。过了一会儿，才伸手去拿天儿放在桌上的毛巾，只是原本的冰毛巾早已变成暖烘烘的热毛巾了。

「这是什麽？哇，热毛巾真舒服！」

佐间太郎用毛巾擦擦脸，一边想著明天的事，此时母亲的裸体围裙却如同诅咒般浮现脑海。佐间太郎赶紧抓著头发吼叫，努力想要忘掉那个画面。

隔天早上，发生了一件不得了的事。佐间太郎想要发动攻势追求的目标．小森久美子居然主动给了他第一次的亲密接触。

佐间太郎跟天儿和往常一样地步行到校，正当两人在鞋柜前换拖鞋的时候，久美子如同妖精从树荫出现似地冒了出来。

「神山同学，昨天真的很抱歉。」

由於事出突然，两人一时说不出话来。

不过最後佐间太郎还是勉强挤出一句∶

「不，没关系。该说抱歉的是我，突然这样约奶，让奶吓了一跳吧。」

「不，没这回事。其实我很高兴，只是昨天真的没空，对不起。」

久美子笑著答道，双手不时扭捏地紧握在大腿前。看在天儿眼里，只觉得她是在勾引男人，看了就不舒服。

「那麽今天放学後，你可以来体育馆的後门吗？」

「体育馆後门？为什麽？」

久美子的手指轻轻放在佐间太郎还想继续交谈的嘴唇上。彷佛在告诉他，进一步的事留待放学後再说。

「我有重要的事要告诉你，那放学後见了！」

说完久美子便快步离去。对佐间太郎而言，刚才彷佛是在作梦一般。她那纤细雪白的食指一碰到佐间太郎的嘴唇时，就像是被施了魔法似地让他说不出话来。

女生的手指，原来有著如此神奇的力量啊。

「拜托，有够会装┅┅」

在一旁冷言冷语的人当然是天儿。所谓的「装」就是指她「装可爱」的意思。

佐间太郎对著内心起了微妙化学变化的天儿，笑容满面地说道∶

「哇呜—久美子真的好可爱。」

看见佐间太郎春情荡漾的蠢笑，天儿的额头暴出了青筋。

「你还敢做出这种表情┅┅体育馆後门耶！那里都是被人盖布袋的地方！她一定是太妹！绝对错不了！」

「才不会，她一定是有什麽难言之隐才会约我到那里去讲。」

「少来了！有事明讲不就好了！难道有我在就不能讲吗！」

天儿大声怒吼著，头顶还不断冒著烟。佐间太郎见状，一脸疑惑地问道∶

「奶干嘛火气这麽大啊，真搞不懂奶耶。」

这句话让她停止冒烟。对啊，我干嘛要这麽火大，莫名其妙。

「算了。今天放学後约在体育馆後门，你别忘了！哼！」

佐间太郎心神不宁地渡过上课时间。他不安地动来动去，还不时偷瞄久美子。久美子偶尔也会回头看看佐间太郎，一旦眼神交会便害羞地移开视线。从两人的举动来看，好像真的「有一腿」的样子。天儿第一次看到佐间太郎兴冲冲的样子，虽然觉得好笑却也告诉自己这是好事，该为他高兴才对。

不论对象是谁，也不管是什麽情况，这的的确确是佐间太郎的初恋，我应该要全力支持他才对。天儿小心翼翼地避免自己头上冒出烟来，同时也注视著那两人的举动。

终於到了放学回家的时刻，佐间太郎马上冲出教室，奔向体育馆後门。对於身後那个一脸「我跟著是理所当然」的天儿，他露出不悦的表情。

「，奶跟来干嘛？」

「万一你一紧张，做出什麽怪事来可怎麽办！」

「奶说的也有道理，不过我想应该没问题┅┅」

「谁知道会发生什麽事。」

「那奶躲在树荫底下去。」

「遵命。我照做就是！」

天儿照著佐间太郎的话，躲在树荫下。在空无一人的体育馆後门，空气虽然略带湿气，但阵阵的凉风吹来，还是让人觉得十分舒服。

没有吵杂的人声时，就只会听见树叶迎风摇曳的「沙沙」声响，这里可说是最适合男女幽会的场景。

不一会儿，久美子也来了。她频频回头，似乎担心有同学跟在背後。的确，众所瞩目的她，放学後一个人单独来到体育馆後门也不是件简单的事。她也是背负著自己的风险，来与佐间太郎见面。

「抱歉，你等很久了吗？」

久美子说著，拢起了头发，混著风吹树叶的声音，沙沙作响的彷佛是她的头发似的。久美子的魅力就像是一种魔法。只要凝视著她，就会成洛uo的俘虏。

「不，我刚到。奶要说的事是什麽？」

佐间太郎以极为平常的语气答道。天儿小心翼翼地躲在一旁偷看，心想自己怎麽会变得像狗仔队一样。

觉得自己做这种事实在有够丢脸。

「神山同学，其实，我┅┅不，有件事我一定要对你说。」

久美子靠近佐间太郎，彷佛能够听见彼此的呼吸般的接近。近得让在一旁偷窥的天儿也不禁要大喊∶「喂、你们也靠太近了吧！年轻女孩跟男人的安全距离是半径一公尺耶。」

「什、什麽事？」

佐间太郎虽然佯装镇静，天儿却看得出他内心的强烈动摇。

「呃┅┅佐间太郎┅┅我┅┅」

「唔┅嗯。」

再这样下去，说不定两人就会进展到接吻了。天儿不知该不该上前阻止，只能目不转睛地看著眼前的局面。

「我一直很喜欢佐间太郎！」

「什麽？」

佐间太郎跟天儿异口同声发出惊呼。我喜欢你，这句话没问题。

可是，「一直」是什麽意思？

「我从小就一直很喜欢你了！请抱我好吗！」

久美子话一出口，便上前抱住佐间太郎。

「呃？这个、奶说一直是什麽意思？我们不是昨天才认识吗！」

一听见他这麽说，久美子把脸靠在佐间太郎胸口想了一下。

原来如此，的确有点怪。那就┅换个说法好了。

「昨天见面我就对你一见锺情了！请你抱著我！」

「奶做什麽！」

久美子毫不犹豫地脱下制服。面对她突如其来的行径，连佐间太郎也察觉事有蹊跷。话虽如此，一个美少女骑在自己身上投怀送抱，又怎麽舍得推开她呢。

「我喜欢佐间太郎！我想要你！我全身都在渴望著你！我们两人一定一直都是恋人，像是上辈子的恋人？或者是前世一同并肩作战的战士？还是无法结合的恋人之类的？不管了，总之现在我们要立刻合而为一！」

久美子已经脱下制服的上衣，全身只剩下内衣跟裙子。接著她又开始脱佐间太郎的裤子。恐怖喔。

「久、久美子！奶变得好怪！作者不能这样恶搞啦！」

「无所谓，你说我怪也没关系！这一切都不需要理由！你只要负责抱我就好了！请你吻我吧！久美子是你专属的奴隶！你的小狗！要不然当你的母亲也可以！反正什麽都好！」

久美子脱下衣服後，佐间太郎发现她的胸部比想像中更大。或许是因为身材纤细的关系，显得胸部看起来比较大。它是那麽雪白，就像棉花糖一样柔软。佐间太郎心想这一定是神的旨意，於是将手伸向胸部，这才发觉到一件事。

神的旨意？

『老爹！是你搞的鬼！』

『讨厌啦～被你发现了？』

七色烟雾升起，老爹的立体影像飘在久美子头顶上。他似乎相当兴奋的样子，於是以这种华丽的方式登场。

『老爹！你对她做了什麽！』

『没做什麽呀，只是为了使你们进展顺利，让她爱上你而已。』

『不要帮倒忙！这样太奇怪了吧！』

『怎麽会？老爹就是这样追到妈咪的哟？』

见老爹毫无悔意，天儿从树荫下走出来。

『老爹！不要妨碍他好不好！这是佐间太郎第一次打算用自己的力量展开行动，是历史性的一刻！结果都被你搞砸了！』

老爹的立体影像变得垂头丧气。

『可是，她也很高兴不是吗？』

老爹指了指久美子，她似乎意识不清，口中还喃喃重复著一些话语∶

「来吧，佐间太郎～好好疼爱久美子吧。啊哈哈哈哈。」

她这模样也甭提什麽性感魅力了，只是一个任人摆布的人偶而已。

『老爹，快把久美子变回原貌！你这样做我一点也不会高兴，反而让我觉得恐怖！』

『非变回来不可吗？难得出现这种奇迹耶？』

『什麽难得！喂，快给我变回来啦！』

『好嘛，变回来就是了！真不知好歹！』

就像老爹刚才出现时的样子，此时再度升起一股浓烟。旋即，久美子如同了气的皮球一样，当场瘫软在地上。

「奶没事吧？」

佐间太郎抱住倒下的她。原本呼吸有些急促，但不久便逐渐恢复平静。纵使小巧的鼻头冒出汗珠，此刻的久美子看在佐间太郎的眼里仍是十分可爱。

「哈啊哈啊┅┅我、这里是？」

久美子虚弱地问道。

「这里是体育馆後门。奶没事了，放心吧。」

「啊、嗯。你是神山同学？谢┅┅」

说到这里，她终於弄明白自己的处境了。在人烟罕至的地方，自己呈现半裸状态。而眼前有一名男学生把自己抱在怀里。

「啊──！色狼！」

他应该不算色狼这种肤浅的等级啦。天儿虽想出声反驳，但气氛似乎不太对劲。久美子抓住脱在一旁的制服，就这样哭著跑掉了。

留下裤子脱了一半的佐间太郎，跟伤透脑筋的天儿。两人沉默片刻之後，终於无法忍受这种气氛，佐间太郎首先打破沉默∶

「天儿，奶说我的恋爱会成功吗？」

被佐间太郎这麽一问，天儿用力地摇头。

「无望。」

「我想也是┅┅」

佐间太郎坐倒在地上，正好从没穿好的裤子里冒出一个鼓起物。天儿一看到那个鼓起物，立刻发出惨叫，随即上前将他痛扁一顿。

此时吹来舒爽的风。凉呀凉，凉呀凉。




第三章 性感的泳装与女神的吐息
神山佐间太郎是神的儿子。但他这回依旧在吃饭时间里把自己关在房里自怨自艾。唉，再也不可能跟她当好朋友了。这样的想法萦绕在他的脑海里，只见他双手环膝、心情低落地坐在房间里。

不知是否因为这个事件，餐桌上也笼罩一股凝重的气氛。严格说来，凝重的只有妈咪一人而已。

佐间太郎有了喜欢的女生，让妈咪感到大大不满，从他们回家就一直发脾气。

什么嘛，她到底是谁!怎么可以让那种来历不明的野女人拐走我们家佐间太郎!对，我知道了!那个女的一定故意穿得很暴露来勾引男人对不对!不然我们佐间太郎怎么会裤子被脱到一半，还被骂成色狼!

妈咪嘴里塞着上等牛排，在神山家的餐桌上霹雳啪啦骂个不停。要说暴露的打扮，前几天才穿着裸体围裙到处晃的她，实在没资格说这种话。

其实这样也不错啊，他终于对女孩子产生兴趣了。跟以往比较起来大有进步，不是吗?啊!芽芽，帮我拿牛排酱。

坐在妈咪面前一样吃着牛排的是姐姐美佐，她仍是一身无袖背心与短裤的打扮。虽然她总说自己是怕热才这样穿，可是连冬天也做相同打扮，让人觉得她只是懒得换另一件衣服而已。

哥哥对女生有兴趣喔。

小女儿芽芽专心吃着配菜的马铃薯，看来她对哥哥的事丝毫不感兴趣。

我说芽芽，你对什么事都兴趣缺缺。到底有没有会让你感兴趣的事啊?

美佐挥舞着沾有酱汁的叉子问道。芽芽想了一下，冒出一句话：水母。

这什么鬼!哪有小女生喜欢这个的，哈!好怪!

哼!

美佐说的口沫横飞，芽芽漠然以对的态度。看起来像是吵架，但其实是神山家每天餐桌上必定上演的戏码。微笑看着姐妹拌嘴的老爹，此时却非常客气地对妈咪说道：唔、妈咪，给我啤酒好不好。

但妈咪却狠狠瞪了老爹一眼，嘴里一边喷出肉渣跟饭粒，一边怒骂道：要喝酒?不会自己拿!在冰箱里!

呜呜呜!对、对不起!

老爹，我来拿就可以了。妈咪也别那么激动。

天儿出面缓和两人之间的气氛，有如家里的帮佣般迅速备好啤酒，然后将啤酒一口气倒入杯子里，再若无其事似地坐回自己的位子。

大家的目光都集中在佐间太郎的座位。

那小子，今天又不下来吃饭。

美佐说完，咕噜喝下最后一口啤酒。

那最好!佐间太郎是妈咪一个人的!被甩最好!

妈咪，我不是叫你别激动吗?

真搞不懂天儿怎么会如此冷静!我的宝贝儿子可是差点被那个莫名其妙的女人非礼耶!我不会饶过她的!说什么也不会饶过她!

明明佐间太郎被袭击的原因是出在老爹身上，妈咪却一味地把过错推到久美子身上。

火气太大会便秘喔，妈咪。

没关系!我是女神才不会便秘!

妈咪以具有说服力的妙答拒绝了芽芽的忠告。接着她站起身来．用自由式的姿势横躺在沙发上。

太可恶了!佐间太郎为什么有妈咪了，还要妄想别的女人!

开始在空中游起自由式的妈咪，想必这阵子累积了不少的压力。

芽芽吃完饭后，便赶紧回房去了。大概她也察觉到，继续待在这个地方可能会遭池鱼之殃。就一名小学五年级的学生而言，的确是一项明智之举。

美佐一边用牙签剔牙，一边看着正在游空中自由式的妈咪。

要我说呀，妈咪你保护过度了，应该要让他自由一点才好。他那种人不能管太紧，放牛吃草，自然就会回来了。

真的?你没骗我?可是妈咪怎么舍得放开他!我要跟他形影不离，人家爱佐间太郎嘛!

好好好，随你便

美佐观看了一会儿空中自由式，后来似乎厌倦了，便跑去洗澡。最后餐桌附近只剩下天儿、老爹、妈咪三个人。老爹惭愧地坐在电视机前面，妈咪开始把气发在老爹身上。

说起来，这件事一开始就是你的不对，都是你乱用神力才会变成这样!

那是因为佐间太郎说他想谈恋爱我想助他一臂之力嘛。

什么嘛!那你有没有顾虑到我的感受?你说今后我该以什么方式来对待佐间太郎才好!

什么方式?不就是以母亲的身分对他吗?

才不要!我不要这样，我们的亲子关系要像恋人一样，要有肌肤之亲，还要玩亲亲!老爹你不懂啦!

妈咪漫天乱骂，还抓起沙发的坐垫丢到老爹身上，然后气呼呼地回到卧室。老爹在后头喊着：蚂咪，等等我啊!连忙追了上去。最后只留下天儿一人，忽然一阵疲累感袭上心头。

这一家子到底是哪根筋不对啊。

把冷掉的牛排用微波炉加热后，天儿端着牛排来到佐间太郎的房间。

佐间太郎，你在里面吗?

这不是明知故问吗?除了他的房间，这个家也没有他的容身之处了。只是，天儿却没有听见他的回答。想必他现在一定意志消沉，又在写日记什么的吧。

我要进去啦?开门进去啦?真的要进去啦?

轻轻打开房门，发现佐间太郎躺在床上，仰望着天花板。天儿把晚餐放在书桌上．坐在椅子上对他说：你也别太沮丧!这次只是刚好时机不太对。

温柔的安慰，佐间太郎还是不回话。天儿自己也知道，这不是一句时机不对就能一语带过的。

绝对没希望，百分之百会被讨厌。

可是，佐间太郎，不是还有逆转机会吗?以后的事谁能说得准啊，女生的心思很难说的!

越想鼓励他，越是勾起当时的回忆。在体育馆后门，半裸的久美子哭着跑掉的画面。再怎么想，都不可能从那种尴尬的情况下重新开始。

为什么大家都要阻碍我!

这时，佐间太郎低声冒出这么一句话。他微侧了一下身子，使得靠墙的床铺晃动了一下。

我都说了要靠自己的力量去做!为什么大家都要这么多事。

佐间太郎终于开口了，但天儿却不知该如何回应他。

的确，神山家的人都想干涉佐间太郎的行动，只有芽芽是例外，伺况连天儿自己也必须跟在他身边监视他。佐间太郎确实连一点喘息的空间也没有。

我真的以为这次可以好好地谈恋爱，结果根本就行不通。老爹滥用奇迹，老妈又不知道在吃什么醋。

你说的对，没错，确实是这样，但老爹不是想妨碍你，他也是出自好意，想助你一臂之力。

天儿吃了一口为佐间太郎留下来的晚餐。酱汁的甘甜在口腔中发散开来。

虽然目前你是以人类的身分生活，但你终究是神的儿子，或许就是注定没办法与人类谈恋爱的。

她将叉子放在餐盘上说道。这样或许对佐间太郎比较好，与其灌输他一些奇怪的生命意义，不如让他过着平凡人生。然后顺理成章地成为神，这样还比较轻松自在。

天儿，我想放弃了。

佐间太郎对着墙壁说道。天儿也没有反对的意思，凡事都一帆风顺之下的不自由，这一点她再明白也不过了。

也好。不如这样吧，明天我就去跟久美子道歉，你也别耿耿于怀了，跟平常一样就好。

知道了。不好意思，那就拜托你了。

别这么说，这没什么。

下一秒钟，房门仿佛被炸开似的被打开了，门口站着头上包着毛巾的美佐。

你们也太没胆了。这算什么?居然说的一派轻松，太没出息了吧!

美佐大摇大摆地走进房间。跟刚才一样穿着无袖背心跟短裤，唯一不同的是，无袖背心从水蓝色变成了灰色，一看就知道她洗澡时确实换了一件衣服。

简直就像廉价的肥皂剧!现在放弃还言之过早!告诉你，老姐我可不喜欢做事情半途而废！

美佐毫不犹豫的用脚踹躺在床上的佐间太郎，还用脚使劲地拧他的脸。果真是名副其实的蹂躏弟弟。

你听好，从我这个女神的眼里看来，男人全都是废物！每个男人脑袋里想的事情都一样!身为一个男人，只会在这里犹豫不决、自寻烦恼，根本就是废物!光想不做是没用的!一点用处也没有!所以呀!

美佐抓住头被扭来扭去、视线游移不定的佐间太郎，一把将他揪了起来。

所以呀，不要只会说丧气话，快展开行动。要不然，你会当不了神哦?

美佐的脸紧贴过来，佐间太郎想要躲开她的视线。但头被紧紧抓住，想逃也逃不开。脸贴近到差点碰到睫毛的美佐，这会儿又用甜美的声音说道：听好，男人要有胆量。凡事要靠行动力，一切事在人为，懂吗?如果你肯争气点，我原本还打算助你一臂之力的不然你这根东西是长来干嘛用的?

接下来想必发生了某些特别的事。佐间太郎的重要部位被姐姐的脚一搔，不要说拒绝了，他的思绪已经开始春心荡漾。身为女神候补的美佐跟芽芽，不同于毫无神力的佐间太郎，她们拥有神奇的力量。

那就是所谓的女神的吐息。实际上并不是真的呼出气体，而是女神拥有操纵人类荷尔蒙的神力。藉由这个力量，可以随心所欲地控制人类的情感，也能让人类产生幻觉。

佐间太郎察觉到，姐姐美佐似乎对他用了这招。

老姐，不要对我使出怪招

哎呀，被你发现啦?谁叫你这么不中用，我说的没错吧，天儿。

突然被这么一问，天儿只好暧昧地回答：啊、嗯。

对了，听说那个女孩还要再转学?什么时候?

呃、听说只在这里停留一个礼拜。

一个礼拜?她昨天有来上课，也就是说在学校碰见她的机会只剩下五天天儿，今天星期几?

呃、今天!今天星期四!

那就是说明天是星期五，隔天周六是假日啦?

美佐露出得意的笑容，脑子里不知在打什么鬼主意。

好，那你周六找她去约会。就这么说定了。

可是我今天就被她讨厌了啊!

给我闭嘴!

臣服于美佐的淫威，佐间太郎不敢多吭一声。美佐哼哼冷笑两声之后，试图从背心的乳沟里掏出一样东西。

你试试这个方法咦?怎么掏不出来。

那个东西好像卡在胸部，她开始在胸口东摸西摸。真不愧是无法一手掌握的妈咪所生的女儿，连摸胸部的动作看起来都也十分性感诱人。

哎呀，卡住了。等一下喔，好了，就是它!瞧!这是什么?

从乳沟里取出来的是还冒着热气，热呼呼的几张纸。美佐把它摆在佐间太郎眼前。

咦?看不出来。

游泳池啊!这是游泳池的入场券，免费招待券喔!OK？而且是四人份喔!知道为什么是四人吗?你明白我的用意吗?

不等佐间太郎回答，美佐又抢先一步仰天长啸：男女交往的第一步就是团体约会啊!

这需要仰天长啸吗?

星期六，早上十点。四人在横滨线的八王子车站集合。

周五放学后，天儿对久美子说想跟她交朋友之类的话，顺利地约她一起去游泳。

可是只有佐间太郎、天儿跟久美子三个人去的话，感觉又很奇怪，于是就把进一拉进来当掩护。进一当然是一口答应，不用想也知道，他的目标同样也是锁定久美子。于是天儿计划假装对进一献殷勤，让久美子自然跟佐间太郎凑成一对。

我告诉你，等一下我去黏住进一，你就好好对久美子展开攻势，懂吗?

好，我知道。

啊，进一来了。哈罗，小进进!早安!

在车站前的圆环，天儿上前抱住进一。而且还是像连续剧里，把对方抱起来转圈圈的那种方式，在假日人潮众多的车站，两人完全沉溺在自己的世界里，况且把对方抱起来转圈圈的还是女方，这种景象应该是难得一见。

喂、佐间太郎!这是怎样?天儿为什么要抱我?

什么?我抱你不好啊!

我不是这个意思。但你们不是在一起吗?为什么还这样?

天儿以一记颈部压制，从背后压制住强烈反抗的进一。

给我听清楚，今天你的角色就是个小丑，不准多嘴。

什么?救命啊，好、好啦。我就知道一定在搞什么鬼

佐间太郎不发一语，在心底默默感谢温柔体贴的家人(扣住脖子的女性)以及讲义气的友人(被扣住脖子的男性)。啊～世界多么美好，空气多么清新。

让各位久等了

从车站楼梯一路小跑步下来的是久美子。调整好紊乱的呼吸后，她对三人做了个笑脸。那是个完美无瑕的笑容。

久美子穿着深红色的连身洋装。无袖的手臂。比起穿制服时更大胆地展露在佐间太郎面前。她一身的深红如此鲜明，活脱脱像是从绘本里走出来的人儿似的。

久美子手上拿着一个小巧的编织手提包，走起路来金属配件会发出清脆的声音。洋装的裙摆，羞怯地藏住她的膝盖：露出来的小腿，皮肤细嫩得仿佛要在阳光下融化一般。而脚上的海滩鞋，可以窥见她的稚气。

早啊。

佐间太郎向她打招呼，久美子显得有些强硬，不过还是尽量自然地向他点头致意。上次的事果真不是说忘就能忘的，只是，她本人似乎也失去了当时的记忆，并没有一味地把佐间太郎当作坏人。

那我们出发吧!

天儿牵扯着进一的手，快步向公车站走去。佐间太郎见此情景。忍不住用心语跟天儿对话。

喂!你为什么要跟进一牵手!你在说什么!我是为了让你跟久美子顺势牵手耶！搞清楚！

佐间人郎看见天儿跟进一牵手，涌上一股奇妙的感觉。那是因为他从未见过，为他而存在的天儿与其他男人的亲密模样。

佐间人郎并非对天儿有什么样特别的感觉。他们是从出生前就在一起的同伴，那是一种超越青梅竹马，像影子或空气的存在。

然而，见到天儿在自己面前跟其他男人牵手的模样，内心却不禁浮现想要去阻碍他们的念头。佐间太郎心想，这就是所谓的占有欲吧。不然为什么明明已经有喜欢的对象，还会为其他的女孩子吃醋呢?

你不走吗?

看见两人远远走在前头，久美子有些拘谨地开口问道。被她这么一问，佐间太郎才回过神来。

对了，今天不能光顾着想天儿的事。要先跟久美子恢复友谊，才能够更上一层楼，达到那种关系

呃，小森同学!

什么事!

由于紧张过度，佐间太郎忍不住变得大声起来。久美子被他吓了一跳，也同样大声回答。两人就像报时小钟的人偶般，肢体僵硬地面对着彼此。

我是想可以握你的手吗?啊哈哈哈。

不要，我们走吧。

久美子很干脆地拒绝了佐间太郎的要求，接着快步离去。佐间太郎连忙追了上去。想要进展到那种关系，看来还早得很。

从车站坐了三十分钟巴士，巨大的水上乐园就在眼前。

天儿跟进一看到目的地，兴奋之情溢于言表，而佐间太郎与久美子虽然比邻而坐，两人却是默默不语。

那是一座水上乐园，一年四季都能在此体会盛夏的气氛。由于正值夏日，室外的游泳池也在开放。而这座水上乐园的旁边就是户外游乐园，因此也是一个绝佳的约会圣地。

不过，此行的主要活动是游泳，原本还可以去游乐园逛逛的，但是因为佐间太郎说他想看久美子穿泳装，最后变成只去游泳，不去游乐园了。天儿当下真想扭断佐间太郎的头，但一想到他难得会说出自己的意见，也就决定睁一只眼，闭一只眼了。

巴士停在门口，四人拿出免费入场券进入园里。爬上大阶梯，一打开门就传来闷热的空气。

就像来到巨大的休闲SPA中心一样。入口附近有商店，再往里面走就是更衣室。从更衣室再往前走，就是大得像棒球场的室内游泳池。

佐间太郎跟进一走进了男性更衣室。更衣室跟佐间太郎学校的教室一样大，或许是因为游泳池占地广大，更衣室的规模也比一般大上许多。两人把衣服放进柜子里，换上泳裤。

佐间太郎，再怎么说，你这样做会不会太过分啊?

进一穿上宽松的四角泳裤，戴起泳镜说道。

我知道久美子是难得一见的美女。不过你一直跟天儿这么要好，现在居然马上把她甩到一边。

我不是说过，我跟天儿不是那种关系吗。

佐间太郎也同样换上四角泳裤，那是天儿随便帮他买的，他当时连看都不看就收起来，现在穿在身上才发现标价还贴在上面，于是试着用指甲抠下它。

枉费天儿为了你这么拼命，你却一点儿也不领情。

就算进一这么说，可是佐间太郎并不认为自己和天儿之间有什么儿女私情。虽说刚才看见天儿跟进一牵手，心中的确不是滋味，不过那也不是什么大不了的事。

或许天儿对你而言只是个从小一起长大的青梅竹马而已，可是你知道吗?她可是很受男生欢迎的。

什么?那家伙?

佐间太郎大感意外地提高了声调。这怎么可能，那个老爱碎碎念的家伙?

没错。虽然嘴巴有点毒，可是跟其他女孩子比起来，她真的可爱多了。即使她不是那种典型的美女，但就算走在路上被星探挖掘也不奇怪哩。

进一像是在炫耀自己的事似地高谈阔论着。

想想也有几分道理，天儿虽然唠叨，再怎么说她都是个天使。人类与天使本来就不能比的。

你真的对天儿一点意思都没有吗?

进一清清喉咙，特地停顿了一下再说道：那，我就要追天儿啦。

佐间太郎一时之间不知该如何回应，只是一直用指甲抠着泳裤的标签。

两人换好泳装后，便在更衣室外面的大厅等着。这里是游客从游泳池到更衣室、或是换好泳装去游泳时的休息处。不知道女性更衣很花时间的他们，心中不耐烦又充满期待地坐在塑胶椅上等了几十分钟。

这段期间，有许多身穿泳装的女性从他们眼前经过，每次都让他们发出哇啊、好正点这种恶心声音，这或许是男性可悲的通病吧。

不好意思，让你们久等了!

等了许久，天儿率先出现了。她穿着纯白的连身泳装。背上有一个小小的塑胶饰品。

佐间太郎，帮我把这个充气一下。

充气?

佐间太郎一吹气，塑胶制品便鼓起来，形成一对小小的翅膀。

哇啊，天儿看起来好像天使!

进一见状，夸张地大叫。

呵呵，很像吧?你看这个可不可爱?

拜托，居然故意选这种泳衣，是要让天下的人都知道你是天使吗?佐间太郎在一旁提心吊胆地看着兴奋不已的两人。

天儿的身材比想像中更玲珑有致。或许是常常在一起的关系，平常根本不会去注意她的身材，今天这样一看，的确有少女的感觉。虽然胸部还在发育阶段，可是修长笔直的大腿。确实是标准的女高中生模样。话说回来，她是个天使，也不可能老化的太厉害。

对了，小森同学呢?

佐间太郎话才说完，就发现天儿背后有个小小的影子在晃动，而且还快速地以螃蟹走路的方式，移动到自动贩卖机的后面躲起来。

我会害羞

原来那人影是久美子，大概是穿泳装让她觉得难为情吧，她就像水面上的鱼儿般，一直躲来躲去不肯出来。

久美子，这样他们就看不到了，快让他们看看你的泳装啊。

为、为什么非要给他们看不可呢?

久美子急的都快哭出来了。

自己选的泳装，居然还这么害羞真是个纯真的好女孩!佐间太郎迳自替久美子的行为提出自己的一套解读，对她的羞涩举动抱持好感。

请看，久美子，登场啦!

被天儿拉着走出来的久美子，她的身影终于出现在两人面前。身材虽然纤瘦，却是凹凸有致，在看到的当下，会忍不住想冲上前去握手感谢对方，让自己看到这么棒的身材。

虽然佐间太郎在体育场后门看过她只穿内衣的样子，但这次不必偷偷瞄她，可以光明正大盯着她看，虽说这跟偷瞄比起来也没多高级。

喂，看够了没。今天的泳装是我选的喔。

天儿骄傲地挺起胸膛。佐间太郎此时忍不住将目光飘向她的胸部，不过这件事打死也不能让天儿知道。

好看吗？

久美子用微弱的声音问道。跟刚才她穿的洋装一样，是深红色的泳装。那是两件式的比基尼泳装，腰上围着一件小裙子。若是那件裙子掉下来，又是何等美好的天堂乐园哪。不过，她居然不嫌弃天儿挑的泳装，真是个心地善良的女孩!只要是久美子的事，佐间太郎一律往好的方向替久美子加分。

那我们就下水去玩啦!久美子也一起来!

说着，天儿向前跑去。狭窄的建筑物深处，是广大的游泳池，里头甚至宛如丛林般栽种着许多树木，天花板更是高得吓人。

里面并排着四个大游泳池，每个都比学校游泳池大上好几倍。滑水道游泳池、水流式游泳池波浪游泳池、温水游泳池，各种不同取向的泳池正等待着他们的到来。

哇．你们看那个!

朝久美子所指的方向望去，映入眼帘的竟是云霄飞车的轨道，而且是建在室内。飞车正载着不断尖叫的乘客在轨道上疾驰。

好棒喔!简直是一座室内游乐园!

对啊。

神山同学，我们去游泳吧。

久美子说完便抓着佐间太郎的手，一起到离他们最近的波浪游泳池。两人笑着进入泳池，还彼此泼水闹着玩。天儿看到这个情景，终于像是如释重负般地松了一口气。

好险，看来应该是和好了。

什么和好?他们怎么了吗?

啊、没事没事。

天儿笑着回答进一的问题。打死也不能告诉他，佐间太郎被久美子霸王硬上弓的事吧。进一随口应了一声，接着不知从哪里拿出了刨冰。

来，草莓跟哈密瓜，你要吃哪一种?

我都要!

真会吃!

天儿一口一口地挖着刨冰，一边叨念着佐间太郎就是不懂得对女孩子体贴，所以才没有女人缘。

这样远远望着佐间太郎与久美子，感觉他们俩看起来就像是一对恋人。嬉闹、戏水、顺着远处而来的人造波浪嬉戏、玩累了就坐在泳池边聊天。跟在车站时紧绷的态度简直是判若两人。果然让他们一起投入某件事，就能早点打开心防。

我说天儿，吃这么多冰不会头痛吗?

当然不会，因为我是天使。

喔，也对啦。你是穿着天使的泳装没错

此时，游泳池畔的男性游客发出惊呼。他们四人也好奇地朝众人注目的焦点望去。原来是一名宛若外国模特儿般身材匀称的女性，正摇曳生姿地走过来。

哇!佐间太郎

噢!进一

两人忍不住发出赞叹之声，这才想起旁边还有天儿跟久美子在。

模特儿戴着夸张的大草帽以及遮住表情的太阳眼镜，来到他们四个人面前。

她身上穿的泳装，布少的像是沙漠中的绿洲，面积小的可怜，酥胸露出一大半，仿佛呼之欲出。

玩得开心吗?

女子笑着询问佐间太郎。佐间太郎一时之间还不明白为何这等美女会来搭讪自己，但当他看见站在那名女性身后的少女身影时，终于明白是怎么一回事了。

少女身上穿着学校泳装，平坦的胸部位置还用麦克笔写着神山。

你是老姐?

佐间太郎拉高了音调，女子终于摘下太阳眼镜。

佐间太郎，有没有好好跟朋友相处呢?

美佐用着跟家里一百八十度不同的清彻嗓音正经说道。芽芽则是在背后无聊地打呵欠。

请问，你是神山同学的姐姐吗?

是的。我是佐间太郎的姐姐，美佐。

啊、我是小森。请多指教。

久美子一看见美佐的泳装就羞红了脸，勉强才挤出声音与美佐打了招呼。但她不知该看哪里，眼神在美佐的脚踝四周游移不定。

天啊!不愧是美佐学姐!您真是太美了!

谢谢你的夸奖，雾岛同学。

进一的声音传到她的耳里，美佐笑了。此时她的眼中闪烁着小

小的彩虹。那道彩虹飘了出来，在进一面前化成七道色彩。这就是女神的吐息夏日版吧。看见彩虹的一瞬间，进一双脚一软倒在池畔。

哈啊哈啊好迷人啊!我的眼睛有七彩霓红灯在转。

真是，男人都是一个样

天儿看着进一，没好气地说道。佐间太郎则是抓住美佐跟芽芽的手，赶紧离开三人所在的地方。

唉，拜托!你们来干嘛啦!

咦?我是担心你才来的。别那么不通情理嘛。

好不容易现在气氛那么好，你们不要来搅局。

真是狗咬吕洞宾，美佐鼓起双颊气愤地说道。

就跟你说我不是来搅什么局的，我是来帮你的，是你的好帮手!

明明就是来越帮越忙的!你到底明不明白!

就是不明白啦。也不想想你是靠谁才可以在这里游泳的?还不是因为我，靠的不就是男人用来讨好我的招待券吗!既然是这样就别抱怨。还不快去给我追她去!

佐间太郎抿着嘴唇，深深后悔接受姐姐的帮助。美佐却一脸事不关己的样子，跟芽芽一起走向温水游泳池。

没事吧?美佐姐会不会来打搅你们?

一回到刚才的地方，天儿马上不安地询问佐间太郎。佐间太郎只答了一句：不知道，然后就在海滩伞下垂头丧气。

啊

站在像是被敲出再见全垒打的投手般跪倒在地的佐间太郎旁边的久美子发出一声惊呼，原来她正看着展示在池畔商店的大霜淇淋模型。

久美子!你想吃霜淇淋吗?

咦?啊、没有啊。

佐间太郎原本想握她的手，但又觉得还不是时候，于是将手缩了回来，然后带着她进入商店。

不要客气，我请你。

付钱给店员后，店员马上挤好一个像云朵般松软厚实的冰淇淋给他。从店员手中接过冰淇淋，佐间太郎顺势将冰淇淋递给显着有些不知所措的久美子。

怎么了?别客气，吃啊。

接过佐间太郎请的冰淇淋，她小声地说：可是，我吃冰的话会肚子痛

肠胃不好的女生!好可爱!佐间太郎又开始陷入自己的想像之中，什么弱不禁风的女子就是要像她这样之类的。总之不管久美子说什么或做什么，他都照单全收。

要不然我们分一半好不好?你跟我一人吃一半。

什么?

佐间太郎的表情瞬间变了。如果他是天儿，此刻头上应该冒出烟来了吧。

分一半?冰淇淋一人吃一半?意思是说，你先吃完，然后我吃，是这样吗?

啊，抱歉，吃我剩下的东西好像不太干净。

看见他的神色有异，久美子有些难过的闭上眼睛。

不是的，你千万别这么说!一点也不脏!而且还无菌!那你快吃吧，你吃完以后，我会一日气吞下去的!快吃吧!

哇，神山同学你的吃法真可怕。

久美子说完，秀气地小口吃着冰淇淋。形状像一座小山的白色冰淇淋，正被她一口一口地削去。久美子用舌尖舔了舔嘴角的冰淇淋，似乎觉得很有趣地笑了起来：哈哈，这样好像有点好笑。好奇怪哦。

会、会奇怪吗?我可是很认真的。

鼻孔冒出兴奋的气体，佐间太郎从久美子手中接下冰淇淋。

啊!矗立在眼前的纯白山脉啊。这座山峰，可不是刚才她的舌头滑过的滑雪场吗。才刚滑过一次的陡峭斜坡，这次要换佐间太郎的舌头来回地滑行了。啊!多么美好的间接接吻。

我要享用了!

请用。

佐间太郎带着满面笑容，正打算咬下那口冰淇淋。但是，就在这个时候，一声尖叫划开了他与久美子之间的距离。

啊!他不是佐间太郎吗!，

啥?佐间太郎张大嘴巴，往尖叫声的方向望去。发出尖叫的是一名素未谋面的泳装女子，正满脸通红地看着他。

喂、大家快过来，佐间太郎在这里!快来看呀!

女子一招手，一些看似友人的女性也陆续凑了过来，并且同样一脸惊讶地看着佐间太郎。

天啊，真的是佐间太郎本人啊!没想到能在这种地方遇到我心目中的白马王子!我太幸运了!这一定是上辈子烧好香的福报!

听了这一番话，佐间太郎还是一头雾水。不认识的路人仿佛像碰见连续剧录影般兴奋地看着自己，让他不知该作何反应。

神山同学，她们是你的朋友吗?

不!我根本不认识她们。呃，你是谁啊?

回答了久美子里所当然的疑惑后，佐间太郎干脆直接询问眼前这群像小狗般兴奋得全身发抖的女生们。只是他一开口，就有人发出尖叫，当场晕死过去。然后换旁边的女子高分贝大喊：呀!佐间太郎居然跟我说话耶!太幸运了!

太奸诈了!怎么只有明美，好过分!我也要跟佐间太郎说话!

听见这阵骚动，游泳池畔的所有女性蜂拥而至。而且，一看见佐间太郎，大家都兴奋得不得了，简直像是在路上遇见大明星一样。

佐间太郎!请跟我握手!

我先来的!请你吻我吧，

我也要，那就请你摸我的胸部吧!

围住佐间太郎与久美子的女性群，竟然已经超过三十人。久美子被突如其来的阵仗吓到，而下意识地挽着佐间太郎的手。

什么!那个女的碰到佐间太郎的身体了!

太可恶了!不可饶恕!不过佐间太郎好帅，所以算了，不跟她计较!

一群鬼迷心窍的女人步步逼近，用狮子抓住猎物似的眼神看着他们两人。

搞什么，现在是什么情况?小森同学，你没事吧。

没、没事

就在这个时候，最早发现佐间太郎的女子，以一副理所当然的口吻说道：我们把佐间太郎举起来好不好!像祭典抬神轿一样!

没错!说得对，真是好主意!泳装军团纷纷点头赞同，她们合力将佐间太郎抬起来，抛向空中。

你们在做什么!想对我干嘛!搞清楚，我不是什么神轿!

那些都不重要!总之现在可喜可贺!佐间太郎万岁!万岁万万岁!

游泳池畔发生了有如棒球比赛获胜的骚动。中间是被抛高的佐间太郎，一副慌乱又不知所措的样子。从远处看见这副景象的天儿与进一，更是一头雾水。

啊?难道又是老姐搞的鬼?

被这群疯狂的粉丝用胸部和臀部顶来顶去的佐间太郎直觉认为是美佐搞的鬼，连忙使用心语与她交谈。

老姐!是你干的好事对吧?搞什么飞机啊!

哎呀，被你发现啦?

在被举起来往上抛的佐间太郎头上，出现了美佐上半身的立体影像。

怎么样?被女人抬神轿好玩吗?

哪里是抬神轿啊!根本只是把我抛好玩的!

咦?是哪个环节出差错了吗

美佐喃喃自语，一边喝着热带综合果汁，丝毫没有反省的样子。

我不是叫你不要烦我!我要自己努力吗!

说什么傻话，反正你也不会成功。那女孩，叫久美子是吗?我只是要让她知道你很有女人缘而已。

太夸张了!这样做一点意义也没有!

的确是做得过火了。不论是多受欢迎的男孩子，也不可能突然被身穿泳装的女性包围，还被抬起来高呼万岁。

女性们成为美佐女神的吐息之下的牺牲品，而佐间太郎此刻正被这些女子热情地抛在空中。虽然说受到拥戴的感觉还算拉风，但又不知该如何对一旁惊恐观看的久美子做出交代。

立刻给我住手!快停止这一切!

好端端的干嘛要停，不好意思，再给我一杯芒果汁。

芒你的头啦!有时间续杯还不如快点给我恢复原状!

好啦，知道了啦。那我变回来了啊。

美佐的影像轻轻眨了眨眼。接着，方才像妈祖绕境的女信徒们回到现实，纷纷停下动作。而佐间太郎当然就这么摔下游泳池边，还撞到了腰。

咦?我在做什么

这家伙是谁我得赶快回去跟男朋友游泳。

女子们自说自话，全部回到了自己原来所在的地方。只留下佐间太郎跟久美子。佐间太郎慢慢起身，四两拨干金地对久美子说道：糟糕，认错人还真恐怖!

你认为这样就能蒙混过去吗?佐间太郎。

啊、说的也是。我想神山同学应该也不是。

久美子笑得有些暧昧，她决定赶快忘掉这件事。既然再想下去也不会有结果，不如早点忘了。

不过!霜淇淋掉了。

听久美子一说，他随即低头看着地面。久美子初次滑行过的白色山脉，就这样在游泳池畔发生令人悲痛欲绝的山崩事件。

哇啊啊啊啊啊!我的霜淇淋!我、我那柔软雪白香甜的霜淇淋掉了!

这是一名男高中生不该发出的惨叫。久美子见他这副模样，忍不住掩嘴笑道：原来神山同学这么喜欢吃霜淇淋喔，那这次就换我请你吧。

不是的，事实不是你想的这样。然而佐间太郎又无法回绝久美子的好意，只好默默舔着一支全新的霜淇淋，明明是大白天，内心却有种被夕阳余晖灼伤的错觉。

对了，我们接下来去那里玩呢?

久美子对着一个人笼罩在黄昏气氛里的佐间太郎说道。视线前方是这个水上乐园最大的泳池。仿照巨大的石头山建造而成，并从山顶延伸出一条滑水道。远远看来，像是一根从山顶蜿蜒而下的巨大水管。滑水道一开始是管状，中间变化成溜滑梯的样子，尾端则是把人抛向泳池的设计。光是站在原地观看的期间，就有不少对情侣尖叫连连的顺着滑水道被抛进了泳池，溅起好大的水花，只见情侣们个个玩得不亦乐乎。

好、好啊。那我们过去那边吧，那边好像很好玩。

就是啊，看起来很有趣的样子。

佐间太郎跟久美子走向有滑水道的游泳池。山，其实背后有楼梯，整体看来很像纸类加工品的感觉。爬上楼梯，看见天儿跟进一已经先到了。

佐间太郎，你们终于来啦。

天儿说着，走近佐间太郎。

要在这里跟久美子做进一步的接触，知道吗?

接、接触?怎么做啊。

像这个样子。

她说完，就从背后抱住进一。

哇!天儿，你做什么?

我们一起滑水吧，进一。

天儿像小猫般的声音让进一感到一股寒意，但感受到背后她紧紧贴住的身体，表情又逐渐放松下来。天儿像演出双簧似地紧贴着进一。进一感觉到她的胸部、以及下腹部呼吸的起伏。啊!这感觉真是太美妙了。

要下去啦，进一。

紧紧贴住的两人坐在滑水道的起点，直接滑了下去。两人的身影立即消失无踪，只听见此起彼落的尖叫声。声音在滑水道里回荡，顺着水管传到向下窥探究竟的佐间太郎跟久美子的耳中。不久，滑水道的终点飞出纠缠在一起的天儿与进一。不知道他们怎么会滑得这么快，想必滑水道内的滑动速度非常之快吧。被抛入游泳池内的天儿与进一，全身湿淋淋地笑得十分开心。

你看，这样就能跟久美子亲密接触了。

天儿用心语发出讯息给佐间太郎。虽说可以亲密接触，她也不必真的贴那么近吧。就算是示范也不必做到这种程度呀

神山同学。后面有好多人。

经久美子一说，佐间太郎回头一看，背后的确有不少对情侣正等着他们两入滑下去。佐间太郎只好硬着头皮，站到她身后，想要像天儿一样紧抱住前面的她。

但是，他怎么也说不出：我可以像天儿一样从后面抱你吗?这样的话来。如果由女生来抱住前面的人还可以接受，但换成男生来做，只会被当成色狼而已。

不过话说回来，能够紧贴着她的身体，是何等的幸福哪～那是多少男生梦寐以求的乐园啊

呃神山同学。

见佐间太郎犹豫不决，久美子自己主动把身子靠过去，像是倚着情人般将身子靠向站在背后的佐间太郎。

我会怕，抱紧一点好吗。

久美子如此说道，等待佐间太郎从背后抱住她。

你再等二十秒。

佐间太郎脱口而出这句话。血气方刚的他，面对女性突然贴着自己的身体，实在难以保持冷静。他稍微离开久美子的身体，大口深呼吸，待心情平静下来之后，才从背后抱住她。只是，在身体亲密接触的瞬间，久美子害羞地娇嗔一声：啊

不要叫得那么暖昧!佐间太郎很想如此大喊，但当然无法说出口。一被抱住就发出轻微喘息的久美子，佐间太郎打从心底感到怜爱。

好，要开始滑了哟?

佐间太郎说完，将身子慢慢蹲下来。水流激烈的滑水道入口，两人前后紧靠身体而坐。

佐间太郎感到她纤瘦的身子正在颤抖，他全身都能感受到她身体的触感。接着，他慢慢地把重心往前倾。

说时迟那时快，两人被卷入猛烈的水流，一下子就滑入水道之中。哇啊啊啊啊久美子放声大叫，将佐间太郎的手放在自己胸前。

为什么要抓人家的手贴自己的身体，偏偏还是胸部。

其实久美子纯粹是因为吓到身体僵硬才会如此，并非真的想让佐间太郎摸她的胸部。

哇啊哇啊，危险!真恐怖!

而佐间太郎也没闲着，即便超快的滑速让他发出惨叫，还是不忘用尽全身去感受久美子的身体。一心多用，可忙得很。

哇啊。

久美子的尖叫回响在整个滑水道。出口应该近在眼前了才对。可是，滑了许久，却迟迟无法滑出水道口。这个情形应该持续有五分钟了。

神山同学，滑水道有这么长吗?

一定是因为害怕才会觉得很久。

是、是这样吗?好可怕哦

那已经不是单单觉得很久而已，事实上已经过了很久。

亲爱的佐间太郎，抱住的感觉很棒吧。

果真是你！现存又在玩什么把戏!

这次，芽芽帮美佐涂防晒油的影像出现在他们面前。久美子当然看不到，这是只有佐间太郎才能接收到的画面。

我把滑水道变长了。快乐的事越久越好，不是吗?

长你个头!外面的人看了不会被吓到吗!

从外面看来，滑水道确实越变越长。可是游泳池没有半个人在意这件事，因为美佐施了神力，让他们以为滑水道本来就会越变越长。

神山同学，滑水道怎么那么长!我好怕!

你没看到久美子吓成这样!快住手!

我不要这种东西本来就是要刺激点才好玩!再送你一个好玩的。

语毕，他们身后便传来地震似的轰隆巨响。

神、神山同学!背后有、有洪水!

怎么可能，一定是你看错了，那是错觉!

然而，诚如久美子所言，背后涌现大洪水。如果被卷入其中，说不定在这里就要打上全剧终了。简直就像好莱坞电影里的冒险情节。

洪水!洪水!

久美子惊声尖叫，抱住佐间太郎的身体。美佐见状，笑吟吟地说道：哎呀，好色。

还不都是你害的!

再来一个独家大放送。

除了轰轰洪水声，接下来又听见隆隆的爆裂声。久美子回头一看，像是见鬼似地惨叫：岩石?哪来的岩石?

在狭窄的滑水道里，这次出现巨大的岩石朝着他们滚过来。这次实在是做得太过火了，但浮现在眼前的美佐却笑得乐不可支。

超赞的。下次我也来玩玩看。

哪里赞!这里怎么会冒出岩石!

那再加个火来助兴好了。

美佐说完，岩石就没来由地燃烧起来。伴随着石油的烧焦味，熊熊燃烧的大石头在背后追赶着他们。久美子已经无力出声，除了害怕还是害怕。

老姐!再这样下去我真的会杀人!快把这些鬼石头跟滑水道都弄掉!

那么凶干嘛啊、芽芽，胸部也要抹到防晒油哦。

胸部不必抹!既然这么悠哉，还不快把我们变回来!

知道啦，那我变回来了。

美佐的影像一消失，眼前马上一片空白。接着感受到被丢入水中的冲击。在美佐的神力消失的瞬间，他们被粗暴地丢入泳池之中。

呜哇啊啊!

佐间太郎觉得脸上好像贴着什么软软的东西。是滑水道的气垫吗?张开眼睛!定睛一瞧，居然是久美子的屁股。

哇啊啊啊啊!

佐间太郎忍不住大叫一声，推开久美子。但下一秒钟，他又觉得自己不该推开久美子，于是拼命追上前去。

对不起，小森同学，你没事吧?

她怎么可能没事。突然被扔进水里的久美子，虚弱无力地浮在水中。佐间太郎一接近，才发现她上半身的泳衣不见了。可能是被丢入水池时的冲击力，让上半身的泳衣不知道飞去哪里了。

久美子把身体藏在水里，只露出脸来，丢脸地用手遮住身体，两眼通红地看着佐间太郎。

神山你这个变态!

为什么是我。佐间太郎虽然充满疑惑，但不怪他又能怪谁呢。

再见!

天儿向久美子挥手道再见。久美子大大点头致意后。便快步地消失在车站的人潮当中。

我也要回去了。下礼拜见。

进一也坐上巴士回家。只留下了失意的说不出话的佐间太郎，跟着傻眼的天儿。

站在和早上同样的集合地点，不同的是，梦想与希望都破灭了。在那之后，久美子始终没有正眼看过佐间太郎。

佐间太郎，别这么沮丧嘛。

谁不会沮丧啊!全部都是老姐害的!

面对气呼呼的佐间太郎，天儿也不知该说什么好。

那，你有牵到她的手吗?

她有主动牵手，但我完全没办法对她做什么。

这样啊，也算有点进展。

我根本是倒退了一大步!哇啊啊啊!

佐间太郎抱头大叫。他的心情不是不能理解，但这种失控方式令人难以应对。天儿一副无可奈何地对他伸出手。

好吧，不然这样，虽然你不能牵久美子的手，但可以牵着天儿的手一起回家。怎么样，我很体贴吧。

她一派轻松地笑着。佐间太郎看了看天儿的手，立刻一脸不屑地说：不要，谁要跟你牵手啊。

什么嘛!我可是一片好心耶!不要逞强了，快给我牵!

跟你牵手也没什么值得高兴的!

别多说了，这么做你心情会好过些的!

天儿说完，硬是紧握住佐间太郎的手。

唔

觉得心情平静多了吗?

天儿像是要窥视他的反应似的盯着佐间太郎。为什么会如此呢?诚如天儿所说，佐间太郎觉得心情平复了许多。她的手心传来一种怀念而又触动心灵的触感。

回想起来，小时候常一起跟她牵手回家。但现在几乎没有肌肤的接触。到底是从什么时候开始不想再触碰她的呢?

而如今，当佐间太郎重新再一次紧握住她的手时，才发现原来觉得她的手是多么的柔软、娇小而温暖。

怎么了?

或许是有些害羞，天儿用手抹抹鼻子。而佐间太郎虽然又想恶言相向，却找不到适当的话语。平常只要有一方心情好，另一方就会口出恶言，找对方吵架。但是这一刻，佐间太郎的心中充满了温柔。

谢谢。

佐间太郎忍不住向天儿道谢。

她默默点头，牵着他的手走进车站。

讨厌啦，妈咪也想要去游泳。

一回到家，就看见穿着高腰泳装的妈咪在走廊上走来走去。

在家里穿什么泳衣!

佐间太郎怒喝。妈咪不知从哪里拿出橡胶制的儿童小泳池，开始吹气让泳池膨胀。

呵呵，因为妈咪夏天也想游泳嘛。可是，呼呼美佐跟芽芽居然抛下妈咪自己去。哎哟，我要贫血了。

住手!不要再吹了!

妈咪手上拿着橡胶水管，然后把水注入池子里。可能是等不及了．她在水深只有数公分的池子里游了起来。

呜!讨厌!妈咪好难过!佐间太郎这个不孝子!一定是跟那个不要脸的女人一起去!气死我了!可恶!

老妈你冷静点，冷静一下!

仰式!

你的胸部变得跟葫芦岛一样了!

要吸吗?

谁要吸啊!

看着这种情景，天儿微笑以对。这是神山家时常上演的戏码。这种脱轨的戏码我已经受够了!佐间太郎在心底暗暗想着。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1628/001.jpg





第四章 芽芽的情海罗盘
神山佐间太郎是神的儿子。但是，早上也会跟平常人一样，为了在家睡一整天而装病。因此，此刻的他正躲在被窝里呻吟着。

我肚子好痛，今天起不来了。

少骗我!不可以偷懒!难道你还在意昨天的事?

说不在意是不可能的。约了一个想要交往的女生去游泳，结果感情不但没有升温，对方现在反而连看都不愿看他一眼了。

别罗嗦了!快起来。不可以因为星期天就偷懒!

天儿强行命令他换好衣服，然后把他拖到玄关。此时妈咪仿佛久候多时地跑了过来。

佐间太郎!今天一起跟妈咪练习亲亲嘛!

我出门了!

听见妈咪的声音，他飞也似地冲出玄关。妈咪不悦地鼓起腮帮子嘀咕着：什么嘛!不是不必去学校吗?要去哪里啊?今天不是星期天吗?

没关系嘛，瞧他愿意打起精神不是很好吗?

天儿连忙陪笑脸，然后尾随佐间太郎的脚步出门去了。这时，芽芽正在路上用粉笔涂鸦。

哥哥，早安。

早啊，今天仍旧是个讨厌的早上。

是吗?我不觉得。

她在路上写了一行字猎男绝招100种。虽然只有小学五年级，芽芽不愧为女神候补，似乎已经熟知男人的心理。

对了，老姐去哪里了?

她说懒得被你骂，昨晚玩了一夜没回家。

那家伙

佐间太郎咬牙切齿地回想着昨天美佐做的好事。她口口声声说是为了帮忙自己，但怎么想都觉得她只是闹着玩的。不，她的确是在玩弄、取笑弟弟的初恋罢了。

天儿像监护人似的看着芽芽跟佐间太郎的对话。然而实际上，三人之中精神年龄最高的人或许是芽芽也说不定。

跟久美子进行得顺利吗?

芽芽的一句话让佐间太郎哑口无言。这个妹妹的兴趣就是去踩别人的地雷。

超不顺的。被别人乱搞一通怎么会顺利啊。

对了，佐间太郎，你可以问问芽芽嘛。美佐姐或老爹的做法都太极端了，要是问芽芽这孩子，说不定会有适当的建议，你说是不是?

芽芽一边拍去手上的粉笔灰，一边说道：以前，我在爸爸房里看见一本书，上面写有如何抓住女人的心。

佐间太郎听见这句话，马上往老爹的房间冲去。此时妈咪正在客厅唠叨念着：佐间太郎这坏孩子，都不跟妈咪亲亲。他躲开妈咪的视线，偷偷潜进父母的卧室，把看到的书全部挟带到芽芽的房间。

我都拿来了，芽芽，是哪一本书啊?

结束粉笔涂鸦的芽芽，正在自己房里念书。她从桌上的笔记本移开视线，在堆积如山的书本中指了一本说：这本。，然后又继续念她的书。一路陪着佐间太郎来到芽芽房间的天儿看见那本书的封面，吃了一惊。

这、这不是女性成人漫画吗?

那是什么?

就是就是

天儿双颊泛红，接着便沉默不语。佐间太郎听得一头雾水。

不过呢，哥哥，爸爸当时说我还小，不能看那本书。

眼睛盯着课本，芽芽这样对佐间太郎说道。

我知道了。不过这里面有写很多抓住女人心的方法对吧。那哥哥先检查一下，看看哪些可以让芽芽看的。天儿，麦克笔拿来。

天儿应声将麦克笔递给他，就像开刀时迅速递上手术刀的护士一样手脚利落。

那么接下来要开始自主分级了。

佐间太郎说完，缓缓翻开书本。身后的天儿想看又不敢看似的，用手指遮住眼睛，却又从指缝中偷窥。

哇啊啊啊，这、这是什么?

女性成人漫画冲击性的内容让佐间太郎发出惊呼。内容无法向各位读者详细说明，总之实在是太销魂了。

天儿，你有没有看到?有没有看到?

我没看!从手指缝里看不到那种东西!

你明明就在看!你、你在看这里的茄子先生吗?

我真的没看!我没看到茄子先生大冒险的地方!

芽芽虽然无法理解，但那两人似乎在与某种东西对抗。她不知道敌手是谁，只知道两人正在全力奋战。

好了，你可以看了。

递出那本书的时候，佐间太郎流了一身汗，全身虚脱无力。就像顺利完成重大企划案的公司职员，脸上的表情带着成就感，又混杂着舒适的疲惫感。

身旁的天儿，上气不接下气地倒在一旁。也许她是被佐间太郎方才打败的手下败将给击倒了吧。

芽芽从哥哥手中接过已经检查完毕的书，她翻开了第一页，但是整面都涂满黑色，什么也看不到。

哥哥!看不到。

没关系，那边太恐怖了不适合你看，你看了会死翘翘喔。没错吧，天儿。

对，说的对。芽芽如果看了会马上挂掉。连我都受到重创了

芽芽歪着头，疑惑地翻开下一页，结果又是一片全黑。油性麦克笔的刺鼻气味是她所能得到的全部讯息。

哥哥，这里也看不到。

那、那是菜市场的猪肉荣跟隔壁卖豆腐的太太在

不行，佐间太郎，你不能再讲下去啦!那个卖豆腐的太太！她！

总而言之，芽芽看着超过八成的页数被涂黑的杂志，想要从中吸收赢得女人芳心的资讯。全部看完以后，她得到了一个结论。

我明白了，哥哥，女人就是玫瑰花跟葡萄酒。

玫瑰花跟葡萄酒?

嗯，还有摩天大楼。什么叫做摩天大楼?

什么意思?还有，为什么是玫瑰花跟葡萄酒?

芽芽指着没有被涂黑的页数。

这一页的确是有一名外国男性手拿玫瑰花跟葡萄酒在邀约女性。但是下一页两人已经被涂成小黑人。

好。天儿，我们这就去买玫瑰花跟葡萄酒!

什么?

于是这两个人出发前往周日的商店街。为了以防万一，还不忘携带那本被涂得黑鸦鸦一片的女性成人漫画。

在车站前的商店街，佐间太郎跟天儿漫无目的地到处乱逛。

哇～!那个好可爱!休闲小熊的玩偶耶!还穿迷彩装喔!

不要。

哇～那个好好玩!假扮讨债公司的凶脸马玩偶!一套六只耶!

谁要那种东西。

好有趣喔!海鲜烩饭的布偶!还是大碗的耶!

别闹了!

天儿一看见橱窗里的商品就开心的大叫，佐间太郎忍不住骂了她几句。最后天儿受不了，停在商店街的正中央不愿再往前走。

你干嘛一直生气啊。不要忘了，我年纪可是比你大。

有吗?我们同班啊。

笨蛋。你忘啦?在上面的时候，我的年纪比你还大一点的。只是下凡之后又重新设定，才会变成同年的!

那还是同年啊。

不对不对!明明就是我的年纪比较大!我是大人!

成熟的女性应该不会在路上乱叫吧。佐间太郎心里嘀咕着。然后他丢下天儿一个人，独自走进前面的杂货铺。天儿虽然在后头夸张地大喊：唉!你很过分耶!，却只有来往的行人回头看她，只好乖乖跟着进杂货铺里去。

为什么要来杂货铺?不是要去买玫瑰花跟葡萄酒吗?

因为你太吵了，我想说进了店里或许你会安静一点。

啧，被你说中了。

他们观看着店内的摆设。所谓的杂货铺，多半是在狭窄的空间里堆着大量的物品。众多商品让天儿看得目不暇接，只好走马看花。

比起这里，那家店还比较好。

那家店是哪家店?

就是咪拉库啊，小巷里卖天使用品的那家店。

喔，耶家看起来快倒的店。

明明那家比较好啊!

天儿像是发现了什么，高兴地抓住眼前的商品。

你看你看!是LOVE耶!L0VE呀!羞死人了！

害羞就不要拿来看

我好喜欢这个!佐间太郎，买给我好不好!

为什么要我买给你?

她手上拿的是金属牌子制成的小钥匙圈，上面刻有LOVE的字样。说好听点，是个非常古典的设计。

一千六百日圆整，麻烦请到柜台结帐。

贵死了!太贵了吧?分明是在骗钱嘛。我要回家了。

佐间太郎原本打算在天儿认真起来之前，赶紧走出店里。只可惜为时已晚，天儿的眼中已经有泪水在打转。

好不好嘛，就这么一次，给平常努力认真的天儿一个奖励嘛。就算送我这么俗气的钥匙圈我也会很高兴的。只是我也不敢拿出来用就是了。

知道那种东西俗气就不要叫我买!不管你了，我要回去了!

佐间太郎背向天儿，正打算走出门口，却听见身后传来冒烟的蒸气声。回头一看，满脸通红的天儿头上果真冒出蒸气来了。

呜呜

每当她咬着牙一使劲，头上就会冒出少量的蒸气。

你分明是故意的。

我才没有、才没有咧。呜呜

要是在这种地方被人发现她是天使就糟了。佐间太郎无可奈何，只好一把抢走天儿手里的钥匙圈，拿到柜台结帐。

耶，太好了!

天儿高兴的不得了，头上冒出大量的蒸气。不像刚才那样，这次是真的冒烟了。

我今天难得带钱包出门，不然平常我是不会买东西的。

我知道，我知道。

不等店员包装，天儿紧紧握住那个钥匙圈。

好棒喔!佐间太郎送我的礼物!俗气钥匙圈!

再说我就揍你喔。

啊、对了，我要记下来。

天儿从口袋里拿出麦克笔，开始在钥匙圈的背后写了起来。

喂!刚买的东西就在上面乱画!

有什么关系，你送给我就是我的了。嘻嘻。那我们去买玫瑰花跟葡萄酒吧!

说完就在商店街的正中央挥舞着双手，像行军似地阔步走去。真是个让人猜不透的天使。

买好了玫瑰花与葡萄酒，回到家门口时发现了一个意想不到的人物，是小森久美子。她今天依然是一身洋装搭配海滩鞋的打扮。

有什么事吗?久美子。

佐间太郎抱着纸袋，语气有些忐忑不安。久美子愧疚地笑着答道：我是来为昨天的事道歉的。我知道错不在你，只是我一时心情不好

其实我呃，你先进来吧。有事进来再说。

可是

久美子垂下眼帘，露出一脸无奈的表情。这时，玄关的门打开了，妈咪以相当惊人的气势出现。

你怎么还不走?这个狐狸精要我说几次才懂！再不走我就要撒盐了!快走快走!

天啊!老妈!你在做什么!

乖儿子，妈咪在帮你驱赶狐狸精!还不快走!

为什么这个盐是黑的?

这是驱邪用的黑盐!岩盐、岩盐!

一旁的天儿连忙压住妈咪，让佐间太郎跟久美子躲到楼上。关上房门，二楼还是能听见妈咪震耳欲聋的吼叫声。过了半晌，吼声终于停止。看来是靠天儿帮忙，才说服了妈咪。

这是神山同学的房间?

久美子好奇地环视房内。佐间太郎此时突然意识到两人正独处一室，不禁咽了咽口水。仔细一想，他居然会突然带着女生进入他的房间，而且昨天他们还闹得不愉快。

即使久美子主动来和好，即使母亲面目狰狞地谎称撒盐驱邪，其实是撒铁砂故意给人家难堪，但是就这么直接把她带进房间似乎有欠妥当。

神山同学喜欢简朴的房间吗?真好，我也是呢。

完全没察觉佐间太郎的操心，久美子毫无防备地在床上坐了下来。听她这么一说，佐间太郎看看自己的房间，的确是非常简朴而清爽。

三坪大的房间里只有书桌、床跟音响。因为想要什么，老爹都会帮他办成，所以反而不想在房里摆任何东西。这是他真正的想法。

衣服都被天儿收在橱柜里，没有衣柜的房间显得更清爽。

音响只会在睡不着的夜里用来听听广播，也没有任何CD。

这一个像是无机质的房间，她说她也喜欢。

昨天真是抱歉。我是不是做得太过分了?

没有，一点也没有。

糟透了糟透了。哼。

妈咪突然插入对话之中。但是幸好只有佐间太郎听得见，久美子什么也听不到。

佐间太郎决定把妈咪的话当作耳边风，继续跟久美子聊天。

其实你不必特地跑这一趟的，明天在学校见面时再说就好了。

因为我是笨蛋啊!我是笨蛋!

不，我希望能赶快跟你和好，因为我再过不久就要离开这里了。

因为我是笨蛋，都交不到朋友嘛。

原来如此，谢谢你。

别这么说。还好你没有生气，应该没生气吧?

当然气啦!我要揍扁你!

吵死了!

咦?

久美子突然从床上跳了起来。房间里只有两个人，她当然以为自己被骂了。

对不起，那我先回去了。

不、我不是这个意思!对不起，你等一下，我马上就回来!

佐间太郎以跑百米的速度打开房门，冲到一楼，在客厅找到被天儿制伏住的妈咪，大口深呼吸之后说道：妈咪，现在这个关键时刻很重要，拜托你不要来打扰。

模范生，简直就像是模范生的表率。说完他轻轻吻了妈咪的脸颊，然后灿烂一笑。天儿见状，立刻表现出一副恶心想吐的样子。

乖儿子

妈咪双颊泛红，欣喜若狂。佐间太郎在心中比了个胜利姿势。呵呵，这次作战成功了。

哎呀，瞧妈咪真是糊涂，怎么忘了帮你们准备点心跟红茶呢。对了，来喝佐间太郎你刚买回来的葡萄酒吧!

可是未成年还不能喝酒。

没问题。天儿你让开。来，这个酒让我来就好啾!

妈咪亲吻了酒瓶，瓶子传来一阵呼噜呼噜的古老音效。接着原本的红酒就变成了透明无色。

这样就行了!妈咪已经把里面的酒精成分去掉了。玫瑰花记得带上去，这样就完美无缺了。那女孩，叫什么布沙子来着的真是乖巧啊。哦呵呵呵呵。

佐间太郎从妈咪手中接下葡萄酒跟玫瑰花，带着勉强挤出的笑脸回到房间。这本书里有人叫做布沙子吗?

你被骂了?是吗?

一回到房间，久美子便不安地开口问道。佐间太郎虽然想全盘

告诉她，但又不可能这么做，只好干笑几声，然后将酒倒入杯子里。

没有，当然没有。这是无酒精的葡萄酒，请用。还有玫瑰花。

啊!谢谢

给她了，很平淡自然地送给她了。而且大白天就喝起无酒精的葡萄酒，根本表达不出他的心意。这样一来，就只是单纯的饮料跟花，感受不出任何能抓住女人芳心的魔力。

唉这样也不行。一定无法抓住她的心

你怎么了?

两手捧着酒杯的久美子说道。她那担忱的表情让佐间太郎怦然心动，为了掩饰心中的动摇，他将杯中的葡萄酒一饮而尽。毕竟是无酒精饮料，喝了也没有感觉。久美子见状，也一口口地喝起酒来。

刹那间，从久美子的口中传出某种爆破声。那是砰、砰的轻微爆破声。虽说声音不大，但爆破声还是太不合常理了，一般人的嘴巴怎么可能产生爆破呢。

久美子!你没事吧!

呵呵呵，布沙子已经死了。

老妈!

久美子受到爆破的冲击而倒在床上，妈咪的立体影像浮现在她的头上。佐间太郎这时才发现自己受骗了，女神果真不是当假的。

你想杀人吗!女神怎么可以杀人!

骗你的，这只是女神维纳斯的玩笑话。事实上我在酒里添加了一点东西。布沙子喝下去以后，就会展现出自己的本性，把她的一切摊在阳光下。这样一来，一眼就可以看出这个女人是不是为了财产来勾引你的！

我们哪来什么财产!不要自作主张!

这不是很好吗?可以看清真正的布沙子。佐间太郎，这样对你也比较省事不是吗?哦呵呵呵，那么妈咪就先下台一鞠躬啦!

语毕，她真的就像烟雾一样消失了。

喂，快出来啊!老妈!

不管怎么呼叫，老妈再也不回答。佐间太郎啐了一声，回头看久美子。

嗯嗯

她在床上翻了好几次身，突然一个起身。

神山同学，早安。

哇!

看见久美子迅速起床，佐间太郎忍不住叫出声。原本预料她会头痛得起不来，或是丧失记忆，不知道自己是谁，完全没料想到她会是现在的反应。

你还好吧?头

佐间太郎慢慢靠近久美子，一副深伯被咬伤似的走近床边。

神山同学!哇!

她紧紧抱住蹑足走近的佐间太郎。像个孩子似地哭了起来，而且是毫不在意地放声大哭。

我好寂寞!好孤单！

起先是哇、呜这种煞有其事的哭声。接着连呼吸都急促起来，哽咽地流下了眼泪，最后则是难过的哭到抽搐。

你别哭。为什么这么伤心?发生了什么事?

我常常转学，所以都交不到朋友。开始大家会因为好奇而来跟我说话，渐渐地就没人理我了。而且我通常搬来没多久又要搬走，根本就交不到知心的朋友。

久美子哽咽得厉害。勉强地向佐间太郎挤出这一段话来。而佐间太郎也发现到她这些话里的问题症结所在。并不是人家不愿意与她交朋友，而是因为她太美了!面对她的时候总会有种防备心，无法以平常心跟她来往。

若不是佐间太郎跟女神或天使住在一起，或许也会因为她的美丽而裹足不前。

别担心，我来当你的朋友。

真的?你真的愿意当我的朋友?

对，我来当你的朋友，所以不要再哭了。

我好高兴，谢谢你，谢谢你

然而她还是无法停止哭泣。犹如一场冬季早晨的雪，默默堆积起一片片的哀伤。

哼。

听见妈咪的不满，但佐间太郎已经不在乎了。

因为他与她的关系又进了一步，至今所付出的努力总算有回报了。

此刻，天儿的声音在心中响起。

你当她的朋友干嘛，不是要让她当你的女朋友吗?

糟了没想到这一点。

星期一，他们一如往常在迟到之前冲到学校，发现久美子站在校门口。她一看见他们，便害羞地笑了。

昨天的事真是抱歉。啊，昨天也说过同样的话。

没什么啦。只是，为什么你会在这里?

天儿一脸惊讶地问道。久美子迟疑了一下答道：我在等你们。

为什么?

佐间太郎立即接口问道。久美子嗫嚅着说：啊，我这样做，会对你们造成困扰吗?因为我想，好朋友应该是要一起去上学的。

很开心!也很不开心!

佐间太郎大声说出他的真心话。他开心的是久美子特地在校门口等自己一起上学。难过的是这一切只是出自友情。但是不论开心与否，这还是他第一次这么直率地说出自己的感觉。

开心?不开心?

久美子重复他的那句话，似乎不懂他的意思。天儿则是赶在久美子了解这句话之前，连忙推着他们进校门。

太好了，佐间太郎的心意总算没有白费了。天儿心中想着。

但不知为何，此刻她的心中充满悲伤，与久美子第一天来到学校时的感觉如出一辙。

或许所谓的天使，只要看见别人幸福，内心就会百感交集吧。天儿这样想着，紧握着放在制服的裙子小口袋里的钥匙圈。总觉得紧抓住它，心里就有一种安心的感觉。因为这是昨天佐间太郎买给她的礼物。是只属于天儿一个人的东西。

进入教室后。即使老师来了，久美子还是不时对着佐间太郎微笑。虽然她因此被老师责骂，但是向老师道歉后，依旧对佐间太郎俏皮地吐舌头。佐间太郎看见她恶作剧的模样，也感受到她孩子气的一面。如果继续当朋友，应该可以窥见她更多不同面貌吧。

如果她不在的话，佐间太郎大概会说：别偷懒了!然后把我带去操场的。不过他好像也不是个性那么刚强的人，应该会体贴地在教室陪我。无论如何，我们一定都会在一起的。

天儿不知不觉地进入了梦乡。在梦中，佐间太郎跟她在屋顶晒太阳。那是他们不曾体验过的事，然而在梦的世界里，一切都是那么的自由。

各位同学，现在按照老师所说的进行男女双人分组。首先是神山跟小森一组，其他人自由分组。

其他人自由分组世上有这种分组方式吗?操场上的学生一边抱怨，一边自行男女分组。到底是谁做出这种奇怪的自由分组

晴空下，佐间太郎正暗中思量着。班主任刚才的发言就不对劲。这么说来，一定是神山家的某个人在搞鬼。不一会儿，一个意外的影像浮现在他眼前。

我是芽芽，午安。

不必午安了。芽芽，怎么会是你?

立体影像的芽芽拿出一个看似轮盘的东西。那是玩桌上型游戏，决定数字时会用到的小型轮盘。你看，后来我又研究如何抓住女人心，做出了可以操纵心情的轮盘。

仔细一看，轮盘上显示的不是数字，而是喜、怒、哀、乐等字。

你可以用它来控制久美子姐姐的感情，这样哥哥就会很幸福。OK!

一点都不OK。我想靠自己的能力去向她告白，为什么连你都要来搅局。

芽芽意外地瞪大眼睛。

那这个，你不要用吗?

不要，丢一边去。

我知道了。今天要练习两人三脚，加油吧。

各位同学!今天是两人三脚的特训!虽然最近没有运动会，但大家还是要特训加油!

这想必就是芽芽赠送的服务，为了让他跟久美子能有机会相处。实在无法判骄芽芽的这个做法是无心还是早熟。

芽芽，不准再来捣乱，知道吗?

OK。那我回去睡午觉了。

她的影像咻一下就消失了，连这种时候都具有芽芽明快的作风。只是她居然在家睡觉，不去学校，未免太混了吧。

算了，反正有人到学校都在睡觉。

佐间太郎想起天儿，嘴里嘀咕了一句。

神山同学，可以帮我绑吗?

面对沉浸在一人世界里(实际上是在跟妹妹对话）的佐间太郎，久美子拿出一条细长的缎带。

他猜想是要用这条缎带把两人的脚绑在一起吧。

佐间太郎蹲了下来，把自己跟久美子的脚绑起来。绑的途中，久美子叫了一声，担心是不是绑太紧会痛，她只是答说：很痒。不过不要紧，我会忍耐的。然后抿着嘴唇，闭上眼睛。如果佐间太郎是一台吃角子老虎机器，现在他的眼睛就会出现煞到你!这一行字，然后从嘴巴掉出一堆金币来。

那么神山跟小森先跑五圈。其他人自由活动!

芽芽难道就不能设计得更完美一些吗。

虽然所有人都中了她的女神的吐息，为什么除了佐间太郎跟小森以外都是自由活动呢?或许这就是芽芽孩子气的地方吧，不过，总觉得她很可能只是懒得处理而已。

预备开始!好啦!其余同学自行练习。

班主任爽朗的喊完预备，就当场躺在操场上睡起觉来。其他学生则是随心所欲地练习两人三脚。久美子看见这副情景也不疑有他，但这也难怪，因为在这不正常的状态当中，唯一正常的就只有佐间太郎而已。

先从右脚开始好了。

她说完便缓缓迈出右脚，但是却失去平衡跌倒了。

好痛!我明明是举右脚，怎么会?

因为你的右脚跟我的左脚绑在一起。

我忘了对不起，重来一次。

看见久美子认真地烦恼该从哪只脚开始走，佐间太郎就觉得为了增进两人的感情，而利用两人三脚是不应该的。就算练习得再好，也没有什么用处。

那我们重新开始喔，先从绑在一起的脚开始走。预备，起!

两人一同迈开脚步，绑在一起的脚感到有些痒。

哈哈哈，走得不错耶!那再换另一边。预备，起。

下一步也整齐地跨出去。只要这样反复地练习，就可以慢慢前进了。

好，这次换我来喊。

不料，佐间太郎话才说完，耳边竟传来怒骂声。

为什么要换你!开什么玩笑，当然是我来喊答数!每次都要由我来喊，不可以换成你。你的声音能听吗?

原本看着脚边的佐间太郎把视线移到久美子脸上。发现她一脸不悦。

你、你为什么这么想喊答数?

你这不是废话吗!两人三脚最重要的就是答数，怎么可以让你来做，那一定完蛋了。我还以为可以勉强交给你，谁知道根本不行!你最好安静点，只要负责走就行了!

唔、好。都依你，不过，你冷静一点好吗?

什么!你说我不冷静?我哪里不冷静?你说啊!呜神山同学嫌我笨手笨脚，当我是傻瓜!我知道我笨得连折纸都不会，可是，也犯不着说得这么难听呀!

她哭了。

啊，你看见我哭了对不对?我哭起来这么奇怪吗？我难过是一件这么奇怪的事吗?呜呜呜，我好奇怪，我是怪人，呜呜呜。

佐间太郎哑口无言，却还是想顺应着她的话语。听说人类的女子每个月都有一次情绪不稳定的时候，虽然不知道久美子是不是因为这样，倘若真是如此，也只好顺着她一些了。

不，怎么会奇怪呢。一点也不会。

呜呜呜，我好怪，反正我就是怪人，怪人吃乖乖!哈哈哈，这个好笑!超好笑，笑到肚子痛了!肚子痛到好好笑!

同一时间的神山家。芽芽在房里睡得正香甜，妈咪拿着吸尘器走进来。看来是为了昨天久美子的事而不高兴。她只要压力大的时候。就会开着吸尘器到处打扫来消除压力。当然了，她是女神，根本就不会有压力。但是她非常羡慕可以说出压力好大、肩膀好酸的人。于是她只要感到有压力时，就会去做一些看似消除压力的事，这就是她的兴趣。

正当妈眯打算在芽芽房间里尽情消除压力时，发现一个掉在地上的东西。看起来像是玩桌上型游戏会用到的轮盘。但是上面写的不是数字，而是汉字。妈咪不自觉的用手去拨动轮盘上的指针。

这是什么东西

她把原本指在正常的指针移到怒，可是什么事也没发生。妈咪稍微等了一下，依旧毫无变化，于是再移动到哀。等了一会，结果跟刚才一样没反应。她又换成乐，当然还是没有变化。

同一时间，远处某个学校的操场。正在练习两人三脚的一对男女之间，发生了激烈的变化。

我是不是从刚才就怪怪的?!

不会啊。我觉得你很正常。

佐间太郎完全不知道是妈咪让久美子变得情绪混乱，只是对着明显很不正常的久美子说：没事的，这种事常有。你一定是铁质摄取不足。拼命的安抚久美子。

可是我平常不是这种人，怎么今天、好痒好痒哈哈，痒死我了!

久美子扭着身子，像是要跟佐间太郎求助似地一把抱住他。但是被抱住，他也只有暗爽的份，无法帮上什么忙。佐间太郎心想，难道是两人三脚开启了她内心的一道禁忌之门?这又是那种门哪。

哈哈哈，神山同学，不要摸那里啦，痒死人了!

额头沁出汗珠，久美子痛苦不已。佐间太郎当然连碰也没碰她，况且还是久美子自己抱上来的。

久、久美子，别担心，这种事常会发生，我也很痒啊。

不要骗我了!哈哈哈。嗯，我、我不行了。

久美子在佐间太郎耳边说着，话语中混着喘息声。这么大胆的行径，如果发生在古代可是会被判刑的。

神山同学好热，为什么这么热?

夏天本来就会热啊。

看似好不容易平静下来的她，居然开始脱去运动服上衣。

不会吧

太热了，我要脱掉!人家好热!

不可以啦，就算你想脱，我也不赞成!

为什么不行!我说要脱就是要脱!

不行，多数表决不赞成!我有两张票的权利!

哪有两张票?

我跟我的小弟弟!

两人进行着不知所云的对话，久美子的动作停了下来。佐间太郎终于松了一口气。可是远处的神山家，妈咪的手又把指针从痒、热转到情色(红心)。如果佐间太郎看到这一幕，一定会跟芽芽说这些字跟喜怒哀乐一点关系也没有吧。

我想要那个一下

你想去厕所吗?

久美子在半脱去上衣的状态下，接近佐间太郎。

嗯，我想去洗手间。你看一下好不好?

看?看哪里?

你想看哪里就看哪里

她的眼神就像加热的奶油，融出阵阵煽情的香气。

久美子!你做得太过分了。

咦?是吗?不会啊。因为，你看，我身体都变得好烫。

久美子抓起他的手，贴住自己的脸。果真如她所言，体温高得像是发烧。

这下可糟了。

很糟吧。你要帮我看看吗?医生。

抱歉，刚才是我在玩的。

老妈!为什么你偏偏要这时候出来!

妈咪出现在几乎像是相拥般倒下的两人眼前。

哎呀，我就是故意选这个时间出来的。那我现在就把轮盘调回来。

不要闹了!快住手!现在调回原状的话!唉!有没有在听我说！

蚂咪一把指针调回正常。交流就中断了。久美子一脸从梦中醒来的样子，望着佐间太郎。他们双脚交缠，半裸相拥。天啊，这下跳到黄河也洗不清了。再见了地球，永别了我的初恋。

讨厌!

久美子以迅雷不及掩耳的速度放开他。然后急忙整理乱七八糟的衣服，低下头去，羞红着脸。

对不起，我刚才好像怪怪的。

没关系，你不要放在心上。倒是你，没生气吗?

生气?为什么要生气?

太好了。妈咪一定是转错格，让指针停在大方或是不介意的地方吧。

佐间太郎只好转移话题：今天天气真好，哈哈哈!用笑声来敷衍眼前难以掩饰的狼狈窘境。

在远方的教室里，天儿坐在窗边的座位，手撑着下巴望着窗外。好吧，光是这么犹豫不决也不是办法，为了佐间太郎我非加油不可!为了成就他的恋爱，我要提起劲!

加油!

在她含着泪水下定决心的数小时后，芽芽醒来了。看见掉在地上的轮盘，发现指针停在恋爱的地方。她觉得不妥，想要转回正常，但一转到正常，又马上移动到恋爱。故障了吗？芽芽重复着转动的动作，最后指针还是停在恋爱上。

这个坏了。

芽芽说道，把轮盘扔到垃圾桶。在垃圾桶里头，转盘转了一下，依旧指向恋爱。然而，这个现象并非轮盘故障，而是代表了久美子的心情变化。这是芽芽作梦也料想不到的事。

这天夜里，神山家的家庭会议就这样开始了。

你们听好，我想要用自己的力量谈恋爱，可是你们却一直妨碍我!为什么!拜托你们放过我好吗?

砰一声，佐间太郎用力地拍桌。眼前是好久没有全员到齐的家人，妈咪首先出声。

那个女人一定是酒精中毒!

不要胡说八道!

因为我看她的眼睛就不对劲。真的真的，那种女人最要不得了!妈咪活了这么久才看得出来。所以我真的希望佐间太郎不要跟那种人交往

妈咪一边咬着手帕，一边放声大哭。说她是女神恐怕没有人会相信。总之，妈咪虽然反对，但也没出手。只要不做出太疯狂的事，应该小成问题。因此佐间太郎将她剔除在问题名单之外。下一个问题人物是一想到这里，他就瞪着美佐。

干嘛这样看我?我可不是因为喜欢才做这种事的!是觉得好玩才愿意帮你的。而且有一群女人围着你，不是很好吗?

一点也不好!不要想玩弄我，只会让我添麻烦!

知道了啦!那我以后不再插手了，你满意了吧?

这样一来，姐姐也搞定了。芽芽没说什么，只是在一旁猛点头。

我只是因为哥哥说要了解女人的心，才做那个轮盘。既然你不喜欢，那我就不做了。

这个也搞定了。下一个就是好久没见到人的老爹。

老爹，我有事要跟你商量。

不行!

老爹的手用力往桌上一拍，佐间太郎见状也不禁吓得缩起身子。

我不会再穿运动短裤了!上次我穿了以后还拉肚子了!

谁跟你讲运动短裤啊!

什么?不是吗?

老爹立刻装傻对妈咪说：给我一杯茶。不过回应跟倒茶的人当然是天儿。

再这样下去!你们只会一直搅局，根本就是天大的麻烦。所以老爹，这辈子我第一次拜托你。

拜托?你尽管说，任何事我都会帮你实现。

让我变成人类。

当佐间太郎说出这句话时，餐桌陷入一片沉默。仿佛气温下降，紧张感笼罩着全家人。

当神的儿子我受够了，这样下去我根本不能谈恋爱。所以，请把我变成人类。

老爹什么也没说，一口喝完热滚滚的茶。

佐间太郎，你是认真的呜?

当然。

面对认真询问的父亲，佐间火郎也正色回答。老爹叹了口气：也不是不行啦，不过

一句非常模棱两可的回答。刚才的紧张不知道跑哪儿去了，佐间太郎咬着牙闷哼了一声。

不过什么?这话是什么意思?神说的话怎么可以这么不明不白的?

唔因为，有点麻烦。不过也无所谓啦。什么时候要变?现在吗?

什么嘛!能不能有正常一点的反应!

你在想什么!

此时，一股声音响彻所有人的内心，那是天儿的呼喊。

你到底在想什么?说什么要当人类?你到底是为了什么来到这个世上，不就是为了将来要当一位天神吗!可是你却因为想谈恋爱，所以要变成人?开什么玩笑!我辛辛苦苦就是为了让你当一位好神祗!你考虑过我的立场吗?

口气激烈的天儿让佐间太郎为之胆怯。

这跟你有什么关系。我如果变成人类，你也自由了不是吗!这样你就可以去恋爱、去结婚了。难道不好吗!

虽然你从以前到现在一直很任性，但现在怎么会变得这么可恶?大家都是为你好，才会出手帮你的耶!

其实我只是因为好玩。

美佐姐你少说两句!

呃、好

这是神山家有史以来首次出现严肃的气氛。越是连气都不敢喘一声。越能感受到佐间太郎跟天儿激烈的情绪。

你听好，久美子再过几天就要搬家了!我已经没有机会了!所以我不能不能再继续当神的儿子!为什么你们不认为我有能力独当一面去做!我不只是神的儿子，我也是一个男人!

死小孩，给我闭嘴!

天儿仗着年纪大，怒骂了起来。

不在乎别人的心情，随口说出这种话，你真是个幼稚的死小孩!好啊，那我去把久美子抓来当你的压寨夫人好了!

这是什么结论。她根本没把佐间太郎的话听进去。

天儿，如果这么做的话不就没有意义了吗?

虽然老爹的发言已经很小心翼翼了，天儿还是毫不留情的揍他一拳。

哇，老爹被打了

餐桌上浮现出一个不知名的声音，又随之消失。

今天到此为止!解散解散!大家回房睡觉去!

天儿吼完，就踩着愤怒的脚步回到房间，然后传来一个用力的甩门声。

剩下的五个人，脸上充满暧昧不明的表情。哇!天儿动怒了!的声音在彼此的心中传来传去。

来，这是便当。

早上，佐间太郎难得早起吃早餐，天儿递给他两个小包裹。

为什么有两个?

你跟久美子的份啊。我很拼命做喔，保证超好吃的。要捧场喔!

天儿只说了这些，就踏着跟昨晚一样用力的脚步出门了。他们向来都是一起上学的，这还是第一次分别行动。

啊太好了。这样一来，从今天起我就轻松了。

佐间太郎喝着天儿泡的茶，悠哉的望着天花板。

回想起来，她昨天为什么会这么生气呢?

因为两个人从小就在一起，她会不会像我嫌她碍事一样，觉得我是个累赘呢?

如果变成人类，她也就不用来保护我了。

说完他开始跟眼前正吃着茶泡饭的芽芽聊了起来。不过看到昨晚天儿发怒的样子，芽芽决定尽量不在他们之间插嘴。真是懂得察言观色的小学生。

哥哥，是不是有人说你像石头?

为什么?没有人说过啊。

喔。

把剩下的茶泡饭吃完，芽芽道声再见就出门了。

说我像石头

佐间太郎一到学校，就看到久美子站在校门口左顾右盼地等着他。

天儿怎么了?刚才我跟她打招呼，她却完全不理我，好像好生气的样子。

没事没事，你别放在心上。

可是，我第一次看到天儿这么生气耶!

久美子一脸疑惑的盯着佐间太郎的脸。佐间太郎虽然不满为何只在提到天儿的时候才看自己，但一方面又忍不住希望她再多看自己几眼。

因为天儿跟神山同学在一起的时候。看起来总是很开心，可是刚才她一脸很没精神的样子

看起来总是很开心?她动不动就生气、还老爱跟我作对啊?佐间太郎将内心的想法坦白地对久美子说，久美子听了却大大地叹了一口气。

神山同学，你一点也不明白。天儿跟你在一起的时候看起来最有精神了

对不起，我不明白。

没关系。不过要道歉应该去跟天儿说才对喔?真羡慕你神经那么大条。如果我能跟你一样迟钝，说不定我就能跟你说了只是说出来也没什么用。

说什么?

久美子噗一声笑出来。手里的书包打到佐间太郎的脚。

你这种个性我还不讨厌。

什么嘛，佐间太郎不满地噘着嘴。

上课时，天儿就是不看佐间太郎，一直望着窗外。仿佛枯萎的花朵般精神萎靡地频频叹气。

一到吃饭时间，天儿就说：哎呀，久美子，难得今天天气这这么好。要不要一起吃便当?还有佐间太郎，你也一起来好了!然后硬拉着他们两人一起吃便当。

你很烦，不要再这样好不好?

我就是要这样，为你们系上命运的红线，因为我是爱神丘比特。

天儿一鼓作气地把他们推上顶楼阳台。空气干燥的顶楼，有着适合吃便当的阳光。

对不起，小森。也不知道她在积极个什么劲。

没关系，我觉得这就是天儿的作风嘛。

佐间太郎打开天儿作的两个便当，给久美子一个。

哇，好棒!这是神山同学作的吗?

不是啦!这是天儿那家伙作的。别客气，尽量吃!

章鱼形状的热狗已经在佐间太郎的口中游泳了。久美子则是露出端庄的笑容，开始品尝天儿的特制便当。

她除了做菜跟打扫之外没有其他才能了。啊、还有洗衣服。总之家事她全包了。

那你有跟她道谢吗?

这、平常倒是没说过

这怎么行，要好好跟人家道谢喔。

久美子在佐间太郎吃完便当的十分钟后，才吃掉最后的兔子苹果。

合上便当盖，发现有一只蝴蝶停在那里，不知是从何处飞来的。

哇，蝴蝶!好漂亮。

久美子看着蝴蝶，眼睛眯得像猫儿似地笑着。她这些细微的表情变化都令佐间太郎看得十分入迷。平时文静的久美子，偶尔会因为外在的某些事物而产生情绪波动，此时展露的笑容总令佐间太郎心醉神迷。

自己居然会有心醉神迷的感觉，简直就跟人类一样。佐间太郎心想，难道人跟神的区别只在于自己心境的变化吗?

我一直很向往能跟同学在顶楼吃便当、谈天。我想，天儿一定也很希望这么做吧。

谁晓得。她最近只顾睡觉，也不知道怎么了。

哇，这次是瓢虫耶!

色彩鲜艳的昆虫像是发现绿洲似的全围绕在久美子身边，看起来仿佛是女神在森林里小憩一样。

好棒，小森看起来好像女神!

呵呵，乱讲!我才不像什么女神呢。

不过，顶楼怎么会冒出这么多虫子

就在此时，佐间太郎看到了不该看到的景像。

在顶楼的小角落，头戴草帽、手拿捕虫网，正从绑在腰上的绿色昆虫箱里放出蝴蝶的天儿，而且她还把运动长裤卷到膝盖。

完了，被看到了。

你在搞什么!自以为是捕虫少年吗?还是昆虫士！

我可是为了帮你制造气氛耶!居然这样说我，笨蛋！

天儿把捕虫网扔到地上，气得从头顶冒出浓浓的烟雾，掉头就走。

刚才，天儿头上是不是有

那是海市蜃楼啦!这里很热啊，所以才会跑出海市蜃楼之类的幻象!

佐间太郎大笑几声，巧妙(?)地蒙混过去，总算没让久美子起疑。

放学后，天儿又再度破坏他们的好事。

佐间太郎原本要跟久美子一起回家，天儿却硬拉走佐间太郎，强行把他拖到商店街去。

喂，你在干嘛!我明明要跟久美子一起回去的!

先别管那个。这次要用礼物攻势!你品味那么差，我来帮你选!

天儿莫名的生起气来，把佐间太郎拉往杂货铺的方向。

你干嘛那么鸡婆。不必你来帮我做这些事，我自己一个人就够了!就是因为你们这样，我才想变成人类的!

你是说，我像个傻瓜吗?

什么?

难道我不像个傻瓜吗?为了你付出了这么多，拼命的忍耐，结果你却说要变成人类，还要跟人娄谈恋爱，那我还不像个傻瓜吗？所以我要趁你还是神的儿子的时候，帮你达成恋情!你懂吗？

你错了，天儿。

佐间太郎紧紧抓住她的肩膀，微风吹动他的浏海。

我哪里错了?

天儿慌了，不由得感到一阵心痛。我错了?我哪里说错了?

你其实

佐间太郎想了一下才用肯定的语气说道：你其实不像傻瓜。因为你就是馒瓜。

噗咻!各位看倌!您猜对了。她又冒烟了。

你这个笨蛋!石头!怎么会有人这么迟钝!给我过来!

好痛!好痛!不要踢脚踝啊!痛死了!

天儿对佐间太郎施以暴行之后，把他丢进店里。

我来帮你选一个好礼物。

不必了，我自己选。我才知道久美子喜欢什么。

那她喜欢什么颜色?

佐间太郎顿时语塞，天儿露出一付受不了他的表情。

这正好，我来选，你闭嘴。

那也不必一起选吧。

就起要一起选才好!这就是心意!

佐间太郎无奈地浏览店里的商品。在琳琅满目的商品中他看见一个亮晶晶的东西，虽然是个小东西，却十分小巧精致的感觉。

天儿，这个如何?

我不是正在选吗!天使的赠礼耶!

你看一下，这个怎么样?是钥匙圈喔。

钥匙圈?

认真挑选桌上型时钟的天儿，回头就傻住了。

你是认真的吗?

是有点俗气，不过满好看的呀。

天儿的脸色开始发青。

你看，这个钥匙圈是薄薄的金属片做的，表面上还刻有LOVE。对，就是爱!听起来不错吧。怎么样，就买这个?

此时的天儿勉强挤出一句：说、说的也是。

我瞧瞧多少钱。

佐间太郎看了看钥匙圈背后贴的价钱，一千六百日圆。

算了，不买这个了。

真的?

天儿的语气像是得救了似的。佐间太郎理所当然地答道：一千六百日圆的东西，对久美子来说太便宜了。

噗咻!天儿的头上冒出白色的烟雾，小而浓厚的蒸气逐渐弥漫店内。

你这个大白痴!我讨厌你!你去死好了!

如同碎玻璃般尖锐的叫声，刺进佐间太郎的心底。

你怎么了?为什么突然生气?

天儿随手抓起身边的东西，一股脑儿地往佐间太郎的身上砸过去。可是全都没有命中，商品散落一地。

喂!你干嘛，不要闹了，快住手!

不要!我死也不会住手!你这烂人，根本就是个大白痴！

她一边哭闹，又一边乱扔商品。店员慌忙飞奔而来。

这位同学，请你快停止!

吵死了!少罗嗦，烦死人了!

听见摔破盘子的声音、打火机掉落在地的声音、贴纸飞舞的声音，佐间太郎全都忍了下来。可是天儿的一句活，却割断他紧绷的经。

你根本就不了解我的心情。你什么都不懂!

不懂的人是你才对!我是你的谁?是你的小孩?还是你的玩具？通通不是!我有权掌握自己的生活方式，我有我自己的思考。所以我讨厌现在的我，甚至曾有讨厌自己讨厌到睡不着的时候。就算想写日记，生活却无聊到没有东西可写。好不容易这种乏味的生活可以改变了，可是你却只会阻碍我。不要再像以前那样鸡婆好不好。这次、这次就让我一个人去面对一切!拜托你，不要再来烦我了!

真是个傻瓜。

天儿的小手缓缓给了佐间太郎一个耳光。

不，与其说是耳光，更像是怜惜似地抚摸着他的脸颊。

真的是个大傻瓜。

天儿的眼中流下雨点般大的泪水。

我是天使，虽然我又笨又傻，胸部像飞机场，但好歹也是个天使。即使没有久美子漂亮，也不比妈咪跟美佐姐美丽，年纪又比芽芽老，真的没有任何比得过别人的优点，但我还是天使。早知道这样，我宁愿当个人类。如果我是人类就好了，不必隐藏自己的心情，就算赢不了久美子，至少还能坦白说出我的想法。

佐间太郎听不懂天儿的话。对他来说，她的话太难懂了，加上天儿哭得把鼻涕一把眼泪，也听不清楚她在说什么。瞧她边说边哽咽的模样，实在让人无法把她跟天使联想在一起。

但我还是告诉自己要努力，因为一切都是为了你。只要你觉得好我也满足了，我都做了这种觉悟，你却执意想当人类。那我该怎么办?你变成人类，是不是就不需要我了?难道我连看着你抓住幸福，都办不到吗?

最后，天儿手边已经丢到没有东西可丢，便从口袋里拿出一样东西，扔向佐间太郎。它碰到佐间太郎的脸，掉在地上发出清脆的声响。

随便你想做什么，要当人当神我都不管了。

天儿说完就跑出店里。佐间太郎捡起掉在地上，悲伤地发出亮光的东西。是一个钥匙圈，深深刻着LOVE的一个钥匙圈。

我想起来了，这不是我买给她的东两吗?

不经意翻到背面，上面有用麦克笔写的字。那是天儿当场写下的字。

同学，你得赔偿我们店里的损失!

杂货铺的店员破口大骂，但佐间太郎的耳里已听不进任何声音了。

老爹，我有话跟你说。佐间太郎躺在自己的床上，跟老爹以心灵交流。

天儿在哭哦。

老爹似乎知道了来龙去脉。但佐间太郎的心中只响起老爹的声音，并不如往常出现影像。

你的心情，老爹也是感同身受。不顺遂的日子、乏味的人生，是幸?还是不幸?

不幸。

老爹明白了。

老爹的声音充满温暖，天儿对他造成的皮肉伤正在痊愈当中。

佐间太郎翻身，面对墙壁。

我想变成人类。

变了以后呢?

变成人类，然后亲口向对方表白心意。

现在这样也可以表白啊。

不是这种方式，这样不是跟讲电话一样了吗。就是因为这种心灵交流，让我跟老爹、妈咪、姐姐、芽芽、天儿的联系太过紧密了，所以等到真正重要的人出现时，我反而无法好好说出自己的心意。

那是你个人的问题吧?

这都怪我有这种能力，才会变得这么依赖。连老爹的神力也是，就是有你帮我制造奇迹，让我忍不住想依赖你，所以才会变成现在这样。

原来如此。变成人类，你就会有所改变吗?

当然。

你真的明白自己在想什么吗?

大概。

老爹哈哈大笑。就像用传声筒讲话一样，声波的振动传到内心。

我觉得自己让天儿担了不必要的心。因为有我在，她才没办法获得自由。

这是你的真心话吗?

大概吧，至少现阶段是。

老爹这次收起笑容，反倒喝起茶来。

这事不能反悔。一旦变成人类，就不能再变回来，之后我就再也帮不了你。接下来都要靠你自己做主，决定你的行动、你的思考、你的生活。这样一来，就会走出一条生命的道路。

老爹太酷了。

包在我身上。

佐间太郎开始感到身体变得不自由。不知不觉间，全身都酥麻了。

从明天起，你就是人类，这样行了吧。你再也没有神子的特权，所有的关系都从零开始。不过你原本的存在还是不会改变。从你以前的行为结果减去神的福利，就会是你现在持有的儿子点数。

我又不是集点卡。意思是说，以后人家对我的态度会打折扣?我懂了。

你真的懂吗?

懂了。

那再见了。

老爹静静说道。

晚安。

佐间太郎的意识开始模糊，埋藏在胸口里的圆形块状物体开始缓缓地融化。过了一会，他发现那就是所谓的心。他的周围有一层厚厚的物质流向体外，突然他感到一阵强烈的不安。或许心的外围就是一层家人给自已的爱。家人的亲情居然在不知不觉之中已经深植内心，佐间太郎对此感到十分惊讶。同时他也意识到，那份融化流逝的亲情是自己生命中不可或缺的东西。

已经回不去了吗。一想到这里，意识却掉入另一层深渊。

他明白了，若要再同到过去，只有凭自己的力量再度抓住失去的心了。当他思考这些事情之时，已经缓缓坠入无法回头的深渊。最后，黑暗吞噬了他。佐间太郎变成了人类。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1628/002.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1628/002.jpg





第五章 神样家族
神山佐间太郎曾经是神的儿子，现在则是一名凡人。

睁开眼睛，全身有种莫名的酸痛感。他想起身，脖子却像落枕似地疼地不得了。从出生到现在，从未体会到身体不舒服的感觉，不料变成人类之后却是这副德性。

算了，人类就是这样。

佐间太郎看了一眼闹钟。发现时针已经指向十一点。

哇啊，怎么没人叫我起床!

他慌张地从床上眺起来，打开衣柜想找制服换上，但他连自己的制服放在哪里都不知道。好不容易找到了，制服却是皱巴巴的，应该是随便塞进柜子里才会这样。如果天儿在的话，绝对不会让这种事发生。她一定会把衣服烫过，仔细摺好。可是现在没时间抱怨了，他披着上衣，急忙跑下楼。

哇啊啊啊!

一个不小心失去平衡，佐间太郎滑倒跌下楼梯。身体撞到地板的部位像是被火烧伤似的疼痛难耐。可恶，不过跑快了点，怎么会跌成这样。

一大早吵什么吵!

抬头一看，是妈咪。但她的脸上已失去往日的笑容，眼神冷漠，表情僵硬。

你小声一点!不要吵我看电视。

啊、对不起。那个，早餐呢?

被佐间太郎一问，妈咪不耐烦地回答：你以为现在几点了，哪来的早餐。快去上学!

的确已经超过吃早餐的时间，但也不必用这么凶的语气说话吧。

对了，天儿呢?她先走了吗?

天儿?

妈咪不悦地重复他的话。

谁是天儿啊。你在做白日梦不成?我们家只有你这个没出息的儿子和糊涂老爸、美佐跟芽芽而已。哪里冒出来天儿这个人?

面对态度一百八十度大转变的妈咪，佐间太郎一时目瞪口呆。跟自己过去的生活对照之下，世界居然变得这么不同。认真一想，以前几乎不曾主动开口跟妈咪说话，全都是妈咪来跟自己进行交流，结果造成了她现在冷漠的态度。

简直就像置身在平行世界一般。

昨天你爸也没回家，我快烦死了!不要再乱讲话!

佐间太郎无言以对。总之先去学校就对了，这样一来就能明白了。

从玄关走到大马路上，他才发觉腹部不适。裤子的腰带并没有系得很紧，刚才从楼梯滚下来的时候，应该只有伤到腰部才对。

难道这是饥饿感?

咕噜，肚子发出奇怪的声音。以前听过这种声音，但并不知道饥饿会是如此痛苦。他开始全身无力，感觉很不舒服。

搞什么，我快饿死了

即便肚子饿得咕噜叫，佐间太郎还是用尽全力跑到学校。途中频频碰上红灯，令他停下脚步，然而过去他从未意识到红绿灯的存在。

就读的学校耸立在高台上。他汗流浃背地跑上通往校门的斜坡，没想到斜坡居然会让脚酸得不像自己的脚。过去走起来毫不犹豫的道路，如今却像永无止境的阶梯般。

他的喉咙干渴，口中渗出血的味道。吐出混着血味的唾液后，接着又是一阵腹痛感袭击而来，想必是过度运动所造成的疼痛吧。

佐间太郎上气不接下气，呼吸变得异常急促。

炎热的太阳无情地照在死命奔跑的他身上。

终于到达校门，他在校园里步履蹒跚地走着。走廊上擦身而过的学生都用奇怪的眼神看着他。进入教室后，正好是休息时间，大家各聊各的，没人理会迟到的佐间太郎。

早安

干涸的喉咙痛得要命。他勉强挤出一句招呼声，却没有半个人回应。

别放在心上，这种事不算什么。因为我已经变成人类，本来就知道会碰到不顺心的事。

佐间太郎坐在自己的位子上，呼吸终于缓和下来。

天儿，你

他下意识地对着空气说话。原来，他的座位旁边没有桌子，只空留一个桌子大小的空位，对面就看得见窗户。燥热的空气吹着窗帘，蝉声听来使人心烦。他想要开口说话的对象，在他的生活里蒸发了。佐间太郎感到、头好重，将脸埋在桌上。

早安。

趴着的脸抬头一看，是进一。他的脸上有着跟平常一样的笑容。

进一!进一!

哇，你怎么了?喂!

佐间太郎猛然抱住进一，他有些伤脑筋地笑了。

你怎么一身是汗?发生什么事了?

我问你，你知道坐在我旁边的天儿吗?还是天儿转到隔壁班了？

谁是天儿?你旁边一直都没人坐啊。

谁想坐在你这个自私鬼旁边，进一心里想着。这小子总以为别人帮忙他是理所当然的，连一句谢谢都不曾说过。一直以来好心跟他做朋友，但现在也懒得理他了。看样子他是因为中暑而神智不清了吧。

那，小森呢?

你要找久美子吗?

从进一的背后看见了久美子的身影，她用清澈的声音叫了声进一。

抱歉，她在叫我。

进一转身离开，坐在久美子旁边的座位，和她状似亲密地交谈，还指着佐间太郎相视而笑。

怎么会这样到底出了什么问题。

佐间太郎终于领悟到过去的一切都是广大的神力。在自己不知道的地方，也充满神的奇迹。甚至，要说他眼见的所有事物，过去都仰赖着神力的加持也不为过。

的确，佐间太郎一直认为这些都是理所当然的。带着笑容交谈的朋友、体贴的家人、奔跑、走路、呼吸、生活。

曾经以为这些事物都应当一直存在、重复，直到老死。但是当自己变成人类，这一切全都在一瞬间消失了。仿佛印证着佐间太郎过去的生活本身就是一种奇迹般，现在的他成了一个什么都办不到的人类。

他陷入了一种孤伶伶的错觉之中。一如往常的朋友、一如往常的家人、一如往常的世界。但此刻，全都变了。

然而事实上，改变的却是佐间太郎自己。

我是不会认输的。

他低声说道，朝久美子走去。虽然中途踢到桌子，差点跌倒，但还是勉强维持平衡，终于走到久美子的面前。

小森．我有话想跟你说。

神山同学，有什么事吗?

现在不方便说，等一下你到体育馆后门。

久美子觉得很奇怪地笑了。为什么非去体育馆后门不可？在这里难道不能说吗?直说就好了，想对我说什么就直接说嘛。

不好意思，我有很重要的话要跟你说，待会见。

佐间太郎说完，拖着疼痛的脚回到自己的位子上。

进一跟久美子仿佛忘记佐间太郎来过似的，开心地继续刚才的对诂。

上课时，佐间太郎数度被老师扔粉笔。因为他频频打瞌睡，还有肚子咕噜叫。但他还是认真地上课，尽管完全不懂黑板上数字的意思。

放学以后，他在体育馆后门等待久美子的出现。由于没有约好明确时间，他等了两小时以上，但依旧继续等待。

终于盼到久美子的身影，她正在跟别人用手机聊天。对话内容是他完全不能理解的语汇，听起来像是遥远异国的广播节目。

为什么把我叫到这里来?

收起手机天线，她问道。佐间太郎稍稍深呼吸了一下。

有件事，这么问你可能有些唐突。

嗯。

佐间太郎想把迄今为止的想法全部向久美子倾诉。但他不知该如何说明，只觉得内心不安、寂寞，想逃离这个世界。现在的他终于发现，向来支撑着他的精神支柱已经不见了。

小森，我问你。

什么?

她直视着佐间太郎。

你知道天儿吗?

那是谁?卡通人物的名字吗?

说完以后还补上一句：超炫的。久美子笑了，佐间太郎也跟着露出一丝笑容。

不是卡通人物。她是一直跟我在一起的女生，还坐在我旁边，你真的不知道?

坐你旁边?我不知道，我们学校有这个人吗?

这样啊，我知道了。

为什么我会问她天儿的事?佐间太郎不明白自己的心意。她不在了，自己才能自由自在不是吗?之前总是黏在一起的时侯，不是嫌她罗嗦吗?现在可以自由不受约束，想说什么就说什么，但自己为何会向久美子问起天儿的事呢?

还有话要说吗?

久美子用手指比了手腕。她没有戴表，不过佐间太郎看得出来那是赶时间的手势。

谢谢你，再见。

再见。如果你觉得太累，最好去医院看一下。

她说完。便忙碌地边走边打简讯。久美子即使是独自一人也似乎跟谁有所联系。虽然跟她在一起，佐间太郎却觉得他们处在不同的世界。

对了，说不定老姐会知道天儿的下落。

佐间太郎试着用心语交谈。

姐，你知道天儿去哪了吗?

然而，不管呼叫几次都没有回应。

芽芽，你应该知道吧?天儿啊，你告诉我天儿现在人在哪里？

他在空无一人的体育馆后门持续着心灵对话。

老爹，你一定躲在什么地方看我吧?你不是在监视着我的生活吗?我可是神的儿子!不能出一点差错的。老爹！你快回答我啊，我叫你快同答我!

佐间太郎乱抓头发，猛跺脚。他用粉笔在地上拉出笔直的白线，在心中热烈呼喊着。

老妈，早上是我不对，我是跟你闹着玩的，明天我一定会准时起床，你回答我一声，好不好!你听得见我吧!不要跟我开这种玩笑!我可以跟你亲亲!像小时候一样喝你的奶!哈哈!这样好像太变态了。老妈，快回应我啊!

粉笔越来越短，手都快抓不住了。

天儿!你在哪里听我说话?让我们跟以前一样在一起!这样我就有勇气向久美子告白，说不定她就能知道我的心意了!

粉笔已经短到握不住，手指碰到了柏油路面。白线越来越细微，最后消失了。

谁都好，快回我话啊!你们快跟我说话!

白色粉笔已经用尽。他只能用手指划过地面，自然不会留下任何痕迹，只是继续用指尖顶着地面。

他的声音再也无法传到任何人的心底。

有家归不得。

并没有特别理由，只是觉得不想回去。他如此对自己说着。

直到太阳西下，佐间太郎都坐在件宅区公园里的秋千上，此刻的他早巳饿得两眼发昏。难道从今以后，每天都要过着这种日子吗?变成人类，拥有自由，就是像现在这个样子吗?

佐间太郎轻轻摇晃着秋千，恍惚地观望着四周景色。

便利商店有卖吃的吧。

他喃喃自语着，掏出口袋里的东西，里面有一本破烂的学生手册，以及从未用过的脚踏车钥匙，口袋里没有零钱。不习惯带钱包出门的他，已经无计可施。但他依旧不死心地翻着口袋，结果翻出了一个金属制的小饰品。

这是

那是他送给天儿的钥匙圈，表面刻着LOVE的字样。翻过面来，有一道用麦克笔书写的痕迹，它仿佛失落在遥远的过去，看不出上头的字迹。

佐间太郎起身走到公园角落的自动贩卖机，想从退币口挖出东西。果汁贩卖机找不到任何东西，倒是从香烟贩卖机找到两枚百圆硬币。他翕着硬币到便利商店买了加蛋的三明治，只找回了二十日圆。走回公园，坐在原来的秋千上，打开三明治的包装。

那一刻他发觉，小公园里的秋千才是属于自己的居所。他咬了一口三明治，美乃滋跟配料有一种油腻粗糙的口感，但他还是拼命塞进嘴里，填饱饿扁的肚子。他舔去手指上的面包屑，才发觉自己哭了。究竟是何时?我从什么时候开始哭的?难道刚才去便利商店的时候就已经掉泪了?要是这样就丢脸死了。对，打电话回家好了。

虽然离家里没几步路，他还是决定在回家之前先拨一通电话。走进电话亭，拼命回想家里的电话号码，终于听到了接通的铃声。

这里是神山家。

老妈，我现在要回家了。

你喔，这么晚才回来，晚饭没你的份了。

我知道。对了，姐呢?

美佐去男朋友家。芽芽去补习，还没回来。只有你闲着没事到处乱晃，快去交个漂亮的女朋友吧。

天儿呢?

话筒的另一端传来屏住气息的声音。

那个天使天儿去哪了?就是头发乱乱、翘翘的、个子小小的、爱摆架子的那个天儿啊!老妈，求你别再跟我开玩笑了，我很清楚，天儿她不可能凭白无故消失的!

天使啊。

妈咪吸了一口气说道：如果世上有天使，我还真想看看。就算真的有，人也看不见吧?人只能看得见人，不然你就是见鬼了。你说的天儿，现在应该在天堂吧?

咔喳，他一把挂断电话。不知为何心中充满后悔，当原本视为理所当然的事物消失之时，竟是如此的无所适从。若是如此，那我变成人类的意义何在?

神山同学?

电话亭外面传来人声，是久美子。

怎么这个时间还在这里?散步吗?真诡异。

她手上牵着狗链，狗链的另一头系着一只迷你腊肠狗。腊肠狗一见到佐间太郎，发出呜呜的低吟。

我想大概不是散步吧，瞧你孤单一人。

久美子指的散步应该是溜狗的意思吧。

你从中午就不对劲，现在变得更怪。我看看你的眼睛。

久美子用手指压着佐间太郎的下眼皮，然后好像明白什么似地。对着她的腊肠狗说：神山同学的脸好怪喔。眼睛看来没有异常，怎么人会变得这么怪呢?

腊肠狗像是听懂人话似的点头，真是怪了。

难道是因为那个天儿?你中午说的那个人?

算了，别再提这件事了。

也对，这样也好，我以为你脑子烧坏了。

久美子看也不看佐间太郎，只是一直对着狗说话，或许是气氛有点僵吧。

对了，明天我就要跟这个地方莎哟拉拉了。虽然要跟进一分开有点难过，不过这也是没办法的事，反正就像有期限的短期交往一样。

这样啊。

明天下午三点吃点心的时间，我会搭新干线去大阪。后会有期了。

她站起身，牵着狗走出公园。

对了，还是跟你照会一下好了，虽然时间很短，这段日子多亏你的照顾。但我想我们不会再见面了，我先走了。

她像是转身丢下一句话似地说完就走，佐间太郎不知该如何应对。

回到家里，电灯全都关了，一片漆黑。无意间走到天儿的房间，那里已经成了仓库。房间里有一股霉味，看不出有人住过的样子。该跟久美子说什么才好?我一直很喜欢你，但失去了最重要的人以后我才明白她的可贵。虽然对你过意不去，但这是我最真实的感受。

说出口的话，只能空虚地回响在无人的角落。心这种东西，我拥有它吗?无法与他人交流的心．还算是心吗?

佐间太郎回到自己的房间。穿着制服倒头就睡。

隔天早上，他在闹钟响之前就醒来了。不敢跟家人打照面。选择刻意避开，却还是碰上美佐跟芽芽。美佐在洗脸台的镜子前专注地吹头发。还没靠近她，刺鼻的香水味就先扑鼻而来。

老姐你昨晚去哪了?

男朋友。

说完她开始修剪涂着厚厚指甲油的指甲。佐间太郎放弃洗脸，走向玄关，看见芽芽正在认真的穿鞋子。

哥，我要出门了。妈妈在睡觉，不要吵醒她喔。

你等一下!

干嘛?怎么了?

芽芽的运动鞋穿反了，而且鞋带绑得乱七八糟。

你为什么不会绑鞋带?

佐间太郎帮妹妹脱下鞋子，重新绑鞋带。

先是这边，然后再这样绑过来，换右边。

右边是哪边?

拿筷子那只手。

对喔!拿筷子的手!哈哈哈。

目送背着大书包的芽芽出门后，他也上学去了。

久美子的座位空无一人。她今天搬家，不会出现也是理所当然的。同学们谈论着昨天欢送会的事，看来佐间太郎在体育馆后门等待久美子之时，教室里正在举办久美子的欢送会。上课钟声响起，班主任走进教室，说道：神山，你昨天为什么不来欢送会?久美子很舍不得你呢。但佐间太郎心知肚明，久美子一点也不会舍不得他。

课一节一节地过去了。今天三点她就要离开这里，但那又如何，就算向她告白，又能改变什么呢。与其告白被拒绝，还不如把思绪藏在心底。

佐间太郎，你就是这么驼鸟。

他学着天儿的语气说道。老师看了佐间太郎一眼，不发一语地继续上课。闷热的夏日南风围绕着佐间太郎。他打了一个大呵欠。无意间摸到口袋里的东西，是一个小小的钥匙圈。

天儿。

如果天儿在的话，她一定会骂我在搞什么鬼，明明自由了，还在扰豫什么。可是，现在没有人会在意他。再也没有人去责骂只会虚渡光阴，裹足不前的他了。

佐间太郎拿出钥匙圈，放在窗台上。他什么也不想，直接将它放在窗框上。钥匙圈沐浴在阳光下闪闪发光。他觉得刺眼，想用手遮住光亮，钥匙圈却不慎从窗口落下。

眼前的光景，从佐间太郎的眼里看来就像是慢动作播放，自己跟天儿相处过的唯一证明变得越来越小，最后像是被吸入地面似的消失了。

一切都完了，他心想。再也没有东西可以连结到过去的世界了。

倘若现在下楼去找，或许能找得着吧。但他与天儿之间的连结根本毋须去找寻，因为它一直都在，从未消失。所以，找了也是枉然。

此时，快要掉落地面的钥匙圈发出最后一道光芒。或许是正好受到阳光反射，就像一种暗号，徽弱的光芒投入佐间太郎的眼中。接着，校园里的洒水器一同喷出水来。

操场上正好有学生在上体育课。踢足球的学生们淋得一身是水。

这一切就像是天儿给佐间太郎的暗号般。他仿佛听见头顶冒烟的她传来的声音：你有空发呆还不赶快给我出去!不管有没有要说的话，都要表白出来!不然就枉费你辛苦变成人类了!

佐间太郎沙的一声站了起来，连椅子都倒在地上。全班同学跟老师都屏息注视着他。

对不起，我要请假回家!

他一说完就跑了出去。跑过教室、走廊、满地是水的操场，从校门跑到车站。到了菊本车站后，他连滚带爬地冲进车箱。月台正在广播要乘客注意上下车安全，但他忙着调整呼吸，哪管得了这么多。

到东京车站还有很多时间。就算现在不知道该说什么，也一定要向她表明心意。

宛如回应佐间太郎的心境般，电车行驶了。之后他在新宿换车，改搭山手线到东京车站。其实搭中央线比较快，但他为了争取让心情平稳的时间，特意选择较慢的路线。

然而，越接近东京车站，他的心情越乱。告白是要告白什么？我到底算什么?今后该怎么办才好?

心里充满无来由的不安，连呼吸都变得困难。

回过神来，发现电车已经抵达东京车站。现在只要下车，在新干线的月台上等候，久美子就会来到。

但他却动也不动。不是动不了，而是不想移动。

车门关上，电车又带着他回到了新宿。

出了菊本站，他叹了一口气。不是说要独立、不要说要自由吗?到头来自己也只有这点本事。

佐间太郎什么也不想了，他摇摇晃晃地走回住宅区。

走着走着，来到一家商店的门口。那是曾经跟天儿一起来过的天使专卖店。当时店门是关着的，现在，小小的门上挂着营业中的牌子。佐间太郎像是被吸进去似的往店内走去。那是一扇木制的、很小很小的门，他慢慢推开那扇门。

开门声响，迎面而来的满是怀念的味道。店里传出女性欢迎光临的招呼声，她似乎在整理商品，里头传来卷纸跟叠起纸箱的声音。

狭小的店面堆满天使商品。佐间太郎小心翼翼地环视店内，店里的面积跟他的房间差不多大非常狭窄，跨大步走个五步就会撞到墙壁。但是对于当下的他，这里就像他的栖身之处一样舒畅自在，充满着似曾相识又亲蜜的温暖。

同学，要送女朋友礼物吗?

背后传来声音，佐间太郎不想跟人说话，于是头也不回，随口回了一句：嗯，差不多。

只是差不多吗?那由我来帮你挑选好了。每件都是世上独一无二的手工制品。如果你喜欢的话，免费送你也行。我就是这样随性，真是糟糕。

店员哈哈大笑。她的声音带点成熟，应该比佐间太郎略为年长，那是一种无法让人讨厌的语调。

不是女朋友，只是喜欢的人，应该是。不过，我自己也不懂。

佐间太郎居然对她倾诉心声，坦率得连自己都惊讶。

什么意思?你不是喜欢她吗?

原本在整理物品的声响停了下来。

我有一个很要好的朋友。但是，发生了一些事，现在见不到她了。

结果发现她比你原本喜欢的女生还重要是吗?

老实说，我不知道。我真的喜欢那个女生，也很想要跟她谈恋爱。但是那个朋友也不是朋友啦，反正我也很在乎那个人就是了。

你劈腿!

锵!脑袋受到一击，店员敲了佐间太郎的头。世上居然有殴打顾客的店员，但并不让佐间太郎觉得讨厌。

怎么可以劈腿!这样不行喔。

佐间太郎回头一看，的确是一个年纪较长的女生站在那边。剪得乱乱的一头短发，外翘得很可爱。

怎么?你哭了?

听她这么一说，佐间太郎才发现自己哭了。

怎么这样就哭了!很痛吗?我是不是太用力了?

不是的，不是因为痛，而是有种熟悉感。

店员一脸不可思议地皱眉，接着哈哈大笑。

在说什么啊。你好怪，真是个怪人，像个傻瓜一样。

不是像傻瓜，我就是傻瓜。

嘻嘻，真的有够怪。告诉我吧，你的故事。

店员钻到店后面，带回两瓶罐装咖啡。

怪人有怪事，我还挺有兴趣的。

佐间太郎接下她丢过来的咖啡，脸上露出腼腆的笑容。

好像有点复杂耶?这个故事。

她边说边用脏掉的围裙擦手。其实她的手并不脏，但这似乎是她的习惯。围裙上写着天使小铺咪拉库。

以为喜欢的人其实并没有这么喜欢，不当一回事的人其实很在乎，是这个意思吗?

我正值青春期，感情这种事还蛮难懂的。

真的很难懂呢，这下可麻烦了。

一口喝完咖啡，她又笑了。

而且还被家人冷落?

其实这是我原本的愿望。该怎么说，我过去被宠过头了，但是又不懂得感谢，应该说是失去才知道珍惜吧。

佐间太郎也喝了咖啡，有点难为情地笑了出来。忽然觉得心情好像变得轻松些了。

不过那个女生要搬去大阪了不是吗?不向她表白，这样好吗?

我不晓得该跟她说什么。

你是男人吧!是男人就要有担当!

无所谓，反正没人会在乎我的心情。

笨蛋。

店员突然疾言厉色起来。听到这个声音，佐间太郎突然想起天儿，心好像又纠结在一块，不由得感到一阵心痛。

这怎么行，你一定要向她表明心意，一直堆在心里会发臭的，最后你会觉得一切都没希望了。

她恢复到原本轻松的语气。天儿的身影跟她渐渐重叠在一起。

店员姐姐，你真像我在意的那个人。

这是什么话?你这在跟我告白吗?就算这样我也不会送东西给你的。

一切都变得好怪，就像天儿回来了似的。不，天儿应该不会说这种话。但不知怎么的，就是会忍不住想起她。

我啊，以前也有一个喜欢的人。打从出生以来，真心爱过的只有他一人。

她怀念似的说着。佐间太郎想继续听下去，便沉默不语。

不说了，其实也没什么大不了。不过我可以告诉你！我为什么喜欢上他。

请告诉我。

真的吗?那就来听姐姐说故事喔，不过应该会是个很长的故事。

没关系，我洗耳恭听。

两人莫名地笑了起来。她拿起咖啡空罐堵住嘴巴，强忍住笑意，接着便娓娓道来：记得那时候，我常跟他一起玩办家家酒。当时我扮新娘，他啊，还学大人说什么我爱你，一副真有其事的样子。可是当他对我说喜欢我的时候，我羞红了脸，真的，就像头顶要冒烟似的满脸通红。我打从心底明白，我真的喜欢他。但我从未说过。也说不出口。不知道为什么，总觉得一说出口就完了。或许因为那时年纪小吧?不过，可能也不只是这个原因。无论如何，这些都已经过去了，再也无法回头，现在我们也已经分道扬镖。好了，说完了。

佐间太郎感到心痛。他想起，以前也曾经跟天儿一起玩办家家酒，从那之后她的头顶就开始冒烟。

老实说，我很后悔。如果当时能说出口就好了，所以现在我才会对你说这一番话。不管你是怎么想的，都一定要告诉她，让对方知道你的心意。只是默默喜欢谁不会呢，但这最终只是自我满足，没有出口。你要像跟她的心对话一样，明白而慎重地传达你的心意。去告白吧。就这么办!懂吗?

佐间太郎一时之间无法接话，因为他从不认为能把自己的想法及话语传达给别人。

我的声音传不进任何人的心里，再也不会有人听见我的声音了。

别乱说，你太夸张了吧?

我没有夸张，老爹老妈、还有姐姐、甚至芽芽也还有她，连她也听不见我的声音。

店员眯起眼睛，摸着佐间太郎的头。就像之前佐间太郎对天儿一样。

别担心。我听得见你的声音。你的悲伤、你的寂寞，我全都听见了。我的心真实地感受到你的思绪。

她温柔地抱着佐间太郎，一双手好像永远不会分开似地紧紧抱住他。

你只是陷在自以为孤单的情境里，仔细想想，平常都是谁在分享你的心情，聆听你的声音呢?快想起来

听她这么说，佐间太郎不自觉地流下眼泪，他不明白自己怎么会毫无来由地哭了。佐间太郎也深深地拥紧她。

现在，我愿意分担你的一切感情。深深切切，一丁点也不放过。所以，你别哭了，男儿有泪不轻弹呀。

是，我是男人。但是也有想哭的时候啊。

哈哈，我懂我懂。可是不知道为什么，看你哭泣，我也跟着想哭了。她真的流下了几滴眼泪。

那我们走吧。

她站起身。

走?去哪?

去找那个要去大阪的女生。还赶得上她搭的新干线吧？

赶是可能赶得上，但时间很紧迫。

那就走吧。只要有一丝可能性，是男人就不该放弃。

她从小小的收银台后面拿出两个安全帽，一个自己用，一个给佐间太郎。

怎么说呢，人一旦长大，就变得不太会害躁了。小时候，喜欢说小出口，还为此焦虑不已!像个小傻瓜似的。话说回来这种心情真可爱。不过，长大以后也是会有说不出口的时候啦。我虽然是成年人，但其实跟你的年纪也没差多少，有句话现在才敢对你说。其实你很像我初恋的那个人。那时真的好喜欢他，可是却从未说出口，就像把珍贵的东西藏在百宝箱一样，只是深藏在心里。现在的我就能坦然说出口了，像是我其实还不讨厌你。喔，不对。这种说法太没胆了，应该说你其实是我喜欢的型。哈哈哈，跟你说这么多也于事无补。大概是我没有把你当成外人吧。啊，对了。

她一个人滔滔不绝的说了一长串，然后从橱窗里拿出小小的音乐盒。

这个给你，送给你最珍惜的人吧。

不行，我不能收下。

傻瓜，送给你就收吧。

她呵呵地笑了。佐间太郎打开音乐盒，中间出现一个小小的天使娃娃，娃娃随着飘忽不定的旋律翩然起舞。

那个天使娃娃像极了天儿。不!简直就像是以天儿为模特儿做出来的。佐间太郎一看到娃娃，又快哭了。

有时间哭还不如赶快行动!快冲快冲!

他默默点头，将音乐盒收进口袋深处。

在店外，店员跨上摩托车．

准备好了吗?对了，这台叫做TZR250。

没人问你这个。

是喔。没关系，你还有精神回嘴，我就放心了。

坐在她的身后，闻到一股混着油跟甜甜香气的味道。引擎发动的低声，传向佐间太郎的身体。

最后我再告诉你一件关于那个人的事。他从来没有送过我什么，但是他曾给过我一个礼物。

是钥匙圈吗?

啊!你怎么知道?就是车钥匙上的钥匙圈。

佐间太郎似乎明白了，但又似懂非懂，总之，他隐约察觉到究竟是怎么一回事了。他感觉到扭曲的两个世界开始衔接起来。

牢牢挂在车钥匙上的钥匙圈，表面刻有LOVE的字样，背后则是用麦克笔潦草地写着这是最爱的你送给我的。耶!。

那我要飘啦!马赫哟、马赫。这台车可以飙出马赫速喔，不骗你。

了解!那就万事拜托了!

收到!那就READY

啊，对了!

突然大叫的佐间太郎把店员吓了一跳。

什么啦?害我音速飙不出来了，都怪你没事乱叫！

你不必顾店吗?不做生意行吗?

她用眼神示意他看门上的牌子，不知何时已经变成准备中了。

时间还剩下二十分钟?可能赶不上，不过还是要杀过去。

可是，你居然把店丢下不管

没关系啦，反正已经不说这个了，我们冲吧!马赫!

摩托车仿佛爆炸似的，发动声震耳欲聋，然后真的以惊人的速度发动了。

我的妈呀!

佐间太郎怕被摔下去，紧紧抱住她的背后。他从来不知道摩托车可以快成这样。

还不够看呢!我要用惊人的速度飞越世田谷区的狭小巷弄!哟!

最后的哟意义不明。他虽然想问，但现在不是问这个的时候。正如她所言，行车速度快得像是周围的景色都被抛在身后了。

好厉害，我们好像飞起来了?

怎么可能飞，飞不起来啦。让我带你去东京车站!

她的蓝色摩托车，随风飞驰，穿梭在大街小巷。佐间太郎感受到迎面而来的风，忍不住叫出声。

今天路况很好，完全没碰到红灯，你运气真好!

车速已经快得让佐间太郎看不清风景。红绿灯全变成黑色，路标也混浊成紫色。唯有抬头仰望的天空，还是一片无边无际的深蓝色。

然而时钟的指针比车速更快速的前进。佐间太郎好不容易看了一下手表，只剩十分不到了，离目的地却还有一半以上的路程。但他的心里却出奇地没有焦虑。一想到现在好像可以飞到任何地方，他就感到无比的舒畅。

转弯!再一个转弯!不要掉下来啊!

每逢转弯，车身倾斜得脸好像都要变型似的。几乎要贴近地面，再回到原来的姿势。世界上竟然有这么刺激的交通工具。他好不容易张开口，勉强喊出声来：飞了，真的要飞了!

我说过不可能的啦。

身体习惯速度之后，只留下快感。像是要抛掉过去的自己与全部的烦恼般，车子持续加速行进。

还有三分钟这样根本来不及。好，最后冲刺!锵锵!马赫全速前进!

佐间太郎的位置看不见时速器，但现在的时速想必十分惊人。

不要担心。我很遵守交通规则的。

骗人，根本是鬼扯。地球上没有这种鼓励飙车的法律。

摩托车发出声响，以超乎常理的速度飞向久美子身边。

时针早已超过三点，他们才抵达东京车站。早就过了新干线的发车时间，但这并不是问题。

店员摘下安全帽，擦去额头上的汗水。

啊～感觉很棒吧。就算赶不上，至少你来过。

嗯。觉得心情轻松多了。

佐间太郎戴着安全帽笑了，那是发自内心的笑容。

但是呢，姐姐我对于这个结果并不满意，遵守交通规则一点用也没有。好啦，我们回去了。

为什么?

他下了摩托车，惊讶地问道。为什么要回去？

这还用问，因为我们赶不上啦。二十分钟前就发车了，难道你想去追新干线不成?

对。

你真的?

那你坐后座，我来骑车。

他将店员拉开，理所当然地跨上前座。

我告诉你，这可是我的爱车。问题是你到底有没有驾照?

当然有啊!刚刚考取的。

骗人，根本是鬼扯。地球上没有这种隔空发照的驾照。

那，出发!

佐间太郎大喝一声。明知一定赶不上新干线，但为了让他心情好过些，她还是把前座让给他。不过话说回来，她可不想连人带车变成一堆废铁。

我要音速前进啦，店员姐姐。

没问题，不论要飞上天还是去哪里都行。

GO!

砰!的一声，摩托车这次真的爆炸了。那一刻，他们瞬间浮上了天际。

哇!你冲太快了!到底在哪里学骑车的!

刚才看你学的，还有阿贯!

你在后座怎么学啊，又看不到!阿贯又是谁啊!

她抱住佐间太郎。车子渐渐加速，她的经验告诉自己，那是会出人命的速度。

要是一变红灯，我们两个就要殉情了!

别担心，交给我!

接着，眼前的信号变成绿灯。她以为是错觉，用力眨了眨眼睛。然而那不是错觉，极速飞驰的摩托车前方的红绿灯一一转绿，一眼望去是永无止尽的绿灯。

怎么了?目本这么礼遇摩托车?

别在意别在意!

速度实在太快，他们的身体就像合而为一似的紧密。此时的她心想，如果跟他一起，殉情也无妨了。但马上又大喊不!不行!车子似乎要瓦解，引擎发出悲鸣。再加速下去，会变成怎样呢。这个时候，周围的风声都停止了，不仅如此，连引擎也变得寂静无声。唯有摩托车像被拉进未来似的穿梭在道路上。

前面!有大楼啊!

店员在佐间太郎背后发出惨叫，但他的手没有放开油门，两个人就这么以高速冲上大楼。

死定了!

店员大叫。眼前是水泥砖块，然而车子却穿透建筑物，从另一边飞出来。她一时看傻了眼。

这是?变魔术吗?

不要说话，我正在集中注意力!

难道只要集中注意力就能穿越大楼吗!我懂了，要是我还能活着，下次我也要试试看!

他们骑在摩托车上穿越建筑物，像光的粒子一样追赶着新干线，可是现在一定追不上。佐间太郎啐了一声，大声叫道。

果真只靠摩托车是追不上的!好，飞上天空吧，飞上天!

天空?听见他声音的下一秒，店员的背后就像着火似的发烫。

好烫!怎么会冒火?引擎着火了?

没关系，一点点而已。

什么叫一点点?

接着，前轮稍微离开地面，不过因为速度已经过快，也分不清是地面还是什么了。

现在是在耍特技喔!先生!

就跟你说安啦!

此时前轮完全离开地面，换后轮开始浮了起来。

这是怎么一回事?

耳里传来某种破裂的声音。她感到背后的热度已经消失。看看路面，柏油路上有一个影子。

摩托车，飞起来了?

我们飞上天了!

紧接着传来一种拍动翅膀的声音。店员无法确定自己背后的样子，即使想确认也做不到。因为速度太快了，只要姿势稍有偏差。或许就没命了。

难道这是是

没错!

柏油路上的影子像是一只鸟。她感到背后有风。毋须怀疑，她的背后，长出了翅膀。

为什么会有翅膀?

你看看头顶!

店员抬头一看，头上浮现出一个像圆型日光灯的东西。

光环?

天使光圈。

什么都不必问了。她在心中下了一个奇妙的决定，原本贴着地面前进的车子一跃飞上天空。

谢谢你的帮忙!

佐间太郎叫道。然后他们就像鸟儿飞上天空。街道、建筑物、全都变小了，因为摩托车已经飞了起来。

为什么会飞起来呢

一切都是奇迹。

佐间太郎肯定地说。

不管是人是神，只要有心，都可以创造奇迹!

我可吓了一大跳呢，想不到我居然会长出翅膀来!

我也吓到了。

穿过云层，他们飞到那辆新干线的正上方。宛如棉花糖的纯自流泻过两人的身体。

是那辆列车吗?你喜欢的那个女生就在那里面吗？

没错。

好!我们去找她!

店员振翅而飞，与新干线并肩飞行。透过隔音玻璃窗，他们看见惊慌的乘客。两人从一个又一个的车窗中，寻找久美子的身影。

找不到，到底在哪?

新干线的声音盖过了他的说话声，何况中间还有一层隔音玻璃。就算说了什么，里面的久美子恐怕也听不见，因为连背后的店员都听不见他的声音了。

看到了!

终于发现窗边的久美子。她一看见佐间太郎时，便吓得目瞪口呆。虽然她急忙想打开窗户，但新干线的窗户却不是说开就能开的。只见她将耳朵贴近窗边，敲打着玻璃，拼命想把意思传达给他。只是，她想表达的，充其量不过是为什么会飞起来?这一类的问题罢了。

佐间太郎试着接近久美子，对她用力做出笑脸。久美子见状。似乎察觉到佐间太郎想要对她说什么。于是冷静下来，专注望着佐间太郎。

店员用力拍着翅膀，紧紧抓住佐间太郎的身体。在心底告诉他，没有说不出口的话，也没有不能传达的心声。

佐间太郎用力动着嘴巴，把心里想的事一股脑儿全告诉久美子。

久美子应该听不见他所说的话才对，可是她却点头了，好像回了什么话。此时摩托车却突然改变方向，往天空飞升上去。

店员姐姐，怎么又飞上去了?

前面有隧道!

眼前有一个大隧道，新干线正逐渐被吸入隧道之中。

笨蛋，连大楼都可以穿越，隧道当然没问题!

不，我只是想，如果被吸进那个一片漆黑的洞穴里，你会不会再也回不来了。

她说完就笑了。两人慢慢着地，然后直接倒在地上。

天啊!真的飞起来了，吓死我了，还长出翅膀呢!，，

她背后的翅膀在着地之际羽毛全部落下，像积雪般在地面铺上一片洁白，温柔地接住他们。

你放心，不会再长出翅膀了。

放什么心啊这也是奇迹吗?

对，这就是奇迹。

佐间太郎腼腆地笑了，店员则是一脸目瞪口呆。

又是奇迹又是长出翅膀的，你到底是谁?

我?

佐间太郎想了一下，一脸得意地说：我是神。

她的脸色塌了下来。

什么嘛，了无新意。

真的。

是是是，我懂了。你跟她告白了吗?如果你没讲，我可是不会再陪你重来一次喔。

我说了，你安心吧。

那，你说了什么?

这是秘密。

不知哪里好笑，他们就像以这句话作为暗号似的大笑起来。

代的心肝宝贝，欢迎同家!哎呀，你的脸怎么这么黑?这是流行的109辣妹妆吗?跟店员一起推着摩托车来到店附近，向她轻轻道句再见就回家了。不料才打开玄关的门，就看见妈咪夸张地露出一脸讶异的表情。

美佐你看，佐间太郎的脸好黑!怎么弄得这么脏，真是的!快来洗澡，干脆妈咪陪你一起洗好了?

不必了!我自己洗!

他似乎明白是怎么回事了。也大致理解从飙车飞上天空的那一瞬间，到能够回到这里的一切来龙去脉了。

你去哪搞得这么脏。洗干净点喔，这里，这里，还有这里也是。

美佐穿着无袖背心跟短裤，在背后猛踢佐间太郎。

有够脏，脏成这样不配当我们家的小孩啦，真是脏死了!

不准踢他!不要欺负佐间太郎!

踢一下又不会少块肉。谁叫他一身脏兮兮的，那是油吗?你到底跑去哪玩啦?又不是小孩子了，拜托。

我叫你不准再骂佐间太郎了!要骂就骂妈咪!来，妈咪让你骂!

你有毛病啊?我为什么要骂你!

妈咪跟美佐放声对骂。佐间太郎则是笑嘻嘻地看着她们。

宅贝儿子，你笑什么?

该不会撞到头了吧。看我的飞身踢!

美佐毫小留情地将佐间太郎踢飞。只见他摇摇晃晃地走到浴室，就这么一头钻进浴缸，身上还穿着衣服。

即使这样，他还是笑得合小拢嘴。

唉!他脑袋该不会真的生锈了吧?

要不要送医院?美佐你知道有什么好医院吗?

谁知道啊。

够了，别再偷看我了!

不看就不看，这么凶!母女俩异口同声说完，便各自回到自己的地方。佐间太郎冲个热水澡，用力洗净头发跟身体。一身暖呼呼走出浴室，看见芽芽一手遮住眼睛，一手递出毛巾。

毛巾给你。

谢谢。我爱死你了。

恋妹情结?

芽芽还是一脸面无表情，说完就走到客厅去了。

佐间太郎用柔软的毛巾擦干身体，感受到太阳的味道。

接着他走到厨房，直接喝下盒装牛乳，还被妈咪训了一下。

对了，老爹呢?

对啊，老爹要去天上出差，暂时不会回来，真可惜。妈咪扭着身子说道。佐间太郎自己也知道老爹不在这里了。同时也察觉到这个家今后就要自己扛起责任了。

接着。

他慢慢走上楼梯，悄悄打开二楼最角落的房间门。

天儿正坐在书桌前，好像在做什么事。其实想也知道，坐在书桌前的话应该是在念书了。

他望着天儿，但天儿并没有发现。只见她在笔记上擦擦写写，过了一会她似乎累了，扭了扭肩膀，这时才发现身后的佐间太郎。

哇，你吓我一跳。

她的语气一点也不惊讶，随即又将视线转回书桌前。

我回来了。

嗯，你回来啦。还想说怎么有一会儿没看到你，原来是又跑去哪玩了。妈咪的声音连楼上都听得见，实在是吵死了。

说到这里，她猛然回头说：啊，刚才的话不可以跟妈咪讲喔。

我知道。

佐间太郎在天儿床上坐了下来。

笑什么笑，捡到钱啦?

没事，没事。

那我继续念书了。

好啊。

虽然她面向书桌，双脚却不安分的动来动去，一直转笔。

你到底要干嘛啦?坐在我后面我不能做事啊!有话快说。有屁快放!

我的确是有事找你。

什么呀，开始干嘛不讲。

天儿一边抱怨一边站起来，坐在佐间太郎旁边。床的弹簧随着两人的重量发出声音。

什么事?

有东西想给你。

快拿来。

好，你闭上眼睛。

不要。

不行!不闭我就不给你喔!快点闭上!

好啦，真罗嗦。

天儿闭上眼睛，长长的睫毛像是要隐昵什么似的盖住双眸。

来，给你。

说完佐间太郎吻上天儿的脸颊。

下一秒钟房里传来茶壶沸腾的声音。天儿头上布满浓烟，她用尽全身力气，击倒佐间太郎。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1628/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1628/004.jpg





终章
神山佐间太郎是神的儿子。但他现在还是个见习生，一点也靠不住。今天又一如往常赖床，正遭受到天儿的平底锅起床号攻击。

吵死了，我很想睡啊!

要是爱困就可以不必上学，那还要警察干嘛!

不要乱抄别人的台词。我昨天飞起来，累得要死。

为什么飞起来?你又不会飞!不要乱说。

两人匆忙吃过早餐，换好制服就飞奔出去。

哇，又要迟到了!

没关系，走这边。

不要绕远路!为什么走那里?

比较凉。

不理你了!

佐间太郎不走平常上学的路线，而走进人烟稀少的巷道。凉爽的微风迎接着他们。咦，那间店居然倒了。一次都没有进去过呢，好可惜。

发现天使小铺关门大吉，天儿惋惜地说道。如她所言，当初的小招牌已经不见，取而代之的是店面出租的告示。在这个看似民宅，又位于巷弄内的狭小店面，除了那家天使专卖店之外都不太适合吧。

对了，有样东西要给你。

是什么?你敢对我做什么奇怪的事，我会马上让你去见阎罗王。因为昨天的事，天儿对佐间太郎抱有警戒心。佐间太郎可以理解她的心情，从口袋里拿出音乐盒。

哇!这个，不就是那个音乐盒吗?佐间太郎偶尔也有体贴的时候嘛。

没什么啦。

佐间太郎正想开口。天儿就把音乐盒抢了过去。唉!难得营造的好气氛佐间太郎心想，不过想想还是算了。

这个音乐盒里有个天使娃娃，长得很像你。

真的吗?哎呀。那一定很可爱啦!

天儿无视他沉默的反驳，慢慢打开音乐盒。

什么嘛!一点都不像!你眼睛是脱窗了吗!

明明很像啊!为什么说不像?

他看着音乐盒内部。

真的喔，一点也不像。但又很像。

你语无伦次了。

音乐盒当中有一个貌似天使小铺店员的天使。正转着圈圈，交错地望着佐间太郎跟天儿。

都是你说长得很像，让我好期待。结果现在好失望！

没关系，以后会越来越像的，你放心。

这是什么话?不过，我很高兴，谢谢你。

天儿说着，宝贝似地紧抱着音乐盒。

对了，我好像也有东西要送你。

天儿的语气突然变得庄重起来。

请你先闭上眼睛。

不要。

不要拉倒。

骗你的啦。刚才是开玩笑的，老天爷开的玩笑。

不好笑，不送了。

别这样啦，你看，我眼睛闭上了。

佐间太郎紧闭双眼。

好，我的礼物就是他感觉到天儿的呼吸声向他靠近。下一秒，天儿与佐间太郎肌肤相亲。

哇!一个漂亮的回转踢。所谓的肌肤之亲就是天儿的脚跟佐间太郎的脸。

如果你又迟到，我哪有脸去见你天国的父亲!给我走快点!

不要当着他儿子的面，说得一副他好像已经死了!

什么?我有说错吗?

吵死了!碎碎念大王!

我哪有?哪有碎碎念?你说，我哪里有?

不要说了，快走吧，冲啊!

讨厌，怎么这样啦!

他们全力奔跑在通往学校的斜坡路上。

那是一条永无止尽，通往天际的道路。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1628/006.jpg





跋
我们一向认为平凡无奇的世界，其实是建筑在众人的好意跟感情之上，而形成的一个玩笑似的世界。

或许也很像失恋的感觉。

一直形影不离的人，在一次因缘际会之下，变成了陌生人。

也可能是像这样的情况。

要问我到底是什么意思，我可能也没办法很完整的回答，但就是有这种感觉。

当我把这份感触付诸文字，就变成了不可思议的神样家族。

神样家族这个标题，或多或少会让人联想到宗教。

可是，这不是要讲阿弥陀佛也不是真主阿拉，它只是一个高中生的初恋故事。

所以最终目的并非要卖弄玄虚，也不会把大家带到深山里去，这点请各位放心。

话说，我的初恋在什么时候?它发生在十九岁。那么第一次买壶又是在什么时候?我没有别的意思，事实上我还没买过，但也没有不买的打算。对我来说还早，现在用聚乙烯桶就够了。

说到聚乙烯桶，从聚乙烯桶将石油注入容器用的抽油器是中松博士的发明，原名叫做酱油吸吸乐!各位知道吗?有了它生活就方便多了。读者们是不是觉得很棒呢，买这本书还长了见识，真是太划算了。提到冷知识，有一个岛叫做埃罗主阿岛(日文音同色情漫画)，但是它一点也不色情。太棒了，又增加一个冷知识了。一共有两个冷知识，我还真是个杂学博士呢。

最后，谨向给予这次创作机会的MF文库J及K致上谢意。我正在思考要不要再次邀请本书的插画家ヤスダスズト老师一起去喝酒(性格谨慎派)；并对所有协助本书出版的人员献上无限的感谢，也期待下一回的出版。托各位的福，我才能顺利完成。

谢谢大家，会有期。在此向神样家族全体成员献上我的爱。

桑岛由一



