文件发布时间:2010-05-27 08:03:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神样家族
本卷名称：第三卷

序章
制作：shinichikodo
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
不知何处传来一道声音。它听来心旷神恰、恬静温柔。
如蜜糖的香气轻拂脸颊的微风，悄悄靠近。
仿佛紧紧包围，又似招手邀约，少女的声音直接传人心底。
你惊讶地睁开双眼，可你知道，你仍置身梦中。
模糊不清的地面上站着一名少女。
她笑着，脸上挂着冷峻的笑容。
眨眼再看个仔细，又像是一张不安的脸孔。她落寞地望着你，甚至你感觉到她正不安地向你求助。
从她的薄唇中隐约可见深红色的舌头。
当过度纤瘦的手臂撩起乌黑的头发，立体的轮廓立即浮现。一双红宝石色的眸子，如鲜血般的暗红。
你为什么要活着呢?
少女突然朝你开口说道，听来也像是自问自答。
你为何而活?我为何而活?
活着快乐吗?只有痛苦不是吗?
当你的回答稍有迟疑，她又继续问道。少女穿着一件贴身的深红色洋装，指尖也涂着同色系的指甲油。
不妨试着想象一下，你是一幅末完成的拼图，你的人生尚未成形。只是，你认为今后的人生必能展现你心中所勾勒的那一幅理想图吗?你以为能够找出所有碎片，直到大功告成吗?
你开始思考今后的人生，以及自己所期望的拼图碎片。
然而你却陷入思考的泥沼，淹没在每一场失败的滂沱大雨。
如她所言，你发觉自己无法收集到想要的拼图碎片，甚至连自已该找什么图片都不知道。
既然如此
少女握住你的手。她的指尖瘦得不成人形，脆弱的不堪一击。
肤色如人偶般毫无血气，甚至感觉不到体温。
就此结束吧?过来我这边好吗?那么一切就可以解脱了。
少女如此说着，像是邀约舞伴似的牵起你的手。
力道并不强，似乎暗示着决定权握在你的手上。
你害怕了起来，身子往后退。
为什么?
少女悲伤地放开手。
于是梦结束了，一如往常的早晨来临。
你的背部被冷汗浸湿。
这是某个夜里，菊本高中一年A班大多数学生同时所作的梦。




第—章 拉拉队女孩失敬失敬
神山佐间太郎是神的儿子。

这一天，佐间太郎和平常一样被闹钟叫醒。

他用手抓了抓不知是刚睡醒还是天生自然卷的一头蓬发。就高一生而言稍嫌稚气的脸上，栗子色的眼珠眨呀眨的。

拉开窗帘，太阳像是在昭告着现在是九月中旬般放射着和煦的阳光。那是什么样的感觉呢?试着想象一下冷热适中，带有初秋气息的慵懒天气就对了。

连穿T恤跟五分裤睡觉也开始感到些许凉意了。他打了个大大的哈欠，心想应该把塞在衣柜深处，缝有三条车线的运动长裤拿出来穿了。若从这一点来看，他也不过是生长在平凡的家庭，一个普通的高中生而已。

然而事实并非如此。

他是神的儿子，是为了成为伟大的神祗而来到人间修练的天神候补。一句话当中就出现了很多的神，似乎有不实的嫌疑，但事实就是如此，千真万确。

哈呼好困。

别看他懒洋洋地打着哈欠，世界的未来可是掌握在他的手中。

所以我们环是尽量用温暖的视线守护他吧。

佐间太郎将视线从窗外移转到他睡觉的床上。

接着他把嘴巴张得比刚才的哈欠还大，甚至瞠目而视，还竖起耳朵。人在惊讶的时候连耳朵都会张开来的。

为什么他从大清早就做出这么惊愕的表情?理由很简单。因为穿着拉拉队服的母亲不知何时已躺在他的床上。

请各位试想，一位母亲打扮成拉拉队女孩的模样躺在自己儿子床上的情景。

而且还像真的的拉拉队一样拿着加油棒，不知做何用途。她把加油棒像抱玩偶似的搂在怀里，嘴里还喃喃说着梦话。

哇啊~~~~!老妈!你怎么会在我床上?

佐间太郎做出理所当然的反应，一路退到房间的角落。

原本睡得很熟的拉拉队长，听见尖叫声，揉着惺忪睡眼，慢慢撑起上半身。可以看到她的衣服上写着大大的v。

啊，佐间太郎。加油～胜利～

搞什么啊?什么加油?什么胜利?

从短到不能再短的百褶裙里露出丰腴的大腿。因为是很随性地躺在床上，露出肌肤的程度非同小可。

一头过肩的长发性感诱人地伏贴着她的身体。不想生过三个孩子的母亲该有的娇嫩肢体扭动着，像是拼命要从梦里醒来似的。

佐间太郎不自觉地撇开视线，面对着墙壁向母亲抗议。

你要我说几次才懂!不要随便进来我房间。

可是～可是加油的时侯不一样嘛。加油。

有什么不一样!任何时间都不能随便进来啦!再说我有什么好加油的!

母亲对儿子的激烈反应完全不以为意，睡眼惺忪地拿着加油棒，摆明一副昨天才刚练习一下下的样子，转起加油棒来。

这还用说，当然是为佐间太郎的人生加油啊。转呀转。为你今后的人生奋斗啊。转呀转。

真是一点都燃烧不起来的加油方式。只一句人生加油，如此笼统的加油法，根本就搞不清楚该为了什么而努力。

加油，佐间太郎，各方面都要奋战不懈喔一

各方面指的究竟是什么。加油的守备范围极广的她，不知是不敌瞌睡虫还是练习不足，竟把加油棒掉在床铺与墙壁之间的缝隙。

啊，棒子掉了。拉拉队的灵魂掉在缝隙里

接着她整个人趴到地上去捡加油棒。因为穿着迷你裙的缘故，从背后一看，内裤完全走光。

看到了啦!老妈，看到那个了啦!

看到鬼了?

不是啦!我看见你的内裤了!

什么?看见了吗?看得清楚吗?今天是白色的喔!米白色的喔!拉拉队的灵魂就是白色啊!

你刚才不是说加油棒吗!别捡了!快遮起来啦！

母亲放弃去捡掉在地上的加油棒，在床上正襟危坐后，一连难过地向儿子辩解。又怕曲膝而坐的大腿太暴露。只好拼命伸手拉直裙摆。

呜呜。妈咪原本是想成为佐间太郎的心灵绿洲的，看来好像失败了。妈咪好难过，就像棒球比赛延长，预录的连续剧只录到一半那样难过。

不必做这么生动的比喻。

呜呜。你要明白妈咪这么做都是因为爱你啊，因为佐间太郎实在太可爱太可爱了，就像录影带的防录片被折断了也要贴上胶带再录一次一样的可爱!

我听不懂你的比喻啦。

呜!为什么不懂?佐间太郎真是个大傻瓜!妈咪好失望!妈咪要在深夜的便利商店门口狂喝Pepper(译注：一种美国汽水)!

于是她开始哭天喊地，佐间太郎只能无奈地在一旁叹气。

因为她像这样随便跑进房间跟自己一起睡觉已经不是第一次。说得更明白点，早已见怪不怪了。

之前还会编一个梦游的借口搪塞，最近却变本加厉地加上角色扮演，看来是豁出去了。跟最爱的宝贝儿子一起睡觉有什么不对的执念也透过拉拉队的装扮传达了出来。可是他真的不要这种变态的执念。

S、A、M、A、T、A、R、o!

边哭边喊队呼sAMATARO(译注：佐间太郎的英文拼音)的她，就是妈咪神山维纳斯，佐间太郎的母亲，同时也是一位女神。

想必大家都会觉得这种女神太不像话了。但她就是这副德性，早巳无可救药。身为人类的我们，除了接受她之外别无他法。即便她穿着拉拉队的衣服，我们也只能坦然接受。

现在妈咪要脱了喔。

你脱衣服干嘛!真搞不懂你在想什么耶!

脱一下又不会死!维纳斯就是脱了才有看头啊!贝壳、快帮妈咪准备好贝壳!我要从贝壳中诞生!

妈咪歇斯底里地呼喊着，开始脱起衣服。佐间太郎连忙冲出房间，关上房门后瘫在走廊上。

唉到底在搞什么

此时，妹妹芽芽走过他面前。

哥哥，早安。

芽芽是小学五年级生。小小的身躯背着大大的书包，一手摇着装运动服的袋子，在走廊上走着。带点灰色的短发流露出超越小学生的成熟气息，沉着的眼神也是她看起来比实际年龄更稳重的原因，而且不管面对什么事情都是面无表情，这应该是芽芽的一大特色。究竟是耍酷，还是对事物兴趣缺缺，仍是一团谜。

她是女神候补，也和佐间太郎一样，为了成为女神而在人间修行。话虽如此，具体的修行内容却不得而知。佐间太郎曾经问过妈咪，但妈咪只回答：这是女生的秘密!不可以跟佐间太郎说!之后就带着两个女儿回到房里，进行某种录像带上映会。

那是只有女生才可以看的神秘录像带。记得小学时代，好像也曾发生过类似的情形。只有女生聚集在视听教室，观赏神秘的幻灯片。

佐间太郎虽然对此感到好奇。最后还是留下一堆谜团（女神的修行内容以及视听教室幻灯片这两大谜团）。

咦这是什么?

坐在走廊地板上的佐间太郎，发现有个东西掉在眼前。那是装在袋子里约三十公分长的棒状物体。大概是芽芽遗落的直笛吧。他捡起来，叫住正要走下楼梯的芽芽。

芽芽，你的东西掉了。

啊，我的加油棒。

加油棒?

佐间太郎偷偷往袋内一瞧，原本应该放直笛的袋子里装的却是拉拉队用的加油棒。

我咧!芽芽!你哪来的加油棒?

说出这句话的同时，他才发现芽芽的衣服不太对劲。她穿的是稍短的百褶裙，还有写着大大的E字衬衫。啊～，难道她也是拉拉队?

妈妈说本周是拉拉队周，要我穿这件

又是她，又是那个女神出的馊主意。佐间太郎浑身无力，轻轻抓住芽芽的肩膀。

芽芽你听好，以后不可以再照着妈咪的话去做，知道吗?因为那个女神头壳有点坏掉。如果她要你做什么，记得先去问过天儿或姐姐。

我问过姐姐了。

姐姐?

这时佐间太郎的姐姐美佐的房门慢慢打开了。从房里走出来的是穿着写有L的衬衫，同样打扮成拉拉队的美佐。

她也是女神后补，就像是年轻版的妈咪。比佐间太郎大两岁的美佐，拥有与她的美貌截然不同的欧吉桑个性。如果不看这点，她算是个不错的姐姐。一想到此，佐间太郎只能不停叹息。

糟糕，露馅儿了。

美佐一脸不悦地躲回房间。媲美模特儿的姣好身材意外适合拉拉队装扮，这点倒是挺气人的。

老姐，拜托你不要跟老妈一起教坏芽芽好不好!

佐间太郎转动着门把，拼命对她抗议。

是妈咪说她想帮你加油的嘛。我只是建议她：那就当拉拉队吧?这样而已啊。

所以是你搞的鬼啰!你才是主谋!

谁说的!人家才不是!才不是!

装什么可爱啊!气死我了!

佐间太郎一边责骂房里的美佐，脑中浮现一个想法。妈咪的衬衫写的是V、芽芽是E、美佐是L。这应该是代表某个英文单字。既然如此，那还有一个字母呢?

一想到此，他急忙跑下楼，询问正在厨房准备早餐的天儿。

欸，你还好吧?她们有没有叫你穿奇怪的衣服?!

咦?什么衣服?怎么了吗?

天儿惊讶地回头望着佐间太郎。用围裙擦干双手后，她两眼直盯着他，并皱起眉头说道：

你拿加油棒干嘛?这是你的嗜好?

经她这么一说．佐间太郎才发现自己手上紧握着从芽芽那里抢来的加油棒。

这才不是我的嗜好

一大清早我可没空配合你的特别癖好，我还得做早饭呢。

看样子，天儿并没有被要求穿上拉拉队服。毕竟依她的个性，就算硬塞给她衣服，她也会断然拒绝的。

对、对不起。当我没说。

不过佐间太郎的心底还是纳闷。已经出现LVE，那么最后一个字母会穿在谁身上呢。

莫非是他?

他的脑海里充满不祥的预感。

这时。在天国，身为佐间太郎的父亲亦是天神的老爹正穿着紧身的拉拉队服。

请各位想象，平常穿着背心，肚子围上腹卷的欧吉桑穿上拉拉队服的样子。而且红着脸，在意他满是脚毛的腿。加上他的长相是那种一发脾气就会翻桌的顽固老爹型。这种中年男子拉拉队，看了真的会倒胃。

人家好害羞。

老爹的手紧紧握着加油棒。衬衫的胸口写着o。眼前的这一幕，正是佐间太郎脑中的不祥预感。

亲爱的读者朋友，这就是神样家族的日常生活。请各位放宽心胸，接受他们。

在这支令人想要遗忘的拉拉队的加油声当中，佐间太郎今日也要上学去。即使不明白加油的内容，他还是得上学，因为这就是他身为天神候补的修行。

所谓的修行就是要他以人类的身分活在这个世界，理解人类的想法，以便有助于成为神以后的工作。

但也不能放任未来的神单独行事，因为人类世界的诱惑实在太多。为了杜绝诱惑，于是派遣天使天儿贴身保护他。她也和佐间太郎一样，以高中生的身分存在于这个世界。

天儿甩着俏丽的外翘发尾，与佐间太郎一起上学。

如幼犬般的汪汪大眼，展现出她亲切可人的一面。只是任谁也不会想到，在这份可爱的背后，隐藏着一动怒就会揍人的凶暴个性。

上学途中有许多同学跟他们打招呼，当中也有不少人取笑他们：小两口今天还是这么甜蜜蜜呀。每次她都会害羞地否认：才没这回事!佐间太郎则是满不在乎地移开视线。

天儿是从佐间太郎出生的医院门口捡来的，两人是同学也是自小一起长大的玩伴。佐间太郎的父亲收养了原本是弃婴的她，将她当作亲生女儿抚养长大。事实上，与其说是兄妹，他们更像是青梅竹马。而天儿向来也不避谈自己是孤儿的事，更没有因此而感到自卑。

天儿的身世原来这么坎坷，还能这么开朗真是个好孩子!好可爱!好勇敢喔!就算有点暴力倾向也是无可厚非的！

虽然她在同学的眼中是这样子的人，然而弃婴、在医院门口捡到、成为神山家的养女，这一切其实都是身为神的老爹一手安排的。

因为天儿知道事情的来龙去脉，当然不会将身世放在心上。勇敢的天儿只是同学们单方面的误解，她跟佐间太郎根本不在意这件事。总之，随他们怎么想就怎么想吧。

哈啰!两位好～啊?

在通往学校的路上，传来一名男学生的声音。他就是用手摸着染成浅色的头发，踩着愉悦的步伐上学的同班同学雾岛进一。一看见他，佐间太郎跟天儿的脸色便沉了下来。察觉到两人的神色转变，进一就像美国的喜剧演员一样，夸张地大笑起来。

你们干嘛这样?什么态度嘛!就这么不想看见我吗?难道是我有病吗?我有病吗!有病吗!呵呵，有病，真有病，最近的我真的有病喔。呵呵呵，哈哈哈，嘿嘿嘿～

他的确有病，而且还病入膏盲。最近他的情绪异常高昂，不是望着天空踩碎花步，就是看着云朵做收音机体操的第二段动作，就像蝴蝶效应一样。这样的比喻也许很难理解，总之他最近真的很怪。

我知道你本来就有病，但也不必到处张扬吧。好啦，快去学校，走好一点。

天儿并没有正眼瞧他，而是牵起佐间太郎的手走了起来。不想与笨蛋为伍的举动表露无遗。

喵!为什么天儿不理人家～都不关心进一的头条新闻!

我不想听。不对，我已经听过了。同样的事我一共听了七十遍。

No!你错了!今天又有最近消息了!你很想听吧?很想听对

不对?不如你就成为时尚情报的基地台，向全世界散播这个消息吧!

这跟时尚没有关系，我也不会散播出去!你当我是广播电台喔!

虽然他们对进一不理不睬，可是进一却像宇宙巡航舰的子机一样跟在他们的背后转来转去。

真是个烦人的家伙。

佐间太郎!你很想知道吧?我的头条新闻!

进一知道天儿不把他当一回事，于是将目标转移到佐间太郎身上。看样子他似乎有一件非告诉他们不可的新闻快报。

我没兴趣。

才怪!你明明很想听!不要克制自己欲望!咳，真拿你没办法，那就让我来为你们公布这则新闻。洗耳恭听吧～!

好像不管怎么回答都是一样的下场嘛，佐间太郎心想，同时他也发现被天儿紧握的手冒出了手汗。

注意听啦～!我，雾岛进一!跟小爱牵手了～!

像是宣布胜利宣言似的，进一高声说道。然后举起右手，几乎要流泪般地大喊：

神哪，谢谢你!原来女生的手这么白泡泡、幼咪咪!创造出女人的神真是太伟大了!感谢您!

进一并不知道，他衷心感激的神曾经羞答答地打扮成拉拉队的模样。所以说人生啊，有时候不知情反而是一种幸福。

佐间太郎与天儿听到这件事并不惊讶。因为最近他口中的大事都脱离不了刚交往不久的小爱。昨天进一也说：号外号外！我跟小爱一起回家了!而更早之前则是大叫：号外号外！我跟小爱四目交会了!

也就是说，他会把他和好不容易交到的女友之间的事一一向他们报告。还真是会给人添麻烦。

佐间太郎，你知道女生的手有多软吗?还有那个温度，就是那个叫什么来着，对了，恋爱的预感。或许应该说是恋爱的开始

进一边说，边将目光转向佐间太郎跟天儿牵着的手。

佐间太郎发现进一的目光，急忙想将手松开，天儿却紧握不放，没有要放手的意思。

天儿，放手!快放开啦!

为什么?我们不要理那个笨蛋了，快上学吧，走了走了。

不是啦，我是说手，你的手。

手?什么手?手?手

进一看着他们紧握的手，频频点头。他的笑容洋溢着满满的爱。

没错，我懂我懂。

当他这么一说时，天儿就像摸到脏东西似的，迅速把手放开。

拜托!不是你想的那样!不是啦!你不要误会!

她用制服擦拭握住佐间太郎的那只手，仿佛沾到不干净的东西似的。猛擦一阵之后，才终于恢复平静。佐间太郎则是诧异自己有那么脏吗?心中受到了一点打击。

快迟到了啦!

天儿说完，便独自迈开脚步。佐间太郎与进一也跟着走上通往学校的坡道。一会儿牵手一会儿又放开的，真是忙碌的天使。

背对他们的天儿，脸红得像枫叶一样。越是想撇清她跟佐间太郎之间的关系，越是感受到心中的火焰。因为事实上并不是什么事都没发生过。她确实感觉到自己对佐间太郎有一股暖昧的情愫。

可是从没谈过恋爱的天儿有时会以为那只是错觉，有时又为了心中响起爱的旋律而荡漾不已。

尽管她曾半夜躺在床上思考这些事，抱着棉被辗转难眠，烦恼得头顶冒烟，至今还是得不到一个解答。

又或许答案早已揭晓，只是她不愿承认这份感情，而将结论一拖再拖。

她总以为自己是天神候补的监护者，又是一名天使，本就不该对神抱有恋爱感情。或许就是她这种龟毛的个性把问题变得更复杂了。

边走边想着这些事的她，头上不知不觉冒出小小的蒸气。它有如天使光圈，瞬间消失无踪。

不知道她的身体是哪种构造，总之在天儿兴奋的时候，头上就会冒出烟雾之类的白色气体。

其实，蒸气是不能被人类看到的，但那是情绪波动时的自然反应，想控制也控制不了。于是为她的蒸气圆谎就成了佐间太郎当下的工作。

进一看着前面快步走着的天儿，不解地问道：

佐间太郎，刚才天儿的头上是不是有蒸气?

什么?怎么会，你看错了。

我没有看错!头上真的有冒烟!她沸腾了!

啊，你看那边有一个穿大红色比基尼的女生走过去，胸口还写着来抱我三个字。

啥?在哪?告诉我啦!到底在哪!快点!快点!

啊，对不起，我看错了。那是邮筒，上面写的是明信片。

可恶，居然骗我!害我信以为真咦?刚才讲到哪里?

我忘了。

最后演变成这样。

三人的额头沁出汗珠，走在通往校门的斜坡上，这时一名少女出现在他们的眼前。少女摇曳着发辫，害羞地举起没拿书包的手。她看起来就像是会担任班级干部的那种乖乖牌学生，每次天儿一看见她就会有一股想要照顾她的冲动。

想问她吃过饭了没?洗过澡了吗?

并不是因为少女有一张稚气的脸，而是她全身散发出一种氛围让天儿有这样的念头。世上具有这种特质的女生还不少。至少对天儿来说，她就是这样的女生。

进一，早安。

菊本高中特有的制服是合身的白色连身洋装，搭配橘色的线条。她笑了，脸上泛着比橘色线条略红的红晕。

呜哇，这不是小爱吗!

进一听见小爱的声音，飞也似地冲上斜坡。气喘吁吁的来到她身边，脸上洋溢着老派的校园偶像剧才会出现的夸张笑容。

早安，小爱今天也好可爱。比昨天还可爱。一天比一天可爱耶!这一定是魔法!是恋爱的魔法!

他那一口自得发亮的牙齿(在她眼中)，令小爱不禁瞇起眼睛，从书包里拿出手帕，贴上进一的额头，轻轻替他拭去汗水。只要小爱一动，挂在书包上的钥匙圈小娃娃就会跟着摇摆。

她橘爱是进一交的第一个女朋友。佐间太郎与天儿并不清楚他们两个详细的交往过程。也不知怎么的两人就在一起了。

听说小爱在放暑假之前是个朴素又自闭的女孩子，开学以后却突然变得很开朗。在暑假期间学坏，新学期染发上学的学生时有耳闻，放假期间变得健康活泼的例子倒是很少见。

小爱的身上究竟发生了什么事，同学们并不知道。知道这件事的只有神，用只有天知道来形容是再贴切不过了。

受不了。你瞧他一副色瞇瞇的样子。

天儿看着被小爱迷得团团转的进一，直呼受不了。

佐间太郎，我们也快走吧，不然真的要迟到了。

她再度牵起他的手。佐间太郎疑惑着该不该放开，最后还是决定让她牵着。

追上进一跟小爱之后，天儿向小爱问道：

小爱我问你，他那种人到底哪里好?

哪里好?什么意思啊?

你看他长的那副德性，个性又吊儿郎当。怎么说呢，毛病一堆不是吗?

哈哈哈。是很多，不过我也说不上来，是一种感觉吧。

说不上来进一听到这句话，显得有点失望。天儿则是笑着挖苦小爱：

莫名其妙就喜欢上了?小爱你真会打哈哈，太极高手喔？

被揶揄的小爱认真地看着天儿说道：

硬要说什么原因，我一时也说不上来。我可以说出他有什么优点，但并不是那个优点消失以后我就不喜欢他了。应该说，我喜欢的是这个人的全部。

这样的说法虽然有些笼统，天儿倒是颇为认同。她也认为，对某个特定对象会有很多喜欢的地方，也会有很多讨厌的地方，但还是想更了解他，想跟他有进一步的接触，这就是所谓的喜欢吧。

你说得对，可能真的就是这样子吧。

天儿说完，朝佐间太郎的方向瞄了一眼。他正一脸无趣地望着路边的邮筒。这家伙一定对刚才的话题不感兴趣，她心想。

那天儿，你喜欢神山同学的哪一点?

什么?

天外飞来一句，让天儿像假发被拿掉的课长一样惊叫。虽然很难想象是哪种声音，总之就是受到惊吓时本能发出的声音。

我、我哪有，我才不喜欢佐间太郎!

就算嘴巴上否定，她还是紧紧握着佐间太郎的手。小爱看到这样的天儿，笑嘻嘻地说道：

我一眼就能看出来，你非常喜欢他。神山同学也不讨厌天儿吧?

什么?

这次被拿掉假发的课长是佐间太郎。

我怎么会喜欢她!不要乱讲好不好!

就算嘴巴上否定，他还是紧紧握着天儿的手。

如果不喜欢怎么会牵她的手呢?普通朋友是不会这么做的喔。

小爱不改先前的语气，仍是一脸笑咪咪的模样。佐间太郎跟天儿同时看到彼此紧握的手，吓得赶紧放开。

我才不喜欢他(她)!

佐间太郎与天儿异口同声对小爱大喊。听到他们默契绝佳的二重奏，小爱又笑了。

呵呵，你们感情真好。

即使想反驳。两人却怕再度变成二重奏而不敢出声。

进一，我们快去学校吧，别迟到才好

小爱猛一回头，脸上原有的笑容顿时一扫而空。别说笑不出来，眼眶甚至还泛着泪水。佐间太郎狐疑地望向进一，谜底立即揭晓。

那个女生好正

进一的目光停留在一个穿着运动服，在坡道上跑步的女学生身上。大概是社团的晨跑训练，女学生正挥汗默默跑着。

他完全忘记小爱的存在，目不转睛地看着那个女孩。甚至征询佐间太郎的意见。

佐间太郎，你看那个女生，超可爱的对不对?我猜她个性一定也很好，不是说喜欢马拉松的人不会变坏吗?

等他回过头才发现有个人已经哭得像个泪人儿。不必说，当然是小爱。

进一最讨厌了!我要跟你绝交!

小爱哭着跑掉。进一则是当场崩溃，大喊：完蛋了！我老毛病又犯了!

佐间太郎与天儿呆若木鸡地看着眼前的状况。原因无他，就是进一看了别的女孩子几眼，惹小爱生气，这个既定的模式又上演了而已。

所以天儿才会问她：那种人有哪里好?

话说回来，纵使进一每天都是这副德性，小爱也不会真的不理进一。

难道让自己伤心的进一，也在小爱包容、喜欢的范围内吗?

不，应该不会有这种事

天儿深深叹了口气。

一进教室，班会的钟声已经响起。进一从隔壁的小爱B班回到A班，坐在自己的位子上。

佐间太郎跟天儿也在靠窗的位子坐好，等着老师进教室。

过了一会，老师来了，班会开始讨论秋季的读书周、运动会的事前准备等没人感兴趣的无聊话题。

天儿偷偷望着佐间太郎的侧脸，不同于初夏时分，他的表情开始带有些许男人昧，让天儿感到不可思议。

这阵子佐间太郎突然开始改变。从表情到行为，都逐渐褪去昔日的孩子气。

当然，他还是会耍笨，只不过像以前那种要旁人照顾、我行我素、觉得人生毫无乐趣的态度，越来越不会表露出来了。

天儿想起上学途中的事，紧握住自己的手。

她与佐间太郎从出生到现在一直是形影不离。小时候天儿比较高，手也比较大。总是天儿带着他，像姐姐一样的照顾他。

现在说来难以置信，佐间太郎小时候动不动就哭，就连看到狗狗或是车子的噪音都能把他吓哭。

在家里有妈咪跟前跟后的照顾他，可是一出门，这个责任就落在天儿身上。

那个时候，佐间太郎如果哭个不停，她就会摸摸他的头，安抚他，然后牵着他的手一起回家。

在天儿幼小的心灵里，一想到这个爱哭鬼是天神候补就让她备感无力。

我必须振作起来。佐间太郎是否能成为独当一面的神，都是我的责任。她如此告诉自己，而且一路走来，始终如一。

直到升上国中之后，佐间太郎开始长高，没多久便高过天儿，手也变得比天儿厚实，亦不再动不动就哭泣。他的成长让天儿放下心中一块大石，但此时她又担忧起另一件事来。

那就是佐间太郎从小受到天神父亲的溺爱，对人世间的事物变得兴趣缺缺。

凡是他想要的东西，没有一样是得不到的。一有不顺心的事，老爹就会想办法帮他解决，一切都会心想事成。

这使得他对一帆风顺的人生感到索然无味。

从此以后，他活得有气无力，笑容也少了。

总是望着天空，不论谁说什么都提不起他的兴致。有段时期甚至忘了自已是神的儿子，是为了修行才到人间来的。

天儿原本担心他会一直走偏下去，不料某天他突然清醒了。事情的起因发生在夏日的初恋。

佐间太郎对一名转入菊本高中的女生一见钟情。

照理说，老爹应该会发动奇迹，让他轻松得手，偏偏在当时发生了一些巧合，而错失良机。

于是佐间太郎决心要靠自己的力量成就这段初恋。

不料初恋对象又马上转学，变成暧昧不明的局面。可是自从那次初恋以来，佐间太郎开始变得积极主动，不再像以前只会仰赖他人。

也因为这起事件，向来喜欢为儿子展现神迹的老爹也到天国出差，不再一味地宠溺他。

佐间太郎的表情开始变得成熟，也多了一份身为天神候补的自觉心。在此同时，天儿却有一股不祥的预感。

如果佐间太郎变成可以独当一面的天神候补，那他是不是就不需要我了?

天儿的声音微弱的仿佛不想让佐间太郎听见似的。不知何时开始，她的心中便潜伏着这个不安的因子。

明知道想再多也无济于事，还是忍不住会想。

等他成为真正的神以后，我这个监护人是不是就该消失了?

天儿望着双眼正盯着黑板看的佐间太郎，喃喃自语。

如果真变成那样，我该怎么办?

可是佐间太郎并没有听到她的声音。她总是思考着自己的存在意义，只是尚未找到答案，时间又匆匆流逝了。

要是佐间太郎需要我的话，我就可以一直待在这个世界，就可以不用再提心吊胆的了。

你说什么?

不知不觉问，佐间太郎转向天儿。两人面对面，四目交会。只顾着想事情的天儿一时没发现佐间太郎正在看她。

哇啊!没、没有啦，没事。

真的吗?没事就不要盯着别人看，怪不舒服的。

好，我不看。我一辈子都不看。

你也太夸张了

身为天使的天儿，就这样过着她的日常生活。

当天夜里，天儿听到一个声音。那个声音几乎完全抹煞了她的存在价值，那是她长久以来所恐惧的事。

回到家后，天儿跟往常一样依家人的要求做好晚餐。接着洗浴缸，放洗澡水，折好早上晾干的衣服。

确定全家人都洗完澡之后，自己才入浴。

她先暖和身体，仔细清洗，然后换上睡衣。

进自己房里之前还要去看看芽芽有没有踢被子，然后才能上床安歇。

窗外传来钤虫的叫声，不久之前听见的还是蝉鸣声呢。心中感慨着季节的更迭，闭上双眼，她听见了远方传来的那个声音。

天儿天儿

一开始她以为是老爹传来的讯息，因为神山家的成员都拥有传送心语及影像的特殊能力。

天儿揉揉逐渐沉重的眼皮，用影像响应身在天国的老爹。

老爹，老爹，你叫我吗?

老爹没有回应。这种心灵感应的传达类似电视电话的功能。从这一头发出讯息时，如果对方不响应，就不会有影像传来。老爹没有响应，表示他此刻可能是睡了，或是刻意阻绝了影像的传达。也许他正在工作，不希望被打扰。

刚才她听见的是男子的声音。那么，传讯息的就是佐间太郎了。她确定那个声音绝不是妈咪、美佐、或芽芽。

于是天儿集中意识，向佐间太郎传送讯息。

佐间太郎，你找我什么事啊?

不一会儿，一张充满睡意的声音连同打哈欠的影像一起传了过来。佐间太郎的脸有如雷射立体影像般，浮在天儿的面前。

好困～你要干嘛?

你还问我，刚才我听到男生的声音，不是你叫我吗?

浮在黑暗中的脸。不知是否因为睡意正浓的关系，直往天儿的脸靠过来。不要再靠过来了虽然心里头这么想，她还是继续刚才的话题。

我刚以为是老爹，可是他也没响应，我才想说是不是你。

不是我啦，我已经要睡了。

这样啊，那好吧，晚安。

天儿中断讯息，硬是把他的影像从黑暗中抹去。因为这么近距离看着他，会让她心跳加速。

到底是谁在叫我?难道是我听错了?

她把神秘的声音当成错觉，准备睡觉。

然而，比刚才更清晰的声音又回到耳边。

天儿天儿。听到的话就张开眼睛。

天儿吓得赶紧张开眼睛。这个声音是从未听过的男人声音。

她环顾四周，但不见人影。那么刚才的声音应该是直达内心的心电感应没错。

谁?你是谁?

天儿心惊胆颤地问道，声音的来源很满意地回答：

我是谁并不重要。今天，我有件重要的事要告诉你。

我?重要的事?

天儿紧抓着棉被，她从来没遇过这种事。不认识的人特地来找自己，究竟是为了什么?到底是怎么回事?

你的任务已经结束，该回天国了吧?

这句话令天儿无言以对。因为它一针见血地戳破了近来她最担心的事。

声音的来源不知是否已察觉出她的动摇，继续说道：

你的任务是保护佐间太郎。在他具备天神候补的自觉之前，交由你来监视他的行动。佐间太郎最近开始有自己的想法，也表现出身为天神候补该有的举动。所以，你的任务不就结束了吗？

天儿反驳神秘之声。不知不觉中竞语带哽咽。

不是你说的那样。佐间太郎还是个小鬼，一点自觉都没有。所以他不能没有我。我的任务还没结束!

只有她一人的房间里响起空虚的声音。神秘之声斩钉截铁说道：

你自己不也很犹豫?心想自己这样一直待在佐间太郎的身边真的好吗?像你这样心思不定的天使留在他身边也不会有帮助。这里已经没有你可以帮得上忙的地方，就让佐间太郎自发性地走向神的道路吧。

越是听着那个声音，天儿心中无法渲泄的情感越是澎湃汹涌。因为她明白，神秘人说的话针针见血。

你以为你是谁!你才不了解佐间太郎!

她情绪化地大吼，钻进被窝里捣住耳朵，关上心房。

她把心门关得密不透风，不让任何人的声音传进来。

咬紧牙关熬过一段时间，才慢慢让心情恢复平静。她好害怕再听见那个声音，不过当天夜里，声音并没有再出现。

在睡着之前。天儿甚至猜想那说不定是自己内心深处的声音。平日不安的情绪，变成神秘之声来反问自己。

只是逝者如斯，她也无法确认事情的真相。

这也是一桩只有天知道的事。

隔天早上，佐间太郎发现天儿怪怪的。一同吃早餐时，一副心不在焉的模样。难得今天除了老爹以外全家人都聚在一起吃早餐，却没有人发现她的不对劲。担心的佐间太郎于是向妈咪传送讯息。

老妈，你有没有觉得天儿怪怪的?

接收到突如其来的心语，妈咪的身子抖动了一下。明明有各种像是斜眼偷看之类的确认方法，她却突然双手抓住天儿的脸，在几厘米内的超近距离瞅着她看。

妈、妈咪你要干嘛?

即便是胆大的天儿，莫名其妙被抓过去大眼瞪小眼也受不了。只见她手里挥舞着饭碗跟筷子向妈咪表示抗议，妈咪却视若无睹。

好了!

似乎看够了，妈咪终于放开天儿。然后完全不理会还搞不清楚状况的天兄，继续吃她的饭，同时私下向佐间太郎传送讯息。

哪里怪?很普通啊?

拜托你不要用这种方式确认!

看傻眼的佐间太郎向妈咪抱怨刚才过度积极的举动。

可是不看脸，人家怎么知道嘛。嚼嚼嚼。

嚼你的头啦!算了，以后我不会再拜托你了。

什么?不要啦!有事就来找妈咪嘛～

妈咪泪汪汪地看着佐间太郎，但他已经切断心电感应，不想再询问妈咪意见。

看见妈咪噙着泪水，天儿以为自己做错事了。

妈咪，味噌汤是不是太辣了?

天儿小心翼翼地问妈咪，她却把碗筷朝桌上一丢。

我没事啦!呜～!

然后就跑回房间去了。天儿当场愣住，不明白到底发生了何事。不过芽芽跟美佐倒是当成家常便饭，丝毫不为所动，默默吃着福神渍酱菜。

佐间太郎。我是不是对妈咪做了不该做的事?

不是啦，跟你无关。我想可能是那个人都有那种时期的。

哪种时期?

叛逆期。

原来如此。

天儿接受了这个说法，继续吃饭。

糟糕，问妈咪果真是错误的选择。佐间太郎心想，于是改向美佐传送讯息。

姐，你看天儿是不是怪怪的?

美佐的身体动了一下，然后瞟了天儿一眼。这样才对嘛，讲秘密就是得偷来暗去的才行。

我哪知道?说怪是有点怪，但她平常不就是那样吗?

平常就那样吗?

对呀，都是因为你不表态啦。

噗!

佐间太郎忍不住从鼻孔喷出饭粒。

哇啊，佐间太郎，你搞什么啦?抹布抹布!

天儿连忙起身清理。佐间太郎拿掉沾在脸上的饭粒，再向美佐传达讯息：

你说什么?那是什么意思?

我说的你还不懂喔。你明知道天儿对你有意思，却只把她当成青梅竹马，她才会一直心情郁卒啊。

听到这么直接的话，佐间太郎仍动着嘴巴咀嚼，却不知该如何回应。美佐用筷子指着一脸不知所措的他，大胆建言：

去抱她。

我干嘛要抱啊!

事情处于停滞状态时，需要的是爆点。你要打破现状。这就是人生!

那我去抱她又能怎样啊!

我来教你怎么做好了，首先脱下天儿的小裤裤

真是够了!我不要听!

佐间太郎在心中大叫，终止了与美佐之间的对话。什么小裤裤嘛。平常讲裤子就算了，还故意用这种煽情的说法。

先把热裤脱

都叫你别说了!

心电感应似乎没有完全切断，美佐戏谑的声音再度流人心房。佐间太郎像是在缝隙间灌入混凝土填满似的，阻断声音流入。再这样下去，不知道她还会说出什么惊人之语来。

我吃饱了!

美佐说完，笑嘻嘻地离席。大概是要走到洗脸台开始整理头发吧。

天啊我居然有这种姐姐

天儿一脸不解地看着突然呼吸急促的佐间太郎。

没办法只好问芽芽了。芽芽。

餐桌上剩下佐间太郎、天儿跟小学五年级的女神候补芽芽。芽芽虽然只是个小学生，却有着异常冷静的性格。应该可以为佐间太郎的烦恼提出适当的建议。

芽芽，我问你，天儿是不是怪怪的?

不料芽芽完全无视他的讯息，继续吃饭。她的毫无反应就像根本没收到汛息一样。不过她瞄了天儿一眼，应该是有收到才对。

芽芽细嚼慢咽地啃着饭(妈咪的教育方针是饭跟牛奶要好好咀嚼，肉就一口气吞下去!)，然后好像思索了一会儿，突然向佐间太郎传送讯息。

去抱她。

噗!

这次佐间太郎连耳朵也喷出饭粒，可以想见芽芽的回答让他受到多大的震撼。

拜托!我刚刚才擦过耶!你很不卫生耶!

天儿一边怒骂，一边用抹布擦拭桌面。

芽芽!什么时候学会说这种话的!

刚才。

刚才?我就知道

错不了，想也知道。一定是刚才美佐先偷偷用心语告诉芽芽只要佐间太郎问你，你就说去抱她。

我不问了，算了。

嗯。

佐间太郎沮丧地趴在桌上，芽芽说了一声我吃饱了之后就离席了。唉，这样一来不就无人可问吗?

咦?没有其他人?

这时他才发现，餐桌上只剩下天儿跟他。

怎么，我脸上有什么东西吗?

天儿发现佐间太郎一直盯着她看，用手指搔了搔自己的脸。

刚才那个奇怪的天儿已不复见，又恢复成平常的她了。

或许只是自己多心吧不，不是自己多心。刚才明明很奇怪。

佐间太郎回想起美佐所说的话。

因为自己不表态才会害天儿心烦。

的确，佐间太郎的态度暖昧不明。可是，他也很烦恼。因为天儿是从小一起长大的青梅竹马，一时之间要断定那就是爱情似乎有些牵强。虽然偶尔会对她产生特别的感情，但自己也不知道那究竟算不算爱情。

正因为在一起太久了，才会产生像家人一样的情感吧。何况，天儿是天使，佐间太郎是神，两人之间根本不会有爱情这一回事。但似乎也不尽然，搞不好真的会有。再怎么说，他很少对异性有特别的感觉，因此他也不知道这种关系到底正不正常。

嗯。

佐间太郎盯着天儿的脸。她一低头，浏海便垂至她的脸颊。大大的眼睛看着荷包蛋，然后用筷子划开满月般的荷包蛋，流出金橙橙的蛋黄。她挟了一口放进嘴里，慢慢咀嚼着它。

可爱，其实很可爱。

佐间太郎不得不承认这个事实。异于女神妈咪、女神候补美佐、芽芽，天儿身上存在着另一种美。可爱，那就是所谓的可爱吗？好像就是这种感觉。

我吃饱了。

天儿说完，将餐具端到流理台。

说不定我其实很喜欢她。说不定这就是爱情。

佐间太郎咕噜咕噜地喝着杯子里的牛奶，思索着这件事。

然后开门见山问她：

天儿，我跟你，算是什么关系?

咦?

突然被这么一问，天儿吓得差点把餐具掉在地上。就字面上来说，其实并不是很复杂的问题，但一加上昨晚的事，以及日积月累的感情，便产生了奇妙的化学变化。成了摇摆在他们之间，不可碰触的棘手问题。

我跟你?

她先把餐具放在流理台，用围裙擦拭着并没有碰到水的手。然后坐了下来。

你跟我

佐间太郎低着头催促她回答。

天儿咬着指甲，嗯嗯嗯地思考着。

说不定在今天，这一瞬间，我们之间就会开始改变。天儿虽然心里有所期待，说出口的却是蛮不在乎的一句话。

不就是青梅竹马吗?外人看来就像兄妹。

我想也是。嗯，了解。就这样。

嗯，就这样。

就这样，他们的关系还是处于浑沌不明的状态。佐间太郎告诉自己：我就说嘛，我跟她之间也不该有爱情，而且本来就没有。这是亲情、亲情。天儿则是在叹息声中说服自己：嗯，对嘛对嘛，照顾佐间太郎是我的工作，我不可以对他有别的感情。就是这样。

他们之间，重复着进三步、退三步的戏码。不前进，也不会后退。即使发生意外，一口气前进四步，最后还是会手忙脚乱地退回四步。

或许是自己害怕前进吧。

什么原因呢?因为一旦前进了，身边的风景就会跟着改变也说不定。万一变成截然不同的景观，而再也回不去的话，那该怎么办?所以他们就这样重复着前进又后退的行为。

佐间太郎与天儿无视进一昨天跟小爱一起去租DVD喔!的消息，像往常一样地上学。

可是我租芝加哥打鬼来看，她居然生气耶!

进一开心地报告事情的经过。其实不该怪芝加哥打鬼这部片，真要怪，也是怪他自己太扫兴。上学途中遇到小爱，于是四人一起上学。然后进一又对着运动社团的女孩流口水，小爱于是气得说要绝交。

在这一如往常的早晨，却起了不寻常的变化。

从老师踏进教室的这一刻起，他们的生活将有所转变。

各位同学，今天要跟大家介绍新来的同学，大家看了一定会吓一跳。

老师笑呵呵地说道。

同学开始对新同学是美女还是帅哥的可能性议论纷纷，佐间太郎则是不为所动。

佐间太郎，新同学说不定是个像久美子一样漂亮的美女喔。

天儿故意揶揄他。也不知有没有听出话中含意，佐间太郎只是随口应了一声。而坐在教室另一边的进一则是兴奋不已。

总是拥有转学生第一手资料的进一，这次却没有新情报。究竟这次的转学生是正妹呢?还是普通的女生呢?如果是男生就无所谓了。进一难掩兴奋之情地等着转学生的到来。

要是让小爱看见他这副德性，一定会拿铁制铅笔盒丢他，幸好她在隔壁班上课。唉，可怜的小爱，爱上这种男人你要多担待。

转学生就是这位女同学!请进!

老师像电视节目主持人一样举起手，

大家好。

一名少女开门走了进来。天儿一看见她，惊呼一声。

少女礼貌地低着头，走到讲台前面，环视着教室里的同学说道。

我是小森。我转回这里了。

看见她的当下，天儿脸色大变，当然佐间太郎也是。

进一甚至夸张到跌下椅子，以显示他的惊讶程度。

神山同学。

她一看见坐在窗边的佐间太郎，便朝他挥了挥手。

我回来了。

然后笑了。

她正是神山佐间太郎的初恋对象，小森久美子。




第二章 九月的花粉症与桃色储金
下课时间，同学们七嘴八舌的向久美子提出一堆疑问。这也难怪，二个月前转学的同学，又再度转回来，的确让人感到不解。

何况是不曾喜欢过人类女性的佐间太郎初恋的女孩。仿佛被她的美貌吸引过去似的，男同学们也混在女生当中东问西问。当然里面也有进一的身影，如果被跑来班上玩的小爱撞个正着，又要绝交了。

一放学，久美子趁着同学还没聚集到自己的座位以前，先跑去找佐间太郎。

好久不见了。神山同学，还有天儿。

久美子笑着说道。天儿本想直接吐她一句少装模作样了，但她毕竟是天使，应该要成熟以对才是。

哼。

看来还是不够成熟，毕竟她还是个青春期的少女。

对不起，她今天心情不好。

佐间太郎连忙打圆场。久美子尴尬地笑了笑，然后悄悄对佐间太郎说：

可以跟我去顶楼一下吗?

什么?

顶楼!

久美子说完，小等佐间太郎回答就拉着他到学校的顶楼去了。天儿虽然被她的举动吓到，也只能叹息自己就是缺少她那股行动力

放学后的顶楼人影疏落，佐间太郎和久美子倚着栏杆坐着。

吓到你了吧?

对、对呀吓了我一跳。

久美子耸了耸肩，像淘气的孩子般笑了。

上次见到她是放暑假之前，距离这次重逢不过才相隔几个月。会想念她，是因为佐间太郎对她抱持着特殊情感的缘故吗?

其实我是为了见你而回来的。

真的吗?

其实他说的不是真的吗?，因为久美子那句话让他心慌意乱，结果咬字不标准，听起来很像梦露吗?(译注：与真的吗的日文发音相近)连梦露又是哪位啊?

哈哈，骗你的啦。

搞屁啊!虽然他很想这样接话，但最后只喃喃应了几声。毕竟初恋情人好似有一种神圣不可侵犯的感觉。当然佐间太郎本来就不是天儿那种会随便动手的人。

好怀念喔，像这样在顶楼聊天，不过是不久前才发生的事而已呢。

久美子舒展了一下身体。因为她还没准备好菊本高中的制服,现在还穿着上一个学校的水手服。上衣很短，腰一伸直，肚脐就会若隐若现。正所谓春光无限好。

对了，你怎么又转回来了?虽然说是因为家人工作的关系，可是会这么频繁地来来去去吗?

佐间太郎不解地问道。他记得她是因为父母的关系而搬到大阪去的，现在又搬回东京。是什么工作需要这样搬来搬去的呢。

嗯先不告诉你好了。

她露出笑容，那是有点困惑的笑容。佐间太郎心想或许有什么特殊原因，便不再追问。

清新的空气，无垠的高空。厚厚的云层染上焦糖般的夕阳暮色，交织出这个季节独特的孤寂感。

久美子脸上映着夕阳余晖，仰望着天空。

可是，我真的很想再见到你呢。

咦为什么?

其实他听得清二楚。但是为了确认，他又问了一次。不，应该说他是想再听一次那句话，而催促她再说一次。

没有。不说了，这是秘密。

她不愿再说。真可惜，要是继续刚才的对话，说不定会有什么进展。居然就这样不小心打断她的话，佐间太郎懊悔地在心中痛哭一场。

你最近跟天儿进展顺利吗?

久美子站起身来。顶楼的风吹得她的裙摆摇曳得很像在使眼色般。

她只是我的青梅竹马而已。

他没有说谎，天儿和他从小一起长大，两个人就像兄妹一样。但真的只是而已吗?

再说今天早上他也向本人确认过了。他们之间的关系就是青梅竹马。

原来如此。那你们之间并没有什幺哕?

嗯，对啊我们是普通朋友。

佐间太郎像是在黑暗中摸索般，逐字逐句的谨慎回应。他并不认为自己说谎，却又感到莫名的心痛。

太好了，我还以为你们正在交往昵。

久美子说着便往前走去。他怕被丢下，于是起步跟在她后面。

就算是对感情再迟钝的佐间太郎毡能听出她话里的意思。

神山同学。

嗯?

久美子将手放在顶楼通往教室的金属门把上。她的声音极小，在秋风的吹拂下仿佛要变了音色似的。

可以跟我在一起吗?

听到这句话的那一刹那，佐间太郎昀思考暂时停止。就像三秒胶的广告一样，思绪瞬间都被定住了。

一起去哪?

这是他好不容易挤出来的一句话。因为他怕或许是自己会错意了，万一真是会错意那就糗大了，基于上述考虑才吐出这么一句话来。

不过久美子却笑着修正她的话语，并握住他的手。

我不是这个意思。

那、那是?

请跟我交往。

佐间太郎知道自己的脸已红得不像话。那绝不是夕阳惹的祸。

喔好。

他还能有其它的回答吗?被一个自己不久之前才喜欢上的人告白，会点头答应也是正常的反应。

只是回答的那一刻，他的脑海中浮起天儿的笑容。为什么会是她?佐间太郎不解，不过还是试着赶走她的影像。

又或者，佐间太郎是为了斩断他跟天儿之间的关系，而下定决心与久美子交往的。

我跟她之间没有暧昧，我们只是青梅竹马而已。

佐间太郎像是要说服自己般，不断在心中重复着这句话。

当他们消失在门的另一端，顶楼的角落冒出三张脸孔。

听到了天啊，听见一件惊天动地的大事了

其中一人是进一。因为关切他们两人的最新发展，才尾随在后。

就是呀神山同学要怎么跟天儿解释才好呢

在进一身边的是小爱。她来A班找进一时，发现他正要冲上顶楼．于是也跟着一起来了。

唉真伤脑筋。

最后说话的是美佐。

她也是菊本高中的学生。在学校里总保持着娴静文雅的神山形象，扮演着冰山美人的角色。可是一回到家里就会把衣服随处乱丢，穿着内衣裤大吼：热死了!芽芽，拿牛奶来!根本不能想像这样的她在外头会是一个楚楚动人的美少女。

进一，刚才他们的确有说交往对吧?

没、没错，他们确实是这么说的。

进一紧张地回答美佐的问题。不是因为她是三年级的学姐，而是因为她美得让人背脊发凉。

小爱瞧见他那副猪哥样，不高兴地鼓起腮帮子。但即便从女生的角度来看，美佐的确拥有沉鱼落雁之貌。他们并不知道，那是因为美佐的真正身分是女神，容貌自然比人类的女性出众。

这样一来，唉他究竟要天儿怎么办呢

美佐涂上雾面指甲油的手指轻触嘴唇。抹上微量唇蜜的双唇，闪耀着诱人的光采。

看得入神的进一，被小爱狠狠踩了一脚。

好痛!

进一，我不要理你了。这次真的要绝交了!

要绝交几次才会分手呢?既然这样干脆实行锁国政策好了。

他们回到教室时，天儿一副等得不耐烦地坐在椅子上。

讲完了?那我们回家吧，佐间太郎。

天儿说完便起身，一手提着装满课本的书包。明明和平常没有两样，今天的书包感觉却沉重了许多。

呃不用了。

佐间太郎故意不看天儿的眼睛，低头说道。

不用什么?

从今天开始，我要跟久美子一起回家。

天儿的头上无力地冒出烟雾。就像用饮水机的热水冲泡面，冲到一半没水时，发出嘘～嘘～的微弱叫声般。她现在就处于这种无力的状态。

久美子瞪大了眼睛看着天儿的烟雾，佐间太郎却假装没看到。他打算如果等一下久美子问起，就说是她看错了。

你说什么?你是说，你不需要我了?

我没有那个意思

天儿眼前的世界已经倾倒，发出心碎的声响。跟平常没两样的教室，此时却化为寒冰的世界，佐间太郎的脸变得好陌生。

原本站得直挺挺的她，觉得自己仿佛渐渐被吸入地板似的，视线模糊得宛若置身水世界一般。

原来，感觉如此真实，是因为我已潸然泪下。

好，嗯，那我先回去了。

天儿的声音在颤抖，她抱着重得像水泥砖一样的书包走出教室。佐间太郎望着她离去的背影，又补上一句：

我已经正式跟久美子交往了。

这句话像一把刀刺进她的心中，深深刺伤了她心中最柔软的一个位置。

是、是喔，那很好呀。佐间太郎，你不是本来就喜欢久美子吗?你们很相配，看起来很登对。呵呵，再见。

她红着眼眶笑着，一路跑到走廊。

这样就能一劳永逸了。佐间太郎心想，这样一来就不会再让天儿苦恼，自己也不会为了两人的关系头痛了。

神山，这样好吗?天儿好像在哭

久美子握着佐间太郎的手轻声说道。

没事啦，她只是花粉症而已。

花粉症的时期早就过了，现在都九月了。

她是九月的花粉症。

我没听过这种事。

最近的社会无奇不有。

佐间太郎拿起挂在书桌旁边的书包。

真的不要紧吗?

没事的，你别担心。

此时，从走廊传来一阵怒吼。

为什么!佐间太郎你这个猪之头!

同时还发出像火车头一样的汽笛声。久美子疑惑地向佐间太郎问道：

刚才我好像听到汽笛声

听说每到九月，走廊上都会有火车经过。

掰过头了吧，哪有这种走廊。

呵，是这样吗。

久美子噗哧一声笑了出来，她应该是觉得佐间太郎在开完笑。虽然佐间太郎是在说笑没错，但他现在根本没有心情跟久美子打哈哈。

笨蛋笨蛋笨蛋佐间太郎是大笨蛋大猪头!

天儿边叫边用身体撞开神山家的大门。

正在看电视做瑜伽的妈咪吓得回过头来。

天儿，发生什么事啦?地震?打雷?火灾?姆指?

听见妈咪没头没脑的问话，天儿止住脚步。

呜妈咪

你想干嘛?想找我打架吗?，

见天儿极度认真的眼神，妈咪摆出太极拳的姿势应战。可是，现在的天儿已经开不起这个玩笑了。她跑到妈咪身边，投入那传说中从Z倒数回来比较快的伟大双峰里。

呜～!妈咪、妈咪、妈咪～!

哇哇哇～你怎么了?放在柜子里的大福不是妈咪吃掉的哦!那是天儿的吗?

柜子里的大福，是昭和初期典型的下午茶点心。妈咪以为自己偷吃大福害天儿哭了，于是想办法安慰她。

不要哭嘛，天儿。我告诉你喔，情绪不稳定的时候做瑜伽最有效了。你看，老鹰展翅!张开双手，把头压低。哎，你有在听我说话吗?好像没有在听。还有啊，不可以随便乱比哦?这可是妈咪自创的动作哟。

这是天儿第一次在妈咪面前这么赤裸裸地表达自己的情绪。没料到自己会陷入午间家庭肥皂剧的一幕，妈咪后悔应该多记些实用的台词。

妈咪，其实我、我呜呜呜，呜哇~~~

天儿哭得一把鼻涕一把眼泪，真是一个哭法很不卫生的女孩，不过哭得很美的女生通常都很假。

好嘛，妈咪就承认，是我吃的没错。大福是我吃的。可是那不是我想吃才吃掉的喔，是大福自己跑进我的嘴巴里。应该算是意外吧?再怎么看都像个意外呀，所以你别再哭了好不好?

天儿听不出这些话具有什么安慰效果，总之先试着止住眼泪。只见她抿着嘴唇，吸着鼻涕，耳朵泛红地想要忍住悲伤。

呜呜呜呜呜

对嘛，天儿。你是天使啊，无论何时都要保持冷静才行喔。如果你乱了脚步，要怎么保护佐间太郎呢?来，让妈咪看看你的笑脸，看看你天使的笑脸

太完美了。刚才我说的话真是为人母的典范。妈咪在心中摆出胜利姿势。

呜~~~~~~!座间胎郎，他不腰我保勿他了啦!

可是听了她的话之后，天儿哭得更加伤心。真是越帮越忙。

哎呀!对不起!妈咪是不是说错话了?我跟你对不起嘛!生剥(译注：传说中会带走爱哭小孩的鬼怪)会生气哟!你不要再哭了喔，不然你也会被生剥给生剥喔!

被生剥给生剥，这是哪门子的说法。大概是觉得不听话的小孩和哭闹的小孩两种说法都吻合，不知道该用哪个好才这么说的吧。

因为、因为佐间太郎说要跟久美子交往!

你说什么~~~~~~~~~~~~~!要跟那个骗人美交往?

天儿明明说的是久美子，不知为何，妈咪却硬要把她叫成别的名字。或许对她来说，接近佐间太郎的女生不管叫久美子或骗人美都无所谓，总之接近佐间太郎这个行为本身就不可饶恕。

可是那只狐狸精不是搬到大阪去了吗!他们要怎么交往?难不成是远距离恋爱?听说最近有，IP电话，就是那个号称不用考虑电话费，可以打得很开心的那个吗?可恶，给我考虑一下电话费啊!

她又转回来了，久美子转回我们学校了。然后佐间太郎就说他要跟久美子交往我也不知道为什么会变这样哇啊啊啊!

什么!死狐狸精居然敢拐走我心爱的佐间太郎，我绝饶不了她!哇啊啊啊!

她们在厨房相拥而泣，哭到几乎要让厨房淹水了。

我回来了

刚回到家的美佐发现了她们的举动。

你们这是在干嘛怎么啦?先不要哭啊。

不同于学校里形象端庄的美佐，启动居家模式的她一边说着，一边脱下袜子随手乱丢。

美佐，你来评评理啊!天儿说我们家的佐间太郎被骗人美拐走了太可恶了!

真是的你们冷静一下好不好，这是佐间太郎自己的选择吧?

她已大刺刺地脱下制服。只穿着无袖背心跟内裤。

可是美佐姐，我我

别哭了。天儿，天使是不可以哭的喔。

穿着内衣裤的美佐走近天儿身边，紧紧抱住她。妈咪也想加入，于是拼命搭上美佐的背，要让美佐也一起抱着自己。但美佐无视于妈咪的举动，只抱着天儿说道：

那你究竟想怎么办?

呜呜什么怎么办?

我是说!你想要怎么做!

美佐的双眸如宝石般炯炯有光。美丽的双眼皮之下，一双意志坚定的眸子直视着天儿。

怎么做?什么怎么做?

久美子跟佐间太郎正式交往了。那，你打算怎么办?

妈咪不行了～!

妈咪在她们的背后，抱着冰箱哭喊着。她槌打着冰箱门，一副像是冰箱要跟她分手一样。

妈咪先闭嘴。我现在问的是天儿你自己的想法。

美佐面无表情，看起来甚至像在生气。

我我的想法

天儿的手指在胸前像九连环似的动来动去，想了一会儿，她答道：

我只要佐间太郎幸福，那我便无话可说。

这样啊，那不就好了?搞定。

美佐说完便马上右转要走出厨房。天儿对她如此干脆的态度表达不满。

美佐姐，你好冷淡。你应该要更

嗯?为什么?

美佐回过头来，脸上透露着不耐。

你不是说只要佐间太郎幸福就好吗?那么你就没资格再多说什么了，我也没什么好说的了。

接着迈开大步走出厨房，回到她二楼的房间。

芽芽不知不觉出现，迅速捡起她脱下来的制服。

美佐这丫头真是的～!

妈咪抱着天儿，又继续大哭大闹。可是被抱住的天儿已经不再哭泣。

没错，我只希望佐间太郎幸福就好，所以我已经没有资格再多说什么。一想到这里，她就是想哭也哭不出来了。

心中好像破了一个很大的洞，连呼吸都感到痛苦。

不过，这样也好

天儿像是在说给自个儿听似的喃喃自语。

一点也不好!骗人美，我要让你永世不得超生!

妈咪依然在一旁哭闹个不停。

此时，佐间太郎正走向久美子的家。

与神山家所在的住宅区反方向，在学校后方有一栋小小的木造公寓。就像旧时代里的老旧二层楼房，与佐间太郎想象中的房子有很大的差距。

他原以为久美子会住在更豪华的大厦，或是独栋的楼房里。

不好意思，让你专程送我同家。

久美子边说边撩起她那头乌黑的头发。耳边的发丝，就像拨动竖琴的琴弦般顺着她的指尖滑动。

别这么说，这一带治安并没有那么差，只是我不放心你一个人回家，所以也不是什么专程啦。

即使说法前后矛盾，佐间太郎还是拼命表现出身为男友的风范。没错，从今天开始，神山佐间太郎就是小森久美子的男朋友。虽然这中间跳过了很多程序，但只要两人认定是那便是了。

那我先回家啰。

佐间太郎说完，便掉头要往回走。这时，从久美子口中说出令人难以置信的话。

要不要来我家坐一下?

如果他是天儿的话，恐怕现在头顶已开始冒烟了。

可、可是，这样会不会打扰到你的家人

家里只有我母亲在，你不用在意这些。

她笑了笑，缓缓伸出手来，抚上佐间太郎略显犹豫的脸颊。

再陪我一下下好吗?

啊，完败。佐间太郎被这句话完全给打败了。

久美子的手触摸的地方，变得越来越热。

原来就这是所谓的恋人，这就是男女朋友呀。感觉真不错，这种关系真是不赖。

那我就打扰了。

可以吗?太好了，我还怕你拒绝我呢。

久美子先登上公寓外侧的楼梯，佐间太郎跟在她的后面，边走还边想着这个角度说不定会看见她的小裤裤。

久美子将钥匙插入简陋的房门，开门进入屋内。那扇门简陋的程度，别说是闯空门了，感觉用力一踢就会被踹开似的。

佐间太郎将头探入门内，窥视屋里的摆设。

里头是一坪半大的厨房，更里面还有一个隔间，是非常简朴的格局。瓦斯炉上放着一个焦黑的茶壶。

很像商务旅馆用的小冰箱，不断地发出低鸣的马达声迎接他们两人。

妈妈，我回来了。

久美子脱下鞋子，示意佐间太郎进来。

打扰了。

他一进屋便感受到别人家明显不同的氛围，这才了解原来每户人家的气氛有着很大的差异。

久美子咳咳。你回来啦。

从里面房间走出来的是穿着睡衣、披上开襟衫的久美子母亲。

她与久美子一样有着漂亮端正的五官，但或许是身体不好的缘故，脸色看起来很差。

而且她衰老得不像久美子的母亲，反倒像是久美子的奶奶。瘦弱的身体踏着不稳的脚步，注视着佐间太郎。

哎呀，你是神山同学吗?

久美子的母亲居然认识自己，佐间太郎吓了一跳，赶紧自我介绍。

啊、对，我是神山佐间太郎。

呵呵，我常听久美子提起你。

妈妈，别说那么多了，你不是不舒服吗?快去休息吧。

好好好。神山同学，这里地方小，你别嫌弃啊。

久美子的母亲手扶着墙壁，走回里面的房间。

佐间太郎思考着我常听久美子提起你这句话。

说是常常，但他跟久美子已经好几个月没见面了。莫非，久美子在搬到大阪的那段期间仍会跟母亲提起他的事?

你跟你母亲提过我的事?

呃、嗯，我说学校有个喜欢的人。

她害羞地说道，弯下腰打并冰箱，从里面拿出纸盒装的麦茶。

啊，不用了。你母亲看来需要多休息，我久留也不好。

嘴上说久留，其实也不过才走到厨房而已，但他就是觉得有些待不下去。

你不用介意我妈妈，她这样不是一天两天了。都是因为我不孝顺，才会让她身体越来越差

佐间太郎虽然好奇她的母亲究竟得了什么病，却觉得不该碰触这个话题，而决定闭口不提。

如果我肯勉强自己，她应该可以恢复健康

勉强自己的意思是指拼命去打工，让母亲轻松一点吗？他虽然不知道详情，但是看起来久美子过得很辛苦。

我一直在逃避，想要专心念书。不过现在母亲的状况已经由不得我说这些任性的话了。我已经下定决心，要为她工作，所以从上个月起，便一步一步着手进行。

好女孩!真是个难得的好女孩!这里有一个美丽又善良的好女孩!快看、大家快来看!

佐间太郎忍住心中想要呐喊的激动，将手放在久美子肩上。

久美子，有什么我帮得上忙的，你一定要告诉我。我会帮你的。

谢谢你。

她有些为难地笑了。久美子似乎从来不曾真正开怀地笑过，每次总是有所顾虑地笑着。

那我先回去了，我会再来的。

久美子不舍地看着佐间太郎穿鞋的模样。

神山。

正要关上门的时候，久美子抱着麦茶说道：

一定要再来喔。

嗯，当然。

佐间太郎轻轻关上房门，里面传来久美子母亲的咳嗽声。

我可以为她做些什么呢?佐间太郎一边思索着，一边踏上天色已暗的道路。

我回来了!

佐间太郎一打开神山家的大门，又是一阵愕然。

眼前等待着自己的是做出起跑前倾动作的妈咪，还向上伸直双手。

这、这是什么姿势?

他有点害怕地问道。只见妈咪缓缓睁开闭上的眼睛，吐出一句：

老鹰狂舞的姿势。

喔，这样呀那我先回房了。

别想跑!佐间太郎，刚才你跑哪去了!是骗人美吧!你跑去骗人美家了对不对!你这个劈腿男!

接着便用老鹰狂舞的姿势冲向佐间太郎。就像后面载了十圆硬币的迷你玩具軎CHORO-Q一样激烈地扭动着。

哇啊~~!不要用这种怪姿势靠近我!

你说啊、你说啊!妈咪哪里不好?你为什么不跟妈咪交往?我这么讨人厌吗?回答我!告诉我为什么啊!快吻我吧!

妈咪煞有其事地哭了。

佐间太郎试着让她冷静下来。直视着她的眼睛说道：老妈你听好了，现在我就来说明不能跟你交往的原因。

呜呜，是什么?你要老老实实跟我说喔。妈咪如果有不好的地方会改，如果是改不了的地方，我就用傲人身材来掩饰缺点。呜呜。

我不能跟老妈交往的原因就是

嗯

妈咪吞了吞口水，专注地聆听他说的话。

你是我妈，儿子跟母亲是不能交往的。

不～!你敷衍我!

她一副像是国三学生跟学长告白后被拒绝的模样，一路飞奔同房间。至于到底是什么模样，就请读者自行想象(提示：超级内八字，嚎啕大哭)。

好不容易解除了一个危机，佐间太郎回到二楼的房间。一打开房门就看见穿着内衣裤的美佐，难看地睡在自己的床上。

喂!姐你干嘛乱跑到别人床上睡觉!还这么暴露!

嗯?嗯我睡着啦。哇～我还真露。

她的样子到底有多露，还是请读者自行想象(提示2：上下几乎全都露)。

快给我出去。去去去。

佐间太郎把书包丢在桌上，不悦地对美佐说道。

干嘛这么凶啊，难得美佐我今天特地等你回来说～

美佐说着说着，打了一个大哈欠。

欸，你是不是跟久美子交往了?

佐间太郎肩头一颤，但依旧面无表情地回答：

对呀，不行吗?

那天儿要怎么办?你难道要丢下她不管吗?

这跟天儿没有关系。她跟我只不过是青梅竹马，要不然就是兄妹关系。我要跟谁在一起是我的自由。

唉你们两人的个性还真像。

美佐叹了一口气，从床上起身，走近佐间太郎。

啊，美佐Now贫血了。

说着她便故意倒在佐间太郎身上。做弟弟的当然不能就这么撒手不管，只好先接住她。两人抱在一起，虽是姐弟，也难免会紧张，毕竟对方只穿着内衣裤。

你少来，快离开我房间。

你猜对了，我是骗你的。不过这样也不错呀，你看我们这么近

耳边传来美佐的轻声细语。说他们是难分难舍的恋人也不为过。

佐间太郎真的无所谓吗?就这样丢下天儿不管吗?

与你无关

令人怦然心动的气息传进他的耳里，就像棉花糖般柔软而甜美。

后悔了我可不管。

我才不后悔

美佐抱着佐间太郎的力道，越来越强。她的傲人双峰紧贴着他的身体，像来心脏噗通噗通跳动的声音。

真的吗?

美佐的嘴唇贴住他的耳垂。只要她一呼吸，嘴唇便跟着轻轻游移。

快给我住手。

佐间太郎用力睁开眼睛，放开美佐。

哼，又失败了

她懊恼地啐了一声。佐间太郎侧着头，从耳朵里掉出棉花般的白色物体。

身为女神的妈咪，还有女神候补的美佐跟芽芽都会使用女神的吐息这个神迹。它能够操纵对方的心情，控制别人的心智活动。

这次使出的女神吐息，就是把呼吸化为实体送入对方的耳里，以听出对方的心声。只可惜被识破，佐间太郎就像游泳时耳朵进水的小学生一样，侧着头单脚跳跃，让吐息从耳朵里掉出来。

哼，算你厉害。

别想用这种权宜之计来对付我

随便你。既然你不会后悔，那我也没什么好说的。可是不要让天儿为你流这么多眼泪。

美佐挥了挥手，走出了他的房间。

只剩一人的房里，佐间太郎索性一头倒在床上。

天儿她

他想起天儿吃荷包蛋的模样。不过，他并不是对那个画面特别印象深刻，而且佐间太郎与天儿平日相处的点点滴滴，就像是连系起两人的生命线。

现在他与久美子交往，与天儿接触的机会也就变少了，两人的关系会越来越疏离。这样真的好吗?那不是自己梦寐以求的吗不，真是如此吗?真是自己所追求的吗?

哥哥

脑海中突然出现芽芽有点大舌头的声音。

怎么啦?芽芽。

你有跟久美子抱抱了吗?

她用小学生那种天真无邪的声音问道，佐间太郎顿时感到全身无力。

又是姐姐，是姐姐教你说的吗?

嗯，她叫我说的。没事了，晚安。

感应中断了。他本来想立即跟美佐抱怨，可是她好像阻断了意识，完全无法把声音传达过去。

神山美佐，不可小觑的女人。

当天晚上，天儿哭了。她钻进被窝里痛哭失声。哭得一塌糊涂，泪水止都止不住。

呜～!我不喜欢他!我明明就不喜欢佐间太郎!她试着说服自己，哭得鼻涕直流，如滔滔江水绵延不绝。

做好心理准备了吗?

她的背后传来声音。那是昨晚听见的男人声音。

快消失吧!我拜托你，赶快从我脑中消失!

天儿对着声音喊道。可是神秘之声依旧回荡在这个房间中。

佐间太郎已经可以独当一面，他不再需要你了。想通了就回天国去吧，你的任务已经结束了。

真的吗?真的是这样吗?佐间太郎真的不需要我了吗?现在有久美子陪在他身边，他们感情稳定，他也开始学习独立，所以不再需要天使来守护他了是吗?

她慢慢从床上起身，环顾四周，但是不见任何人影。在一如往常的房间里，声音仿佛直接回荡在她脑海中一样。

没错，是该放手的时候了。

这个声音是自己的心声吗?不然恐怕也找不到更合理的解释了。

连我自己都觉得自己没用了

她沮丧了起来，想起佐间太郎的笑容。平常那张蛮不在乎的侧脸晃过她的脑海，两人过往的记忆一幕幕地浮现、然后消失。

我要死了吗?这是人生走马灯吗?

她深深叹气，抬头看着天花板。

反复深呼吸之后，心情渐渐平静下来。对，只要佐间太郎幸福就足够了。不管他跟谁在一起，最重要的是他的未来。

嗯，他已经不需要我了。

天儿下定决心，既然佐间太郎不再需要自己，她就没有留在这里的必要。家事可以交给妈咪，虽然不太放心，可是芽芽应该会帮忙。美佐虽然讨厌做家事，可是少了一个人，洗衣服跟煮饭应该会轻松一点，交给她也不成问题才对。

好，我决定了。我要回天国。

这句话不是对着别人说的，而是她自己做出了这项宣言。

那么现在我就去办手续。天儿，这些年来辛苦你了。

等一下。

天儿就像自言自语一样，对着神秘的声音说话。

可以再给我三天吗?我想看看佐间太郎。不是以天使的身分，也不是监护者的身分，而是以一个女孩子的角度看着他。可以给我这些时间吗?好歹我这些年来一直为他工作，就算是给我三天假期也不为过吧?

为了他工作，这句听来好像哪里怪怪的。因为跟佐间太郎在一起非常快乐，称不上辛苦。只是站在天儿的立场，跟佐间太郎在一起是神指派的工作，那是她应尽的责任。

我相信他会跟久美子越走越近，然后跟我渐行渐远。可是，我就是想再多待在他身边一会。好不好?拜托

我到底是在跟谁祈求呢?她心想。然后将双手慢慢紧握在胸前，就像是向上天祈祷时的动作一样。

我是个女生，偶尔要一下任性也不过分吧?神秘之声似乎在考虑。说不定那正是她心中的矛盾。

三天。跟佐间太郎在一起，短短三天的时间，可能会让自己更离不开他。那不如干脆不留下只字词组就离开还比较好。

可是，可是我不要这样，我还想再跟他一起生活一下下，只要普通而平淡的生活就好。不管他要跟谁交往，只要他可以幸福地笑着就好。我想看着这样的他，真的只要这样就心满意足了。

真的，这是我唯一的心愿。

好，三天后我会去办让你回天国的手续，这段时间就照你的意思过活吧。你已经不必再保护佐间太郎，就以一名少女的身分，渡过剩余的时光吧。

谢谢。

天儿获得了最后的假期。虽然只有短短几天，但对她来说将是弥足珍贵的回忆。

不能反悔，这是你跟我的约定。三天后，你一定要回天国。知道吗?答应了就回答我一声。

我该回应吗?真要选择以这样的方式从佐间太郎的眼前消失吗?

好。

可是，他已经不需要我了。所以，应该结束了。

那就这么说定了，有效利用剩下的时间吧。

谢谢。

叩。这时书桌传来声响，好像是塑料碰撞发出的声音。

嗯?

天儿疑惑地看向书桌的方向，并没有异样，也感觉不到有人在那里。

是我神经过敏吗

她再环视一次自己的房间。小小的书架跟cD架、柜子、书桌。桌上有台灯、削铅笔机、课本，还有猪公扑满。那是跟昨天一样，再平常不过的景色。

嗯没什么不一样啊

不对，有一个地方怪怪的。

猪公扑满?我有这个东西吗?

天儿走近书桌，盯着一个应该不是自己买的存钱简直瞧。

奇怪我买的吗?我不记得有买啊。还是芽芽放在这里的?怪了

天儿将脸凑近存钱筒仔细看着。

那是一个很典型的猪公扑满。塑料制，背上有一个可以投入零钱的小孔。

咦?

她发现到一个奇怪之处，那就是猪公的肚子旁边有一个很像翅膀的标志。是一对不注意看可能会忽略掉的浅色翅膀。

有翅膀的猪？什么东西

她拿起扑满摇来摇去，看里面有没有放钱。

可是好像没有零钱，里面没有任何声响。

算了。

她把存钱筒放回桌上，又继续观察。

接着，她发现扑满变得跟刚才有些不一样。

它的脚在微微抖动，好像里面装了电动马达一样，轻微地震动着。

这是什么啊会动的存钱筒?一摇就会动?

天儿再次拿起存钱筒，以比刚才更快两百倍的速度猛摇。乱摇一通以后，再把它放回桌上。

又抖动了

果然，而且比刚才动得更厉害。为什么会这样呢?存钱筒怎么会自己动起来?

这是派对道具吗?

需要震动猪公扑满的派对谁会想参加啊。当她浮现这个念头时，突然听见猪公发出声音：

啊～我不行了～

哇啊～!

猪公砰地一声倒在书桌上，痛苦地喘气。

呼～呼天儿。你摇得太用力了。

猪会讲话啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!

天儿吓得缩到房间的角落。她自己还不是头顶会冒烟，不用对会说话的存钱筒如此讶异吧。

但会惊讶也是无可厚非，天儿把棉被盖在头上(她的防身策略)，小心翼翼地靠近猪公。

你、你是谁?刚才跟我说话的人是你吗?

暂停。我现在好难受呕。

仔细一瞧，猪公脸色发青。粉红色的身体和红通通的脸颊都变成了铁青色。

你没事吧?我去拿水来?

哼，你别小看我。

面对一只脸色发青、倒在桌上的猪公扑满，实在没有什么小不小看可言。

你为什么会说话?莫非你中了什么诅咒?对了，我得赶快去通知大家。

天儿正想走出房门，才一转身就听见背后有拍翅膀的声音，吓得她赶紧回头一看，发现猪公肚子上面画的翅膀不知不觉竞变成真的翅膀了。

猪公扑满真的飞在半空中。

飞起来了!有翅膀的猪公扑满会飞!

呵呵。天儿呀，我的事情你可得保密。

为什么?

我不想让神山家的各位担心。

我不懂你的意思，一只猪还讲得那么深奥。

猪公不悦地说：

我不是猪，我的名字叫做优优。

优优。哪里优?

可是你这只猪怎么会飞?

就跟你说我不是猪!我是优优!

优优飞到与天儿的眼睛等高的高度，就像汽球轻飘飘地浮在空中一样。

我会飞，是因为我是天使。

天使?猪也可以当天使?

要我说几次，我不是猪!更不是存钱筒!我平时是天使，因为来到人间才变身成最不引人注目的样子!

天儿听了他说的话，恍然大悟似的点头。优优对她的反应大为满意，看来她总算是听明白了。

不料天儿却从钱包里掏出零钱。

来，这个给你。

然后将零钱从浮在空中的优优背上，当啷一声投进去。

收您五十日圆整。

优优反射性地答道。不同于刚才的声音，就像语音系统里的公式化声调。

哇，猪公是会说话的存钱筒耶!好可爱!

哕嗦!一投入钱币我就会反射性说出金额!可恶，这个存钱筒的天性真是把我给害惨了!

哈哈哈!好好笑!

有什么好笑的!我是大天使!在天国可是很有身分地位的!你居然敢拿零钱投进我的背!

来，再给你。

当啷。

收您两百日圆。总计金额两百五十日圆整。

哇哈哈哈哈!猪会算钱!

不准笑!你实在是!

优优气得大叫，高度缓缓往下降。原本是在天儿的眼前，现在降到了胸部的高度。

啊!零钱、零钱好重!不准再丢零钱了!

哈哈哈!要掉下去了!飞得那么吃力，还不是一直往下掉!

不准取笑我!

就这样，天儿将在三天后回到天国。因为她与这位名叫优优的大天使(外表是猪公扑通已经约定好了，而且不得反悔。）

也许她以后再也见不到佐间太郎了。他不再需要她了，这份悲伤有如暴风雨般袭卷了她的内心。

哇哈哈哈!快掉下去了!脸红通通的却飞不起来!笑死我了!

不准笑!这有什么好笑的!噗~噗～!

嘻嘻嘻!你的鼻音!鼻音!

我再次警告你不准笑!

虽然从现状看来一点也不严肃，但这个约定是千真万确的。

啊～我撑不住了。

猪公掉下来了!哈哈哈!肚子好痛!痛死我了！

真的是真的。

第二天一早，天儿被闹钟叫醒。她按下闹钟，忍住想要睡回笼觉的困意。仍在半梦半醒之间的大脑回想着昨天的事。长翅膀的桃色猪公扑满，一切感觉起来就像在做梦一样。再过几天，她就要离开这个世界，以及佐间太郎跟久美子在一起的事，会不会全都是假的呢。

应该是真的吧

她发出有气无力的声音。慢慢张开眼睛。

早安。

一睁开双眼，优优就贴在她的眼前，而且还带着笑容。

哇啊啊啊啊!猪、猪在笑!

就像按下闹钟一样，天儿敲打着优优的头。

唉哟!别敲了!不要敲了!我也没有办法，谁叫我就只有这个笑脸而已嘛!毕竟我是存钱筒，脸上表情变来变去反而更诡异不是吗!

他说的话也不无道理，可是会说话又会飞的存钱筒难道就不诡异吗?

唉被这样叫醒真讨厌

人家好心叫你起床，还说什么讨厌!真没礼貌!

优优的额头冒出青筋。虽然没有明显的表情变化，却有一些细微的表现。这么说来，昨天拼命飞起来的时候也流汗了。真是一只仰赖漫画手法来呈现喜怒哀乐的猪。

好吧，真是谢谢你了。

哼，你一点诚意都没有。

我有好不好，一只猪还嫌东嫌西的。

要我说几次，我叫优优!

天儿从床上起身，换上T恤与长裙，然后围上围裙，准备开始做家事。

我该去准备早餐了。你要是被其它人发现就糟糕了吧?

你说的一点也没错。如果她们看见存钱筒会飞，一定会吓得半死。这样一来就麻烦了。

哪里麻烦了?

我的天使身分一定会被拆穿。天使不会无缘无故跑来，一定是要来把你带走的，她们如果出手阻拦那就不好了。

他似乎考虑得很周详。

那好吧，你就乖乖待在这里。

嗯。我要可乐。

不给。

哼。

天儿打开房门，来到走廊。开始想着今天早餐要煮什么，这时却听见背后传来奇怪的声音。啪啪啪，那是拍动翅膀的声音。

猪公!我就知道是你!

一回头果真看到飞在走廊上的优优。

可乐

他似乎是因为想喝可乐而跟在天儿后头。

猪学人喝什么炭酸饮料，你不要太嚣张喔。

身负重担的优优已经能够顺利飞行了。

没人问你这个。

优优的确飞得比昨天还高，大概比天儿的头还高一些。

算了，这时间其它人应该还没起床。

天儿说道，走下楼梯。

你是最早起的吗?

嗯。

原来如此。每天这样做家事不累吗?

还好，反正做习惯就没什么了。更何况我虽然住在这里，但不是他们有血缘关系的家人，就像帮佣一样吧。不工作的人是不能白吃白喝的。

一边步下楼梯，优优继续向天儿问道：为什么不是家人?你们明明住在一起?

因为只有我是天使呀，其它人都是神，只有我跟他们不一样。

可是，既然同住一个屋檐下，就跟一家人没两样不是吗?

大家是都把我当家人看待，不过我还是觉得自己不够格。天儿笑了笑。这样的生活，再过几天就要结束了。

猪公我问你，回到天堂以后，我会有家人吗?

优优想了一下答道：有吧。为什么这么问?

因为我几乎没有在天国的记忆，也不太记得爸爸妈妈的事。所以这样突然回去，不知道跟他们能不能处得来。

天儿一面走下木造楼梯，一面说道。

天儿，你听好，现在的你是神山家的一员，在回天国之前不准再想其它的事。

为什么?只有我是天使，我跟他们不是一家人。

家人是什么?难道有血缘关系才是家人吗?其实不是这样的。

那怎样才是?

一直守护着你的避风港，这就是家人。

天儿停下脚步，回头对优优说：

想不到你这只猪还能说出这么有哲理的话。

我不是猪!

可是那说不定只是自己单方面的想法。这种事很难摸得清楚的

天儿说到这里停了下来，她不敢再说下去。因为穿着睡衣的芽芽就站在一楼的走廊，也就是楼梯的最下方。

芽芽?你怎么在这里!

上厕所。

她的回答简洁有力。幼小的眼神直盯着飘在半空中的优优。

啊、芽芽，这个是、是

天儿想随便掰一个理由蒙混过去，芽芽却快步走上楼梯，来到优优身边。

给你。

她从口袋里掏出零钱，放入优优背上的投币孔。

收您一百人日圆。总计金额三百五十日圆元整。

优优又不假思索地说出金额。芽芽看了看这个猪公仆满，满意地点点头，然后一声不响地回房去了。

芽芽小姐真是个冷静的人。就算看到我会飞，也不会感到奇怪

因为增加了一枚百圆铜板，优优的高度略为下降。

嗯。不过睡觉的时候怎么会把铜板放在口袋?

全身充满谜团的女孩。不可小觑的神山芽芽。

来到厨房，妈咪已经在隔壁客厅看着电视上的晨间瑜伽讲座～WakeUp水鱼姿势～兴奋地直点头。

哇!妈咪!你怎么这么早起?

哎呀，早安。你在说什么啊，不是天儿今天睡晚了吗?

什么?怎么会

可是电视画面上显示的时间已经超过六点。平常总是五点起床的她，今天赖床赖了一个小时。

为什么?我的闹钟明明

她忽然恍然大悟，看向优优。浮在她背后的优优，额头开始冒汗。因为天儿平常太辛苦了，我特地把时间调慢一些的。

不要胡闹!谁要你多管闲事!

天儿这才发现优优也会使用只有神山家才会的心语。看来身为大天使的他也有这种能力。明明不过是一只猪。

不跟你计较了。妈咪好像还没发现你，在这之前你先回房间去。

这是天儿唯一感到庆幸的地方。虽然芽芽不把优优当一回事，但妈咪再怎么说也是女神。如果被妈咪发现，一定会像他所说的一样，识破他想要带回天儿的事。这样一来只会让大伙白操心。

对了，天儿。

什么事?

妈咪把看得正起劲的电视关掉，单手拿着钱包走近她。

这个零钱给你。

妈咪也把零钱投进优优背上的孔。

收您两百圆。总计金额五百五十圆整。

妈咪看着反射性说出金额的优优，佩服地说：呵呵，现在的存钱筒还会飞耶，人类真是进步神速哩～妈咪要回去补眠了，早餐就拜托你啰～说完便喜孜孜地回到房间去了。

天儿和优优一脸愕然地看着妈咪离去的背影。过了半晌，天儿才叫道：

她根本没发现嘛，笨猪!还说什么会被拆穿，害我担心得要死!

少啰嗦!女神殿下一定是发现了，可是装作不知道的样子。

错，她那种性格怎么可能会发现。唉，猪都只会信口开河，真是受不了。

天儿说完，便站在流理台前开始做早餐。

请问，可乐放在哪里?

你很烦耶，不要再问了，饮料当然是放冰箱。

呜

觉得很没面子的优优想打开冰箱。无奈他只是一个存钱筒，根本开不了，拼命用身体去撞冰箱还是打不开。

请帮我打开。

烦死了!我现在在煮饭，你真的很碍事耶!

谁叫存钱筒没有手可以打开冰箱嘛!

正常的存钱筒也不会喝可乐!

在她们吵得最起劲的时候，走廊传来一声哈啾!。天儿跟优优马上停下动作，继芽芽跟妈咪之后，该不会又要被别人发现了吧?两人害怕地循着声音的方向望去，发现只穿着内衣裤，冷得缩起身子的美佐站在那里。冷就多穿件衣服，任谁都会这样想。可是美佐已经造就出不穿无袖背心跟内裤就睡不着的体质。原因是穿太多会浑身不舒服。

等一下、猪公!美佐姐是不是发现你了!

失策!

什么失策!是你自己要飞起来的，怪谁啊!

美佐不可思议地盯着飞在半空中的猪公扑满，走近他的身边，敲敲他的头。

好痛!

突如其来的一击，令优优忍不住叫出声音。

哇啊～!你在干嘛!

因为她突然打我才会叫出声的嘛!

美佐一脸不可思议地看着飞在空中又会讲话的猪公扑满。

(盯)

被这么一瞧，优优脸红了。虽说是大天使，被女神候补的美佐盯着看还是会害羞的。

嘿。

美佐又打了一下浮在空中的优优。

好痛!

然后优优又发出像刚才一样的声音。

嘿-敲-好痛-嘿-敲-好痛。连续重复上述动作约十次之后，美佐突然开怀地笑了。

哈哈哈!原来如此!

不知道她到底明白了什么?只见她从内衣里拿出零钱，投给优优。收您一百五十圆。总计金额七百圆整。

哈哈哈!嘿!

最后她大笑一声，再敲一次优优的头就回房去了。

看来猪公让她芳心大悦。

美佐姐到底明白什么了?还有内衣里面怎么会有铜板?

我、我不知道太难理解了。美佐小姐也是一位高深莫测的人物。

我说猪公，根本没人理你耶?

怎么会有这回事?

这时从二楼传来脚步声。两人已经不再穷紧张，心想反正被发现就算了。

天儿，我今天不吃早餐了，跟久美子说好了去吃麦当

佐间太郎看见飞在天儿身旁的猪公扑满，吓得说不出话来。

哇啊~~~~~~!会飞的猪!

接着尖叫一声。两人满意地点头，心想这才是应有的反映嘛。

天儿，那只猪怎么会飞?算了，零钱给你。

佐间太郎虽然觉得神奇，可是抱着有存钱筒就要把零钱放进去的精神，从钱包拿出零钱投进去。

收您一百圆。总计金额八百圆整。

这里头有什么机关吗派对道具?

用会飞的猪公扑满当道具，这样的派对应该没人想去吧。

我也不知道。你说你不吃早餐?

对，我跟久美子约好了要一起吃早餐。我先出门了，早餐前要跟她一块聊天的。

佐间太郎说完就出门了。被丢下的天儿，开始对飞在空中的猪公发脾气。什么嘛!什么麦当劳早餐!聊什么天!

天儿很用力地打优优。每次被打他就会发出HAWU!WUHA!PIGI!的声音，最后一声其实还蛮像猪叫的。

天儿，你不是已经对佐间太郎

听优优这么一说，天儿才回过神来。对，再过三天我就要回天国了。这段时间就不要乱吃醋了，静静看着他就好。

可是我就是咽不下这口气!优优，我们走!

咦?走去哪?

废话，当然是跟踪他们!

天儿回到自己房里换上制服，抓着还搞不清楚状况的优优飞奔而出。哇啊～如果被人类发现我是天使，那可不得了!

不会啦，这样看起来只不过是一个抱着猪公扑满的女孩子而已!

她边跑边说。怀里还抱着一只猪公扑满。




第三章 深夜里的少女
世田谷区的公园里，佐间太郎正坐在长椅上与久美子聊天。

这个位于住宅区正中央的小公园，一大清早就有不少民众来此。

有的是带狗散步，也有晨跑途中跑来喝水的。

或许是有点凉意吧，久美子的身子倚着佐间太郎。说不定她是另有所图。

好怀念喔，这个公园。

久美子凝视着佐间太郎的脸。两人靠得这么近，仿佛一眨眼就能听到睫毛摩擦的声音似的。

你还记得?我们之前在这里遇过的事。

嗯，虽然只有一点点印象。不知为什么，跟神山在一起的记忆总是模糊的居多。是不是我记性变差了呢。

她说完，呵呵地笑了。佐间太郎也跟着嘻嘻笑了起来。

你看，是腊肠狗耶。

看见在公园里散步的老人牵的狗，久美子反射性地跑上前去。

对了，你不是也有养狗吗?

嗯，我有养。可是它一长大，我就管不住它了。小时候是那么可爱，一长大就变了。

久美子摸着老人养的狗，一脸落寞。

听说最近有很多饲主只想养幼犬，等狗长大就丢掉。对这件事略有耳闻的佐间太郎心想，该不会她也是那群人当中的一个吧。不，应该不可能。从久美子的个性来看，她不会做出如此不负责任的事。

现在那只狗怎么了?

佐间太郎从长椅上站起来，摸摸腊肠犬的头。

嗯它比较黏妈妈，好像不喜欢我。

她隧着眼睛，疼爱地摸着小狗。看见她这个样子，实在很难想象狗为什么会不喜欢她。

再见。Byebye。

久美子对着回到主人身边散步的腊肠狗，不舍地挥挥手。

好可爱哦。

她站起身来，拍了拍制服。将腊肠狗掉在制服上的短毛给拍掉。

嗯，真的很可爱。

这样的久美子太可爱了。

啊，如果能够一直聊下去，该有多么美好。但这是不可能的，对目前的佐间太郎而言是办不到的。他望着步出公园的老人与小狗。脑海里充斥着这样的久美子实在太可爱了的念头。

神山，要不要去麦当劳?

久美子突然跑出公园，站在公园外面用力挥手。

我们来赛跑好不好?如果你能追上我，就给你奖励。预备，起。

说完她便跑了起来，以佐间太郎认真跑的话就能追上她的速度跑着。

哈哈，等一下啪。

佐间太郎开始追着久美子跑。

这是一个仿佛能听见冬天脚步声的秋目清晨。

哼，什么跟什么嘛!

躲在草丛里偷看的是天儿跟优优。

原本她默默地看着佐间太郎跟久美子的甜蜜约会，但渐渐按捺不住心火，开始殴打怀里的优

HAWU!HAWU!HAWU!

优优发出惨叫，天儿于是用手捣住他的嘴巴继续殴打。逐渐远离的两人已经听不见优优的哀号。

哈哈哈～来抱我嘛，来追我呀～呵呵，等等我等到佐间太郎与久美子宛如连续剧般地离开公园后，天儿把优优丢在地上猛打。

哼气死我了!搞什么嘛?他们是不是脑子坏了!

脸部被痛殴的优优软弱无力地飞起来。

天儿，好歹我也是个大天使，也是有身分地位的喔。所以呢，请不要对我拳脚相向好吗?

优优好声好气地向天儿求饶，只见她缓缓回头，以冰冷的眼神说道：

小心我把你做成炸猪排吃掉。

对不起。

没有一丝一毫的犹豫，马上陪罪。

天儿抱起优优，来到车站前的麦当劳。

从外头往店里看，佐间太郎与久美子正坐在窗边的位置谈笑风生。

哼，那就是传说中的情话绵绵是吗?

天儿，你的眼神好恐怖

结果她就这么一直盯着他们吃完早餐。连做暑假作业观察牵牛花几点开的时候都没有这么认真过。

他们一站起来，她便急忙赶往学校。抢先一步来到学校前面的坡道，装成巧遇的模样。

哎呀!这不是佐间太郎跟久美子吗!真巧啊!

总觉得是刻意安排的巧遇，佐间太郎不禁皱起眉头。但久美子不以为意，礼貌地与天儿打招呼。

早安。刚才我跟神山一起去吃早餐呢。

你不必说我也知道。

其实我还看到了，用我的这双眼睛看得一清二楚。而且因为看得太认真忘记眨眼睛，脏东西跑进眼睛里面去了。

天儿硬生生将这些话吞了下去，还用欧巴桑似的口吻说出是吗～哎呀，真是的~的话来。

对了，天儿，那只猪是?

久美子指着天儿抱在陶前的猪公仆满。

这、这个啊，是募款箱啦。

天儿你有参加募款活动?真关心社会公益。

久美子单纯地相信了天儿所说的话，从钱包里拿出零钱投给优优。

收您一百圆。总计金额九百圆整。

即便在这种时候，优优还是会反射性地说出金额。

好厉害喔!它会说话耶。

嗯，对啊对啊，它会说话。嘿嘿。

天儿暖昧地笑了笑，望向一脸不高兴的佐间太郎。

他好像在生气，说不定是发现我跟踪他们。

毕竟当时我整个人贴在麦当劳的窗户上偷窥

对了，神山要不要捐款?

久美子说完便拉起佐间太郎的手。

啊?我早上捐过了。

啊，对喔。你们住在一起。

久美子看了天儿一眼，但什么也没说。

天儿心想：瞪我干嘛，随即又觉得她可能只是刚好看过来而已，于是干咳了几声。

今天进一怎么那么慢啊

佐间太郎看了看四周说道。没错，现在这个时间他应该在路上了。

早安!

小爱出现了。她一看见久美子就啧了一声，用只有天儿听得见的声音。

很好，我应该可以跟她成为好朋友。天儿心想，然后一语不发地跟小爱用力地握手致意。

你们没事握什么手啊。小爱，进一人呢?

他还没出门。我打电话给他，他说身体不舒服会晚点来，所以我们先走吧。

好，那走吧。

于是佐间太郎就跟三个女生一起走上通往学校的斜坡。

或许是他的心理作用，总觉得天儿跟小爱看久美子的眼神莫名的恐怖。

进入校园的走廊后，小爱道声再见便走进隔壁班的教室。当佐间太郎打开教室的门，脚一踏进去就吓得叫出声音。

啊怎么会这样。

天儿也好奇地走进教室一瞧。

哇!怎么回事?

久美子随后也进入教室，神色却不若另外两人来的惊讶。

没有半个人

就如同她所说的，除了他们三人以外，其它同学都没有来上学。

怎么会有这等奇怪的事?莫非他们移到别的地方去了?可是事前也没有收到通知啊。

天儿跑到B班去看，B班的学生都有来上课，跟平常没什么两样。

为什么只有我们班的人不见了?难道我们被废班了不成?

怎么可能。为什么会没人呢?真是怪了。

三人大惑不解，但还是待在教室乖乖等老师来。结果来的不是班导，而是一名女老师。

同学们早。三个人?原来只来了三个啊。呃

女老师似乎不知该如何说明。天儿于是举手发问。

请问其它人怎么了?还有老师也没来。发生什么事了?

这个嘛大家都说身体不舒服，会晚到，不过也太凑巧了。一开始还以为是学生恶作剧，可是连班导都这么说，才猜想是不是班上同学吃了什么不干净的食物。

三人摇摇头。

说的也是，本来以为是食物中毒，但又好像不是，只能说世界上真是无奇不有。

女老师吩咐他们自习之后便离开教室，只说第二节课以后大家就会来了。当然他们并没有乖乖自习，而是讨论趋这个神奇的现象。

怎么会有这种事?我们是不是被耍了?

可是，耍我们有什么好处?

真的太不可思议了。怎么会这样啊。

左思右想，没有人能理出一个明确的答案。

不久，声音格外开朗的进一来了。

嘿!大家早!早啊！咦?其它人呢?

佐间太郎把女老师说的话一五一十告诉进一。

真的假的?这么神奇!根本就是世界怪谈!居然会有这种事，我投稿去灵异节目好了。

你有没有想到什么可能?像是吃了奇怪的东西之类的。

看到进一比想象中有精神，天儿安心了不少。

嗯没吃什么怪东西呀。倒是有做恶梦，醒来以后很不舒服，不过睡一觉之后就没事了。

恶梦?

佐间太郎觉得不对劲，催促他继续说下去。

对啊，恶梦。梦里有一个女孩子，穿着红色洋装，像模特儿一样瘦瘦的，而且长得很可爱。

说到这里进一笑了。这算是哪门子的恶梦。

对了，她的体型有点像久美子。那个女生说了一些我听不懂的i舌，心脏什么的，人活着又怎么样的，太复杂了，我听不懂，可是听到那些话之后，我的心脏就开始痛起来。最后那个女生叫我过去她那边，本来想说她那么可爱，我要过去的说，结果就醒了。

这是什么东西啊。听起来根本只是一场春梦而已。

抱歉，我迟到了。咦?其它人呢?

教室门开了，又有其它同学到校。他是班上的藤崎，身材瘦高。总是嚼着口香糖。

听说除了他们三人以外，其它人都迟到耶。好像是发生了什么怪事。

进一得意地说道。藤崎听了，从书包里拿出摩托车杂志，兴趣缺缺地答道：

真的喔?嗯算了。反正我没差。

佐间太郎觉得不对劲，使向藤崎问道：

我问你，你有梦见什么吗?

梦?入睡觉不都会做梦吗?

我是指奇怪的梦。

我也不知道算不算怪，有个女的在我梦里说了些听不懂的话。

除了他本人之外，其它人全都吓了一跳。天儿害怕地听着他所说的话。

嗯?也不是什么大不了的梦啦。就有个穿红色洋装的女孩叫我过去她那边。没头没尾的，梦不都是这样的吗?

天儿闻言，惊讶地说不出话来。究竟怎么搞的?怎么会这样?天底下居然有这么巧合的事?

这是个谜。

突然传来优优的声音。因为懒得一直拿着，天儿忘记她把优优塞进书包里了。

猪公，你说的谜是什么意思?

放我出去

少啰嗦。放学之前你先待在里面。对了，你说的谜是指?

说不定将会发生什么事情

优优神秘兮兮地说道。天儿感到背脊一股凉意。

说不定不会发生任何事情

到底是会还是不会!

她踹了书包一脚，从书包里发出微弱的PIGI!，可是没有人发现。

然而，优优的预感成真了。第一节课结束后，几乎所有同学都来了，大家都说了相同的梦。

不分男生女生全都异口同声说梦见了一个女孩子，教室里顿时齐斥着这个话题。

一到午休时间，进一为了向小爱报告这个离奇的事件，兴奋地跑到隔壁班去。

可以想见小爱一定会说：连做梦都是女孩子!我要跟你绝交!

佐间太郎、天儿与久美子讨论着为什么只有他们没做那个梦。天儿感到不解，自己跟佐间太郎不是人类，没梦到还说得过去。为什么久美子也没梦见呢?

但就算想破头还是没有答案，毕竟他们连全班同学为什么会做同一个梦的原因都不知道。

抱歉，我迟到了。第二节课一开始，班导来到班上向同学们道歉。

听说你们也迟到了？而且这个怪事只发生在我们班。校长一直追问我原因，真是糟糕。早上还做了怪梦，今天老师的运气似乎有点背呢。

天儿直觉地站了起来。

请问怪梦是指梦里出现穿红色洋装的女孩吗?

咦?你怎么知道?

这一刻全班骚动。

关于大家同时做怪梦的话题，直到放学后大伙依然议论纷纷。

但是最令佐间太郎在意的是今天缺席的同学。

只有两人，一男一女缺席。

或许他们只是感冒了，可是遇上这种事件。很难让人不多作联想。

男同学是一个没有朋友，性情孤僻的人。

他从来不跟他人说话，只是一个人在笔记本上画猫咪。女同学的交友正常，可是有妄想倾向，常常话说到一半就进入自己的世界，直到有人叫她才会恢复正常，完全搞不懂她在想什么，而且左手总是戴着护腕，那已经成了她的注册商标。

嗯想不通，完全不能理解。

佐间太郎坐在位子上苦思，久美子不知何时来到他的面前。

神山，烦恼的事情解决了吗?

嗯?不，一点头绪也没有。

我也是珍纷汉纷呢。(译注：江户时代开始使用的语汇。意指一头雾水)

请注意她的回答。

这个时代会说出这句话的女生真是少之又少。她完全抓住了佐间太郎的喜好。

是啊，是珍纷。

嗯，还有汉纷。

两人不约而同，相视而笑。

啧。

在一旁对两人的对话嗤之以鼻的，，不用说当然是天儿。还说什么要静静地看着他，这句话似乎已经被她抛在脑后了。

久美子，我们回去吧。天儿似乎心情还是很恶劣的样子。

好，我知道了。天儿。

久美子走近天儿，递给她一包面纸。

嗯？给我面纸做什么?

请多保重，有这种困扰很辛苦呢，得了花粉症。

佐间太郎心想：惨了。久美子居然会相信这种事，她真的是单纯的可以。

什么?花粉症?现在都九月了。

嗯，我明白。就因为是九月才更伤脑筋对不对?

欸，佐间太郎，你是不是灌输她什么奇怪的事?

佐间太郎赶紧起身，抓着久美子的手就往外跑。

天儿再见!我跟久美子一起吃饭，不用准备我的份了!

你们别走呀!什么面纸嘛!我才不要!

佐间太郎拉着久美子气喘吁吁的跑到校门口。

途中遇见了进一跟小爱，却完全无视于他们的存在。因为要是停下来跟进一说上一句话，他一定会吵着说：我们一起回去好了，正好来个DoubleDate!对于刚与久美子交往的佐间太郎而言，他希望两人能有多一些相处的时间。

好累神山，你跑得好快。

抱歉抱歉，那是有原因的。嗯。

两人就在斜坡上边走边聊天。

久美子家是在学校往车站的反方向，如果要吃饭的话在商店街会比较方便。

我觉得你一直都很关心天儿呢。

啊?没有啦，因为那家伙一发飙我就要遭殃了。

佐间太郎漫不经心地说道，久美子却放慢脚步，叹了一口气。

唉，我好羡慕喔。神山很少想到我吧?我好希望你能经常想着我

心儿砰砰跳。再说一次，心儿砰砰跳。

别这么说，其实我一直都有把你放在心上，真的。

真的吗?我好高兴，那从今以后，你可以只想着我一个人吗?我这么说会不会太厚脸皮了?

怎么会。我会的，会把你放在心上

恶梦，一场恶梦的飨宴即将开始。佐间太郎心中浮现这个预感。他瞠目结舌，完全说不出话来。

嗯?神山，你怎么

接着久美子也做出同样的反应。因为他们在斜坡上，发现了一个非常恐怖的物体。

各位读者，您猜到了吗?那就是身穿白衣，直挺挺站在路中央的妈咪。而且还打赤脚。

骗人美要回家了?

妈咪头上绑着头巾，还插上两根蜡烛，就像鬼头上的两只角一样。不只如此，她右手拿着铁锤，左手拿着稻草人偶。人偶上面还用五寸钉钉了一张写着骗人美的纸条。

久美子，我们换别条路走吧?可能要绕点远路。

可、可是你妈妈不是在那里吗?应该要过去打声招呼

刹那问，妈咪目露凶光，迅速摆出前倾姿势，伸长手臂。

老鹰狂舞!

她大喊一声，随即用这个动作飞奔过来。

哇啊~~~~!老妈你吓死我了!真的很恐怖啊!

呀啊~~~~!神山，伯母究竟怎么了?

妈咪完全不理会惊慌失措的他们，发出骇人的叫声连声呼喊。

不收拾你难消我心~头~之~恨~!骗人美，我要你以死来抵罪!

接着她忽然变换角度，把稻草人钉在电线杆上。

骗人美!去死!骗人美!去死!

她声声呼唤，使尽力量用铁锤敲打五寸钉，钉子深深钉人混凝土中。女神的神力果然惊人。

喔呵呵呵!骗人美!你逃不出我的咒怨!

使尽浑身的力量补上最后一击后，她心满意足地笑了。然后气喘吁吁地回头看着他们两人。

不料久美子竟好端端地站在原地，妈咪打从心底吃了一惊。

啊~~~之!为什么?你怎么还能站在那里?我明明下了咒术!

对着浑身发抖，当场崩溃的妈咪，久美子缓缓开口道：

我我不叫骗人美。

晴天霹雳!我被骗了!妈咪被这只狐狸精骗了之!

说完，便哭着往车站的方向跑走了。她应该就直接回家了吧。稻草人偶在风的吹拂下，落寞地在电线杆上摇曳着。

呃久美子，对不起。我妈妈做了这么失礼的事。

没关系，我只是有点吓到。

久美子顿了一下，又继续说道：

其实我很羡慕。

稻草人偶?

当然不是。

这句话倒是回得很快。

像你这样，家人都这么关心你，让我很羡慕。因为我的母亲不曾这样对我。

怎么会呢。你那么孝顺，事情应该不是你想的那样吧?。

不是那样的，我也不会说，总之她不会那样关心我。

佐间太郎心想，或许她家里的情况是外人所无法理解的。她从来不曾提过父亲，或许也正是这个原因。

算了。我们去吃饭吧。

嗯，走吧。

久美子紧握着佐间太郎的手。

过了几分钟后，进一跟小爱也同样手牵手的走下这个坡道。

看见钉在电线杆上的稻草入偶，进一显得很惊讶。

小爱，骗人美是谁啊?

小爱想了又想，最后的结论是：

天知道?

于是，菊本高中的谜团又增加了一个。

这个谜团就交由名侦探天儿来揭晓。

奇怪，应该是这里没错

佐间太郎与久美子离开之后，进一跟小爱邀天儿一起回家，但她拒绝了。因为她有一件非做不可的事。

天儿，不要做出什么奇怪的行径喔。

别担心，我只是一个很正常的高中女生外表看起来。

胸前抱着猪公扑满，还对着它碎碎念的女生到底哪里正常了。当下就被来来往往的路人行注

目礼了。只是天儿正拿着地址专注地寻找。当然不会发现到这种事。

先前偷偷潜入敦职员办公室的天儿，从学生资料中找到了久美子家的地址，现在正准备前往她家。

为什么天儿要这么提防久美子?是出自天使的直觉?这方面占了百分之十，剩下的百分之九十是因为她与佐间太郎交往，嫉妒心使然，让她想去摸清楚那个女人的底细。反正就快要回天国了，要将佐间太郎交给那个女人，当然得查清楚她是什么来历。她一边说服自己，一边抱着优优在住宅区来回穿梭。

从刚才就觉得好像在原地打转，明明地址没错，却找不到符合的建筑物。

天儿，是不是那栋?

优优指的是眼前一栋穷酸的木造公寓。

怎么可能，像久美子那种大小姐，哪会住在这种地方。

你怎么知道她是大小姐?

呃?看起来很像啊。

然而再怎么找，就是找不到豪华的大厦或跃层建筑。她只好回头确认公寓的住址。

真的是这里。

天儿这才发现那栋公寓跟久美子家的地址一模一样。

原来她住在这里好亲民喔。

你这是揶揄吗?

才没有咧。

天儿怕惊扰到住户，小心翼翼地上楼，来到最角落的住户门口。

门牌是用麦克笔写在纸上的小森，夹在塑料制的透明板子里。

没错，就是这里。

地址找到了，接下来要怎么办?

我也不知道。

坐而言不如起而行。对于时间所剩不多的天儿而言，已经没有时间犹豫。只是直接冲到人家家里也太有勇无谋了。

总之呢，先跟她的母亲打个照面。假装是要送讲义来给她的，然后观察对方的人品如何。

你还真胡来。

我就是这样。

按下门铃，叮～咚之的声音连外面都听得见。可见墙壁有多单薄。就连门也简陋得很容易被小偷闯空门。

等会儿出来的会是怎样的一个母亲呢?

天儿用手拨了拨浏海，把优优塞进书包里，等待久美子的母亲出来应门。

可是等了许久，却没人出来开门。

真奇怪。

叮咚叮咚叮咚。

这回她连续按了三次。终于从房里听见脚步声。

啊，来了来了。

屋里的脚步声大得像是朝玄关冲过来一样。而且越靠近门口，也丝毫没有减速的样子。

咦不会吧。

如她所料，发出砰!一声巨响之后，有人从里面破门而出。大概是直接踢开房门了吧。

突如其来的状况，令天儿当场傻眼。

搞什么鬼!我已经说了不要订报了!再来我就杀了你!

天儿瞪大眼睛。现在是什么情形?小森家，是这里没错吧。

出来应门的是一位二十出头岁的女性。是久美子的姐姐吗?

请问，这里是小森家吗?

天儿战战兢兢地问道。对方用恐怖的眼神瞪着天儿，低声说道：

是小森家没错，你要干嘛?你是谁?

我是久美子的同班同学

听天儿这么一说，女子笑了。那是个让人发冷的可怕笑容。

哈哈，原来你是久美子的同学呀。咦?你怎么有股怪味?

我昨天可是洗得香喷喷的呢!天儿心里想反驳，但她害怕地说不出口。

不好意思，请问一下您是?

到别人家拜访，却问对方是谁，也太奇怪了。可是她就是无法把这个凶暴的女人跟久美子的家人联想在一起。搞不好她只是住在附近，顺道来这里作客的酒醉粉领族。

我是芙美子。

我怎么知道芙美子是谁天儿有点无言。

那么，请问你是久美子的?

嗯?

芙美子好像在闻天儿身上的味道似的，鼻子用力的吸着。

哦～我知道了，你是天儿。

咦?不是的，我叫胡獱美!(译注：胡獱是海狮之意)

她不是害怕身分曝光，而是本能地感到危机，所以随便撒了个谎。

胡獱美?是喔～这样呀，进来吧，难得有这个机会。

芙美子邀天儿进到屋内。

天儿!我有不祥的预感!

不是预感，是真的陷入危机了!你没看那个人的眼神怪怪的!

天儿与书包里的优优进行紧急会议。芙美子穿着细肩带与贴身的牛仔裤。长得很像久美子，是个大美女。但是行为举止却异于常人。虽然与美佐很相近，却更激烈更诡异。

怎么啦?怎么不进来?再不进来的话

芙美子走到厨房，一把拿起菜刀。

我就当场宰来吃啰!

这是灵异事件，惊魂记，黑色喜剧。这里真的是日本吗?政府睡着了吗?

告辞了～!

天儿连滚带爬地冲下楼梯，全速逃离这里。

搞什么嘛!要宰什么东西呀!我还以为她要我进去是要弄好料的给我吃，居然说什么我不进去就要当场宰来吃，这是哪门子的黑色幽默啊?

我不知道啦!总之快逃就是了!

优优从书包里飞出来，以前所未有的速度飞行。

你怎么飞得那么快?

因为是紧急事件!

应该没事了吧。天儿心想，于是停止奔跑。在大口呼吸之后，口中传来铁的味道。好像已经很久没有跑那么远了。

累死了应该没事了，你不用再飞了

遥远的另一头传来优优的心语。

别停下来!快跑!

为什么!已经跑得够远了吧!

你看后面!

她捣着侧腹回头一看，披头散发、手持菜刀的芙美子竟然追了上来。

天儿别跑!

救命啊~~~~!别闹了!

天儿故意钻进小巷子里，虽然心中充满疑惑，还是不停地全力奔跑。

猪公!你在哪!

在商店街的礼品店里。我佯装成商品了，你快来找我！

你凭什么命令我!

天儿好不容易甩掉了芙美子，进入商店街的礼品店。

呼～呼，你在哪里啊，猪公

可是，找遍整家店，就是找不着优优的身影。

天儿心想，就算不理他，他也会自行回家。于是放弃寻找优优。走出店外。

左顾右盼，确认芙美子没有追上来。所幸逃过一劫，她没有追到这里。名侦探天儿，成功甩开神秘的芙美子!

天儿，你怎么了?

坐在店门口的台阶休息的天儿，听见女孩的声音吓了一跳，但这声音并不像芙美子那么凶恶。

抬头一看，原来是提着塑料袋的小爱。

来买东西吗?天儿。

不，因为秋天是运动的季节，我在练习短跑

原来是这样啊，那我先回去了。

嗯，再见。

小爱笑着挥手，快步离去。

天儿、天儿。

这时心底又响起优优的声音。

干嘛，你在哪啊。

你看看小爱的袋子。

袋子?

在礼品店附近的平交道前，小爱正站在那里等电车通过。

天儿按照优优所言，看了看小爱拿的塑料袋。

啊～之~~~~被买走了!

袋子里真的装着优优。他原本混在商品里的，却不小心被小爱买走了。

嗯，我被买走了。

怎么会被买走!你到底在搞什么嘛!

Helpme啦。

啰嗦!一辈子都给我闭嘴!

小爱，有件事我想拜访你!

咦?天儿，什么事?

小爱好奇地看着天儿。

有一个猪公扑满，我一直很想买，可是刚才去店里它就不见了。不知道是不是你买走的?

对，是我买的。那只猪丑得还满可爱的。

没礼貌的家伙!天儿，踢她!

叫你一辈子都给我闭嘴!

无视优优的抗议，天儿故作一脸难过状地说：

其实我真的好喜欢它说，你可不可以转卖给我

要我卖给你?

小爱的表情似乎有些不开心。毕竟刚买的存钱筒要送给别人，还是会有些舍不得。

好啊!

错，她一点也没有不高兴。

买是买了，但还是觉得没啥用处。仔细一看还真不讨人喜欢!

天儿。给我踢她的脸!瞄准正中央踢下去!

拜托你给我闭嘴!

就送你吧。

小爱把整个塑料袋交给天儿，随即走过平交道。

啊、小爱，我要给你钱!

不，必了，才二十圆而已!那么，明天见啰!

小爱说完便回去了。天儿忽然感到一阵虚脱。

你还真廉价。

因为我不小心跑到特价品区去了嘛。

她将优优从塑料袋里垒出来，然后将它狠狠丢到地上。PIGI!

天儿一回家就马上冲到佐间太郎的房间。连妈妈在客厅里穿着白色和服大哭，她也视若无睹。

而跟久美子吃过晚饭才回家的佐间太郎，看到天儿一脸欲哭的表情，顿时慌了起来。

干嘛?怎么了?发生什么事了?

拜托你，佐间太郎。求你马上跟久美子分手。

什么?你吃错药啦?

你先坐在那里听我说，好不好?

好吧

见天儿一脸严肃的模样，佐间太郎只好乖乖坐在床上。

久美子的姐姐怪怪的，真的很怪。我不希望你跟她们有任何瓜葛。

姐姐?天儿，你脑子是不是有问题啊?

也许我的脑子的确有点问题。可是这是我第一次碰到这种事总而言之，芙美子是个危险人物，真的很危险。你不要再跟久美子来往了好吗?如果你有什么万一的话，我也

对不起，我听不懂你在说什么?芙美子是谁?

你怎么都听不懂?她是久美子的姐姐。

佐间太郎真的不了解天儿所说的话。

他去久美子家的时候只看见虚弱的母亲，也不曾听久美子说过姐姐的事。

我说，奇怪的人是你吧?最近还一直抱着存钱筒。

他说的没错，最近的天儿总是抱着优优跑进跑出。不知道内情的人，反而会觉得是天儿有问题。

我带存钱筒是有原因的，不过这并不重要。拜托你，赶快跟久美子分手吧。

喔

佐间太郎终于听明白天儿的意思，不过那只是基于他自己的解读。

原来是这样，我懂了。

你笑什么?

你只是嫉妒久美子，所以故意说她的坏话，要挑拨我们。

才不是这样!我说的是实话!我可是被拿着菜刀的芙美子追杀耶!

你说的芙美子到底是谁!再说谁会拿着菜刀追杀你!

明明就是事实，但佐间太郎说什么就是不肯相信。

为什么你不相信我?

天儿紧抱着优优。不知道为什么抱着这只猪公，她便觉得很安心，真是不可思议，或许是已经对他有感情了吧。

我不是不相信你。而是我也有去过久美子的家，当时并没有看见她姐姐，她也没说过自己有姐姐，她是跟她妈妈相依为命的。真没料到你会掰出这种谎话，我讨厌你这样。

你说我讨厌。原来，你去过她家了

天儿突然冷静下来，她不再试图说服佐间太郎，转身回到自己房间。

喂，你只是来跟我讲这些?

对，我说完了。

然后天儿就把自己关在房里，没有再踏出房门一步。

佐间太郎在房里反复思考着她所说的话。天儿虽然不是那么完美的人，但也不致于会撒这种谎。难道她说的是真的?

其实他一直很在意跟久美子在一起时，那种格格不入的感觉。跟她在一起很开心也很兴奋，但同时也有一种这样下去好吗?的不安感。

选择与天儿当青梅竹马、跟久美子交往，这么做真的是对的吗?在心底的某个角落，还是有着对天儿挥之不去的情感，这又是为什么呢?

啊~烦死了！我搞不懂了!

他大叫一声，将脸埋在枕头里。

另一方面，继早餐没得吃之后，现在连晚餐也没着落，妈咪、美佐跟蒡芽只好坐在餐桌前一起吃泡面。

当晚，窗外传来奇怪的声音，吵醒了天儿。

起初还以为是优优发出的声音，但并不是。

大概是自己多心吧。天儿打算闭上眼睛继续睡，可心中就是有种莫名的悸动。

外面是不是有声音?

她向优优传递讯息，传回来的是他带着睡意的回答：

嗯，的确有点吵。可能是小偷吧?

那就非得去看看不可了。

天儿在睡衣外面披上爱迪达的长袖外套，抱着优优走到外面。厚厚的云层布满天空，遮住了月光。

昨天还在夜晚的街道上绽放光明的街灯，如今却一个个黯淡无光。

好像有点阴森森的。

嗯，感觉很不舒服。

可是院子里、屋外的道路上并没有发现可疑人物，于是她决定回房继续睡觉。

这时，在稍远的地方，传来金属在地上拖行的声音。

有听见刚才的声音吗?

有，回房睡觉吧。

睡什么觉．当然是要去调查一下!

一股莫名的正义感，驱使她抱紧优优，走向声音的来源。之所以抱着优优并不是为了壮胆，而是因为一有状况就可以把优优当武器扔过去。

在几乎漆黑一片的街道上，有一条人影晃动。定睛一瞧，是女孩子的身影。

这个时间女孩子在外面游荡。好危险

虽然自己也是一样，但她还是担心地走上前去。

少女似乎发现到天儿的存在，也慢慢往她走近。

天儿注视着她的身影。夜风吹来，云层飘移。黑漆漆的夜空中，黄色的满月从云缝中探出脸来。被月光照亮的云朵，闪烁着不祥的预感。

晚安，天儿。

少女说道．浅浅一笑。一瞬间天儿以为认错人了，但她对少女身上那一袭全黑的水手服有印象。冰冷、面无表情的脸孔映照在月光下。

你是久美子?

站在路中央的不是别人．正是久美子。

她该不会是来找佐间太郎的吧?可是她的表情却不寻常。

就像塑料娃娃一样毫无生气，眼睛连眨也不眨一下。

今晚的月色真美。

久美子继续说道。天儿完全不明白她的意图何在。

为什么三更半夜在我们家前面晃?来找佐间太郎有什么事吗?

我们家?对了，这里是天儿家附近呢，我都忘了。

说完，她扬起手。手上拿着一把像死神一样的巨大镰刀，半月形的刀刃染着鲜红的血迹，而她的指尖也像是擦上大红色的指甲油般。沾染了血渍。

你、你到底来这里做什么!

做什么?当然是工作啊，这也是没办法的事。

仔细一看，她的另一只手上拎着一只大大的熊布偶。布偶的肚子被刀子割得支离破碎。棉絮从划破的肚子里跑了出来。

你做了什么?究竟怎么了?

天儿你是天使。应该知道我在做什么才对。还是你真的不懂?啊，或许你真的不懂。

天儿像被浇了一盆冷水。

身分被她识破了。她知道我是天使。

为什么她会知情?难道是佐间太郎告诉她的?还是她自己发现的?莫非是看见我头上冒烟才知道的?可是光凭这点怎么会晓得呢?顶多就是被当作恐怖的蒸气少女而已。话说回来，只是头上冒烟而已有什么好恐怖的。

天儿，我好难受。

久美子丢出拿在手上的熊布偶，用镰刀遮住月光，就像在进行某种仪式般。

但这是逼不得已的，因为我非这么做不可。

天儿紧抱着胸前的优优。

这到底是怎么回事?我都被搞胡涂了。

天儿，快逃。你不要看，也不要插手此事!

到底是什么事你说清楚啊?怎么会这样?

久美子身子一颤，跪倒在地上。天儿第一时间想冲上去救她，体却无法动弹。

她跪坐在地上，抬起头。

眼珠呈现血红一片。那不是人类的眼睛，根本就是怪物的眼睛

久美子难道你是?

久美子慢慢起身，从她的裙摆里伸出一条像是电线的东西。她的发色与制服一样，是深黑色的。

前端还有一个箭头般的三角形，是尾巴。

天儿，今晚的月色是不是很美?

轻轻传来衣服撕裂的声音。下一秒，她的背后出现巨大的影亏

什么?那是什么?

天儿的身体依旧一动也不动，就是想动也动不了。

你觉得它像什么?

那不是影子，而是巨大的翅膀。而且还是像蝙蝠样的深黑翅膀。这时天儿才惊觉到久美子的真面目。

你是恶魔?

久美子面无表情地点头。

原来如此，原来是这样。天儿至今的疑问都解开了。

在初夏日；十分，久美子与佐间太郎相识的时候。

照常理来说，老爹会展现奇迹，操纵久美子的心理。

可是当时却没有成功。因为老爹刚好在睡午觉，无法为佐间太郎展现神迹。天儿原本只当是巧合，但又感觉有种说不出来的怪。因为老爹居然会在宝贝儿子的初恋这种重要的时刻睡午觉，而浑然未觉，让她感到非常不可思议。

如今，这个谜终于解开了。是恶魔久美子运用她的意识造成了这一切。

虽然她不清楚到底是用了什么手法，但一定是这样没错。

久美子，我有事想问你。

什么事，天儿。

你相信神的奇迹吗?

谁知道是不是真的。我只知道不会发生在我身上。

她回答得斩钉截铁。难道老爹在夏天发动的神迹对她一点用都没有吗?美佐跟芽芽的女神的吐息，对她也都不管用吗?

既然如此，她为什么还要装作被神迹操控的样子呢?

我必须把神山抢过来，让他到我的世界里来。

久美子摆动着蛇一般的尾巴说道。

为了我的母亲，我需要强大的能量。从一开始我就知道神山不是普通人，所以才设法让他爱上我，再把他抢过来。可是失败了。他没有选择我，而是回到自己的世界!枉费之前一切都进行得这么顺利呢。我让他自己选择，再一步步夺去他最珍贵的事物。朋友，家人还有心爱的人。全部。

天儿不了解内情，只知道她现在所说的应该是佐间太郎心态的转变。

其实我根本没有搬家，一直都住在这个城市。然后进入别人的梦里，夺走意志薄弱的人，成为母亲的能量。

梦。意志薄弱的人类。这都跟同学在学校所说的事情吻合。

可是，已经是极限了。

久美子的眼中流出深红色的眼泪。

我快撑不下去了。

风起，云动，世界笼罩在一片漆黑之中。月亮仿佛要为黑夜所吞没。

天儿的身体渐渐能动之后，她冲向久美子的身旁，但马路上早已不见久美子的身影。

这是什么?幻觉?还是梦?

也许是一场梦。不，天儿，这只是你做的一场梦。

怀里的优优说道。

世界在一瞬间又切换过来了。

脑中一片混乱。这里是天儿的房间。

阳光射进窗内，已经是早上了。天儿一从床上起身，书桌上的优优便对她说道：

早呀，今天起得真早呢。

那是梦吗?到底是什么?

怎么了?发生了什么事?

我不懂，我完全搞不懂了。

天儿抱着头，思绪一片混乱。

难道昨晚的事全是一场梦?只是我对久美子的嫉妒心而产生的无聊幻想吗?

猪公，我们有出去外面对吧?

出去外面?什么时候?

优优讶异地说道，好像一点记忆也没有似的。

讨厌!气死我了!

天儿把枕头丢向优优。

噗～!

他叫出声，从书桌上重重地滚了下去。




第四章 吻
当天早上，在佐间太郎起床之前，神山家举行了例行的家庭会议。

出席者有妈咪、美佐、芽芽、以及发起人天儿。当然，优优是被天儿抱在怀里参加的。

现在向各位报告，久美子养了一只魔物。不是在心里，是在她家里，名字叫做芙美子。虽然佐间太郎说没见过她，那是因为他们错开了，刚好没碰上。所以请神山家的各位助我一臂之力，设法让佐间太郎跟久美子分手。报告完毕。

我有问题。

妈咪请说。

芙美子这名字好像在那里听过。

像芙美子这种菜市场名到处都有，会不会是以前的同学也叫这个名字?

喔，有可能!谢谢你帮我解开疑惑，天儿。

漫不经心的妈咪与一脸不爽的天儿真是绝配。外人看来会认为是非常平和的、神山家一如往常的光景。

但这次可不是闹着玩的，天儿是认真的。关于久美子的诸多疑点尚未解开。

早上她一直追问优优：昨天的事真的是梦吗?但优优似乎完全不记得，一再说他根本不知道天儿在讲什么。

但天儿并不觉得那是一场梦。

昨晚久美子那双深红色的眼睛，像红酒一样深遂的颜色，盘旋在她的脑海久久无法离去。本来想把这件事在会议上一并报告，又怕真的只是作梦，那事情恐怕就无法收尾了，于是只以优优也有记忆的芙美子作为议题。

会议解散。

天儿此话一出，美佐慢慢举起手来。

有什么问题吗?美佐姐。

今天你会做早餐吗?

当然。

此时芽芽的肚子发出咕噜咕噜的声音。虽然她没说什么，但应该是肚子饿了。

芽芽，对不起。我现在就去做早

当她起身准备走向厨房时，声音却停了。

因为她看见佐间太郎站在走廊上。

等等啊，佐间太郎，等一下!

佐间太郎走出玄关，天儿在后头拼命追赶。剩下的三个人只好乖乖认命：又要吃泡面了

佐间太郎，叫你等一下你没听见吗?在芙美子的问题还没解决之前，早上禁止你跟久美子约会!

吵死了，谁会相信你的鬼话。

不只是这样!其实久美子她

话说到一半，天儿扰豫了。因为优优说昨晚的事都是一场梦，总不能冒然用这件事作为阻止他的理由。

干嘛?你说久美子她怎么了?

她她是

不行，不能说。现在说了他也不会相信我。

算了，你就去吧。路上小心，Haveaniceday!

你就这么不希望我去吗?

佐间太郎不耐烦地说道。天儿低头答道：

没错，无论如何我就是不希望你去。

好吧，那今天的约会取消。

真的?

因为太过惊讶，天儿还发出假音。佐间太郎返回玄关，从客厅打电话给久美子。

喂，是我。我刚好有点事情，对，所以我不能过去了。抱歉，下次再补偿你。嗯，待会学校见。

挂断电话之后，佐间太郎说了一句：这样总行了吧?然后便回房去了。

没想到事情会进行得这么顺利。顺利得让天儿连答腔都忘了。

天儿!做得好!你阻止了他跟骗人美的幽会!

哈哈哈!想不到你还挺有一套的嘛!再加把劲!

饭。

这些是呆坐在餐桌前的三人的声音。客厅跟厨房是相连的，刚才的事她们看得一一清二楚。

嗯、嗯。喂～佐间太郎!站住!

天儿连忙追上二楼。

在楼下的三个人心里头想着：什么时候才可以吃饭哪。

佐间太郎，我要进去啰。

天儿礼貌地敲门之后，走进他的房间。见他正躺在床上，望着天花板发呆。

佐间太郎，对不起，向你做出这么无理的要求。可是，我真的不希望你去。

嗯。所以我不是留在这里了吗?

哈哈!对喔!说的也是!

刚才说到一半的话，你继续说下去。

什么?

别装蒜。继续说，我要听。

怎么办?说还是不说呢?天儿犹豫不决，最后还是决定全盘托出。

其实久美子是恶魔!

唐突，太唐突了。他不会相信这种事的。

喔了然后呢?

他跟想象中一样没什么反应。

喂!你为什么不相信我?我可是很认真的耶!

谁会相信你这种蠢话!恶魔?久美子是恶魔?

事实就是如此!你不相信我也没办法!我也不想说别人的坏话!况且是不是坏话还不知道呢!

那好。我们一起去久美子她家。

突如其来的提议，让天儿吓得跳起来。

这样问题不就解决了?久美子家里是不是只有她的母亲?她是不是恶魔?去了不就知道你说的话到底是真是假了?

嗯，好

我现在就打电话给她。

天儿就这样跟着佐间太郎一起造访久美子的家。

在学校后方的住宅区，耸立着一栋不起眼的木造公寓。

两人来到久美子的家门前。

先按门铃。

嗯、好

天儿的脑海中只记得那个表情狰狞的芙美子破门而出的景象，因此她害怕得躲在佐间太郎背后。

门铃一响，从屋里传出了脚步声，久美子很快便来应门。

早安。我母亲在睡觉，请你们小声一点。

知道了。

接着久美子带他们穿过厨房，来到和室，这里只有三坪大，一想到是二人住的房子，不免令人鼻酸。

小电视播放着晨问新闻：东京某处的工厂发生原因不明的爆炸事故，火势现在仍未扑灭。

电视机前有一张小桌子，两人坐在坐垫上。久美子的母亲就睡在房间的角落。

家母疲累的时候都叫不起来的。因为昨天啊，没事。

久美子说道，神经质地拨起头发。脸上完全没有昨晚天儿看见的恶魔表情。

你看吧，这里只有她妈妈。

嗯

佐间太郎脸上装做若无其事，私底下对天儿传递心语。在这么狭小的房间里的确藏不了别人。

不好意思，这里很小。因为家母喜欢这个地方，她说既然只有两个人，就不必住太大的地方，不过我倒是喜欢大一点的房子。

说的也是，简朴就是美嘛。哈哈哈，是吧，天儿。

咦?喔，对啊，房子很素雅呢。呵呵呵。

客套一番之后，啜了几口久美子端出的麦茶。

时间也差不多了，我们上学去吧。

佐间太郎站了起来，大概也觉得有点待不下去吧。

就这样，只花了几分钟的家庭访问就这么草草结束了。

佐间太郎、天儿与久美子，从异于往常的道路一起上学。

虽然很快就到了学校，但佐间太郎突然想起一件事。

抱歉，我怕进一在斜坡那里等我们，我去跟他说一声。

然后便把天儿跟久美子留在校门口，独自离去。被留下来的两个人很不自然地笑着，气氛有些尴尬。

对了，天儿，昨晚有看见月亮吗?

咦?有、有啊

天儿的脑海里浮现出在月夜里拿着大镰刀的久美子。

不，那不过是梦而已。她现在跟久美子说话，也看不出有任何异样。可是在她家看见的芙美子到底是谁呢?

难道真的只是附近喝醉酒的粉领族随便闯进她家里的吗?

月色好美

久美子说道，抬头看着天空。空中挂着朦胧的月亮，感觉虽然奇妙，但事实上月亮是一直高挂在天上的。

只有看得见跟看不见的区别，月亮本身并不会消失，无论什么时候。

久美子，我可以冒昧问你一件事吗?

什么事?你说。

你不是恶魔吧?

嗯?

久美子打从心底吃了一惊。她到底在说什么呀。

天儿想要收回刚才的话。那果然是梦，她怎么可能会是恶魔呢。

天儿，你在说什么啊?

哈哈，没有啦，我随口问问的。

昨天夜里，我们不是碰过面了吗?

天儿的背后冒出冷汗。她这话是什么意思?

咦?你、你刚才说什么?我是不是听错了

我说～

久美子笑了，同时，从裙子里露出黑色的尾巴，垂到地面。

昨天夜里，我们不是碰过面了吗?

她的眼睛就像颜料掉进水里，慢慢染成一片红色。

进一～

哇!吓我一跳!不对，是吓我五跳!

从反方向出现的佐间太郎，让跟小爱聊天聊得正高兴的进一吓了一大跳。是说，这笑话还真冷。

因为今天是从久美子的家走过来的。

真的吗!你在她家过夜了?好猛喔，小爱你听到了没?这个爆炸性的发言，可是大头条耶!

不是你想的那样啦，是天儿跟我一起去的。

原来如此什么嘛，害我误会，你要赔我。

少来。

小爱拉拉进一的衣角。他像是想起什么似的，突然改变话题。

对了，佐间太郎，你知道吗?今天早上的新闻。

什么新闻?啊，你是说工厂爆炸吗

不是啦!是跟我们学校有关的!

不知道，发生什么事了?

我们班的男生跟女生自杀未遂的新闻啊。

佐间太郎的心就像被纠住了一样，感到一阵痛楚。十几岁的青少年自杀未遂，已经不是什么

大新闻，可是一旦发生在同班同学身上，却感到格外真实。

而且就是昨天没来学校的那两个人喔。

进一认真地说道。除了佐间太郎、天儿、久美子之外，班上的其它同学都做了同样的恶梦而迟到。在这之中，又有两个人没来学校。

这两个人同样自杀未遂，背后一定有什么隐情。

怎么会有这种事。太扯了吧。

好恐怖喔，进一也告诉我恶梦的事了。

原本沉默的小爱也开口了。她是隔壁班的，并没有做恶梦。

一定跟那个梦脱不了关系。那个女的不是在梦里问到生存的意义吗?还叫我们过去她那边，简直就像是死神在招手

嗯。

佐间太郎不知该如何回应。

我在很久以前好像也做过这种梦，有个女生招手要我过去的梦。可是现在记不太起来了

有这回事。

我的梦跟你们班的那个恶梦一样。也是一个穿红衣服的女生跟我说话，当时我怕极了。

小爱想起当时的事，不由得全身发抖。

这么说我倒想起来了，久美子在约会那天不也穿着红衣服吗?

进一不经意地冒出这一句。他指的是夏天，佐间太郎、天儿、进一、久美子一起去游泳池时的事。那时她的确是穿着红色的洋装，搭配海滩鞋。

出现在我梦里的女孩子，我想了又想，越想越觉得她像久美子。可是又觉得可能是因为我很在意她的关系，才会有这样的联想。想想应该只是巧合吧。

小爱听到进一的话，显得很不高兴。

看见小爱一脸不悦，进一于是赶忙转移话题。

哈哈哈!今天天气真好啊!佐间太郎你说对不对?

红色洋装久美子

我都要避开这个话题了，干嘛重提啊!

进一，我要跟你绝交!

小爱说完，气呼呼地往学校走去。

哇~~~小爱!佐间太郎，如果我们因此分手的话，都是你害的!

进一急忙追小爱去了。佐间太郎却迟迟无法答腔。

难道天儿说的都是真的?

他拼尽全力冲向校门。途中追过了进一跟小爱，还丢下书包，只希望能早一秒到达。

佐间太郎责怪自己：为什么昨晚不相信天儿所说的话，为什么要让她陷入危险。他说不定就要因为自己的疏忽大意而失去重要的人了。这时他才恍然大悟。

他心目中最重视的人原来是天儿。不是久美子，而是天儿。

天儿!

可是校门口已经不见她们两人的踪影。这时进一跟小爱也匆匆赶了过来。

佐间太郎，你怎么啦。我刚才是跟你开玩笑的，我们不会分手啦。

对呀，我知道进一好色，还是愿意跟他当好朋友，不过我们没有交往。

没有交往?

当然没有啰?

不～!

两人你一言我一语，不知道是认真的还是开玩笑。可是佐间太郎根本听不见这些声音，他的脑子里满满都是天儿。

为什么我不相信她说的话。为什么会变成现在这样。

进一小爱，我对天儿天儿她

到底是你对她怎么了?还是她对你怎么了?

不知道事情始末的进一搔着头问道。

重点不在这里!

不然重点在哪?你又不说清楚!

佐间太郎想揪住进一。但这么做根本解决不了任何事情。现在是分秒必争，要尽快找出天儿才行。

佐间太郎～快过来这里～

忽然，天儿的声音在他脑中响起。他左顾右盼，没看见她的身影。

我在上面啦

抬头看教室的窗户，天儿正在三楼的窗边朝他挥手。

我跟久美子先到教室了，你赶快过来。

天儿有怎么样吗?

进一对着杲若木鸡的佐间太郎问道。

佐间太郎不知该说什么好，便在心底大骂天儿。

你这白痴!

干嘛骂我!你才是白痴!

对，我是白痴!但你也是!

真是一段没有意义的对话。无论如何，佐间太郎发现自己安心得眼泪都夺眶而出了。

一进教室，便看见久美子坐在佐间太郎的位子上跟天儿说话。那副情景，有谁会想象得到那是天使与恶魔的合影呢。看起来不过是两名普通的女高中生在聊天而已。他放下心中一块大石，过去与她们打招呼。

你怎么那么慢。刚才还在校门口哭出来，我还以为你怎么了。

都是你啦，害我自操心。还不都是你讲的那些事

我差点信以为真。他本想这么说的，但因为久美子在旁边，而没有继续说下去。再怎么说，也没有必要出言伤害她。

对了，神山。等一下我有重要的话要告诉你，请你到保健室来一下。

嗯?好啊，我知道了。我也有事要告诉你。

佐间太郎瞄了一下天儿。可是她却望着窗外挥手大叫：哇，是直升机耶!你是三岁小孩吗?

过了一会，钟声响了。老师来到班上，只说今天有两位同学缺席，便开始点名。虽然自杀未遂的消息已经传遍班上，校方却不做任何表示。

接下来不论是谁问起这件事，一定都会推说不知情。

学校就是这个样子。

放学后，久美子走到佐间太郎旁边，只说了保健室见就离去了。天儿则是不发一语，一直看着窗外。

天儿。

什么事?

等一下我要去找久美子。

你去啊，干嘛特地告诉我。

没有啦。

莫名其妙。

佐间太郎与天儿简单说了几句后，便把书包留在教室，独自前往保健室。

啊，神山，谢谢你特地过来。

别这么说。你要跟我说什么?

你不也有事要告诉我吗?你先说吧。

佐间太郎本想请久美子先说，可是这样推辞下去也不是办法。而且这件事还是早点对她说比较好。

我想跟你分手

久美子的表情自脸上消失了。只留下一张冷漠的脸。

你说什么?为什么?

因为刚才发生了一些误会，那时候，该怎么说呢，我发觉自己还是很在乎天儿。

天儿?

对。之前久美子不是要我只想着你吗?我原本也打算这么做的，可是，我就是放不下她。

久美子在保健室的床上坐了下来。空气中飘来消毒水的味道。

你喜欢她?

不老实说我也不明白。因为跟她在一起的时间太长，很难产生那种感情。而且她对我也不是那种感情。是我不好，没有把关系理清楚。可是在我还没理清头绪之前就跟你交往，对你反而不公平。所以请跟我分手。拜托你。

佐间太郎低头说道。久美子见状，有趣地笑了，刚才冷漠的表情已消失无踪。

原来是这样。我懂了。感情是不能勉强的。我真羡慕天儿，有你这么为她设想

不，不是你想的那样，不谈这个了。对了，你要跟我说什么?

啊，对喔，该我说了。这样说或许很冒昧

久美子凝视着佐间太郎的眼睛。他想应该是很重要的事，于是也同样注视着久美子。

我希望你救我。

救你?什么意思?

希望神的儿子神山佐间太郎，拯救恶魔的女儿小森久美子。

她认真而清楚地说道。

神的儿子神山佐间太郎。

恶魔的女儿小森久美子。

哇啊~~!你怎么会知道我是神的儿子!还有，你真的是恶魔?

是的，我的母亲是恶魔。而我是恶魔生下的孩子，当然也是恶魔。国中以前我都不知道这件事，直到最近母亲要我继承她的血脉才

她的眼睛逐渐泛红。

我原本不知道母亲是恶魔。有一天，母亲向我坦诚。她说：久美子，妈妈是因为吸取人的灵魂才能这么健康。一开始我不明白她的意思。可是从那天起。母亲每过一天就老上一岁。眼看着我最珍爱的母亲日渐衰老，满脸皱纹，白发苍苍，就像换了个人似的，我好害怕。于是我问母亲，怎样才能恢复原来的模样，她便叫我进入别人的梦里，把那些人召唤过来，于是我听从了母亲的话。

不知不觉，久美子的眼眸已染成鲜红色。

在梦中我依照着母亲的指示，知道生存意志薄弱的人会来到我这边。他们的灵魂会从梦中抽离。在路上飘荡。灵魂并不是轻飘飘没有形体的东西，它会呈现出本人最重视的事物。譬如玩具、布偶、机车、或是朋友、恋人等，各式各样。我用母亲交给我的镰刀，像割草一样，把灵魂从地面割断。这样一来就会大量出血，灵魂将会脱离这个世界。母亲吸收了灵魂，就会变年轻。当时我只是希望能够让母亲永远健康，才会这么做的。

她白净的脸上滑落一滴血，如果那是透明的水珠。想必就是眼泪了。

然后呢?

佐间太郎坐在久美子身边，紧握着手。

一直重复做这些事情，我变得越来越讨厌自己。我想帮助珍爱的母亲，但又觉得这种做法太残酷，违背常理。后来母亲要求我，只要把神山的灵魂带来，我就不必再去找别的灵魂。她听说神的儿子在人间修行，只要拥有如此强大的灵魂，就不需要再夺取人类的性命了。

我的灵魂?

是的。夏天遇见你，就是为了这件事。我在母亲的安排之下，来到这所神的儿子就读的学校，伺机与你接触。一开始我避开了神的奇迹，但事后想想应该要让奇迹有效，会比较容易成功，所以才假装被骗。但是到后来，我真的喜欢上你了。

佐间太郎不知该如何回应。

你是那么努力地活着，拼命想要取回自己的世界。把我夺走的东西又再度拿了回去。你真的令我很佩服，当时我就觉得自己赢不了你。于是我假装搬家，其实一直躲在这个城市。

对佐间太郎而言，这是一连串的震惊。在自己不知道的地方，世界居然如此运转。

我向母亲表明过，说我没办法，这种事我办不到。起初母亲不勉强我，但后来又要我再试一次，所以我才回来了。

那么你突然要跟我交往，也是这个原因?

对。

没想到

最初只是计谋。但我是真的喜欢你，约会的时候很开心，牵手的时候也真的会脸红心跳。只不过，我还是被甩了。

眼睛一片红的她笑了，那是非常哀伤的笑容。

我已经不行了，昨晚去夺取同学的灵魂时，我失败了。因为我讨厌这样的做法，才无法完全夺走他们的灵魂。

久美子说的是自杀未遂的同学。如果当时完全成功的话，现在他们已经不在这个世上了。

昨晚天儿发现我的行迹。早上我们谈过这件事。我想亲自告诉你，所以要她先帮我保守秘密。

原来在佐间太郎跟进一说话时，她们做出了这种约定。

真的很对不起。在这个节骨眼上还做出这种要求。

久美子用手背拭去鲜红色的眼泪。

什么节骨眼?我一直都很闲啊。

可是天儿不是要回天堂了吗?这种时候还来拜托你们。

什么?你刚才说什么?

久美子露出一脸不妙的表情。

天儿没告诉你吗?她要回天国去了

她没说啊，怪了，这么重要的事居然不告诉我。

对不起我以为你知道。我想她可能是说不出口吧?

那个白痴真是大白痴。

佐间太郎看向窗外，一心想事情似乎越来越麻烦了。

然而，此时窗外却出现了更麻烦的东西。

久美子，神山佐间太郎要扑倒你!

你说什么?

他将久美子推倒在床上。下一刻，保健室的玻璃全部震裂，化为细小的碎片，散落一地。

久美子～你怎么能靠向那边去呢?这样不乖喔

外头传来低沉的声音。佐间太郎循着声音的源头望去，发现那里站着一个从未见过的女子。

你是谁?

解开女子身分的人是久美子。

妈妈你怎么会在这里?

妈妈?可是你妈妈不是

芙美子一脸好笑地靠近他们。她身穿细肩带上衣与牛仔裤，手持大镰刀。

我让全班同学一起做恶梦，于是我就变年轻了。虽然没有吸取灵魂，不过大量的恶梦倒是很好的营养来源。还有自杀未遂的同学，至少可以当我塞牙缝的点心!我还运用这股力量引爆了附近的工厂爆炸呢!

你现在已经没有力量了吧?所以早上才会一直睡觉，不是吗?

傻孩子，没有这回事。消耗能量是不会变老的，那些全都是为了让你变成一个出色的恶魔，妈妈演出来的。你的心肠太软了，只要看见我生病，就算心里不愿意也会让自己变成恶魔想不到你竟然去投靠神，我真是看错你了。

太过分了!原来妈妈你一直在骗我?

芙美子举起镰刀朝保健室的书桌直劈而下，就像在示威一样，被砍成两半的书桌缓缓倒下。

哈哈，我是骗了你，对不起啦～谁叫我是恶魔呢。久美子，你没有资格当我的女儿，也不够格成为恶魔。我原本以为可以轻松享用神子的灵魂，看来是没指望了，我还是得亲自出马才行。

佐间太郎往前一步，用身体护住久美子。

芙美子见状，从鼻子发出冷笑。

什么?你想反抗我?凭你一个没有能力的小鬼。

少废话，快给我滚。

什么?你在威胁我?

快用马赫的速度滚回去，滚。

哈哈哈，笑死人了。你这小鬼还真可爱

芙美子的眼睛开始变成黑色。与久美子的红比起来，颜色更为诡异。

神山，快逃。

佐间太郎架势十足地对着不安的久美子说道：

别担心，我是神的儿子，救人是我的工作。应该是这样没错吧?

虽然看起来有点像在虚张声势，不过对他来说已经很难得了。

哼!我最讨厌人家说大话!令人作呕。纳命来吧。

芙美子说道，顺势举起镰刀。光是这个动作就引起强大的风压。佐间太郎被甩到保健室墙上。

好痛~~~~!痛死我了!

全身感受到前所未有的剧痛，让佐间太郎痛得哇哇大叫。

哈哈哈哈，神山，很痛吧?这就是痛苦。这把镰刀对你这种非人类特别有效。因为它是用人类的怨恨与悲伤铸造而成的。只要我刀下去，连你也会被切成两半喔?

是喔好吧，那就只好三十六计走为上策了。

改变作战计划，佐间太郎倒是答得很干脆。

休想逃!

芙美子往前跨了两三步，然后原地起跳。跳上近天花板的高度。再朝他俯冲而下。

哇啊~~!危险!危险!

佐间太郎抱起久美子，使尽吃奶的力气闪开攻击。刚才他们坐的床已经被芙美子的镰刀给一刀两断。

铁管制成的床竟轻易地被断成两截，下一个搞不好就轮到自己。一想到这里就不禁吓得浑身发抖。

总之，两人在吓到腿软的状态下移动到墙边。

神山，你的脚还真灵活。可是身边跟着久美子，我看你多会跑?芙美子说完，伸出鲜红的舌头舔着镰刀的刀刃。这举动实在是恐怖至极，太吓人了。

佐间太郎!发生什么事了?

保健室的门砰一声被打开了，是天儿。

完了!别进来!快逃!

咦?

心电感应似乎迟了一步。芙美子朝天儿举起了镰刀。

天儿，上次谢谢你来我家玩。

呜哇!你是芙美子!

我是芙美子没错。对了，想不想知道因风压而死是什么滋味啊?

她将目标转向天儿。一片混乱的天儿怎么可能避开刚才那样的攻击呢。如果躲不了，她就完了。

快逃啊，天儿!快跑啦，猪头!

什么猪头!你才是猪头!

佐间太郎紧贴着墙壁大喊。虽然很想冲上去救她，身体却发麻，一步也动不了。

神山，让你尝尝失去心爱的人是什么滋味吧。

谁爱她啊!

你说什么啦，佐间太郎!我、我也不爱你啊!

在一连串诡异的喊叫声中，芙美子向天儿眨了眨眼睛。

拜啰～

她使尽全力挥下镰刀。

住手，小芙!

啥?

突如其来的声音让她乱了阵脚。即便如此，镰刀所引发的强风还是在天儿旁边的墙壁上凿开一个大洞。

救人喔!什么凶器啊!你这个破坏狂!

受到惊吓的天儿连忙丢出书包，逃向佐间太郎。

白痴喔，叫你不要过来!往那边逃啦!

呜哇～!人家害怕嘛!

天儿紧抱着瘫软在地上的佐间太郎。芙美子啐了一声，将镰刀狠狠地扔在地上。真不愧是恶魔本色。

这是什么情况?你们这么多人连手起来对付我一个啊?神怎么可以以多欺少这么卑鄙。刚才的声音，是小优吗?

小优又是哪位?不只是佐间太郎跟久美子，连天儿也疑惑了。

是我没错，你的动作还是跟以前一样漂亮

发出声音的是天儿刚才丢在地上的书包。

哇啊~~~!书包会说话!

佐间太郎吓得抱住天儿。会不会太大惊小怪了一点啊。

我不是书包!我是优优!

书包浮在空中，飞出一只猪公扑满。

哇啊~~~!猪会讲话!

我不是猪!我是优优!

哇啊~~~!优优会说话!

嗯，这个说法我可以接受。

总觉得佐间太郎只是被现场气氛给吓到了而已

好久不见了，小芙。

呵呵，我们有几年没见了?一百年了吗?

或许吧。

喂喂喂，你们到底是在开玩笑还是说真的?

好吧，看在小优的面子上，我先放你们一马。可是，神山、天儿、久美子。下次再见到你们，我不会再手下留情了。

芙美子说完，慢慢步出保健室外。

为什么猪会讲话!天儿，快告诉我!

不知道啦!我也是一知半解!

佐间太郎与天儿边抖边吵。芙美子像是跳舞一样，突然回身转了一圈，向众人行礼致意道：

对了，这是我的一点儿心意。

她轻轻举起镰刀，直直往下一砍。

一阵小小的强风化作利刃飞进保健室。

啊~~~~!

强风在天儿的手上划出一道明显的刀痕，被弹去撞墙的她喷出鲜血倒卧在地上。

天儿!

撑着疼痛难当的身体，佐间太郎奔至天儿身边。

她的手上不停地流出鲜血。

哇啊~~!是血!你流血了!没事吧?

手臂明明感到剧痛。她却勉强挤出笑容。

哈哈，不要紧，只是擦伤而已。

这哪是擦伤!伤口这么深!我一定要杀了她!

佐间太郎看向窗外。但芙美子已经不见人影。

对不起，都是我的错

久美子不知如何是好，哭了起来。优优边叫边在天儿的头上转来转去。

可恶。我先把天儿带回家里再说。优优、久美子，你们来帮我。

佐间太郎背起天儿步出保健室，另外两人(一人与一只猪)无力地跟在他的身后。

佐间太郎太小题大作了，这点伤没什么大不了的啦。

耳边传来天儿痛苦的声音。

怎么会没什么大不了。反正医生一定治不了，我先带你回家。

不用了，太麻烦了

啰嗦。现在就回你家。

我家

不知为何，天儿很想哭。不知是因为身上的伤，还是佐间太郎的温柔，或是其它理由。只是眼泪一旦溃堤，回到神山家之后还是久久无法停止。

天啊!天儿怎么满身是血!猪怎么会飞!还有骗人美怎么也在!

妈咪在玄关的门一打开的瞬间，发出了悲鸣。

这是怎么回事?美佐!芽芽!快来准备拖鞋!有客人来啦!别忘了倒茶!

或许是真的吓到了，妈咪开始语无伦次起来。搞不好这才是她的本性，虽然怪恐怖的。

老妈，抱歉，现在不是闹着玩的，请你让开。

遵命。

妈咪简单明了地答道，并立即让出一条路。佐间太郎背着天儿走向自己的房间。因为他的表情太过认真，没人敢跟在他后面。

他让天儿躺在床上，并撕开制服检查她的伤口。虽然看不出什么名堂，还是照看。边看边觉得这回真的是事态严重了。

天儿，你还好吗?

脸上冒出冷汗的她，努力想要发出声音。

嗯不要

我可没有乱来喔!没有故意要脱你衣服喔!我不是要跟你那个才把制服给这个的喔!

哈哈，你误会了，我是叫你不要担心。

对不起。

糟了，床单上都是血这样会很难冼

洗衣服是她的工作。都这种时候了，还在担心那些琐事。

别在意这种小事，先担心你自己吧。

可是洗的人是我耶。

没关系，我帮你洗。可是只有这件喔，这件。

呵，谢谢你好好喔。

其它的还是归你洗，等身体好起来再用力地洗。

我会的。

天儿的手臂不停地出血。流了这么多血，就算是天使恐怕小命也会不保吧。

哎呀，佐间太郎，不要哭丧着脸嘛。

见他苦着一张脸，天儿伸出没受伤的那只手抚上佐间太郎的脸颊。

我又不是要死了，傻瓜。

傻的人是你!谁叫你不想好逃脱路径，跑到我那边干嘛!

对啊，我是傻瓜。对不起，因为我就是想去你身边嘛。

不要那么大方承认自己是傻瓜呀，我不准。还说出这种让人想哭的话。懦弱的天儿，一点都不像你。

咦?我也不知道自己在说什么你怎么哭了?

我才没哭，真的没哭。

那是因为得了花粉症，才会流鼻涕跟眼泪。

我知道，是九月的花粉症吧?我也得了呢，你看我又要流泪了。

天儿的眼中噙着眼水。

天儿，听我说。你只要负责听就好，我跟久美子分手了。一想到重要的人，我的脑海里就浮现你。并不是我喜欢你喔，跟那个不一样，不能混为一谈。我只是觉得用这种态度跟她交往是不对的，所以跟她把话说明白了。就这样。

天儿笑了。她的手在佐间太郎的脸上轻抚了几下。

你回答我啊!刚才我说的不算，你不要不说话啊!

嗯。

有精神一点呀!天儿!天儿!

她只是缓缓地反复眨眼，一句话也没回。

为什么不说话!从肚子里发出声音来呀!不然从手肘、从脚踝都行，快说话啊!回答我!

求求你说说话!天儿!这是神的请求

佐间太郎的眼泪滑落在天儿的脸上。在这段期间，出血还是没有停止。

天儿!天儿!说话啊!你说话啊!

她慢慢闭上眼睛。抚着佐间太郎的手也渐渐无力地垂到床铺上。

哇啊~~~~!天儿!不要死!你不能死!

她不会死的。

佐间太郎的头上突然被敲了一下。一回头，原来是穿着护士服的妈咪。为什么是护士?为什么要敲头?

天使是不会这么轻易就死的。这么点伤，连普通人都死不了。况且生命远比你想象得要强韧的多啰。听懂了就乖乖去走廊。

老妈，她能得救吗?她会没事吧?

呵呵，妈咪现在是护士，救人是我的工作。所以请你先出去。快点，从现在起是我们女生独处的时间。

佐间太郎一边拭泪一边起身。

女神的吐息连受伤都可以医吗?

傻孩子，当然不是。

妈咪轻轻抱着天儿。

这不是女神的吐息，而是母爱。

佐间太郎轻轻关上房门，走到一楼。

现在召开第一次会议，讨论久美子将何去何从。

美佐说完，芽芽跟久美子轻轻鼓掌。

看见大家围在餐桌前，佐间太郎赶紧将眼泪擦干。

啊，佐间太郎，你回来啦。妈咪刚才还在烦恼要蓝色还是粉红色的呢。

什么东西?

护士服啊。

这种时候还要玩角色扮演。

好了，会议开始。猪公也请你坐在椅子上，别坐在桌上，这样很没礼貌。佐间太郎也坐下。

优优闻言只好乖乖坐在椅子上。不过因为身体小，整个人被餐桌挡住，完全看不到。不过美佐倒是不以为意。

先不要理这只麻烦的猪公，我们来讨论关于久美子的议题。到底该怎么办呢?

美佐跟芽芽陷入了思考，优优也是。久美子则是惭愧地低着头。

我有意见。

芽芽举手。

保护她。

我们的重点就是在于如何保护她啊?根据久美子方才所说，对方是恶魔，想必很难对付。

第一次遇到这种对手。美佐我一时也拿不定主意，哈哈哈。

是喔嗯。

老爹呢?最好的方法就是请老爹来帮我们?

佐间太郎提议。他的眼睛红得像兔子一样，如果是平时，美佐一定会嘲笑他：那么红哟?你一定是哭得死去活来的对不对?但她今天却一反常态，没有半句玩笑话。

噢，你说得对。芽芽，去找老爹来。G0。

好。

芽芽快步离去，随即又一脸困惑地回来。

不行。

不行？什么不行？

美佐接着用手指着佐间太郎，然后说：Go。

不只是要他去找老爹，也包含了叫他不准再哭的意味。

佐间太郎于是走向通往老爹办公室，也就是神的书房的场所。书房的入口就在老爹跟妈咪的卧房里。一打开和室的拉门，就会看到一扇像废弃家具的门。神奇的是，只要打开那扇门，门的另一边就是通往云端的道路。佐间太郎曾有一次经由这扇门进入天国。今天他也和当时一样，开启了那扇门。

不料门的另一端却是墙壁，一面普通的墙壁。

老爹!老爹~~~~!

这次他改用心语，却好像完全被阻断似的，声音也传不出去。

他走到洗手台去洗把脸之后再回到餐桌。

行不通。天国的门打不开，心语也传不过去。

听见佐间太郎这么说，久美子急得快哭了

我想，可能是我妈妈用了什么机关来妨碍你们的

美佐搔着头问道：什么机关?是像奇迹一样的能力吗?久美子似乎非常焦急，双脚微微颤抖。

对不起，都是因为我才会害你们变成这样

久美子深深一鞠躬。美佐见状反而笑了出来。

哎～你怎么废话那么多。

啊什么?

光是道歉能解决问题吗?不能吧?既然这样就跟我们一起想办法解决，你也来帮忙想法子。

好。

过了一会儿，身穿护士服的妈眯也来了。她叹了一口气，坐在餐桌前。

芽芽，给我果汁。妈咪累坏了。

嗯。

芽芽从冰箱拿出果汁。递给妈咪。

谢谢。你们想好对策了吗?

没，完全束手无策。不知道该怎么办。

美佐摇着头，用轻松的口吻说道。明明事态紧急，她还是一副悠哉的模样。

我还是走好了!

久美子站了起来，脸上充满了绝望的神情。

我只是个外人，这样麻烦你们，还让天儿受伤，这一切都是我害的。我还是离开比较好。

骗人美，给我正襟危坐坐好。

妈咪一口气喝完果汁，对久美子说道。

咦?什么?正襟危坐?

十~九~八~七~

她开始倒数，久美子只好端坐在地上。佐间太郎虽然觉得纳闷，但并没有出言干涉，他想妈咪这样说一定有她的用意。

骗人美，你听好了，我最讨厌跟佐间太郎纠缠不清的女人，真的让我很火大。可是你有麻烦，我又怎么能见死不救？让天儿受伤是不对的喔，我很生气。可是呢，这些事又不是你做的，是你母亲惹出来的，对不对?所以这笔帐不能算在你头上。

可是，我也不能再麻烦你们

给我闭嘴!骗人美。

妈咪指着久美子。

这里是神的家，有人需要帮助，不论是谁我们都会挺身而出。管你是恶魔、人类、还是什么。这就是神的家，明白吗?况且，在这个家里的人都是我们家族的一分子。你，现在来到这里，坐在这里，就是我们的家人。在我们家，对家人是不需要客套的。佐间太郎、老爹、美佐、芽芽、天儿、还有骗人美，从今天起，大家都是一家人。所以不准再给我啰啰嗦嗦的，听懂了没?

我知道了

久美子哭了。家人，在这个家里的人都是家族的一分子。这里是神居住的家。

回答得太小声了，骗人美!

知道了!

妈咪笑着继续说道：

有人反对吗?

美佐扭了扭脖子答道：

没有。

芽芽脸朝着某个方向答道：

没有。

佐间太郎看着久美子答道：

我也没有。

妈咪拍手大声说道：

好，从今天起骗人美就是我们家的一分子!现在来想想要怎么帮她!

这时没人坐的椅子上发出声音。

请问，我也算是家人吗

是优优的声音。妈咪看了看他坐的椅子，想了一下说道：

你不是存钱筒吗?

真是个心直口快的女神。

你醒了?

佐间太郎回到天儿休息的房间。

她躺在床上，缓缓张开眼睛。脸色看起来比刚才好多了，伤口也不再流血，不愧是女神，不愧是母亲。

佐间太郎

啊，你别起来，躺着就好。

他快步走到床边，紧握住天儿无力的手。

啊～累死了。开会开好久，又不是开久一点就想得出办法来

会议?什么会议?

喔，就是讨论接下来该怎么做的会议。不过，你不必操心。

天儿想撑起身子，佐间太郎阻止她。

病人要乖乖躺着。

可是我想近一点看你。

快躺好。

佐间太郎突然之间心跳加速，但他没有表现出来，继续说道：

大伙讨论之后，还是想不出什么好方法。因为对手可是有一把大镰刀，而我们却没有半件武器。不过最后还是做出了两个结论。

什么结论?

第一，关好门窗。

第二呢?

晓以大义。

天儿听了，噗哧一声笑了出来。真像神山家的结论。

笑什么啊，她们就是这样讲的，我也没办法。

嗯，说的也是，抱歉。

不知道是不是伤口在痛，天儿的表情痛苦了起来。但佐间太郎还是紧握着她的手。

对了，老妈说你就是我们家的人喔，只要在这个家一天，就是一家人。

但我是天使。

那不重要。不知道她是有度量还是没原则，总之治好你的伤的人是老妈喔。

原来是妈咪我都不知道。等一下得向她道谢。

嗯，要好好谢谢她。

送我回来的是你?

嗯，是我。

天儿转个身子。换到可以仔细看着他的脸的角度。

我要回天国了。

又是爆炸性发言吗?惊人的消息还真是多，不管是久美子、优优、还是她。

我知道，听久美子说了。

所以你才会对我这么好吧?其实你根本就不需要我了。

你怎么还说这种话。

我要说，我就是要说。

天儿静静闭上眼睛。

对不起，我可以闭上眼睛吗?好难受。

好。不过别再说我不需要你这种话了。

我说，我就要说。我要说到你真正需要我的时候为止。

她半睡半醒似的轻声说着。

不必喜欢我，只要说你需要我，这样就够了。

喔。

不是喔。是说你需要我

喔。

不要喔啦说你需要我。

喔。

别再喔了快说喜欢我

不对吧，怎么最后那句跟前面说的不一样啊。

天儿已然进入了梦乡。

真是莫名其妙的家伙。

佐间太郎亲吻了她的脸。关上电灯，来到天儿的房间。

以为自己只是轻轻一吻，但心脏噗通噗通跳个不停，而且全身发烫。他吻了她，趁她睡着的时候，这会构成犯罪吗?

啊，神山。

久美子也在房里，他们要睡在同一间房间。虽然妈咪强烈反对，但美佐跟芽芽说：保护女生是男生的责任，妈咪这才勉为其难的接受。因为大家都认为如果芙美子来了，一定会先找上久美子。

我累了，睡吧。久美子你睡床上，我睡地板。

嗯，对不起。

没问题的。晚安。

没多久他便开始打呼。久美子见状，笑了。

有家人的感觉好温暖。

她悄悄靠近沉睡的佐间太郎。然后在他的脸上留下一吻。

嗯天儿

他翻了翻身子，口中喃喃念着。




第五章 天使
爆炸声惊醒了他们。一看时钟，才半夜三点。

久美子也同时醒来，惺忪地揉着眼睛。

三更半夜吵什么吵!

他赶紧走到发出声响的玄关一探究竟。

早呀!神山。

芙美子站在被破坏殆尽的玄关上笑着。依旧是一身细肩带与牛仔裤的打扮，手持沾满鲜血的大镰刀。

妈咪倒卧在她的脚边。由于是趴在地上看不见她的表情，只知道她的头上流出大量的鲜血。

老妈

佐间太郎的脑中一片空白，他脸色惨白，完全无法思考。

哎哟，我可是有按门铃的哟，然后这个女人就来帮我开门，她还说她的命不重要，拜托我要留她的孩子们一命呢。

拜托我要留她的孩子们一命。

所以我就听了她的话，把她给杀了。对不起喔，神山。

把她给杀了。

真糟糕，怎么你的声音听起来好像从收音机里传出来的。

咦?真的吗?那很好呀，你终于要发飙了，神山。

不要一直叫我的名字，听了就一肚子火。

什么?我听不见，听不见耶～

芙美子将她一污秽的脚踩在妈咪的头上。原本柔顺的头发如今已沾满鲜血。

谁叫她讲都讲不听。我只好砍得用力一点啰。对不起，吵醒你了?是不是很吵?有没有吵到邻居啊?

我要杀了你。

佐间太郎脑中一片空白。直直扑向芙美子。他举起拳头，使尽浑身力气想要痛扁她一顿。

佐间太郎!

让他踩住煞车的是妈咪的声音。

头、好痛

他想回答，但思考回路已经停止运作，他不知道该说什么。

芙美子一副看好戏的样子，望着握紧拳头动也不动的他。

佐间太郎，光靠武力是不行的。刚才我们不是开过会议吗?要说服她。你试着说服她看看，暴力不能解决问题。暴力只会唤醒人心中的恶魔，仇恨会使人变成魔鬼。佐间太郎，要把持住你善良的本性，留在这边的世界。在佐间太郎心中也住着一个小恶魔，可是你不能滋长它，不能让它把你带到另一边的恐怖世界去。你要做你原来的自己。

别开玩笑了!老妈你被欺负得这么惨耶!

佐间太郎懊悔不已，他现在就想让芙美子生不如死。

我没事。妈咪还活着。

可是你都动不了了!

我不能动，但可以讲话啊。不然你以为我怎么跟你说话的?

我不知道。现在这些都不重要了。

很重要好不好。就是因为我们心灵相通才能对话呀。佐间太郎，你能跟那个镰刀女对话吗?不行吧。就算有交谈也会觉得没有交集。这是为什么呢?因为你们的心无法相通。现在的佐间太郎好可怕，妈咪不喜欢这样的佐间太郎。我爱我的宝贝儿子，但我讨厌你这样。反对暴力。PEACE!我说完了。

芙美子挥舞着镰刀，把刀柄朝向地面。

叩叩。

妈咪的头被刀柄击中，发出钝音，她的身体仿佛被电到一样的痉挛。

妈咪

背后传来声音。回头一看，是一脸愕然的芽芽站在楼梯上。

小鬼。早安，我是芙美子。

不要啊~~~~~~~~~~~~~~~~!

芽芽放声大叫。整个房子都震动起来，连皮肤都被震麻了。

佐间太郎!不要让芽芽过去那边。

后方传来美佐的声音，她说的那边，是妈咪刚才所说的另一边吗?

他不明白，思绪陷入一片混乱。

真是的，吵死人的小鬼。看我的。

芙美子举起镰刀，吹来疾风。惊人的风速袭向芽芽。

哇啊！

她被风吹到楼梯转角处，然后就像被人用三秒胶黏在墙壁上一样，再慢慢地滑下来，最后倒在楼梯上。

佐间太郎!你别生气，我现在就过去!你待在那里不要动!

美佐连滚带爬地跑下楼梯。途中看了芽芽一下，但现在无法救她，只好先让她躺在楼梯上。

佐间太郎，你看这个。

她拿出小型的手镜。此时镜子里的佐间太郎眼睛已经充血。变成一片深红。那不是刚哭完的红。而是更深、更冷、更混浊的颜色。

美佐盖上镜子。

你这样子做跟那个恶魔有什么两样?为了感情用事而生气，这可一点都不帅。

佐间太郎知道自己快变成恶魔，吓了一跳。但他也不知道到底该怎么办才好。

去找天儿和久美子。保护女生是谁的责任?

是男人的责任。可是你也是女生。

啰嗦，你明明没把我当女人看待过。还真敢说。先这样子啦。Go!

见他犹豫不决，美佐用力打他的脸。

笨蛋，怏去啦，敢不听姐姐的命令?

这不是真的带有强制性的命令句。

而是更殷切、更不牢靠、宛如细线一般的话语。

姐，我知道了。你可别被她做掉喔!

这还用你说。

佐间太郎奔上楼梯，抱起芽芽来到久美子的房间。一打开门，只见她用手捣住耳朵蹲着。

久美子!快过来这边!快!

在她回答之前，佐间太郎已牵起她的手，要把她拉出房间。

这时又从玄关传来爆炸声，久美子听到这个声音才回过神来。他拉着欲言又止的久美子来到天儿睡觉的房间。

用脚使劲地踹开门后，发现芙美子正瞧着天儿的脸。

不准碰她~~~~!

啊、神山，你来迟一步了!

说完，芙美子把镰刀架在她的脖子上。或许是太累了，天儿并没有醒来。

只要我手一拉，她的头就断啰。

久美子放声尖叫。

妈妈，住手!为什么要做这种事!

还不都是因为你背叛了我。恶魔居然会投靠神，真是不敢相信。你从一出生就注定是恶魔，一辈子都是恶魔。恶魔就是恶魔，到死都是，就是死了也是。你快给我回来。

久美子放开佐间太郎的手，往前踏出一步。

如果我回到你身边，你是不是就不会再杀人了?

不杀了，我跟你保证。快过来吧?

芙美子开心地活动着拿镰刀的手。利刃在天儿的脖子上轻触了几下。

你小会伤害天儿吧?

骗人。

不会。

一定是骗人的。久美子，你干万别相信她。

真的吗?

骗人，这一定是骗局。

真的，我保证。如果我骗你，就罚我拔掉舌头。

好，我过去。

佐间太郎说不出话来。恐怖、绝望与愤怒使他不停地颤抖。

久美子慢慢走近芙美子。来到她的身边，默默站着。

很好，辛苦你了，那么

芙美子挥起镰刀。果然不出所料。

等一下，妈妈。

做什么?你想妨凝我?

我相信妈妈，我相信你说的话。

她强调着妈妈这两个字。听见这句话，芙美子一时语塞。举起的镰刀就这样悬在半空中，似乎在思索着什么。

好吧，既然是我心爱的久美子的心愿，我会成全你的。

芙美子抱起久美子，大声喊道：

神山，我会在公园等你!知道吧，在那个公园!你要是不来，我的女儿可能就要没命了!

然后冲破玻璃窗，消失在黑暗中。

老妈，谢谢你过去为我所做的一切。

佐间太郎让妈咪躺在主卧室，亲吻了她的脸。她一动也不动。

现在我要去找芙美子。因为久美子被抓走了，我得去救她，她是我们的家人。

他将棉被盖到妈咪的肩膀，然后再背着倒在玄关的美佐到房间。

姐，谢谢你那时借我的镜子。如果我一时冲动，不知道会做出什么事来。不过我想大概也赢不了她，就直接被她解决掉了吧。

跟妈咪一样，他也亲吻了美佐的脸，然后关上房门。

接着是芽芽。在小小的床上，她也熟睡着。

平常那么酷，果然还是个孩子。突然这么一叫，差点被你吓死。如果当时你没有失去意识的话，说不定真的会到那边的世界去了。虽说平白无故挨了一击，但也未尝不是件好事。等你醒来我一定要好好笑你。

他也亲了她。

最后是天儿的房间。他悄悄打开房门，站在她的枕边。

天儿，我需要你。

他只说了这句话，便走出神山家，来到芙美子等待的公园。

佐间太郎其实一点办法也没有。他不知道要怎么做才能击倒芙美子。如何才能救出久美子。

他既没有力量，也没有神迹，只是神的儿子而已。

但是他非去不可。他想起妈咪说的话。

这里是神的家，有人需要帮助，不论是谁我们都会挺身而出。不管你是恶魔、人类、还是什么。这就是神的家。

妈咪口中的恶魔，应该不只是久美子，还包括芙美子在内吧。

人总是有求助的时候，也会有痛苦、迷惘的时候。

天使跟恶魔也一样，就连神也不例外。

可是神不能迷惘，因为他必须伸出援手。

佐间太郎少爷，您平安无事真是太好了。

头上传来声音，是飞在空中的优优。

对了，优优你刚才跑哪去了?

我原本是守在玄关的，结果第一声爆炸的时候我跟女神一起飞了出去，然后就很丢脸地昏倒了。

哈哈，什么嘛。啊，对了，零钱

佐间太郎摸摸口袋，里面只有五百圆。

算了，就投多一点好了，搞不好是最后一次了!

佐间太郎大人!别说什么最后，不吉利

当啷。

收您五百圆。总计金额一千四百圆整。请抽签。

从优优的口中吐出一张像收据的纸。

啥?抽签?

不好意思，我们会让投入五百圆的客人抽签，当作奖品。

佐间太郎笑了出来。

这什么烂功能啊。不过，玩玩看好了。

他看着优优吐出来的签。

什么!上面居然写凶!不要给我这种触霉头的东西啦

啊原来如此

优优的声音变得没有精神，高度也降低了。

怎么了?

不，这张签算得是我个人的运势。

那还玩什么啊!为什么我付钱还要帮你算运势!

很抱歉，设计就是这样。唉

既然这样就别叹气!

这时吹来强风。两人突然噤声，眼前就是公园了。

优优，想回头就趁现在。

佐间太郎大人，让我陪您去吧。

进入公园之后，就看见芙美子坐在一只看起来很像狗的巨大妖怪身上。它的嘴里不停地流出口水，两颗眼睛红得像是两团火焰一般。

优优见状马上掉头。

我要回去了。

来不及了。

佐间太郎一把抓住优优，走到芙美子的面前。

身躯很长的妖怪，块头像牛一样，可是外型怎么看都像一只狗，而且还是一只腊肠犬。

久美子说过她养的狗不知怎么了

既然如此当初就讲清楚一点嘛，现在知道也来不及了。此时一脸面无表情的久美子也从妖犬的影子下走了出来：手上拿着一把闪着银光的刀子。

芙美子冷笑一声，大声喝道：

来得正好，神山。现在神就要死在这里了，这孩子会结束你的生命。

久美子向前一步。她的眼中看不见任何意志，完全失去了光辉。

我已经觉悟了。

她紧握刀子，语气坚定地说道。

久美子真听话，让妈妈省事多了，现在就动手吧。

在那之前可以让我说句话吗?

佐间太郎放开优优，清清喉咙。优优因为突然被放开，结果直接垂直坠落地面，当场晕死过去。果真是凶。

什么?想求饶吗?

不是!我要晓以大义。

晓以大义?

芙美子好笑地重复他说的话。

呃这个嘛，嗯我没有做过这种事，也不知道该怎么说好。咳咳。有了～!警告恶魔!立刻放下武器，束手就擒!

佐间太郎的声音在公园中空虚地回荡着。

还有吗?

嗯，后面的还没想到。

久美子，快动手。你要孝顺我，就用美味的灵魂。让我饱餐一顿吧。

久美子慢慢走近佐间太郎。依然是面无表情。

当她走到芙美子与佐间太郎的中间时，她语气平稳地说道：

跟你在一起的时间，是我最重要的宝物，也是我永难忘怀的回忆。可惜的是，告别的时刻来临了。从今以后，我们恐怕无缘再见了。

你是认真的吗久美子，振作一点啊?

即便佐间太郎声声呼唤，面对的依旧是一张漠然的脸。

唉，没办法了。事到如今也只能走一步算一步了。

他放弃说服，注视着久美子的眼睛。那是一双像镜子一样光亮的眼睛，它映着佐间太郎的脸，他的眼睛已不再是红色。

而是呈现沉稳的颜色。

永别了。

久美子说完。拿起刀子冲了出去。

她的刀子深深刺入了侧腹。

事情发生得太过突然，佐间太郎一时之间无法理解到底足怎么回事。

哇啊~~~~~~!

悲痛的叫声响遍深夜的公园。

久美子你，背叛我

原来久美子刚才拿着刀一转身，直直奔向芙美子。

朝着她的下腹部用力刺了进去。

芙美子痛苦地对着她大叫：

你居然对亲生母亲做这种事!

但久美子却毫不犹豫地加以驳斥。她的脸上恢复了表情。那是充满哀伤与痛苦的眼神。

你根本不是我妈妈!还我温柔的妈妈!

别说傻话了!那都是我演出来的!是我骗你的!

我不管你是演戏还是说谎，对我而言那就是全部，那才是我真正的妈妈!现在的你只不过是个恶魔!

吵死了!

芙美子挥动手臂，久美子便像人偶一样轻易地被扔开。她一路滚到佐间太郎附近，痛苦地说道：

神山请你救救我妈妈

当然!这还用说!

话说得很笃定，但其实佐间太郎根本不知道该如何帮她。总之先说先赢。

芙美子拔出刺进身体的刀刃，鲜血随即喷出，地上血红一片。

呼这样交手才有意思。

她将手上的刀丢向佐间太郎，示意他捡起来。

拿去吧，神山，你不是想杀了我吗?

佐间太郎用球鞋踢开了刀子。

我的武器是晓以大义!

他握着拳头喊道。

哈哈哈，死到临头还嘴硬。本来想跟你玩一下的，看来只好直接收拾你了。

不需要暗号，巨犬一跃而起。看来平时训练有素，跟主人沟通良好。

痛死我了

此刻的他已全身擦伤。可是为什么那只狗的攻击会让自己感受到外伤的疼痛呢。

这只狗是遭人弃养的，对人类的怨恨之深非比寻常。算是对近年来的宠物风潮展现的一种反扑吧!

谢谢你的讲解。还有吗?

为什么头被打中。痛的是背啊!这是隔山打牛吗?

佐间太郎嘴唇破裂，嘴里都是血的味道。就连站也站不稳了。

真是顽强。再试试这招!

她转动镰刀，一瞬间佐间太郎已浑身是伤。虽然都不是致命伤，但应该会有好一阵子不能洗澡碰水了，如果能活着回去的话。

好烫!不是痛是烫!好痒!又痒又热!

被割得破破烂烂的衣服沾满鲜血，佐间太郎痛得叫出声来。他已经痛到快昏倒了，但他现在不能倒下去，因为

我的武器是晓以大义!

啰嗦什么。

芙美子用脚踝踢他的头。

啊!

头部受到撞击的佐间太郎眼冒金星，在漆黑一片的世界里有七彩星星飞舞，下巴更是疼痛不已。

为什么痛的是下巴啊!隔山打牛PART2！

我就先不打你那多话的嘴巴。

说完她又揍了他近二十下，佐间太郎连喊痛的余地也没有。

(好想吐)

因为头部先着地，后脑勺受到重击，只听见他急促的呼吸声，却是一句话也说不出来。

差不多该给最后一击了?

这时的佐间太郎连起身的力气都没有了，眼角的余光瞥见倒在地上的久美子。

对不起，久美子，我无法保护家人，我不行了。

等一下!

他涌起了不祥的预感。奋力抬起头来，往声音的来源看去。心中暗忖：不会吧，千万不要啊。

然而会在这个时间点、这种状况下出现的人，全世界就只有她而已。就是那个笨蛋。

对不起，佐间太郎，我来晚了。

天儿笑着说道。她强忍着身体的痛，步履蹒跚地走到芙美子与佐间太郎之间。

你快回去啦～从今天起我任命你为回家社的社长!快回去。

我不回去。呵呵，我就是不回去。

她手上拿着不知何时拾起的银色小刀。

你不是说你需要我吗?所以我不走。

你搞清楚状况。单凭你一个是打不赢那个妖婆的。

不试试怎么会知道呢?再说保护佐间太郎是我的工作呀!你保护不了我的，这种情况下简直是痴人说梦。佐间太郎把头垂在地上，焦急万分。

哎呀，我说天儿。之前你哭着逃走，怎么今天这么有精神呀。

你说得一～点也没错。因为这是我的工作嘛。

芙美子轻轻挥动镰刀。

看招。

啊。

天儿被小小的强风卷起，在地面滚了好几圈，最后头撞到长椅的边角。

好痛!肿包了!肿一个包了啦!

这时候还有心情说笑，真是乐天的天使。

痛死了不过我还撑得住。

她站起身，勇敢地走向芙美子。

看招。

啊。

之后就是一直重复着这个过程。站起来又被吹走，站起来又被吹走。不知她哪来的力气，一次又一次地走向芙美子。记得有一种晨训会训练这种动作。像是合气道之类的。

哈、哈哈、哈。还不够

不够的是你的脑子，佐间太郎心想。

渐渐地，天儿也像佐间太郎一样叫不出声来了。就像坏掉的发条人偶，摇摇晃晃地走向芙美子，但随即又被吹走。她的衣服渗出了鲜血，手臂上原本愈合的伤口也进出血来。

拜托你快给我回去，我看不下去了。

不要，我不回去。只要你需要我，我就会一直待在这里。

你在这里只会给我添麻烦。

为什么!

在用心语交谈的同时，天儿在地上滚了好几圈。最后又被吹走。

佐间太郎，我真的好开心。我永远也不会忘记那时的事。

原来你装睡喔?真狡猾。

才不是，我是动不了，又不能说话糟了，暂停一下，我说不出话了。

喂。天儿?天儿!

她默默承受着撞击的痛苦。就像是为了留在这个世界所进行的考验般，简直是自虐的行为。

真拿你没办法。狗狗，给你享用吧，就当是狗食。

芙美子一声令下，巨犬用力咬住天儿。

不要~~~~~~~~!

用凶恶的牙齿咬住她后，巨犬开始甩头想要夺走她的体力。被怪物咬住的天儿，头部不停地晃动。

怪物甩完头，张开嘴巴。天儿于是被甩到佐间太郎的身边。伤口不停地流出鲜血。

我撑不住了。

她说完这句话，便沉默不语。

辛苦你了，接下来换我。

佐间太郎奋力撑起原本已经站不起来的身体，用着已经叫不出声来的喉咙喊道：

我的武器就是晓以大义!

神山，我已经听腻了。太无聊了。我先从久美子收拾起好了。

什么?

芙美子说完，朝久美子挥动镰刀。随即在她的身上划出一道大大的伤口，鲜血如喷泉般一涌而出。

喂!你做什么!

接着是倒在那里的天儿!

芙美子也用镰刀攻击天儿。只见天儿那一头宛如刚睡醒般的外翘头发四处飞散，头上血流如注。

你在干嘛!脸是女孩子的生命!破相了怎么办!

连命都没了还需要在意破相吗?就像那个求我要留孩子一命的女人一样。

她说的是妈咪。

他想起妈咪的头被踹的那一幕。

还有芽芽，她哭喊着被强风吹去撞墙的那一幕。

以及美佐被卷入爆炸中，倒地不起的那一幕。

而久美子与天儿正在这里，被大镰刀割得体无完肤。

开什么玩笑!给我收敛一点!不然我对你不客气!

佐间太郎的眼睛变成红色，愤怒与怨恨使他燃烧。

你的眼神真棒，我喜欢。要不要过来我这边呀?

芙美子从巨犬上跳下来，挑衅般的靠近他。还把天儿掉在地上的刀子踢给佐间太郎。

用这个杀了恶魔吧。

佐间太郎紧握刀子。他绝饶不了她。居然让他的家人受到如此残酷的对待，绝不能放过她。

他脑中的导火线已被引燃，一心只想打倒眼前这个恶魔。

儿子，要晓以大义

这时传来妈咪软弱无力的声音。

你要保护她们两人，但是禁止暴力OK?

美佐痛苦地接着说。

加油。

芽芽只能说出这句话。

对不起，佐间太郎，我保护不了你。

身旁的天儿，声音小声得几乎听不见。

佐间太郎毫无防备地走到芙美子面前。

哎呀，你胆子真不小，神山。

我决定了，我要动手。

你看你的眼睛都变红了，一定是受不了了吧。

我是受不了了。现在谁说什么都没用，你觉悟吧。

他举起刀子。芙美子开心地笑了。

佐间太郎!

家人的声音齐声飞进心底。

但他心意已决。

恶魔的胸部是弱点，要瞄准喔。

谢谢你的提醒，我不会刺偏的。

佐间太郎举刀用力刺了进去。

朝向自己的胸口。

痛死我啦~~~~~~~~~!

瞬间从他身上喷出空前大量的鲜血。

鲜血溅在芙美子的身上。

你在做什么你做了什么?

你问我做了什么?我正在用刀杀死我心里的恶魔呀。明白了吗?芙美子。

我不懂!究竟为什么!

我绝对不会去你那个世界的，不会被怨恨吞噬。我要除掉我心中的恶魔。

佐间太郎再一次把刀子刺向胸口。同一时间，芙美子的身体产生了痉挛。

啊~~~~~!为什么我会这么痛苦为什么?

那还用说。因为我是神，神就是世界。我正在铲除世界上的恶魔，所以你也会被我除掉。

你说是不是?芙美子。

我不懂!跟我有什么关系。为什么是我!

再一次，深深地，铁块被吸入内心深处。

啊~~~~~~~~~~~~~~~~~

但这次尖叫的人是芙美子，因为佐间太郎的痛苦全部转移到芙美子的身上了。

我不服，我不明白。为什么你受伤，痛的是我!

我才不服。什么恶梦嘛，攻击人心的弱点、对我的家人做出那么过分的事，我已经受够了!

佐间太郎举起刀子，打算使出最后一击。

啊，对了，我的武器虽然是晓以大义，不过你听得进去吗?芙美子。

吵死了!

那好吧。再见。Byebye。

佐间太郎使出浑身的力气，将刀子刺入胸口。

仿佛被拉进了危险的场所般，利刃深深为他的内心所吞噬。

哇啊~~~~~!

芙美子全身起火燃烧，瞬间化为灰烬。

好痛。

佐间太郎丢下刀子，当场倒下。在逐渐微弱的意识中，他看见巨犬夹着尾巴逃之天天。

那只狗该怎么办。算了，到时再说吧。

佐间太郎完全失去了意识。

哇～!佐间太郎!

神山!

天儿跟久美子拖着身子来到佐间太郎身边。

我不要你死!你不可以死!

天儿抱起昏厥的佐间太郎，将脸贴着他。

神山!神山!

久美子也握着他的手，泪如雨下。

你醒醒啊!快起来!为什么会变成这样!

但是不论两人怎么呼喊，他却是一动也不动，就连呼吸也变得微弱。

不要跟我开玩笑好不好，不要闹了!你醒醒啊!快起来!

神山!快张开眼睛!求求你!

佐间太郎

天儿突然沉默了。久美子不解地问道：

天儿?

别吵!我现在正在祈祷!

祈祷有用吗

现在只有这个办法!只有仰赖奇迹!

奇迹是不会那么轻易发生的!

天儿用力打了久美子一巴掌。

我说会就会!因为佐间太郎是神!而我是天使!

一眨眼，天儿的眼中就流下斗大的泪珠。

可是我是恶魔，不可能发生奇迹的

别说丧气话!你很重视他吧?

是、是这样没错

那就给我祈祷!我们是一家人不是吗?

家人。久美子心头一颤。

我跟他们能当家人吗?自己是恶魔，在一起的时间又不长。这样也能算是家人吗?

她看着自己的手掌，毫无血色，像假的一样。我这种人就算祈祷了又有什么用呢?不会很可笑吗?我真的能够融入他们之中吗?

喂。

天儿抓住久美子的手。

别再犹豫，你相信的不是神。

说的对，身为恶魔的我，不能奢望神的奇迹

你相信的是自己的力量。

天儿清清楚楚地说出这句话后，便痛苦的闭上眼睛。

我相信的是自己的力量

要恶魔相信自己?这样一来他就会好起来吗?我根本什么力量也没有，相信又能怎么样呢?

久美子

天儿紧闭双眼，静静地说道：

别再犹豫。

久美子听从了天儿的话。她闭上眼睛，双手交叉在胸前。

相信自己，开始祈祷。可是该祈祷什么?又该如何祈祷?

邪念，那是邪念，快走开。我只是想帮助神山，我只是想跟他在一起，我只是喜欢他而已。

虽然我是恶魔不，这些已经都不重要了。

我只是想救他，如此而已!

怎么会

听见天儿的声音，她回过神来。我果然还是不该祈祷的？恶魔本来就没有资格做这种事。

对不起，我只是想帮神山祈祷

我是说翅膀

久美子的背后长出了一对纯白的翅膀。

为什么?我不是恶魔吗怎么会?

不知不觉问，三人被温暖的光所笼罩，那是天儿与久美子头上闪闪发亮的光圈。

天儿也长出了翅膀还有光圈

久美子也有光圈

两人怔住了，惊讶地对望。在她们的身后，化为灰烬的芙美子正如细雪般熠熠生辉，被吸入了天空，只是她们并没有发现。

因为光是自己身上的变化就已经令她们傻眼了。

我们快祈祷吧!

好!

两名天使诚心地祈祷。

请让他再度醒来。

请让他像平常一样的对着我笑。

在闭上眼睛的天使面前，佐间太郎的身体慢慢浮起。在距离地面十公分的状态，一道有如奶油般的温柔光芒环绕着他。

接着，佐间太郎缓缓张开了眼睛。

天儿还有久美子?

哇~~~!佐间太郎!

天儿一睁开双眼，光芒便消失了，他掉在地上。

好痛~~~!我的背脊!背脊好痛!

佐间太郎摸着背，在地上滚来滚去。见他这么有精神，总算放下心中一块大石。

太好了!佐间太郎!太好了!

天儿抱着佐间太郎，磨蹭着他的脸。她自己身上的伤也已神奇地痊愈，连久美子也觉得自己的身体变轻松了。

好痛!天儿，真的好痛!不要碰我。

害什么羞嘛!抱一下有什么关系，还是你要亲一下?啾!

谁要跟你亲!

久美子看着他们拌嘴的模样，笑个不停。平常她的笑容总是带有一抹寂寞，但这回却不一样，感觉得出来她的笑容是发自内心的。

哈哈!哈哈哈!哈哈哈!

佐间太郎跟天儿惊讶看着突然笑出来的她，随即也跟着高兴起来。

哈哈，哈哈哈，不知道怎么搞的，我也好开心。

天儿说完，又开始笑了。佐间太郎也跟着笑了出来。

不知不觉中，两名天使的翅膀与光圈都消失了。但却留下了更重要的东西。

至于优优，他依然倒在长椅下昏睡中。果然是凶呀。

星期日。

神山家全家总动员进行内部改装。除了老爹以外，神山家的成员都穿上同样的长袖运动服，

有的敲打墙壁、有的粉刷油漆。

当然天儿与久美子也加入了改装的行列。

大家要认真工作喔!

充满活力呼喊的是妈咪。

美佐跟芽芽也帮忙搬水桶、搅拌水泥。

两名天使所产生的奇迹，也惠及躺在神山家中休养的三人，让她们在短短几天之内就恢复到可以进行劳动工作了。

干嘛要我们自己做嘛，伤都还没完全痊愈呢。

不要抱怨。

佐间太郎被天儿拿铲子敲头，只能乖乖继续手边的工作。

请问，这个要搬到哪里?

久美子拉着放满砖头的推车，开心地问道。

久美子你别勉强自己，去休息一下吧?

不要紧，我觉得很好玩!

她说着，脚步蹒跚地走向院子。说是院子，其实也只放得下吹气式的儿童泳池而已，空间很小。

佐间太郎，你看这个设计图。你的房间会缩水一半。

妈咪说完，拿给他一张画得乱七八糟的纸。与其说是设计图。反倒像是涂鸭。

为什么我的房间会缩水一半啊!

因为我们要增加骗人美的房间呀。还是佐间太郎想跟妈咪一起睡?那正好，妈咪求之不得呢。

我宁愿睡在缩水的房间。

真可惜

对了，为什么不请工人来做?

工人？我们自己动手做不是很开心吗!大家在蓝天之下一起劳动!来，跟我一起比老鹰展翅!注意手部动作!

才不要。

不久到了休息时间，大家都回到各自的房间。久美子因为还没有自己的房间。只好待在客厅看电视。不过她自己可能并不知道大家为她准备了一个房间，虽然才只有一坪半。天儿回到房里，脱下运动服，只穿一件T恤。

她想喘口气休息一下，但是还有尚未解决的问题。

那就是跟猪公扑满的约定，他一直盯着天儿看。

约定的时间早就过了，你打算怎么办?

优优在天儿的桌上问道，但其实他已经知道她的答案了。

哈哈哈，对不起。我还是决定不回去了。

可是你跟我签下契约了，那契约怎么办呢?

当初我以为佐间太郎不需要我了，可是我现在都问清楚了，所以那个契约也就无效了。真可惜，看来我还是得继续留在这里呢。

优优呵呵地笑了。那真像天儿的回答。

也对，契约已经无效了。没办法，只好我自己回去了。

咦？你要回去了?

她有点不舍地说道。

是啊。你有意见吗?

呃嗯，是有点。这样我会寂寞耶。那以后我要抱什么好呢?

你去抱烤面包机吧。

可是，烤面包机只能烤面包，又不能存钱。

说的也是。

天儿打开窗户，窗帘随着微风摆动。

优优飞到窗边，最后再一次不舍地问道：

你真的不跟我回天国?

嗯，因为

她有些害羞地答道：

这里有我的家人，我不能丢下他们。

好吧，我了解。再见。

你不去跟他们道别吗?

我怕大家会舍不得我。

想太多，他们没那么爱你。

嗯。

优优迅速飞起来，正要飞出窗外时。

等一下，有件事想问你。你跟久美子的妈妈是什么关系?

她是我以前的同事。

同事?你是说，那个恶魔原本是天使?

优优肚子里的零钱发出清脆的声响。

没错，她原本是天使。因为爱上人类，与人类生下了久美子。但是那个人类一看见背后长了一对白色翅膀的久美子就吓跑了。小芙可以藏起翅膀，佯装成人类，可是刚出生的久美子没有这种能力。世上就是有人会因为某一点与众不同而拒绝接受现实。没有结果的爱情，逐渐染红了小芙的心，最后她变成了恶魔，开始对人类展开报复

天儿一副恍然大悟的表情。

所以久美子当时才会变成天使，因为她原本就是天使的孩子。

没错，久美子并没有完全成为恶魔，而是回到了这边的世界。人类、天使、神三者是建立在危险的平衡之上。一旦失衡，世界会在倾刻之间产生变化，不论是变好还是变坏。

我懂了。对了，那天晚上我们不是在附近看见久美子吗?当时为什么你说那是一场梦?难道你被久美子操控记忆了吗?

时间到了。

优优没有回答，直接飞向天空。

什么嘛!干嘛不回答我的问题!小气鬼!啊!对了，要代我向天国的爸爸妈妈问好喔!

天儿将头伸出窗外，大声喊道。但此时优优已经飞上高空，不确定他是否有听到天儿的话。

而优优所说的因为不想让你遭遇危险这句话也没有传到她的耳中。

算了。

天儿坐在床上，一身疲累。可是在睡觉之前，她还有一件事要做。

她走出房间，去找佐间太郎。佐间太郎正在自己的房里发呆，见天儿进来，以为她的伤口又痛了，于是缓步上前问她：

怎么了?

啊、呃我有事要跟你说。

干嘛?

天儿轻抚着佐间太郎的脸。那种温暖就像是冬天的暖炉，让她安心，让她觉得只要能待在他身边，一切就已足够。

佐间太郎。

你到底要讲什么啦。

我也想要幸福耶。

说完，她用力将他的脸拉向她。




终章上 (天上)
唉呀一真是糟糕。音讯不通，完全联络不上。当时你们那里一定一团乱吧?门一开通以后，妈咪马上就飞奔过来找我，哭着说好恐怖好恐怖。我只好摸摸她的头安慰她，赶紧去探望大家。

还穿上拉拉队的衣服去加油，结果被痛殴了一顿。不过看到大伙这么有精神，我就放心了。

这里是天国，老爹的办公室。称为神的书房令的地方。

它远离人间，位于云端之上，是神的专属空间。

书架上塞满不知是哪一国语言的厚重书籍，房间的中央摆着像是校长专用的成套办公桌椅。

还有一个大大的地球仪像汽球一样浮在半空中，并且与世界同步，进行着气侯等等的变化。

没想到恶魔的力量居然如此强大呢。

说出这句话的是优优。他结束了人间的工作，回到天国来了。老爹拿着大象造型的浇花器，正在给地球仪浇水。

这里是沙漠，就算浇了水也会马上干掉，真没办法。

说完，老爹拿着大象浇花器走到窗边，然后把浇花器放在窗沿。

最近相信神的人变少了，真是一个讨厌的时代。以前工作起来轻松多了，哪像现代人说什么神已死的。拜托，哪有死呀。等到自己遇上麻烦了，还不是又来求神问卜!

优优也跟着飞到窗边。窗外一眼望去都是云朵，看不见其它东西。

人一旦绝望，就会被负面的力量拉过去，恶魔就是以此为媒介增加势力。要是没有更多愿意相信神的人类存在的话，说不定我们也会被那个世界所吞噬。

优优苦笑道。不过老爹倒是一副气定神闲的样子。

这次佐间太郎不是有所表现吗?幸好没出什么差错。

您的言下之意是，如果佐间太郎大人没有坚强的意志，可能连我们都会被那个世界所吞噬吗?

啊?你是说恶魔啊?那也是没办法的事，当时的情况就是如此。

看着吹口哨的老爹，优优忍不住笑了。蓬乱的头发、白色背心、短裤。他真的是神吗?

或许正因为他这样的个性，才能够担当起统治这个浑沌世界的重要工作。

可是这起事件，与那个和乐融融的家族感觉满不相衬的呢。

话不能这么说。当他们在日本过着和平的生活时，世界上的某个角落正因为战争而失去了许多无辜的小生命哩。千万不能有自扫门前雪的心态，搞不好哪一天事情就会发生在自己身上。

必须要未雨绸缪，平时就要有所警惕才行。

优优顿时语塞。老爹说得一点都没错。

话说回来，佐间太郎变成熟了呢。这样我也能稍微放心，可以专心工作了。

您说的对。

优优停在窗沿。

不过，优优你不会寂寞吗?跟天儿分开。

在习惯一个人之前。可能还需要花点时间。

你好像还蛮喜欢这个模样的嘛。

因为这是跟那孩子共渡珍贵时光的象征。

她不是有向你问好吗?

优优闻言，一时不知该如何回话。

是呀，我该如何回答她才好呢。

你还瞒着她呀?

是的。我怕她知道了会依赖我。我想现在这个状态对她是最好的。

老爹从口袋里拿出钱包，一边说道：

是喔，当人家爸爸还真辛苦。

神不也一样吗咦?您拿什么东西出来!

零钱。这次我就大方投五百圆好了，之前的误送事件也有麻烦你。

误送?

对呀，就小婴儿次。那次也是差点与天儿碰头嘛，当时我请你下凡去运送啊?那是那边的那个才对。对喔，没事没事。

优优对老爹的话一头雾水。但这种事并不稀奇，因为只有天知道的事可多了。

我找不到零钱。啊，我再找一下，你帮我把浇花器里的水倒掉。

优优用身体去撞浇花器的把手，然后倾着身子把剩下的水倒到窗外，但其实里头也只剩一滴水而已。

从浇花器倒出来的水滴缓缓落到云层之下。

啊，找到了。来，给你五百圆。

老爹把五百圆硬币投进他的背上，发出响亮的声音。

收您五百圆。总计金额一千九百圆整。请抽签。

优优的口中跑出签诗。老爹看了签诗之后，乐得大叫：

哇。是大吉。等待之人将至。

真的吗?哇，太幸运了。

呵呵，你别太得意。现在来谈谈工作的事。从今天起，我会让你跟另一个一起工作，行吗?

是的，遵命。

你的工作伙伴就是她。进来吧!

老爹话一说完，窗外传来拍翅膀的声音。

初次见面，您好。

那是一个有翅膀的猪型蚊香架。

她是新来的小芙。这个存钱筒是资深的前辈小优。呃、小芙是刚转世来到这里的，你要好好待她喔。

老爹俏皮地朝优优眨了眨眼。老实说这种可爱的动作实在不适合他。

请多指教，我叫芙美子。我没有前世的记忆，很多地方要请你指导，请多指教。

优优转头看着老爹。只见老爹拿出手电筒照着地球仪，已经在进行其它的工作了。

要好好教她天使的规范。还有人类的事。

老爹头也不回地说道。优优慢慢转向芙美子。

你好，我是优优。首先告诉你人类不，其实对我们天使也适用，生活中最重要的一件事。

请问是什么呢?

猪型的蚊香架荚美子拍着翅膀问道。

那就是人生是可以重新来过的




终章下 (人间)
某个晴朗的非假日。神山家的玄关站着一个害羞的女孩。纯白的连身洋装滚上橘色的线条，这是菊本高中的制服。

我觉得好难为情久美子很不自在地动着刚穿上制服的身体。不会呀，很适合你。

你笑什么。

天儿马上吐槽一脸笑得很贼的佐间太郎，她的观察仍旧是这么锐利。来，我们来拍纪念照吧。

妈咪拿着数位相机，叫大伙站在玄关前。佐间太郎、天儿、美佐、芽芽以及久美子，大家笑着十分开心。

好，那就骗人美，你来按快门吧。

妈咪说得一副理所当然，大家却异口同声抗议：

为什么!应该叫佐间太郎拍才对。

就是，你去给我拍。

嗯，哥哥加油。

呃还是我来拍好了

不管谁说什么，都不重要了。这是一个风和日丽的早晨，神清气爽的天气。

妈咪用数字相机东拍西拍之后，直喊着：合成照片!合成照片!然后就消失在家中的某个角落。天儿见状不禁吓出一身冷汗，心想：希望她不要再做出什么怪事来才好。之后芽芽上学去了，而美佐也胡乱掰了一个今天是纪念日，我们班放假。的怪理由，跑回去睡回笼觉了。是要纪念什么啊?而佐间太郎、天儿跟久美子三人，也踏着悠闲的步伐上学去。他们穿过住宅区，走过商店街，过了平交道，朝着车站的另一边前进。久美子穿着全新的制服引来路人的注目，她好几次拉着胸口的衣领还有裙摆。佐间太郎见状便笑着说：没关系，你穿这样很好看。

嗯，我也觉得很可爱。

天儿也附和道。久美子反而更不好意思，更在意身上穿的制服。快到斜坡的时候，天儿突然大叫一声。

哇!

另外两入好奇地回头看她。

天空好像掉下什么东西下雨?

她摸摸自己的头，头发好像有点湿。可是天上明明连一朵乌云也没有。

搞不好是鸟粪吧?

佐间太郎一说，天儿头上就冒出烟来。

你很没礼貌耶!才不是呢!不要乱讲!

哈哈哈，哈哈哈。

一旁笑着的是久美子。那是毫无顾虑、发自内心的快乐笑容。

久美子，别笑得那么夸张，很过分喔。

可是鸟粪掉在头上，哈哈哈。

就说不是鸟粪了嘛!讨厌!

可是鸟粪哈哈哈。

她一直笑个不停。看来她的确是少根筋。

再笑我就要生气了!

愤怒的天儿开始迈开大步。佐间太郎连忙追了上去，可是被久美子小声叫住。等一下，面纸给你，对抗花粉症用的。她把一包面纸递给他。

为什么要我拿给她?

如果是神山给的，她会很乐意收下。

这种东西?

没错。

佐间太郎说了句谢啦便追了上去，要把面纸拿给天儿。

鸟粪。等等我!

谁喜欢被这样叫，好歹也叫一下名字。

烦死了!你走开啦!久美子开心地看着他门两人。进一跟小爱也在斜坡上朝他们挥手。

这种感觉，真好

也许有一天她真的可以融入他们的圈子，能够毫不犹豫、坦诚以对的那一天终会到来。她这样想着。

久美子，快来啊!

回过神来，发现他们四人已然排成一列向她挥手。

喔!好!我来了!

大声响应之后。她走上斜坡。可以融入那个圈子的那一刻。能够毫不犹豫、坦诚以对的那一天。或许来日不远了，她想。




跋
神样家族在各位的鼓励之下，发行了第三集，非常感谢大家的支持。读过前作的朋友应该会发现，这次的内容描写较为露骨、血腥。解开了许多谜团，也发生了各种事件。

倘若大家能够随着故事的情节而欢笑或是哭泣，那将是对我最大的肯定与鼓励。在阅读本书之前，如果可以先重温神样家族及神样家族2，相信会获得加倍的乐趣。当然，本书也希望让第一次接触神样的朋友感到趣味，只是如果前作畅销，我也会非常高兴。老实说，后者才是我的重点。

我希望书卖得好，等我当上畅销作家，有路人向我要签名时，我想要说：不好意思，现在是私人时间。地点就在夏威夷的海滩。希望梦想成真。

接下来是闲话家常的时间。执笔时，我常常无法集中精神，因此都会把笔记计算机带到漫画网咖去写故事。此刻的我就正在漫画网咖里敲着键盘。这个地方真的是太棒了，首先漫画就多到不行，棒极了。可以在此重温以前看过的漫画。

除此之外也可以看DVD。新旧影片都很多，超赞的。

而且还能够上网，畅游网络世界!感觉就像IT社会的机器人革命一样。还有无限量供应的果汁，很棒，很甜，很冰，可以喝个痛快。而且椅子坐再久也不会被骂。回想起以前社团活动时一坐下就被骂了。这里真美好，太美妙了，好到我都不想工作了，哈哈哈。

我热爱漫画网咖。我想有朝一日，家家户户都上漫画网咖的时代将会来临。

这次赶稿期间也麻烦了MF文库J的M君及K君。烧肉很好吃，酒也很好喝，如果能有漂亮美眉助阵的话还有插画家ヤスダスタト老师，非常感谢您。LOVE。

衷心希望您的书架上有摆着三集的神样家族。至于续集?当然还是要靠读者跟我的两人三脚啰。

桑岛由一



