文件发布时间:2010-05-27 08:03:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神样家族
本卷名称：第七卷 新型握手

光景落下
黑暗屏息以待两人的到来。遥远的彼方，有着冥府的入口。

少女朝着入口坠落，小小的身躯逐渐被吸入其中。

我的手，抅不到。以我的手，是抅不到的。

强风吹拂的此地，少女缓缓落向地面。小小的脸蛋与身体即将消逝无踪。

我探出身子。但，为了什么?方才没能抓住她的手，如今又何必，我在后悔吗?我将身子再往外探出一些。

接着，我伸出手，即使明白为时已晚，我仍伸出手。

失去平衡的我，身子也将失足坠落。

强风吹拂的此地，我伸出手。

朝着落向远方的少女，伸出手。

随即，我坠入空中。

为了抓住她的手，我往下坠落…坠落…坠落。

佐间太郎惊叫一声醒来。

由梦境返回现实之际，他以为自己叫得十分大声。

但实际上，只是空气从喉头挣脱出来罢了，称不上叫喊，甚至连梦话也称不上。

时值冬季，十二月即将迈入尾声，他却冒了一身汗，全身湿黏黏的。虽然是梦，却格外真实。清醒之后，搭乘云宵飞车时那种反胃般的麻痹感仍持续了一段时间。

佐间太郎以舌头舔了舔过度干燥的嘴唇，低声说道：

「……掉下去了。」

他看见某人坠落的光景，接着，自己也跟着缓缓落下。

那光景有何意义?会是未来发生的事吗?还是过去的记忆?抑或只是单纯的梦境?

「拜托拜托。」

「嗯?」

正当他独自沉浸于严肃的气氛中时，门外传来敲门声。

望了望时钟，现在是凌晨三点多，谁会在这种时间来敲门?

他的房间里架了一块胶合板，同居人久美子正睡在另一头。她似乎没察觉到来访者，墙的彼端传来细微的呼吸声。

佐间太郎从床上起身，小心翼翼地开了门。

「拜托拜托，哥哥，早安，我是芽芽。」

「咦?啊，早、早啊。」

门外的是妹妹芽芽。小学五年级的她晃着两条马尾，脸上不带明显的表情。

会挑这种时间到别人房里来的人，通常不是有心事想不开、就是红霞飞上双颊、要不就是想表达自己的某种主张。

然而，她却一如往常，脚上穿着连着小毛球的袜子，抬头望着佐间太郎。

「这么晚了，你怎么了?睡不着吗?还是要找久美子?」

「不是，先给你礼物。」

说着，芽芽伸出小手，她的手心握着一样东西，佐间太郎默默接过它。

「这很好吃，要吃喔，芥末章鱼。」

芽芽啊，你给我礼物我很高兴。虽然很高兴，但为何你要用手拿呢?为什么你要用手直接握住芥末章鱼呢?如果可以用容器或盘子什么的装着再给我，我会更高兴的。

「思，谢谢你。」

不过，佐间太郎还是面带微笑地接下他这个小妹妹的纯真心意。三更半夜收到别人用手拿来的芥末章鱼，通常不会太高兴。但他隐约感觉到，她的行为具有某种特别的意义。

冥冥之中他感觉得到，芽芽在三更半夜跑来自己房间的理由。而且，也知道她为什么要（用手抓）她最爱吃的芥末章鱼给自己。

「哥哥，我决定要去。」

芽芽说道，拿出大包袱放在地上。藤蔓图案的包巾凹凸不平，看得出里面包着各式各样的东西。

「你是说你要离开这个家吗?」

「不是离开这个家，是离开这个世界，我决定好了。哥哥自己做决定的时刻应该也快到了。」

「嗯……这样啊。这是你自己决定的吗?」

「嗯，是我自己决定的。」

芽芽就要离开神山家，他在不久之前便感觉到，她就要去别的地方了。但究竟是何方?是否还能再见面?佐间太郎完全一无所知。

他觉得，就算问芽芽，她也不会回答。这一切都是芽芽自己决定的事，谁也无法阻止她。

因为这是芽芽自己思考、芽芽自己决定的事。

「可是，也不用选这种时间离开吧?等到早上再走也不迟嘛?而且，你跟其他人打过招呼了吗?」

「嗯，不要紧的。我跟哥哥打招呼就行了，爸爸和妈妈都知道。」

他们知道什么事?佐间太郎并不明白。

「过去这段日子谢谢哥哥的照顾。」

芽芽低头鞠躬，对于她的慎重行礼，他也做出同样的动作回应：

「不会，彼此彼此，其实我也没做什么。」

「那哥哥过来一下。」

「嗯?」

佐间太郎依芽芽所言靠近她，她垫起脚尖伸展身体，轻吻佐间太郎的脸颊。这时，她袜子上的小毛球晃了起来。

「我最喜欢哥哥了。」

接着，她背起包袱，拿着状似欢乐满人间（译注：迪士尼影片）里的伞。

「哥哥，不要感冒哦。」

「哦。」

「要好好洗澡哦。」

「哦。」

「要用功哦，要刷牙哦，柜子里有点心麻署浓汤哦。」

「哦、喔。」

芽芽依依不舍，思索着是不是忘了交待什么。

「要好好练习把油和海带芽和汤混在一起哦。」

「……嗯?那是什么?」

「是油海带芽汤的食谱。」

「我、我想做的时候会做做看的。」

「嗯，那我走了。」

芽芽转身，原先还是走廊的空间忽然溢满白光，出现在老旧SF电影里的时光隧道般的光景令佐间太郎屏息。他不禁脱口而出：

「为、为什么看起来这么廉价……」

没错，这道光彷佛在诉说着：「这里是不可思议的空间哦!」实在没见过如此浅显易懂的启程。这一定是芽芽心里的影像具体呈现出来的结果，所以这一幕才会有那么一点幼稚、有那么一点廉价。

「啊，芽芽，我再问一件事好吗?」

「什么事?」

「你刚刚进房间时，说了拜托拜托，那是什么意思啊?」

她不解地歪着头：

「是拜托哥哥的意思。」

「拜托我什么?」

「拜托哥哥照顾留下来的家人。」

芽芽张开手掌，用手指一根根细数：

「爸爸、妈妈、美佐姐姐、天儿、久美子姐姐、优优……优优就不必了。」

「优优不算喔……」

「大家都是我重要的家人，所以拜托拜托。」

「嗯、好，交给我吧。」

「谢谢。」

语毕，芽芽微微一笑。

香草色的肌肤上有着雀斑，宛如洒下的巧克力碎片。奇怪了，芽芽有雀斑吗……?

「哥哥，我走了，再见。」

说完，芽芽突然全力奔向光芒。以头部放低的前倾姿势冲刺，这是小学生特有的怪异跑步姿势。

芽芽夸张地挥舞着手臂，被纯白的光芒吸入其中。佐间太郎默默注视着这一切。

就在光芒更为耀眼的瞬间，芽芽的身体与光芒一同消失了。

霎时，走廊恢复原本木造建筑的走廊。

「……芽芽。」

目睹这有如梦境一般的光景，佐间太郎惊讶地说不出话来。

然而，这不是梦，是真确的现实。

因为他的手上紧紧握着芥末章鱼。

他感到微妙的腥味。




启程凡人
神山佐间太郎是神的儿子。

一如往常的早晨来临。三百六十五天里，每天必定来访的清晨。

不会有人认为黎明不会来，每个人都深信早晨必会来临，并认定这是恒古不变的道理。然而，对神山佐间太郎而言，今天的早晨却有些不一样。应该说，不是有些，而是非常不一样；又或者不是非常，而是完全两样。

「别再睡了，快点起床，神山……!?」

总是要有人叫才会起床的佐间太郎睁开双眼，叫他起床的久美子脸上浮现着惊·愕!的表情。不过，理由并不单单只是「哎呀，你起得真早啊」而已。

她察觉到今天的他，从头到脚，跟平常有着压倒性的、强烈性的不同。

「久美子，早啊……」

佐间太郎有点不好意思地搔搔头。他头发乱翘得很严重，双眼半开，张着大嘴打呵欠。看起来虽然跟平时没两样，但还是有点不同。哪里不同?不，并不是哪里不同这类的小问题。而是让人惊讶万分的改变……

「神山……那个…你…嗯…难、难道?」

外表并没有改变，脸形及体型也没有变化。不是外在的不同，而是本质方面的改变。难道……不，怎么可能，不过这实在是……

「神山，难道……你变成凡人了吗?」

久美子无法置信地说道。佐间太郎嗯嗯嗯地想了一会儿，答道：

「嗯，我变成凡人了。」

「呀啊～～～～～～～～～～～～～!!」

久美子·THE·PANIC。

等、等一下!卖点是神子的神山变成人类了!?怎么会这样?变成凡人之后，他不就一无是处了吗?虽然他的个性拖拖拉拉又不坦率，还很不可靠，但就因为他是神子，才没有这么突兀啊!他变成凡人了!?那不就只是个糟糕的凡人吗!不就是个没用的糟小子啊!怎么办!打电话报警!?不，这种程度应该找军方!?打电话给军方!?

久美子有没有胡思乱想到这个地步，虽然不得而知，但她大喊「啊哇哇哇哇」，双手握拳在面前猛烈摇动，这是很典型的动摇姿势。

「神、神山，为什么!?你你你、你、你怎么会变成凡人!?」

久美子可能是在准备早餐时过来叫他起床的，身上穿着围裙的她就这么瘫坐在地上。

「没有啦，要说为什么嘛……这个说来话长……」

佐间太郎继续搔着头。久美子大叫：「我看不下去了!!」接着拖鞋用力地踩过地上，发出啪啪啪的声响，离开了房间。久美子在走廊上奔跑，含泪低语：

「为什么!?为什么神山会变成凡人!?虽然这世上无奇不有，发生这种事也不足为奇，但也不必选在年底这么忙的时候变成凡人吧!?」

她翻白眼，鼻头泛红，在走廊上来来回回。过了不久，她的头上出现发光的灯泡，于是朝天儿的房间走去。

对了，天儿也还没起床。平时她总会和久美子两人一起站在厨房准备早餐，今天却只有久美子一人。不过久美子并没有太在意，她以为天儿今天只是赖床而已，但佐间太郎变成凡人这件事，不告诉她也说不过去。

「天儿!你听我说!!神山他、他明明外表还是神山，却已经变成凡……」

打开天儿房门的瞬间，久美子张口结舌。

因为房里，坐在床上的是名陌生少女。

「耶?呃，请问您是哪位?」

「咦?你、你问我?」

少女说完，就像是在调色盘上调色似的抚着自己的头发。久美子见状，才发觉自己见过她。没错，她并不是陌生人，但是因为气质不同，才会没有认出她来。自己认得她，而且见过她。不，是每天都会跟她见面，应该说，这个人果然就是……

「难道……你……是天儿?」

「呃…对，我是天儿。」

天儿不知怎地，竟不好意思了起来，还面红耳赤。明明外表也是平常的天儿，却又不像天儿。总觉得哪里怪怪的，有什么地方不一样。难道、难道、难道她也是?这个想法在久美子脑中渲染开来。

「我确认看看。」

久美子靠近她耳际，说出自己知道的所有情色词汇。

「如此如此这般这般，如此这般，把栗子，如此这般，剥开，这般。」

听到突如其来的桃色话语，天儿大为慌张：

「呀啊～～～～!!久、久美子!?你说的是什么意思啊!?栗子是怎样!?成人所谓的剥开甘栗又是什么意思!?」

虽不明白成人的甘栗是何意，天儿却脸红如樱桃，手脚挥个不停。见此，久美子摆出手指手枪（手比出手枪的样子，抵在下巴，是很帅的姿势），微微半蹲，眯起眼睛观察：

「嗯……我就猜想会不会是这样，果然……」

唉，她深深叹了口气，继续说道：

「天儿……你头上没冒出蒸气耶……」

「呼、呼……栗子、栗子……咦?啊，蒸气?」

经久美子一说，天儿把手放到头上。的确，她一兴奋就会喷出的蒸气并没有冒出来。天使天儿的注册商标—蒸气没冒出来，那就表示…果然…她也一样啰?

「天儿，不!天儿大姐（译注：关西腔）!你变成凡人了吧!?」

久美子奋力一指叫道，这股魄力宛如店里的便衣防窃人员。

天儿倒抽一口气，肩头颤抖，觉悟地说：

「是的，天儿变成凡人了央。」（译注：近世的上方语，又称京坂语，语尾会带有yansu的音）

听见佐间太郎和天儿忽然变成凡人，久美子陷入无以复加的恐慌。

「你、你、你、你、你也是!!不只神山，你也变成凡人了!?为什么!?这到底是怎么回事!?这、这、这究竟是……我头好晕～」

啊，她昏了。

「久美子!?久美子!!」

久美子的眼睛出现转个不停的漩涡，她双腿发软，蹲跪下去，跌落在地。接着，她像尺蠖般朝走廊前进，离开房间。她坏掉了，各位，久美子坏掉了哦。

「我、我是不是说了什么奇怪的话……」

「你没说什么奇怪的话，但却是爆炸性的发言。」

不知何时佐间太郎从门外探进头来看着自己。一见到他，天儿忽然全身僵硬。

「啊……嗯……啊……」

她试着跟他对话，却说不出话来。第一次尝到这种感觉。之前虽有过类似的心情，却没这么强烈……

「早啊。」

佐间太郎对沉默不语的天儿打招呼，她闻言终于有所反应。

「啊、早、早安央。」

「……你干嘛这样讲话。」

「没什摸，一想到从今天开始变成凡人，就禁不住紧张起来……」

「不必紧张啦，什么也不会变。反正你是天使时也没什么特别的能力嘛。」

「话是这么说没错啦……」

「那我下楼了。」

说道，佐间太郎便走下楼去。虽然只交谈了几句，天儿却全身冒汗，疲累不已。

「变成凡人后的第一次对话……不知怎地特别紧张……」

正当天儿叹气时，走廊传来乒乒乓乓的巨响，原来佐间太郎跌了个狗吃屎。

「佐间太郎，你没事吧!?」

天儿连忙过去关心，看到颜面埋在玄关脚踏垫里的他。

「凡人只要交谈一下就累得要命，腿软头晕了耶……」

传来他的低语声。原来他与自己交谈时也有这种感觉。天儿顿时觉得有点滑稽，露出浅浅的一笑。

★

身为神子的神山佐间太郎，目前已是凡人。

这与他成为下任天神的考验有着密切的关联。佐间太郎之所以来到人间，就是为了继承天神神山治—通称老爹的工作。

「你要在人间和凡人一起生活，学习凡人的一切。等到你当上天神时，也要当个明白凡人心情的好天神哦。」

在他小时候，老爹常对他这么说。因此佐间太郎总以为，他会和其他凡人一同成长，一起生活，直到凡人行将就木的年纪。

然而，最近他的身边发生了许多事。出现了欲加害「凡人」与「天神」的「恶魔」，及梦境里的「之前的世界」。原本他以为，和凡人一起生活，有朝一日就能变成天神，但似乎并非如此。佐间太郎虽身为神子，却也曾因青春期特有的「我从哪里来，要往何处去?现在又该做些什么?」的烦恼而头痛不已。

有一天，在老爹时常光顾的澡堂「鹤之汤」里，老爹对佐间太郎说出了冲击性的发言：

「给你成为天神的考验。」

这时，佐间太郎和老爹正泡在浴池里，老爹若无其事地说出这句话。佐间太郎不知道成为天神还得通过考验，也不知道考验会这样开始。

「考验……是怎样的考验?」

「怎么可以告诉你?如果我告诉你之后，你说『我不要』，那我就头大了。」

老爹似乎对水温十分满意，深深呼了口气。

佐间太郎心想，这应该不只是「成为天神的考验」，一定还包含了许多其他的涵义，远比考验来得重要。

「奸，老爹，我接受考验。」

「那从你走出浴池就开始好了。现在学校刚好放寒假，正好。」

老爹从浴池起身，淋浴后走向脱衣间。佐间太郎追了上去，把毛巾系在腰间，为避免滑倒，他小心翼翼地走着。

「唉，老爹，我都决定要接受考验了，你就告诉我内容嘛。」

「那就是呢……我希望你能帮助某个凡人。」

老爹从脱衣间的小冰箱里拿出咖啡牛奶，打开瓶盖，交给佐间太郎。

「……帮助某个凡人?谁啊?」

「究竟是要帮助谁，你得自己寻找，这也是考验的一部分哦!如果你成功帮助了他，就能通过考验。在那之前不许回家哦!不是有句俗语说，要让疼爱的孩子去旅行（译注：玉不琢不成器之意）吗?小孩一定要离开父母，外出旅行才行。」

「可是，你只说是某个凡人，我怎么找得到?给点提示好吗?」

「提示就是你的梦。」

「梦?」

老爹打开自己的咖啡牛奶，放在冰箱上，并不饮用。

「咦?你不喝吗?」

「嗯，不喝，之后再喝。」

「之后?」

「嗯，总之呢，我要你帮助别人。你不是以神子的身份帮助对方，而是要以凡人的身份。」

老爹一副理所当然的语气，让佐间太郎瞬间畏惧了起来。

——以凡人的身份?

佐间太郎曾经变成凡人，尝过苦头。老爹也明白这件事。所以，他对老爹的发言感到无法置信。

「等一下，为什么非得变成凡人才行!变成凡人不是很不方便吗?因为神子的身体很特别?所以你要我变成凡人，以和其他人同样的感受来接受考验?」

「可以这么说。还有，你可以带天儿去当你的帮手。」

佐间太郎情绪激动，老爹却一脸毫不在意的样子。

「带天儿去当帮手?她只会碍事啦……」

「不会的，一个人做不到的事，两个人一定办得成。」

「不过，既然我会变成凡人，那身为天使的她一起去的话，或许会有帮助。」

老爹从佐间太郎手上抢过咖啡牛奶，一口喝完：

「不不不，我也会让天儿变成凡人。」

「天儿，事情的经过就是这样。」

「佐间太郎，原来是这么回事。」

从澡堂返家后，他来到天儿房里。不知为何，他与她跪坐在床上，彼此对看。四周弥漫着紧张的气氛。

「所以就是这样啰?」

天儿在脑中仔细思量后，徐徐说道：

「长臂猿的手很长，但是据说实际量了它的手臂长度后，意外发现其实并没有那么长。」

「对啊，只是有点长而已。」

「原来如此，只是有点长。你说得对，佐间太郎。」

「是这样没错，天儿。」

他们正在逃避现实。佐间太郎虽把老爹在澡堂说过的话都告诉天儿，她却陷入一阵混乱（「我变成凡人!?天啊——!」，不肯接受事实。但现在别无他法，只好先用「长臂猿的手没有大家说的那么长?」之类的话题来敷衍了事。

「南美真是可怕呢!」

「南美真是可怕啊!」

为何毫无原因就觉得南美可怕呢?因为现在他们的内心动摇不已，真没办法。

「先别管长臂猿的手长不长啦。天儿，呃、你要不要跟我去?」

佐间太郎的视线在空中游移不定，他拉回了话题。天儿的视线也游移不定，所以是两倍的游移不定，简称两游。

「佐间太郎接受成为天神的考验，考验的内容是变成凡人，去帮助某个凡人，而我要去当你的帮手，成功之前不能回家。简单地说，就是这样吧?」

「嗯，就是这样。」

两人之间，流露着两游的视线与沉默。

「然后，如果我要当帮手，也要变成凡人才行，对不对……」

天儿低语，彷佛正在细细体会自己说出的话。

从呱呱落地到眼前高一这一刻为止，她一直都是天使。现在突然听见要变成凡人，想必会困惑不已。如果变成凡人，和身为天使时会有什么不同?是身体会产生变化?还是心灵?对此她一无所知，因此感到十分害怕。

「如果你不要，我一个人也没问题的。我会跟老爹求情，让你不必跟我去。因为这是我的考验，勉强带你去也很奇怪吧?还有、嗯、呃，要你突然变成凡人，你一定很为难吧。」

「变成凡人……帮助对方前……不能回家…………」

她低下头，像是在深思，也可能是在哭，她的肩头微微颤抖，会不会因意料之外的不安而胆怯了?

见此，佐间太郎改变心意，决定独自接受考验。不行，天儿这么害怕，我不能勉强她。

要帮助谁，有什么危险潜伏，何时才能回家都是未知数，绝不能带着她一起接受这么莫名其妙的考验。

还是把天儿留下来好了。佐间太郎下定决心，咳了几声，正面面对她：

「天儿，抱歉，我想你一定很不安。就当没这回事……」

「我要企。」

「什么?」

天儿抬起头，脸上堆满灿烂无比的笑容。

「偶要企～!!!!好像很有趣!变成凡人好好玩的样子!这不是很好吗?不能回家不就表示是两人之旅吗!?会过夜对不对!?好像会发生令人脸红心跳的事耶～!!说不定这个夏天会改变我们的人生哦～!!虽然现在是冬天!呀哈!」

尖叫后，天儿维持跪坐的姿势，往后倒在床上。原来方才她肩头颤动并不是因为害怕，而是因为兴奋。

「天儿，你给我等一下!我简单说好了，不能回家也就代表不知道会发生什么事耶!!没有人知道考验会持续多久耶!!」

对她乐天的笑容，佐间太郎感到不安，连忙制止她。

「没问题啦，佐间太郎!不管考验多么辛苦，只要我们两个人在一起，一定能渡过难关的!因为，我们是……」

这时天儿开怀笑得嘴角就要裂到耳边了。

「情侣啊!」

说完，她大叫：「呀～!我说了!我说了!我说我们是情侣了!!」然后依然维持跪坐的姿势，倒在床上滚来滚去。

没错，神子佐间太郎与天使天儿，经过重重难关，现在正在交往。

两人才刚开始交往，正处于你侬我侬的阶段。天儿脑中充斥着「情侣→考验→无法回家→两人之旅→过一夜→讨厌～好色喔～!!」这些桃色妄想。

「哈啰，天儿同学?这是成为天神的考验，我觉得应该没有那么有趣。你有在听吗?你有没有在听啊?」

佐间太郎用手指戳她，想让她冷静下来，但处于兴奋状态的天儿头上不断冒出蒸气，在床上滚来滚去。啊，从床上掉下去了，可是仍旧维持跪坐的姿势，看来她兴奋到了极点。

「佐间太郎，这不是很好吗!我也要去!去温泉之旅!!」

「谁说是温泉之旅的!是成为天神的考验!!」

「咦?什么什么?成为天神的什么?」

「考·验!」

「温·泉?」

「谁说的!」

「大惊!」

「惊什么惊啊!啊～真是气死我了!你没有在听嘛!!」

佐间太郎拿起桌上的猪公扑满猛敲墙壁，拼命解释其中的危险性。天儿却充耳不闻，以跪坐的姿势滚来滚去。唉，这样下去会完蛋，把她从窗户丢下去好了。正当他这么想的时候，天儿头上的蒸气缓缓沉静下来，嘻笑的表情也严肃了起来，虽然仍维持跪坐的姿势，仍维持跪坐的姿势在地上滚来滚去。

「……佐间太郎，我知道啦。」

天儿突然严肃地说道：

「我知道如果变成凡人，一定会跟过去完全不同。我也知道会很辛苦。可是，这是成为天神的考验吧?如果我跟你一起去，一定能成为你的助力。所以我愿意变成凡人，变成什么都无所谓。不管你要去哪里，我都奉陪到底，因为你说过，你很想变成天神……」

「不，我没说过我很想变成天神……」

「你因为太想变成天神了，所以才会用奇异笔在额头上写了『神』字的吧。」

「不，那是小时候你对我做的恶作剧……」

「总之，我真的明白!所以，佐间太郎!我也要一起去!!去梦幻温泉之旅!!」

她根本就不明白，八成是不明白。佐间太郎不发一语地举起天儿，丢到窗外去。

「哇啊～～!!天儿!天儿!佐间太郎大人，您这么做太过分了!!」

方才被佐间太郎拿去撞墙的猪公扑满连忙飞到窗外。那是长着翅膀的猪公扑满，真实身份却是大天使优优。他振翅飞到窗外，又马上飞回来。

「优优，怎么了?」

「天儿埋在雪里还呆呆地笑，有点可怕，我不敢靠近她。」

「是、是吗。」

天儿果然不明白。

夜里，佐间太郎躺在床上，用心语交谈。

心语是只有神样家族能使用的能力，类似心电感应，能把自己的声音和影像送到对方心里。

交谈的对象是天儿。她被他从窗外丢下，之后仍在雪中呆笑了一小时，即使被车子辗过好几次，还是面露笑容。

『唉，佐间太郎，我真的明白。』

虽能传送影像，天儿却只送了声音过来。心语并不是传到耳朵，而是传到心中。

『嗯，那就好……』

『嗯，明天我们就会变成凡人了，今天早点睡吧，小问问晚安。』

卡锵，留下挂断电话的声音，天儿切断了心语。佐间太郎叹了口气，望着天花板：

「凡人……啊。」

明天起就会变成凡人了，而成为天神的考验也将开始。

以前也曾经带着这种感受入睡，虽然状况相同，意义却完全不同。因为改变的不是世界，而是自己。

『如何，做好心理准备了吗?』

这是老爹传来的心语，他也是只传送声音过来，没有影像。

『嗯，还好。就算还没准备好，我也觉得非做不可。』

『是吗?如果你不要，我可以停止考验，取消OK哦!』

老爹明明在澡堂说过，要是半途停止他就头大了，现在却说可以取消?真是随便的天神。佐间太郎想了一会儿，闭上双眼回答：

『我都决定好了，没有反悔的道理。』

『可是还没开始啊!』

『是没错啦……』

『总之呢，那里有条绳子吧?』

绳子?他环顾四周，房里有绳子的地方只有电灯，日光灯的灯罩中心垂下一条细绳。前端有着白白的……小小一块凸起物。它应该有个名称，但佐间太郎不知道那叫什么。

『嘿!』

老爹轻呼一声，电灯的绳子应声伸长，白白的东西来到佐间太郎眼前，就像蜘蛛丝伸长一样。

『你做好心理准备之后，就拉绳子关灯睡吧。等你醒过来，就会变成凡人，考验也会展开。』

拉绳子，这么简单的步骤，却会让身份特殊的自己变成凡人。

『就是这样，佐间太郎，晚安!』

『啊?什么，喂!等、等一下啦老爹!喂!!』

佐间太郎不禁伸出手来，但他什么也抓不住。老爹已阻绝心语的传递，使自己听不见儿子的声音。

「嗯……这天神怎么这么轻率……算了，路是人走出来的。」

电灯发出白光，圆形的灯管看来就像天使的光环。只要一拉从中心延伸出来的长绳，自己和天儿都会变成凡人。转变就在瞬间，没有退路。

「好。」

佐间太郎抓住白白的凸起，拉动绳子。

光芒随着卡查声消失，萤火虫般的天使光环在黑暗中微微浮现，过不久也消失殆尽。

这不禁令人觉得，关掉电灯开关是交换某物与某物的信号。

房里宛如仔细磨好的墨汁，染上沉重的暗色。

原本担心会难以入眠的佐间太郎，却在不知不觉间进入梦乡。

他的意识启程飞向别的世界。

在雪下个不停的深夜里，我不知该逃往何方、该逃到何时。对这种生活，我已感到厌烦。来到这城镇后，虽然还没有人发现我的身份，但那也是迟早的问题。

我抬起头，发现幽暗的夜路积着白雪。偶尔路过的车辆，车灯有如探照灯般照亮了我，彷佛诱骗孩童的恶魔之眼。要是被发现就完了，我对自己说着，选择走向更深的黑暗。

寒酸破旧的薄外套无法抵御现在的低温，我背着装满废物的背包，缩着身子，发抖地走在路上。

人迹罕至的小路里，有间没有来客的便利商店。从外面看向店内，发现柜台空无一人，或许店员进到休息室里去了。

确定四下无人后，我以身上的刀子撬开便利商店后门的垃圾车。

其中的垃圾袋里，还有许多完好的食物；只超过保存期限数小时，这些便当就被当成垃圾处置。我并不是没钱，但为了以防万一，我先拿了便当备用。所以我平常的三餐，就是这些奢侈之人所剩余的食物。

我把贵重的食物塞进背包，发现还有一盒剩下一半的香烟。一定是有人打算：「从今天开始戒烟」而丢弃的，烟盒上被捏皱的痕迹就是明证。我拿出有裂痕的香烟，以捡来的打火机点了火。

然后用手掌遮住香烟，避免湿雪将其沾湿。响起踩过枯叶的声音，然后火焰化为一道细烟升上天际。我把烟吸入肺的深处，仔细品尝其苦味。

不知从何处传来关东煮的温暖香气，我饥肠辘辘。

「啊……」

我闻声回头，身后站着一名身穿深蓝色毛尼大衣，撑着伞的少女。糟了，她看到我的脸了?我把毛线帽压得更低，手伸入口袋握住刀子，以备不时之需。

「你不冷吗?」

见了身上的大衣有许多破洞的我，她似乎觉得很可怜。于是从便利商店的塑胶袋里拿出一个刚买来的肉包给我：

「很好吃哦，而且很暖。」

少女有着雀斑的脸微微一笑，毛尼大衣下穿着高中制服，深蓝色百摺裙从大衣的下摆露了出来。

她拿出肉包给我时，我看见她手上戴着红白蓝三色的护腕。她的服装全是影子般的暗色系，因此护腕莫名鲜艳的色彩令我感到很不自然。

「里面没毒的，你不用担心啦。」

她说着把肉包撕成两半，咬了较小的那一半。以她的年龄，说话的口吻略显幼稚。我默默接过肉包，一口吃下，久违的温暖在我胃里渲染开来。

「不好意思，那我走了。」

但我不能与谁有所牵扯，打算快步离开。

「啊，等一下。」

我对身后的声音充耳不闻，继续前进，却听见一屁股跌在雪地上的声音。她跌倒了吗?如此与他人交谈十分危险，我不能多关心她一分。

「……小心点。」

但我却牵着她的手扶她起身。她裸露在雪地上的双脚有几处瘀青，不会是时常摔倒造成的吧。

「好的，我会小心的。」

「那我走了。」

「啊、这个……」

她这次从塑胶袋里拿出的，是个小盒子。上面写着世界水族系列，应该是塑胶模型玩具吧。

「……给你。」

或许是打算以此向我道谢，她把盒子拿到我眼前。但很遗憾，无法果腹的东西只会徒增我的困扰。

「我不要。」

「……给你。」

「我都说不要了。」

「……呜呜。」

她鼻孔一撑就哭了起来，我没想到她会哭，连忙安抚她：

「好吧，我收下就是了。你看，我真的收下了哦。那我走了。」

我真的不能再待在这里了。她却好像还有事，抓住我的衣袖微微一拉。

「什么事啦……」

少女露出「打开看看」的眼神。真没办法，事情到了这个地步，我不完成她的心愿是脱不了身了。

「好好，我开就是了……啊，是水母。」

我从盒中取出一只塑胶制的半透明水母。她一见到便露出惊喜的表情，明显看出她脸上写着：「我想要这个」。

「怎么?想要的话就给你吧。」

我把玩具拿给她，她却拼命抗拒：「不要!我已经把它给你了!」但她的眼神紧盯着水母不放，可见她真的很想要。

「没关系啦，给你，这本来就是你的。」

「呜～!可是我已经给你了!」

「我是收下了，但这本来就是你的。不然这样吧，你给我之后，这就是我的东西了，那我再把它送给你，这就没问题了吧?这是我的，我要怎么处理我的东西应该随我高兴吧?所以我把它送你。」

少女当场绕圈走来走去，在雪地上留下大片足迹后说：「嗯～嗯～好吧。」便收下水母。本以为这样就能脱身了，她却仍不肯放我走，到底还想要我怎样?

「交换，用这跟你交换。」

少女从口袋里拿出世界水族系列的盒子，跟方才的盒子不同，这盒已开封过。我想她一定是为了拿到水母而买了好几盒，这盒便是那其中之一。盒子里装的似乎不是水母，而是别的世界水族。这世界水族怎么那么麻烦。

「好吧，我就收下它，谢了。」

我没看内容物就收下盒子，这次一定要逃掉。

「你很好心。」

少女看着我，微笑说道。开什么玩笑。

「喵—」

今天运气真背。从便利商店垃圾子车后面出现的，是怎么看都知道才被抛弃没多久的小猫。竟然有人忍心在下雪的日子里丢弃小猫。

「啊、猫……」

她奔向猫，二话不说就抱起它。她知道有时好心也会伤害对方吗?如果她会负起责任养它是没问题，但她应该做不到。

「呜…」

果然，她露出为难的神色，那是一种「这只猫要怎么办?」的表情。我不能再陪她玩了，现在真的顾不了这么多。

「啊!」

少女抱着猫靠了过来，我有不好的预感。不，除了不好的预感外，再也没其他的了。

「你很好心。」

她笑着要把猫交给我。喂喂，这怎么成?

「等等，你听好，我……」

「喂，你们在做什么?」

我的经验告诉我，这是警察的声音。今天的运气真不是普通的背。唉，便利商店后门，女高中生和貌似流浪汉的男子交谈许久，警察不可能不上前盘问。我低着头，接过少女手上的猫。

「我们捡到这只弃猫，她说不能养，所以想由我来照顾。」

我尽量遮掩自己的脸。

「你来照顾猫?你有家可以养它吗?」

年轻的警察怀疑地盯着我瞧。

「他很好心。」

少女拉着警察的袖子说道，她又说了一次：

「他真的很好心。」

不知为何，我感到心痛。

「你是怎么回事?这么晚了还出来买东西?这样不太好哦。」

警察带着狐疑的眼光把少女从头到脚打量了一遍，接着转身对我说：

「身份证拿出来。」

「好的。」

我把手伸进口袋，握住刀子。好了，现在要逃?还是采取其他行动?虽然我希望选择不费事的方法，但也要看状况决定。

「啊————!水母!?!?」

少女突然蹲在雪地上哭出声来，警察一惊，视线离开我身上。

「水母!?什、什么水母!?」

「水母掉下去了!水母!!」

「水母掉了?怎么回事?」

她似乎把小玩具掉到雪地上了，警察一时会意不过来，也慌了手脚。我缓缓走远。

「什么?水母怎么了?你先站起来再说!有没有听到!」

「可是!水母!水母!!」

两人的对话声越来越远，我一鼓作气跑了起来，就这么逃到住宅区深处。我在警察面前没做什么坏事，他应该不会刻意追过来。但看来我得离开这座城镇了，那两名刑警一定已来到附近。

我躲在木造公寓后，点了根烟。

气温寒冷如冰，白雪仿佛无尽期般，不断地飘落街上。

「喵—」

外套里传来细微的叫声。

真是的，开什么玩笑。

佐间太郎坐在餐桌前，呆呆看着准备早餐的天儿背影。

脑中感受着变成凡人的违和感，他想起夜里发生的事。他做了一个有人坠落的梦，然后芽芽来访，接着又做了另一个梦。

第二个梦里，某人正在逃亡。有名少女出现，捡了一只猫，是个很不可思议的梦。

「佐间太郎，你再等一下哦，好像还要一下子。」

「好，我等……」

现在是早上七点半。久美子回房睡觉去了（因为受到莫大的惊吓），这里只有天儿和佐间太郎。母亲—女神妈咪及女神候补—姐姐美佐还在睡梦中。

妹妹芽芽如今已不在家中。她去了佐间太郎房间后，便启程到远方去了。

不过，久美子惊吓的样子不是装出来的，也就是说老爹并没有告诉她，佐间太郎和天儿会变成凡人的事，那么其他家人是不是也不知道呢?

他心里闪过许多想法，心情乱糟糟的，站也不是，坐也不是。于是他站起来，走到正在厨房做早饭的天儿身边。

「唔…有没有什么要我帮忙的?」

从食材来看，她应该正在准备马铃薯炖肉和汤。

「一大早就吃马铃薯炖肉?」

「不是啦，那是晚餐。你想想，我们从今天开始就不能回家了，所以、就是……要过夜对不对?」

她面红耳赤地说道。天儿啊，你还在想那些甜蜜的幻想吗?你是甜蜜幻想家吗?佐间太郎对此视若无睹，伸手去拿马铃薯。

「我来洗马铃薯。」

「嗯，那你就把这个……」

天儿一边切着红萝卜，头很自然地转向他，这时，切到天儿手指头的菜刀以慢动作映入佐间太郎眼底。

『啊!』

两人同时惊呼。霎时，她的手指流出鲜血。

「……好痛!」

天儿直楞楞的看着流血的食指，接着泪眼汪汪地说道：

「佐间太郎，好痛、好痛，我的手指好痛……」

她红了鼻头，心慌意乱。这时，鲜血开始滴到流理台的水槽上。见到水槽上积了鲜红血渍，佐间太郎不禁动摇：

「真是的!都是你切菜的时候看别的地方才会这样啦!」

「可是，平时就算看别的地方也不会切到手指啊，因为人家是天使嘛。」

「现在你不是天使了呀，变成凡人当然会受伤啊!」

「是没错啦……佐间太郎，奸痛喔，血一直流个不停……」

天儿哭着紧压手指，以为这么做便能止血。然而，不但无法止血，出血量还一直增加。

「唉，你切太深了吧?这种时候就要…啊、那个、冰敷!对，冰敷!」

说完，他从冷冻库拿出冰块，放入塑胶袋里，再加一点水。以毛巾包住袋子，压在天儿沾满鲜血的手指上。

「佐间太郎……怎么办，如果血一直流……会怎么样?」

天儿不安地望着佐间太郎。经她这么一说，他也开始担心起来。

「不会一直流的，因为…那个…对吧?会止血的!」

佐间太郎虽然这么说，其实他自己也没把握是不是真的会止血。才变成凡人就发生这种事，两人动摇不已。

「怎么办?这样我就不能弹钢琴了……」

「你本来就没在弹钢琴啊。」

「可是，如果我会弹钢琴……」

「现在说这个也没用吧!!」

「可是!可是!佐间太郎，我可能会死耶，我可能会因出血过多而死耶!!」

「怎么可能?不过，是、是不是要叫救护车来啊!?」

天儿脸上没了血气，脸色苍白。其实他们并不知道出血多少才会丧命，两人脑中想的只有，如果一直出血不止，可能真的会就此死去。

「呜…佐间太郎，我的手指头好冷，快要没感觉了……」

「忍着点，冰敷就能止血了!!」

「可是太冰会冻伤耶，没关系吗?」

冻伤?对了，他听说过，凡人如果待在寒冷的地方，身体就会冻僵，陷入危险状态。凡人的身体真麻烦，伤口才几公分就惊慌失措、束手无策的。

「对了，佐间太郎，我听说过一种急救法。」

「什、什么方法?快点说!什么都好，快把小诀窍都搬出来!」

「快死掉的时候要做人·工·呼·吸。」

「不准（马上回答）。」

「为什么～!佐间太郎，为什么～!!」

心里虽认为她脑袋有问题，但若有个万一，难道真得把她提的方法纳入考量?佐间太郎内心小鹿乱撞，他试着把冰敷的毛巾从她手上移开，出血一瞬间止住了，但一拿开又继续流出蕃茄酱般的鲜血。

难道，天儿真的会因出血不止而死?

「佐间太郎，出血不止耶……」

「总之把手指举高!我听说血液是从高处往低处流，你能举多高就举多高!!」

「好!!如何!这样可以吗?我举得够高吗!?」

天儿奋力高举包着毛巾的左手，而且还垫脚尖、伸展背肌。模样真够滑稽。

「我举高了，不会有事!我不会有事呜哇～～～!!」

虽然在逞强（这算是逞强，天儿式的逞强），天儿眼中充满泪水，鼻水也流了出来，看了令人不舍。

他很久没见过这么不安的天儿。不行，身为男人，这时候应该安慰她才对!

「天、天儿，别死!不要死!!」

「呜…我有一个心愿。」

「什么心愿!?你说我一定照办!!」

「人·工·呼·吸」

「不准（马上回答）。」

「什么————!!我就要死了央!我就要因为出血过多而死了央!」

「这样才不会死。不，如果是凡人的话，或许会死也不一定!」

两人泪眼汪汪地对望，四周笼罩着好像真的没救了的气氛，担心天儿就此丧命。不，他们确信天儿真的会死。

「（难道……我真的要帮你做人工呼吸?）」

「（点头）」

两人以出血不止的手指为中心，用眼神交谈。

「（真、真的要做?嘴对嘴?脸颊不行吗?）」

「（脸颊不能人工呼吸）」

「（是、是喔……?那，鳃呢!?鳃也能呼吸啊!）」

「（可是我又没有鳃）」

「（对喔，你没有鳃）」

天儿的食指传来心跳般的搏动，她感到轻微的麻痹感与冰敷带来的低温。指甲抓过似的痛感仍持续着，她十分不安，甚至觉得体内的血液会从伤口流光。

再这样下去，伤口是不是会无法愈合呀?我不想手指包着毛巾结束一生央。天儿发出「啊～呜～」的叫声。

见此，佐间太郎下定决心，点头说道：

「好吧，没办法，这是紧急事件宣言，我们来做人工性质的呼吸吧。」

「好、好的……（紧张）」

两人连「出血不止但呼吸正常不是吗?」这点疑问都没想到。只因为「临死=人工呼吸」的关键字眼就行动，不过是两个陷入恐慌的愚昧凡人罢了。

「天儿，你先闭上眼睛。」

「咦!可是这又不是亲吻……为什么要闭……」

「那人工呼吸是张开眼睛做的吗?一般来说?」

「我、我不知道，是闭着眼睛做的?因为昏迷不醒?那我假装昏倒好了!」

「对、对啊，假装一下吧!做做样子就行了!」

天儿应了一声后，便倒在佐间太郎怀里。虽然大家可能会觉得很像是在演短剧，不过他们可是认真的。

「那我就做了哦……」

「（点头）」

他把天儿的下巴往上推，调整成方便进行人工呼吸的角度。身为凡人的天儿不同于以往的面容就在眼前，他看见她身为天使时不曾有的小痣与雀斑，感觉十分真实；她身上的香味也被瓦斯炉上锅里煮的汤的味道所取代。天儿的睫毛因紧张而微微颤动，像只小蝴蝶般。佐间太郎咽了咽口水，把嘴唇靠近她：

「要做了哦。」

自己呼出的气息碰到天儿的嘴唇再反弹回来，她，就近在咫尺。

「（点头）」

佐间太郎紧紧闭上双眼，接着缓缓把脸往前送……

啾。

确实发出嘴唇碰上某物的声音，嘴唇也有触感，天儿亦然。这是吻上人类肌肤的声音，可是总觉得怪怪的，似乎不太对劲。两人缓缓睁眼，发现……

「嗨★」

不知为何，两人之间出现美佐，她两颊染上红霞，原来他们同时亲了她的脸颊。佐间太郎与天儿大惊失色，连忙退后数十公分：

「唉——!老姐你干嘛啦!呸呸呸!」

「美、美、美、美佐姐!你为什么在中间!为什么在我跟佐间太郎中间!?」

美佐故作腼腼的笑容，从两人中间走过，打开冰箱。

「没有啊，我只是想喝牛奶……」

接着她便喝起盒装牛奶来。

「什么叫做只是想暍牛奶!冰箱在我跟天儿旁边啊!你可以绕过我们走到冰箱那边去呀!!」

「你说这什么话嘛!你们一大早就在玩亲亲，我就是不想打扰你们，才会快步从你们中间走过去的啊!可是我失败了!被你们亲到了!被你们亲到脸了!人家好害羞喔～!!」

美佐讪然笑着，交替看着两人，用膝盖想也知道她是故意的。

「不是的，美佐姐，我和佐间太郎不是要亲亲，因为我是将死之人，所以才要做人工呼吸……」

虽然是冬天，美佐仍一如往常穿着背心加内裤，她怀疑地凝视着天儿。人工呼吸?将死之人?不是将死的天使吗?

「说什么将死之人，你不是活蹦乱跳的吗?」

「我是活蹦乱跳的没错，但我快死了，你看!」

天儿把受伤的食指给她看，就像对嫌犯指出证据一样。手指的血已止住，美佐却大感惊讶：

「受伤?天使会受伤?什么?你真的变成凡人了吗?」

「是的，我变成凡人了。为了……和佐间太郎一起去过夜的温泉之旅。」

「才不是。」

佐间太郎马上否定，但为时已晚。过夜的温泉之旅这句甘美的声响，已传入那个人的耳朵里。

「过—夜—的—温泉—之旅—?」

传来轰然地鸣声，这声音…难道是!!

「佐间太郎，我绝不允许!!未成年竟然想外宿——!!」

微波炉的门随着叫声打开，神山维纳斯—也就是妈咪，从微波炉里跳了出来。不管怎么想，以体积来看妈咪都不可能塞得进去，但她却毫不犹豫地从微波炉里登场。真不愧是女神。

「喝啊～!!妈咪登场!!」

妈咪从微波炉里跳出来后，便失去平衡而颜面着地。

佐间太郎和天儿看得目瞪口呆，美佐则是不予理会，把牛奶一饮而尽：

「为什么从微波炉里面出来?」

妈咪瞬间起身。

「哎呀～!因为天气冷，人家睡不着，所以就跑到微波炉里面去睡了嘛!怎么知道睡起来更难过!所以才在里面一直醒着!妈咪没睡!大家不可以模仿哦!因为妈咪是女神才做得到哦～!」

妈咪自夸地笑着，晃动着从Z倒数回来比较快的伟大双峰。对凡人佐间太郎来说，这是十分强大的刺激，于是他按住鼻子。

「妈咪，睡在微波炉里很奇怪耶!你不要再这样了!」

天儿往前踏出一步，妈咪也更往前一步，结果妈咪的胸部顶到天儿的脸，这是一起桃色接触意外。

「什么嘛天儿，你说你要跟人家的佐间太郎去旅行?真是……」

妈咪溺爱儿子佐间太郎已到了异常的地步。听到他们要去旅行，一定会暴跳如雷，说不定还会阻止天儿同行。想到这里，天儿也有所觉悟。未料，妈咪轻轻抓住她的手，拉到自己眼前。

「你们终于也到了这个时刻，好好加油吧。」

接着，她把天儿受伤的手指深深含入口中。

「妈咪，你做什么?」

「蛤啊，耶欧袜（好了，别说话）。」

妈咪撩起头发，对天儿眨了眨眼睛，她口中温暖的舌头正包覆着手指。等她吐出手指时，伤口竟不药而愈了。

「伤没治好怎么行呢?你要好好保护人家的佐间太郎哦!啊哈～!!」

妈咪拍着天儿的背笑了。他们对妈咪的举止感到有些莫名其妙，不过妈咪似乎认同两人之旅了。大概是老爹告诉她的吧。

「佐间太郎，考验很辛苦很严格，你要加油哦!」

按住鼻子以免流出鼻血的佐间太郎早已严阵以待，妈咪平常都会强迫他跟自己吻别的，此刻的她却没这么做。

「妈咪很想吻别，但人家会忍耐!会忍到给你回家之吻时!!喝啊～!!」

妈咪大叫一声后，回到微波炉里。微波炉激烈晃动，最后砰的一声门紧紧关上。

「进去了!!又进去了!!」

天儿对眼前发生的非人光景哑口无言。

「……呜呜……呜呜……」

「而且在哭!妈咪在微波炉里哭!!」

或许妈咪是不想让大家看到她哭泣的模样。要与儿子道别而感到悲伤的妈咪，独自一人在微波炉里哭着。只是，不管怎么看都像是微波炉在哭，看来十分灵异。

「什么?你们变成凡人了?而且要接受考验?」

美佐舔了舔嘴边的牛奶说道。

「啊、是的，就是这样。对不起，都没跟你说。」

天儿代佐间太郎道歉，美佐讪然一笑，低声说：

「没关系，好好加油吧，别忘了带纪念品给我哦。」

语毕，她便兴趣缺缺地将自己深埋在沙发里。

佐间太郎和天儿穿上自己的大衣，即将启程。

他们在玄关穿鞋时，久美子由二楼走了下来。她似乎尚未由惊吓中回复过来，但她告诉自己，待在神山家就会发生许多不可思议的事。

「神山、天儿，请多加小心。虽然我还搞不清楚状况，但还是祝你们不要感冒……」

天儿用鞋尖踢了踢地上答道：

「久美子，谢谢你，我不在的时候，麻烦你准备三餐啰。」

「奸的，一定。」

「咦?那是什么?」

久美子身后好像还有人。不料久美子闻言便把身后的东西用力丢到走廊深处。

「呃…嘿嘿，没事★」

她的背后显然可见一个等身大的天儿稻草人，上面贴着潦草写着「色诱神山的豹女」的纸条。还是视若无睹吧。

接着在她身边飘然现身的是大天使优优。

「请两位千万不要有任何擦枪走火的行为，天儿!你明白吗!!」

「讨厌，什么擦枪走火嘛……呜呼呼。」

「你的呜呼呼就是擦枪走火!不准呜呼呼，不准!」

接着，微波炉竟跳了过来，妈咪在里头仍哭个不停，而且门还高速地开开关关，难道这是她的哀伤表现?天儿苦笑着低头致意。

「怪了，怎么没看到芽芽?」

久美子察觉到芽芽不在，环顾四周。妈咪从微波炉里答道：

「她去远足了。」

「远足?」

「嗯，会去很久，骗人美这你就不用管了。」

「这、这样啊……」

佐间太郎绑好运动鞋的鞋带，回头一看，美佐的手正在走廊的角落挥舞。她人瘫在客厅的沙发上，只伸出手来道别，的确很有她的风格。

「好，那就出发啰。天儿，准备好了吗?」

「当然!」

就这样，佐间太郎与天儿踏上旅途。

这是成为天神的考验，两人之旅。

也是前神子与前天使的旅程。




救援公园
「要怎么办啊。嚼嚼嚼。」

「要怎么办呢。嚼嚼嚼。」

要怎么办。嚼嚼嚼。

两人才刚启程离开家里，马上就束手无策了。虽然老爹说「要帮助某个凡人」，可是根本就不知道那个凡人是谁。光日本人口就有一亿两千万，如果「某个凡人」是外国人，还得从六十四亿人中找到他，简直是大海捞针。

想着想着，两人已感到筋疲力尽，加上肚子也饿了，便在附近的咖哩餐馆「茄子阿姨」享用蔬菜咖喱。变成凡人之后，会有强烈的饥饿感，很不方便。

「天儿。嚼嚼嚼。」

「佐间太郎，什么事?嚼嚼嚼。」

「办不到的。」

「噗～!太快了啦～!佐间太郎，你放弃得太快了啦!噗噗～!」

天儿口中喷出茄子，向佐间太郎抗议。他已陷入完全放弃模式。

「可是我们又没有线索，到底要怎么帮助对方，对方又是谁……」

「是这么说没错……不过，我有个好办法哦!」

天儿含着汤匙露出笑容，她由怀里拿出伪装成学生手册的记事本，上面写着「天使的心得」。

「你还带着这本喔?」

「当然啰!唔……我昨天努力想到的一个方法……啊，有了有了。」

她翻到该页，递到佐间太郎面前。字迹的笔触出奇的用力，写着：

◎一个一个帮。

「不准（马上回答）。」

「什～么!佐间太郎，这是个好方法耶!?就算对方不是我们要找的人，还是可以帮助别人啊!这不是很棒吗!」

「是很棒，但要花很多时间吧?」

「是没错，不过既然这是成为天神的考验，应该不会轻易结束。我是下定决心变成凡人的，你也该有所觉悟才是!」

听到天儿这么说，佐间太郎恍然大悟，她都肯冒险变为凡人与自己同行了，自己也得更加努力，才能回应她的期待。

他明白成为天神的考验并不简单，没错，怎么可以第一天就放弃呢?他重整情绪，眼眸发出希望之光大喊：

「没错!你说得对!既然决定了，就马上出发!」

「等一下，我要把咖喱解决掉。嚼嚼嚼。」

吃得慢的天儿毫不犹豫地阻止他。

「快点吃啦……」

「嚼嚼嚼。」

「…………」

「嚼嚼嚼嚼嚼。」

「…………………」

「噗～!」

「好，出发!!」

「等一下，我还要解决福神渍（译注：日本什锦酱菜）。」

「不必解决了啦!!」

结果还是解决掉了。

〃真诚帮您解决问题免费〃

他们用奇异笔在纸箱上写下这几个字，放在地上当作立牌，接着坐在公园的长椅上，天儿一脸笑咪咪的对路人释放善意。

路人则是狐疑地看着长椅上的两人，虽然也有人会看立牌的内容，却是少数中的少数。其中也有嘲笑他们的人，及一脸惊恐迅速离去的人。

佐间太郎羞得面红耳赤，对身旁的天儿说道：

「唉，你觉得这样真的找得到我们要找的人吗?」

「我怎么会知道!不过也只能试试看啰!你也笑一下嘛!」

呜。在强势的天儿要求下，佐间太郎只好勉强挤出笑容。

「嘿嘿、嘿嘿嘿嘿。」

「好恶心喔，再自然一点!」

「突然叫我笑，我怎么笑得出来……那你笑给我看。」

「像这样!咳咳。」

天儿干咳几声后，心花怒放地笑了。

「……嘻、嘻嘻嘻嘻。」

「明明就跟我一样!你笑得比我还恶心!」

「哪有!嘻嘻嘻嘻嘻。」

「有!明明就有!!我的比较好!噗嘻嘻嘻嘻。」

见到笑得很诡异的两人，路人离得更远了。在这个时代，就算警察来把他们带走也不足为奇。佐间太郎叹了口气望着地面，积雪反射阳光，十分耀眼。光芒射入眼底，令他感到疼痛，这是凡人才有的烦闷痛感。

「你们在干嘛……」

传来小孩的声音，抬头一看，发现久太站在眼前。久太是名小学生，之前对天儿一见钟情，还跟她求过婚。他理平头，戴着棒球帽，现在的小学生很少会做这种打扮了。

「哎呀，这不是久太吗!!」

见到他，天儿眼神为之一亮，就像见到斑马的狮子。佐间太郎脑中浮现「一个一个帮」这句话。

「久太久太，你有没有什么烦恼?要不要找天儿姐姐商量?你应该有烦恼吧，像是小孩的甘栗要不要剥之类的，对不对?对不对?」

天儿喘息着逼近他，久太感到莫名的恐惧。

「天、天儿，你怎么了?好像跟平时不太一样?」

「没有没有，你别在意。你有没有困难?有没有想要什么或想吃什么啊?还是哪里痛?嗯?旁边的佐间太郎哥哥会帮你的哦，来来来，先脱再说!」

不知为何，天儿脱起久太的衣服。佐间太郎见状，终于上前制止。就算她是因为遇到第一个可以帮助的人而开心，也兴奋过头了。

「等一下啦天儿，冷静点，久太在哭了啦!」

「你怎么这么说，我们要用能让对方哭的气势帮助别人啊!快脱!快剥开!给我脱!」

一哇～!!不要～!好冷!好冷!!好啦，我有一个愿望!你放开我啦!!」

久太一把鼻涕一把眼泪地说道，天儿眼睛一亮：

「是什么?全部告诉天儿姐姐好不好?嗯?嗯?」

少年慢慢离开天儿，最后大叫：

「拜托你放过我～!天儿是笨蛋～!!」

然后冲刺离开。被丢下的天儿不满地盯着久太的背影：

「什么态度嘛!人家难得想帮你耶!」

「十二月天在公园忽然被脱到半裸，一定会求对方放过自己啊。如果方法用得不好，还会导致心灵创伤，你懂不懂。」

「是吗?真是的，久太真没毅力……人家好失望!!」

然而，更令两人失望的事还在后头。久太离开后，公园的人潮越来越少，没有人通过他们面前。这种状态持续了一小时，两人流着鼻水，呆坐在公园。

等了许久，还是没人经过，即便偶尔有人经过，也被天儿的嘻嘻笑吓得逃走。他们虽然标榜免费助人却没人有兴趣。非但如此，还把他们当成是诈骗集团。

「唉，天儿，改用别的方法会不会比较好?」

「流鼻水。什么意思?」

「例如在路口等，帮助老婆婆拿行李之类的。」

「嗯…这很常见，不过听起来不坏。我们再等一下，如果都没有人就这么办。来，给你『缜密思考奖』的奖品小石头，我刚才捡的。」

对天儿莫名的自大态度，佐间太郎有些不高兴。不过，她忍着寒冷帮助自己，还是得感谢她。

这时，他们看见远处有个似曾相识的女孩正在跑步，她是菊本高中三年级的亚矢，身上穿着运动外套，脚上踩着慢跑鞋来到两人面前，交替看着立牌和两人，露出讶异的表情。

「你们在做什么?艺术表演?还是在卖壶?」（译注：暗指宗教的敛财手法）

这种情形下，也难怪她会这么说。如果让天儿说明，她一定又会兴奋过头，因此佐间太郎抢先开口：

「没有，不是这样啦。该怎么说呢，我们现在必须要帮助别人，对象是谁都行，而且是免费的。学姐有没有什么心事呢?」

因运动而喘着气的亚矢闻言先使呼吸平复，然后淡淡地说出：

「我跟男朋友分手了，每天晚上都在哭，该怎么办才好呢?」

太沉重了，突然接收到如此沉重的心事，佐间太郎与天儿僵住了。而且亚矢本身十分冷静地道出心事，更令他们难受，明知她是在强颜欢笑。

「唔…学姐被甩了吗?」

天儿小心翼翼地问道。

「不是，是我甩了对方，因为我不喜欢他的态度。其实，我真的很喜欢他，现在还是很喜欢，可是我觉得我无法跟他在一起。恋爱真是个难题。」

「啊?喜欢却没办法在一起……?」

天儿不明白为何相爱的两人要分手，既然喜欢，一直交往下去不就好了吗?为什么要分手呢?

「唔…学姐。」

此时，佐间太郎说话了。

「我觉得只要还喜欢着对方，以后一定还是会在一起的。如果学姐真的喜欢他，就一定会得到幸福的，在那之前，只要彼此为对方着想就行了。」

十分正面的意见，但是毫无根据。不过，他是真的这么想，也希望事情能如愿发展。亚矢最初露出讶异的神情，之后微微一笑：

「你说的也有道理。若真能这样就好了。谢谢你，那我走了。」

说完她便跑步离开。佐间太郎与天儿筋疲力竭，靠在彼此身上。好沉重、太沉重了。要一直接受这种咨商实在是太沉重的负荷了……

「哪，佐间太郎……」

不知不觉中，天儿一脸认真地看着他，她的眼中渗出些许泪光。「唉?」对这突如其来的变化，佐间太郎发出奇怪的叫声。

「我们……不会分手吧?」

她紧紧拉住他的衣袖说道，佐间太郎这才想起他们现在是情侣。过去他们总是形影不离，即使现在两人变成一对情侣，仍不太有真实感。但是，看到如此不安的天儿，不禁令他心生怜惜，尤其是在听了亚矢的沉重心事之后。

「嗯，不管发生什么事，我们都不会分开。」

天儿把脸埋在佐间太郎胸前，跟他的心在一起。

「不要离开我。」

「不会的。」

不要离开?他忆起模糊不清的感觉。

那是什么?对了，是名少女，少女离开自己的光景。

他又想起几天前相原对他说过的话：

『下次一定要好好保护她。』

他是这么对佐间太郎说的。

落向彼方的少女，难道是……

「唉，佐间太郎。」

天儿的声音将他拉回现实。她继续说道：

「这个方法的确太难实行了，老爹有没有给你什么提示?」

「提示?提示吗?啊～你这么说我才想到!」

他把老爹对他说的话再说一次：

「老爹说『提示就是你的梦』。」

「梦?老爹这么说?」

「对。」

短暂的沉默笼罩着两人，接着天儿开始抓狂：

「这不就是提示吗!笨蛋佐间太郎!!亏你还一脸『没有线索，只能慢慢找』的样子!这很明显是线索啊!你怎么不早点说!!」

「哎呀，我自己也忘得一乾二净了!抱歉!」

「怎么可以忘记这么重要的事!看我收拾你!」

「不要啊!!」

结果还是被收拾了。

★

「提示是你的梦，这是什么意思?」

「我也不知道，只有这个线索。」

「那就……」

于是，两人决定寻找与梦里出现过的光景相似的地点，而在街上随意漫步着。

脸上吃了天儿一拳的佐间太郎摸着脸颊走在路上。

途中，穿过世田谷的住宅区时，她忽然扭捏了起来。

「嗯?怎么了?」

「没事。」

「是吗，那就好……」

两人围着一条手工编织的长围巾，依偎在一起的模样宛如情侣。虽然感觉很难为情，但天气太冷了，也没别的办法。

昨日之前仍下个不停的大雪已经止息，厚厚的云层布满天空。

「啊，对了，佐间太郎，我要去礼品店买糖果。」

「买什么糖果，我们又不是去玩，要糖果干嘛?」

「可是路上会饿嘛，这种时候就要吃美国的吓人色素果冻，或洒上很多糖的水果干……」

「不要，肚子饿买便当吃就好了。」

「哼……小气鬼……噗噗噗噗噗。」

抱怨到最后，她的身体震动起来，被她挽着手臂的佐间太郎也感受到这份震动。

「这是怎样?你在学手机吗?」

「我没有在模仿来电震动的手机哦……噗噗噗噗噗。」

「那你干嘛抖?快说。」

「不要。」

「什么不要，你不说我怎么知道?」

「不要～!我不!」

以简洁到不能再简洁的词汇回答后，天儿狂奔起来。因为两人围着一条围巾，所以佐间太郎也被她拉着跑。

「哇、等一下，干嘛啦，你要去哪里!」

「我没有要去哪里啊～!噗噗噗噗噗呜呜!!」

天儿不看前面就拔腿狂奔，因而撞上一对情侣。男方翻身跌倒，一头撞上电线杆，痛得倒在地上时，又踩到恶犬的尾巴，结果屁股被恶狠狠咬上一口，他痛得跳起来，不料头又撞上商店的屋檐，倒落地面时，地上正巧又有块大石头，他撞得头破血流，去了半条命。

「哎呀，伤得好重啊!」

但他很快就爬了起来。

「进一、小爱!对不起，撞到你们了!」

天儿撞上的情侣，是同年级的橘爱及雾岛进一。小爱晃动着她的注册商标—发辫微微笑着，进一则是头破血流，眼冒金星。虽然他很快就爬起来，但毕竟凡人的体力还是有限的。

「你们怎么一起围着一条围巾?在约会吗?」

小爱对血流不止的进一视若无睹，开朗地问道。天儿呜呼呼地笑答：

「才不是约会而已，我们要去温泉之旅!温前之李!!」

「什么?温前之李!?禁忌的外宿!?」

小爱兴奋不已，尖叫着抓住进一的头打个不停，天儿也莫名地兴奋起来，踢着进一的头。俗话说，花样年华的少女很爱笑，笑得很无厘头也不奇怪，是不是也能套用在这里呢?恐怕不能。

「那，天儿，难道你们……今晚……?」

「唔嘻嘻嘻，小爱，我们今晚……」

两人一起嘻嘻笑着，更卖力地对进一拳打脚踢。正当佐间太郎心想，是不是该阻止她们的时候，小爱终于察觉他浑身是血：

「咦?进一，你的头怎么了?有草莓的味道吗?」

「没……没有，我想，现在再怎么舔都只有铁的味道，嘿嘿、嘿嘿嘿。」

不知是否被打中要害，进一颤抖着。天儿见状想起刚才，又开始震动起来。

「对、对了，小爱，我有点事想问你……」

「什么事啊，天儿?」

如此如此这般这般，两人吱吱喳喳地咬耳朵：「哎～呀～」「对～啊～」「那栋大楼里有!?」「得救了!!」问完后，天儿解下围巾说道：「我去摘个花!」便消失无踪，被丢下的佐间太郎一脸狐疑。

「神山你真迟钝，女生没办法像男生憋那么久，你要多注意才行啦!」

小爱抱起瘫在地上的进一对佐间太郎说道，但他仍意会不过来。

「什么?憋不住什么?天儿怎么了?」

「我意思是说，今天很冷对不对?所以会常跑·厕·所啊!」

「跑厕所?跟我说她要去厕所不就好了?」

「迟钝!所以神山的脸才会被说像旧型萨克（译注：比喻过时）的吧!?」

「才没有人说呢……」

「总之，女孩子常会羞于启齿，你要多注意才行。」

进一扶着小爱的肩头，勉强挤出一句：

「佐间太郎，我再提醒你一点，女孩子要去厕所时会说『我要去摘花』，男孩子会说『我要去射雉鸡』，要好好记得哦!」

「真是的，谁要这种无用的知识啊!好了，不能打扰他们的两人世界，我们走吧!下次见啰!」

「佐间太郎，回头见!两个人一起渡过的初夜有草莓的味道喔!」

他被小爱拖走，消失在商店街的方向。

「真是怪异双人组。不过天儿也真是的，她要去厕所我又不会介意。」

佐间太郎坐在礼品店前的阶梯上等天儿回来。

过了不久，天儿有点不好意思地回来了。她还是天使时，上厕所只是一个形式，如今变成凡人不得不上，她却一副像是做了什么坏事似的。

「佐间太郎，让你久等了。」

「喔，全部尿完了吗?你是去尿尿吧?」

咚!一声巨响传遍路上，天儿反射性地朝佐间太郎脸上就是一踢。

「不要脸!!」

凡人被踢到是很痛的……不要脸这句话也是挺伤人的……佐间太郎想着这两件事倒卧在雪中，连意识也染上一片雪白。

我知道搭电车有多危险，但不论我在雪地上走了多久，都无法拉开距离。

早晨来临后，我在公园的厕所洗脸、刮胡子，在镜子前练习做出自然的表情。接着把身上大部分的钱都买了车票，不管目的地就搭上电车。

还好乘客不多，我也不是特别显眼，只要怀里的它不出声，或许就能平安无事。

原本想说干脆丢下它算了，不知为何却做不到，我并不是爱惜动物的人。

「喵～」

小猫在我的外套下叫着。拜托你安静点，我心想。

车厢里放着暖气，我感到身心舒畅，猫躺在我肚子上，使腹部暖如春阳照射。体内只有腹部舒畅得像是一切都获得了宽恕。

我从民营地铁转乘JR线，在人烟稀少的站下车。夕阳照耀着月台，眩目的令我眯起双眼。

这车站似乎才整修过，里面异常干净，带有人工的味道。我再次戴好毛线帽，不让收票员察觉我的面容，小心地走出收票口。车站前有圆环和几间商店，实在称不上热闹。

虽然人多吵杂的地方比较容易藏身，但我想在闲静的地方休息。沿着铁轨来到宽广异常的脚踏车停放处，穿越那里之后，我漫无目的地走着。

虽是岁末，街上却不热闹，来来往往的人们一脸愁容，仿佛背上背负着忧郁。灰灰蒙的天空，长时间未融而变硬的积雪在鞋子底下发出沙沙声，这座城镇，比以往我待过的任何城镇都还要冷。

偶尔出现在眼前的孩童们露出自暴自弃的笑容，或许他们明白，即使过了一年，世界仍不会有所改变。

我想起口袋里的玩具，那名少女给我的世界水族系列。我边走边打开盒子，拿出的是玩具章鱼。

「是章鱼啊……」

当我想把它丢到路边的垃圾桶时，一名少年靠了过来：

「那是章鱼对不对?叔叔，你不要的话跟我交易好吗?」

交易?我皱起眉头，他得意地说道：

「就是交换啦，交换，我没有章鱼说。」

不必交换，送给你也无所谓，但这会违反孩童之间的游戏规则。我从少年手上收下另一只盒子，并把章鱼交给他。

少年就此回到朋友群里。

这阵子怎么老是被小孩子缠上，我不禁啐了一声。可以的话，我尽量不想和小孩有所牵扯，因为一旦和他们扯上关系，肯定没好下场。

「喵～」

外套的内袋里，小猫正在叫着。昨天拿的食物已经当作午餐吃掉了，我又找了方便下手的便利商店。一样是找商店后方的垃圾车，拿到过期的牛奶和烟熏鸡胸肉。

「喏，吃吧，喝吧。」

我在人迹罕至的巷弄里喂猫喝牛奶，它发出声音舔着，没几下就喝完了。它似乎也很喜欢鸡胸肉，两三下就把食物一扫而空，小小的身体看不出食量这么大。

「你肚子饿扁了吧?」

「喵～」

「你喜欢鸡胸肉吗?」

「喵～」

「那你的名字就叫鸡胸肉吧。」

「喵?」

「有意见吗……」

「喵～」

正当我想抱起猫咪离开此地时，背后有一股不祥的气息。

不必回头，就知道背后站着追捕我的死缠烂打刑警二人组，他们身上有种独特的臭味。

「通缉犯在这里做什么?」

年轻刑警说道，我叫他。“军人”，因为他剃得短到近乎神经质的头发令我联想到军人。

「你这杀人凶手……也只能逍遥到今天。」

年老的刑警接着说。我叫他“老烟枪”，因为他总是叼着一根短烟。我转过身踢起雪，引开两人的注意力，然后抓起猫，踢破民宅的围墙跳入庭院。快腐朽的木制围墙发出骨折般的声音破裂倒塌。我想就此逃走，脚却随着干涩的金属声传来剧痛。我几乎失去平衡，但仍奋力一拐一拐地逃跑。

「要开枪就瞄准点。」

背后传来老烟枪的声音，开枪的应该是军人。他们的眼里总是布满血丝，想必现在也是以肉食性动物瞄准猎物般的眼神在盯着我看吧。

平时，我的移动会更快速，现在因为多了只猫碍事而无法如愿以偿。我跑过庭院，跳过停车场的围篱，躲在另一户人家的庭院里。我注意着两人的脚步声，尽量往反方向逃逸。当我认为已躲过一劫时，我在数十公尺外找了个适当的地方，缩着身子坐下以平息呼吸。

「喵～」

算我拜托你，安静点。早知道来之前就先丢下它。

脚疼痛万分，而且出血不止，幸好伤口并不深，我把雪敷在上面，只要能止血，应该不是大问题。

「鸡胸肉，下次你再碍事我就把你丢了。」

我摸着猫咪的头说道。

「喵～」

哦，它回答了。

「唉～佐间太郎，快起来啦，很丢脸耶……」

从梦乡返回现实后，我见到天儿的脸与天空，这就是枕膝而眠吗?后脑传来软绵绵的柔软感触。

「咦……我怎么会……?」

怎么会昏倒?正想这么问时，天儿马上答腔：

「你滑了一跤跌倒的，是个意外。」

「骗谁啊你。」

「真的，我看见了，用我这双眼看见的!!」

「我记得有人踢我。」

「唔。」

天儿一副理亏的样子，但她仍噘起嘴巴：

「我踢你之后，你因为冲击力而滑了一跤跌倒，所以是意外!」

「还不都是你的错!」

「随你怎么说，走开啦，真是的!!」

坐在礼品店前的楼梯上，腿上枕着佐间太郎的天儿直接将他推开。接着传来碰撞声，佐间太郎站起来：

「痛死了!我已经是凡人了，你不要这么粗鲁可以吗!」

「进一也是凡人，再怎么粗鲁他也没事啊!」

「那是他特别!」

哼!两人都从鼻孔里喷出气来。

「别管那些，我刚刚做梦了。」

「咦，真的吗?原来不只睡觉，昏倒也会做梦啊。那是什么梦?」

「梦里我搭上电车，到了一个城镇。我记得梦里的电车，我们也去搭电车吧，说不定能去到梦里的城镇!」

天儿叹了口气，当场倒在地上，她伸展四肢，做出大字型，低声说道：

「温泉。」

任性的小孩，她摇身一变为任性的小孩。

「人家想去温泉～温前～!反正要搭电车，人家想企温泉～!!」

经过附近的路人惊讶地望着她，佐间太郎连忙想扶起天儿：

「笨蛋，你在干嘛，又不是小孩!」

「人家不是小孩，所以想去温泉嘛～!人家想住宿～!」

「好啦，我知道了，起来啦!快点起来!」

「咦!?真的吗!?」

天儿大眼闪烁着光芒，就像想要买小喇叭的小孩般盯着佐间太郎。

「唔，不要用那么天真无邪的眼神看我。好啦，我会想办法，不过你要乖乖听我的话哦?」

「嗯!我会乖乖听你的话!有!」

她举手答有后，马上就冲了出去，对着附近的行人，见人就说：「跟你说哦，人家要去温泉之旅说，还要过夜哦，呵呵。」据说佐间太郎花了二十分钟阻止她。

两人到达车站后，便搭上远离东京都中心的民营地铁。因为梦里的风景不是东京，而是乡下地方，电车的设计就跟梦中一样。

电车摇来晃去，转眼间便驶达终点站，车长广播请乘客下车。

「佐间太郎，这里就是终点了耶，再来要怎么办?」

两人对这个站有印象。

「这里是跟久美子一起去游泳时的……」

「对对，我们是在这里换车的。」

梦里的男子应该也是在这里换车的，两人买了车票，前往JR线换车处。

佐间太郎边走边思考梦的意义。

昨天开始做的梦，一定是之前的世界发生的事。

虽然不清楚之前的世界究竟是什么，但他很肯定。

梦里的男子就是佐间太郎以前的样子吧。

他是一名杀人犯，正在逃避警方的追捕。

但佐间太郎并不知道，这个梦与成为天神的考验有什么关系，而梦境又会如何发展。

「小间间，你怎么了?脸色好难看……」

天儿担心地望着自己，佐间太郎勉强挤出笑容：

「我没事。」

但笑容却马上僵住。

之前的世界里，既然自己是杀人犯，就代表自己杀了某人吧。

再加上那个坠落的梦。

自己的手抅不到少女的手的那个梦，光想像就毛骨悚然。

「佐间太郎，看着我。」

天儿严肃地说道。

「你不说，我就什么都不知道，好好跟我解释。」

「……思、好。」

那名少女就是天儿吗?他忽然闪过这个问号。

天儿将会离开自己，他有这种感觉。

佐间太郎开始对天儿说起自己的梦。

★

「所以就是这么回事?」

天儿坐在车站里的长椅上，慎重地说道。

「本来以为长臂猿的手臂没多长，其实还蛮长的……」

「没错，其实还蛮长的……」

「可恨的中南美。」

「不可原谅的中南美。」

两人又开始重复着逃避现实的对话，而且在不知不觉中迁怒给中南美，理由不明。中南美又没对他们做什么。

「好了，别提中南美了，也就是说你会一直做梦对吧?」

「嗯，睡觉就会做梦，我觉得那些是前一个世界的事。」

「我们来到人间前，不是在天国生活吗?前一个世界是指更早之前?」

天儿搔着头：

「那个世界里的佐间太郎是个什么样的人?个性也不一样吗?」

「嗯，不一样。」

「那你怎么知道梦里的人就是你?也可能只是不相干的某人呀，说不定只是单纯的梦而已。」

「可是我就是知道，是那样没错。」

曾经，他在芽芽的引领下见到的世界，他直觉那是之前的世界。

「那人家有没有出现在梦里?」

天儿吮着手指盯着佐间太郎看，装可爱的央求举动让佐间太郎看了有些光火。

「我不知道，基本上是没有。」

「什么嘛!让人家出现嘛!人家也要出现在之前的世界!!」

佐间太郎嘴里否定，事实上他曾在之前的世界见过天儿。正确来说，那并不是天儿，而是前一个世界的天儿。难以解释的实情让他搔了搔头。

「那，之前的世界跟相原有关系吗?」

「我想应该有关系。反正我不是很清楚啦，老爹也没跟我讲得很详细。」

「只说提示就是『梦』而已。」

之后两人便沉默不语，电车刚好进站，他们也就默默地搭上车。

在电车上摇了二十分钟后，佐间太郎看到梦里下车的站。

他不发一语站起身来走下电车，天儿不解地问道：

「这里就是梦里的车站?」

「嗯，我是在这里下车的，一切都跟梦里一样……」

佐间太郎心想，之前的世界和过去的记忆是有差别的。如果是过去发生的事，眼前的风景应该会比梦里看来更老旧。

「你又在自己想东想西了?」

天儿勾住他的手：

「不要自己烦恼，我们一起思考吧。」

体温透过衣服传了过来，人类也许是一种能透过肌肤的碰触来传达心情的生物吧。

车站整修过，别有一番新气象，无机且干净。步出收票口下了楼梯，车站前十分闲静，没有商店街，只有几家以圆环为中心的商店在营业。

「梦里后继有什么发展?」

「发展……」

佐间太郎想起之前的自己遭到刑警追捕，脚上负伤的事，但这件事或许不说比较好。如果把一切都告诉天儿，她干着急起来，反而麻烦。

「啊……」

天儿望着他：

「你看你，又在自己烦恼了。我就在你身边，我们一起想吧。」

「嗯、好……」

嘴里这么说，他还是不忍心让她担心。

「出了车站后，梦就醒了，我也不知道再来该怎么办。」

「是喔。那你再做梦不就好了?嗯，佐间太郎，快点快点，睡午觉睡午觉!」

「你突然叫我睡我也睡不着啊!」

「那我助你一臂之力?」

「干嘛把手举起来!!让我正常入睡好不好!」

「喔……那你睡着前，就不知道要做什么了耶……」

天儿嗯嗯嗯地烦恼着，忽然露出心花怒放的笑容：

「佐间太郎，所以说，现在是自由活动的时间啰!太好了～!自—由—!活—动—!」

天儿发出很像以前上游泳课时老师说：「哎呀，还有五分钟才下课耶～现在要怎么办呢～」时，小学生要求自由活动的叫声。

「哪能有自由活动，考验还在进行中耶。」

「有什么关系嘛!反正现在没事做!所以呀，佐间太郎，嗯…我们来约会好不好?」

「约、约会!?你知道现在是什么情形吗?」

「我当然知道呀～可是现在又不知道要做什么，与其烦恼，不如做些开心的事嘛，约会约会!」

嗯…约会。佐间太郎思考着。仔细想想，之前也没好好跟天儿约过会，总是会有电灯泡出现，或是发生奇异的事件。

现在两人既不是神子也不是天使，只是两名凡人男女，如果去约会，不知道会怎么样。

「感觉上是会很开心没错啦……」

「好!那就来约会啰!」

天儿高兴地笑着拉住他的手，两人受北风吹拂而冰冷的手，因体温而渐渐加温。

「车站前空空荡荡的，我们先散步一下好了。」

在天儿的提议下，两个人开始散起步来。沿着铁轨走了一会儿，发现一间超市。两人互看一眼：

「要在超市约会吗?这样好像有点扯耶?」

「可是这附近也没什么店……啊!你看!」

超市一角有一处为小孩设计的游乐场，那里有老旧的大型电玩、吃代币的吃角子老虎，其中夹杂着一台大头贴。几个小孩正在那里玩着大型电玩。

「佐间太郎，我们来拍大头贴好不好，拍大头贴!!」

「噗，拍大头贴!!拍那个你不会觉得很不好意思吗!?」

「不好意思还是要拍啊!来来来，那边的小鬼快闪开!」

天儿兴奋得口出恶言，佐间太郎朝她的额头敲了一记，便往拍摄大头贴的机器走去。翻开当作拍照背景的门帘进入后，瞬间变成两人世界。一意识到这点，两人显得有些不知所措，彷佛自己正身处任何人都看不见的密室里。

「佐佐佐、佐佐、佐间太郎，要先投币，先投币。」

「要我投?喔、好。」

叮叮当当地投入百圆硬币后，两人的身影随即出现在萤幕上，从第三者的角度看着两人同围一条围巾的样子，令他们十分难为情。

天儿扭捏地选择外框，佐间太郎是第一次拍大头贴。难道天儿有跟谁拍过大头贴?他纳闷地问道：

「你拍过大头贴?」

「嗯?拍过好几次了，跟小爱、久美子她们拍过……」

跟小爱还有久美子一起拍大头贴……他从没想过，但这种年纪的少女一起拍大头贴，其实也没什么好大惊小怪的。

「啊，笨蛋!佐间太郎，不是你想的那样啦!!」

天儿面红耳赤，忽然慌了起来。他一脸纳闷：

「什么?你、你怎么了?」

「我没跟男人拍过大头贴啦……因为我想跟佐间太郎一起拍，不会想跟其他人一起拍。」

她低头说道，佐间太郎见状心头一紧。好可爱，眼前的少女可爱万分，手足无措的天儿真的很可爱。

不料，她却敲了敲手心，推翻刚才说过的话。

「啊，当我没说。我拍过，跟男人拍过。」

「什么!!是、是喔!!我、我完、完全没受到惊吓哦!!」

佐间太郎明明就说了「什么」，这句话未免太没说服力了。

妄想占据他的脑海。是谁!她跟谁一起拍的!进一吗?如果是进一我能接受，万一是陌生人该怎么办?该不会有上班族跟天儿说：「我给你零用钱，你跟我一起拍大头贴好不好」吧!?不行啊，天儿，这可不行，那样有违善良风俗呀。世间都说是大人不好，但被大人诱骗的少女也有错。要坚持到底，不要把灵魂出卖给金钱啊!天儿你这笨蛋!

「我跟老爹拍过。」

噗咻，这是佐间太郎自寻烦恼之下，由鼻孔喷出的气息。

「搞什么，是老爹啊!你干嘛跟老爹拍大头贴!」

「因为老爹说他想拍大头贴，所以就跟他拍了一次嘛。」

这位天神真是什么都想尝试。对了，他好像也穿过运动短裤……

「那要拍第一张了哦，佐间太郎，过来一点。」

天儿说着拉近他的手臂，两人脸颊贴在一起，面向镜头。映照在萤幕上的两人就像是感情很好的情侣。佐间太郎有点不好意思地看着天儿：

「唉，这样看着萤幕……」

「嗯，对啊。」

天儿不假思索的回答，原来她的想法和自己一样，两人心灵相通，他感到十分开心。

「对啊，这样不行，要弄成美白模式才行。看我的，嘿!」

心灵一点都没有相通。天儿连按调整美白模式的按钮，萤幕上开始充满光线，两人的脸变得白花花一片。

「这样就OK了!」

「……什么啊，这样不就看不出来是谁了吗?连鼻子都不见了耶?」

「你在说什么啊!女生一定要美白才行的嘛!笨蛋佐间太郎!」

『第一张请准备，请摆好姿势★』

自动语音说完，快门马上一闪拍了照片。结果佐间太郎拍出来的却是双眼半开的样子。

「这是什么脸!佐间太郎，你好恶心喔!!」

「那、那有什么办法，我又还没做好心理准备!!」

『第二张请准备，请摆好姿势★』

接着第二张，天儿手比着V，佐间太郎却是站着不动，而且还是双眼半开。

「为什么你的眼睛都张不开!!」

「我哪知道啊!它怎么可以乱拍!要等我摆好姿势再拍才对嘛!怎么可以不等我!!」

『第三张请准备，请摆好姿势★』

接着第三张，这回佐间太郎太过刻意，他使尽全力张大眼睛，两相比较之下，比双眼半开的感觉还差。

「佐间太郎!!你为什么是这种表情～!你很崇拜妖怪是不是!?」

「呼～呼～我抓到诀窍了，下一张一定行!」

「拍个大头贴干嘛喘成那样啊!!」

『第四张请准备，请摆好姿势★』

这次很完美，佐间太郎手比着V，微微笑着，双眼也炯炯有神，宛如银河。这下子天儿一定不会生气。他自信满满地望向萤幕，却发现天儿双眼半开。

「对不七，偶搞砸了。」

「你是怎样啊!亏我这次摆得这么完美，你却这样～!」

「又不是故意的，如果你没失败那么多次不就好了!!」

两人对镜头视若无睹，面向彼此吵了起来。门帘外的孩童们心生恐惧，开始逃离游乐场。

「真是的，剩下一张了啦!最后一张你给我好好拍!」

「如果你又眼睛半开，我可要罚你!把你抓起来痛扁一顿!」

「什么嘛，你才……」

这时，太过激动的天儿失去平衡，倒向佐间太郎。他吓了一跳，想扶住她，却力不从心……

『最後一张请准备，请摆好姿势★』

就在两人的脸近得像接吻前一秒时，闪光灯亮起。

『拍摄完毕，请从中选出三张。』

天儿与佐间太郎面红耳赤地望向萤幕，最後一张看起来就像是「我们亲亲拍大头贴」的样子。

「佐、佐间太郎……最后一张好丢脸喔。」

「可是，剩下的都是眼睛半开的啊……」

「呜呜……」

结果，他们不好意思选择亲亲照，选了佐间太郎眼睛半开的一张，天儿眼睛半开的一张，佐间太郎眼睛大开的一张。当佐间太郎要走出门帘外时，天儿叫住他：

「你做什么?」

「还问我做什么，不是拍完了吗?」

「笨蛋，现在开始才是最重要的涂鸦时间啊!」

「涂鸦时间……是什么?」

「用这种笔就能在照片上涂鸦，来来，你也来画!」

到底要怎么画?要画什么?佐间太郎完全搞不清楚，他在天儿脸上画胡子，马上换来膝击。

「不是这样啦!要画可爱一点!」

「你叫我画可爱一点我也不会画啊……」

那你自己又画了什么?佐间太郎偷看天儿笔下的照片，发现她写上『初拍』的字样。

「初拍是什么?」

「当然是初次拍大头贴啊，真是的，你别吵我啦!」

之后天儿又画了许多心型，更以粉红色的字体写上「最喜欢小间间」。见她这样，佐间太郎心想，她还是有可爱的一面嘛，不过萤幕上的天儿双眼半开，一点都不可爱。

佐间太郎也跟着拿起笔来，准备涂鸦，他在天儿头上画了天使的光环，背後画了翅膀。只可惜，天儿还是双眼半开，他忍不住放声大笑，结果又换来膝击。

「拍了大头贴，这样你满意了吗?」

「还没!人家还没尝到约会的真髓!」

「约会的真髓是什么啦……」

「小间间，说到约会就一定要去看电影、去公园划船、去餐厅用餐之后就……亲亲!!」

「这附近好像没有电影院、公园，也没有餐厅耶。」

「咦——!?小间间，难道你是说我们要马上就亲亲吗!?你这样太直接了啦!!不过……好啊★」

「好个头啦!!不是啦!就算有也不能去!现在可没空悠闲地约会。还有，不要叫我小间间。」

「那小郎郎呢?」

「也不要。」

「嗟。不好玩，哼。」

一直这样玩下去也不是办法，但又不知该去哪儿，佐间太郎于是拉着天儿的手，漫无目的地走着。他们从大马路走到人烟稀少的住宅区，来到小路时，气氛逐渐变得凝重，天儿不安地拉着他的手。

还是回头好了，佐间太郎心想。此时，传来有物体踏过雪地的声音。这并不是人类的脚步声，而是异质的声音。天儿与佐间太郎回头一看，一只巨大的狗正从小巷里走出来。不，仔细一瞧，那并不是狗。它的面容丑陋扭曲，皮肤腐烂掉落。

身上的颜色好比恶意涂抹而成，它是芙美子之前的宠物，也就是动物型态的恶魔。

「好久不见。」

它张开大嘴，传来低沉的嗓音。天儿吓得魂不附体，说不出话来，佐间太郎亦是如此。当他还是神子时，见到这种恶魔，心中总会有一股没来由的自信，认为船到桥头自然直，然而变成凡人的现今，见到恶魔时心里只感到恐惧。打从心底浮现的恐惧，令他浑身发抖，冷似遥远北国的暴风雪。

「怎么露出这种表情?我的身体很稀奇吗?」

之前佐间太郎见到它时，它还保有动物的形体，现在却像个异形，就像巨大的肉块瘫在地上爬行。

「是人类害我变成这样的。」

恶魔继续说道。

「是人类丑陋的心使我丑化。」

佐间太郎不发一语，抱紧天儿。别说保护她了，他现在是泥菩萨过江自身难保。佐间太郎本能感觉到会在此丧命，即使如此，他仍紧紧抱住她，但或许，只是恐惧使然。

他痛感自己是如此的无力，在恶魔面前完全束手无策。

「你变成凡人了?」

「对，那又怎样!」

他的声音颤抖不已。

「那你一定很害怕吧?我是不是很丑陋?」

恶魔一开口，便飘来腐臭味。一双眼睛彷佛由深谷盯着佐间太郎般，露出悲哀似的神情缓缓靠近两人。天儿躲在佐间太郎怀里，拼命想着该怎么应付眼前的危机。

未料，恶魔从两人身旁走过，呼出鼻息说道：

「今天就到此为止。」

恶魔缓缓离开小路。天儿失魂一叫，当场腿软坐下。佐间太郎牵着她的手想拉起她，让她安心。霎时，脚上传来刺痛，埋在雪里的树枝刺伤了他的脚。

「好痛……」

「啊、佐间太郎，你还好吗?」

「嗯，还好，只是流了点血……」

脚上感受到一股暖流，恶魔都离开了，怎么偏偏又受这种伤?

「要不要紧?先找个地方休息一下吧?」

「嗯、好，就这么办。」

他感觉到鲜血渗出了裤管。

天儿扶着佐间太郎，缓缓走过冬之路。

皑皑白雪上，滴落几滴鲜血，从远处看来，宛如开着朵朵红花。

天儿扶着佐间太郎，寻找能让他休息的地方。天色已暗，风一吹，天气变得更冷了。他们走过不知名的小桥，爬上坡道，看见一所小学。或许可以到小学的保健室借用医疗用品包扎。

「佐间太郎，那里有一所小学，我们过去求救吧。」

但，佐间太郎却神情痛苦地说道：

「不行，我们要帮助别人，怎么能反过来让别人帮?我们要自己想办法。」

「可是，光凭我们两个能有什么办法……」

佐间太郎看着小学的操场，发现一间铁皮建筑的体育用品仓库。

「天儿，去那里。」

「那里?」

为了避免被人发现，两人悄悄走过操场的角落，朝体育用品仓库前进。




单杠少女
小猫的叫声唤醒了我，由小窗户射进的橘色光芒显示现在是黄昏。我拿出背包里的牛奶喂小猫吃。地面布满粉末，这里收着能在操场上画线的石灰粉。我走投无路，天气又寒冷，能有屋顶遮风蔽雨，真该谢天谢地了。我躺在跳高用的垫子上叹了口气，气息离开体内化为白雾，彷佛在思考般地摇晃着，之后便忧郁地消失了。

脚伤又疼了起来，我需要能好好休息的地方。

甩掉那两名刑警后，我发现一所小学，校园的角落有间放置体育用品的铁皮小屋。虽然觉得可能有危险，但再继续走下去，我的肉体和精神方面都将无法负荷。于是我用刀子撬开门锁，进到小屋里。

关上门后，紧张感解除，疲劳顿时涌上。重量适中的小猫窝在我肚子上，令我感到十分舒畅，接着我便迷迷糊糊睡着了。

外面传来小孩的声音。应该趁着没被发现之前逃走才是上策，但我想等到空无一人的夜里再走。我悄悄从小窗户窥探着外面。

透过窗户，我瞧见单杠与玩单杠的两名小学生。

其中一名是男孩，他在三座相连的单杠中选了最高的单杠，在那儿翻转着。另一个是女孩，她吊在最低的单杠上，不断踢着地面。她想翻转，但脚举到一定的高度，就败给地心引力而落至地面。

两人什么也没说，只沉默地玩着单杠，他们之间仿佛有道看不见的墙。少年好几次想跟少女说话，却总是犹豫不决而作罢，然后一脸不在意似的继续玩单杠。

很明显的，少年喜欢少女。这让我想回忆儿时的记忆，但想想又作罢。回忆了又能怎样?无趣。

每当我想忆起什么时，必定会有两个场景浮现在脑海里。

其一是梦，坠落之梦。另一则是命案现场的记忆，鲜红的血液、倒地的男子。我颤抖着，看着自己手上的鲜血。

我离开窗户，点了根烟。敢在这种地方抽烟，我也真大胆，一定是太累了。被发现就算了，我无所谓。

不过，我想靠近一点看少女的脸。希望是我的错觉，但越想越觉得少女很像她。

「等等，我在想什么蠢事啊?」

吐了口烟，我劝我自己，并一再地摇头对自己说：「你自己想想会有什么下场。」

我一定是对漫长的逃亡生活感到疲惫，才会有这么奇怪的想法。我掩人耳目，不引人注意地活到现在，现在却想要在小学里靠近一名小孩子，这无疑是自杀行为。小孩一定会很害怕，跑去报告老师，如此一来，那两名刑警一定会立刻察觉是我。

别理她，那一定是错觉，我犯不着为了一个小孩子而冒险。

等我回过神来，发现我的手在颤抖，虽然心里认为不可能，但又怕万一真是如此的话……小猫舔着我的指头，长有倒刺的舌头舔得我好痒。

我想把这个可能性赶出脑袋，可是它却紧紧地印在我的脑海里，挥之不去。既然这样，我只好去亲眼确定。

「……真没办法。」

我把小猫放在垫子上，站起身来，静静打开门。

一出门我就后悔了，真不该这么做的。

但我已无法回头，冷风吹拂着薄外套，少女与少年察觉我的接近，正直直盯着我看。这也难怪，一名男子突然从体育用品仓库走出来，任谁都会大吃一惊的。

我看着少年，他似乎对我抱有敌意，或是他认为他得保护少女。才这么小的年纪，就已经是名男子汉了。

我望向少女，果然，眼前的少女就是她。

她有点胆怯地盯着我看。

「你不会翻转吗?」

我对少女问道，很自然便脱口而出的一句话。她没有移开视线，仍盯着我瞧，过了一会儿才答道：

「不会，你做给我看。」

我也不知道自己为什么要做这种事。我脱下外套，握住中间的单杠；这是儿童用的，对我来说很低。脚伤虽疼，还不至于会失败。

「小妹妹，你看好啰。」

我说着，踢了地面。

好久没有这种感觉了。世界转了一圈，天空和地面交换了位置。空气的重量瞬间起了变化，但随即又恢复原状，我翻转后着地。

「哇，好厉害好厉害!!再一次，再一次!!」

她说道，脸上洋溢着看魔术表演的神情。

「……嗯。」

之后，少女要求我翻转了好几次，那名少年不知何时已消失无踪。当我察觉时，天空下起冰冷的雨滴，打穿了操场上的残雪。

「下雨了，你该回家了。」

我披上外套，正想返回体育用品仓库。少女兴致勃勃地跟在我身后。

「你住在那里面吗?」

糟了，我太引人注意了，但我无法阻止这一切。我啐了一声：

「我不是住在这，只是在这休息。」

「要休息的话，其他的地方不是更好吗?」

「对我来说这里刚刚好，你别多嘴，快点回家。不要把我的事跟别人说。」

我丢下少女走进仓库。躺在垫子上后，猫叫着跳到我的身上。明明只淋到一点雨，雨滴却像渗入体内深处般的冰冷。天空昏暗无光，彷佛拉上窗帘般：风声听起来像是大难临头的警告。

我点了根烟，吸了一口。看着重量变轻的盒里，发现只剩几根烟了，看来得在别处再捡些新的才行了。

「啊，有猫。」

突如其来的声音吓了我一跳，我透过门缝看见少女。她毫无顾虑地进入仓库，对我肚子上的猫伸出手来：

「好可爱喔。」

语毕，她看着我。真是的，怎么这么麻烦?要早点赶走她才行，否则她父母担心她晚归而出来找她就糟了。

「想要就送你，带回去养吧。」

「不行，这是你的猫吧?」

她的神情就像个小大人。

「而且我家是公寓不能养猫，这是规定。」

猫跳上她肩头，舔着少女的脸颊。

「不行啦，好痒喔……唉，它叫什么名字?」

她抱起猫，向我问道。它没有名字，本想这么回答，但又想起自己随意取的名字。

「鸡胸肉。」

「鸡胸肉?猫叫做鸡胸肉?」

「很奇怪吗?」

「对啊，太奇怪了，奇怪得不得了，怪到不行，而且……」

我叹了口气，从背包里拿出鸡胸肉和牛奶。猫离开少女，开心地吃着鸡胸肉，喝着牛奶。

「它喜欢吃鸡胸肉，所以叫它『鸡胸肉』。」

「它不也喜欢牛奶?叫它『牛奶』不是比较好吗?」

「我不喜欢这么奇怪的名字。」

「……噗。」

她按住肚子大笑：

「鸡胸肉才奇怪呢!你真是个怪人。」

居然被小孩子瞧不起，我感到有些狼狈。我掏着口袋，思考着赶她走的方法。这时，我想起那只小盒子。

「对了，这个送你，你快走吧。你看，这是世界水族系列，现在很流行吧?」

我把盒子抛给她，她接过盒子，一脸不满：

「这是低年级学生在收集的吧?我是高年级学生，根本没兴趣。」

原来如此。但在我看来，一样都是小学生。

「小鬼说这什么话……」

「哼，你最好收回这句话，我才不是小鬼，你看，我是完美的淑女。」

看着鼓起双颊的她，我不禁思考：自己小时候是不是也这样?但不管我怎么想，就是无法忆起幼时的事。我是什么时候长大的?

「不说这个了，你受伤了对吧?手帕给你用。」

少女把白色的手帕塞给我。

「我好像造成你的困扰了，今天我就回家好了。不过，如果你觉得我很烦，为什么要出声叫我呢?」

这是个好问题，我吸着烟回答：

「我做了一个梦。」

「梦?」

「嗯，你长得很像我梦里的人，所以我才会出去看你。不过这只是偶然，没什么大不了。」

「那是什么梦?」

少女窥见着我的眼神，她果然长得和梦里的人一样。

那个坠至黑暗冥府的梦，每晚都会梦见的、逼真又可怕的恶梦。

那是命运吗?会是我的未来吗?总觉得有一天我会像梦境般被吸入冥府，一想到这里，牙齿便不停地打颤。

「什么梦都与你无关，快回去。」

「什么嘛～唔……好吧，我知道了。」

她不满地继续说道：

「不过你要答应我，不可以随便离开这里，要走一定要告诉我。」

不可以随便离开?我怎么可能一直待在这里?

「我干嘛特地……」

「不管，就这么说定了。」

「……好好好。」

就假装听她的话吧。我又点了根烟，少女打开世界水族系列。

「怎么，你不是没兴趣吗?」

「因为这是你送给我的礼物嘛，我可以打开吗?」

「你不是已经开了?怎么样，里面是什么?水母?鱿鱼?还是别的?」

少女从中取出玩具小鱼。

然后说道：

「天使鱼。」

佐间太郎好像听到某人的叫声，他睁开双眼，环顾四周，身边却只有天儿。她把头靠在他肩上睡着。刚刚听见的是幻听?还是错觉?或许是自己太累了，他叹了口气，把天儿拉近自己。

接着，他开始思考梦境。

之前都是照着梦境行动，现在却恰恰相反。佐间太郎与天儿进入体育用品仓库后，梦境也采取同样的行动。这是怎么回事?难道现实世界发生的事，会影响另一个世界?还是说，不管佐间太郎去到哪里，梦里的男子都注定只能走到体育仓库?

「嗯……咦?佐间太郎，你醒了?」

还没完全清醒的天儿望向他，由于脸相距过近，他不禁高声回答：

「哦、嗯。」

「你做梦了吗?快跟我说，擤～」

「擤什么擤啊，那是谁的手帕?」

「不知道，它放在旁边，我就拿来擤鼻涕了。」

「喂喂喂……」

「梦里的发展如何?我们再来要去哪里?」

「关于这点，好像不是按照梦境走就行了。」

天儿双手抱膝而坐，因为寒冷而摩擦自己的脚。她呼出的气息化成一缕白烟，飘荡在仓库中。

「怎么回事?老爹不是说提示就是你的梦吗?」

「嗯，不过我们如果只照梦境走，好像不行的样子。」

「是喔，真难……」

他按顺序思考着梦里发生的事。最早的梦像是在引导佐间太郎与天儿，现在却变成是他们引领着梦境。

梦境影响了他们，而佐间太郎也影响了梦境，是这么回事吗?

「唔…我不懂啦～!」

佐间太郎抓着头发。这样待在体育仓库里，自己就好像在梦中的世界般，与梦相同的地点与光景，使他产生了混淆。

「啊，对了，梦里有一个很像你的女生哦。」

佐间太郎想起梦里的少女。就是曾在单杠工厂事件中出现的那一对少年少女。

「咦?我终于登场了!?如何如何，是怎样的人!?美少女吗!?」

「是小学生。」

「什摸!!怎摸可以这样!!你这罗莉控!!」

天儿像是在连喊必杀技的名称一样，不断打着佐间太郎（「罗莉控!罗莉控!」）。

「很痛耶!不要打我啦!干嘛一直打我!!」

「猪口、猪口，你这变态!竟然这么喜欢女童!!」

「乱讲，我哪有啊!!」

「啊!!等、等一下，佐间太郎……」

这时，天儿忽然露出害怕的神情离开他，她的脸上充满恐惧，就像目睹了可怕的事实一样。

「天儿，怎么了?你看到什么了?怎么了啊?」

「佐间太郎……你惨了……你、你完蛋了!!」

天儿奋力一指叫道。佐间太郎身上究竟是发生什么大事了?

「什么?我觉得我没什么不一样啊……」

「有!你有!你变了!」

「拜托别再演了，快点说啦!!」

「你很臭。」

天儿捏起鼻子说道。这就是结论。

「……啊?」

「佐间太郎臭死了!!你完蛋了，臭死了!!」

天儿哭了出来，突然被她嫌臭的佐间太郎大受打击。心想：怎么可能?然后闻了闻自己的身体，发现的确有汗臭味。可能是跟恶魔对峙时，流了满身大汗的缘故。变成凡人的他一流汗，会臭是当然的!!

「这么说的话，你应该也很臭吧?」

说着，他步步逼近天儿。

「呀啊～～～～!不要!别过来!臭太郎，不要过来!」

「竟然叫我臭太郎!你也变成凡人了，流了汗一定也很臭!快给我闻你的汗臭味，我要闻闻看!」

臭太郎动着鼻孔靠近天儿，这场景有点像性犯罪，不过这不是「犯罪」，而是「近似犯罪」。

「不行!你别过来!对不起，我应该也很臭，拜托你别过来!」

「少啰嗦，快给我闻!证明给我看!袜子拿来!袜子!!」

「为什么要袜子!为什么要从最危险的地方开始!!」

「快拿来!我要闻!我要闻个过瘾!!」

「讨厌，变态!等、啊、讨、厌、不要、啊……呀!」

天儿拼命抵抗，但手无缚鸡之力的少女，在男人的力量面前，根本无力回天。她的鞋子被强行脱下，连袜子也无法幸免。

「呼、呼……好痒……放过我吧……」

「你少不甘愿，呵呵，袜子是我的啰!」

佐间太郎晃着袜子奸笑，一开始只是有点变态，现在已经变成完美的变态了，真是不可思议，为什么这世界上有这么多超自然现象呢?

「那请容我一闻。」

佐间太郎把天儿的袜子拿到眼前，准备奋力一闻。然而，就在他要深吸一口气时，天儿把手边的足球朝他用力一丢。黑白相间的球与脸的猛烈撞击，让他当场翻白眼。

「呜哇～!!你、你干嘛啦!!」

「我哪有干嘛!如果你真的闻了，幻想世界就会消失了耶!」

「说什么啦!这个世界一点都不幻想吧!」

「人家想保持神秘感嘛!想当梦世界的居民嘛!佐间太郎是笨蛋!!」

天儿含泪（当然是假哭）想冲出体育仓库，她说了这么多，无非就是不希望佐间太郎闻她的袜子。佐间太郎对着她的背影低语：

「要不要去泡温泉?」

奔跑中的天儿瞬间停止，数十秒间不发一语。然后缓缓回头，脸上尽是欢喜地说出这句话：

「我要企。」

天儿说的当然是「我要去」，但是因为太兴奋，咬字有点不清楚。笑得真是灿烂。

★

「你骗我。」

哭得也很灿烂。

佐间太郎在天儿身边露出「嗯?怎么啦?有什么问题吗?」的笑容。这里离体育用品仓库的那所小学有点距离。

眼前有个巨大烟囱，正不断冒出白烟。

现在是晚上八点多，天儿以为能去泡温泉，雀跃不已地准备了一番。但是，佐间太郎的样子却很奇怪。如果要去泡温泉，应该先搭电车到温泉胜地才对，他却不往车站的方向走，而是快步穿过商店街。

啊哈～被骗了。天儿察觉有异，可是又不能随便怀疑别人，说不定这座城镇真的有温泉旅馆，于是她默默跟在他身后走了十几分钟。

眼前出现高大的烟囱，门上写着「男」「女」，还有暂放衣物的柜子。

很显然地，这里是澡堂。

「你骗我。我竟然这么轻易就上你的当!这是澡堂耶!是俗话说的巷子里的澡堂啊!!」

「怎样，有意见吗?温泉跟澡堂还不是差不多?」

「哪有!温泉和澡堂哪里差不多!!讨厌讨厌，就像西瓜冰棒（译注：日本一种西瓜切片造型的冰棒）和枝仔冰一样差很多好不好!虽然人家两种都喜欢吃!!」

「吵死了!反正我们现在很臭，最重要的是洗澡。」

「什么我们!不可以说我们!人家才不臭，还有茉莉香呢!」

「是是是，茉莉茉莉，印度茉莉香。」

「不准嘲笑我!不准嘲笑人家!」

天儿嘟起嘴巴哭了起来。佐间太郎对她视若无睹，走进写着「男」的门里。

「你也快去洗吧，下了雪会更冷哦!」

天空随风飘下砂糖般的细雪。天儿吸着鼻涕，心想：是很冷没错，好想泡澡放松心情。原本以为会到温泉旅馆过夜的，但自己也知道不太可能，只好对澡堂妥协了。

「唉!我怎么这么容易妥协!!真气人!!」

天儿懊恼地打开写着「女」的门，两人就这么进入澡堂。

开门进入后，要先在柜台缴交费用。难道每个澡堂的构造都一样吗?这里跟世田谷「鹤之汤」的配置几乎一样。佐间太郎在柜台买了毛巾和肥皂等用品。澡堂里贩卖的用品一应俱全，就算空手来也没关系。更里面是宽敞的脱衣间，类似健身中心的置物间。这里有体重计、冰箱等用具，冰箱里放着水果牛奶、咖啡牛奶等各式各样、种类丰富的牛奶，彷佛在诉说着：「泡完澡就要喝牛奶，不准喝别种饮料，否则杀无赦!」

佐间太郎脱下衣服，塞进柜子，走向浴场。这里并排着许多水龙头，他选择其一淋了身子，把肥皂抹在毛巾上清洗身体。

变成凡人后，这是佐间太郎第一次洗澡。赫然发现洗澡竟是如此舒服的事。他用毛巾搓揉身体，甚至感觉能把疲劳由体内刷出。

脚伤看来没有大碍，血已完全止住，碰到热水虽有些刺痛，但并不是什么大不了的伤口。

淋浴冲走肥皂泡泡，准备进浴池里泡澡。佐间太郎把脚放入可同时容纳好几人的浴池时，感到一股高温：

「唔……还真热……」

他缓缓浸入浴池，感到浑身舒畅，呼吸变得急促。习惯浴池的温度之后，高热渐渐转化为舒适感。

呼。他呼了口气，望着天花板，男浴池和女浴池虽然以墙壁隔开，墙壁却没延伸到天花板，仍留有一点空隙。也就是说，上面的空间是互通的。当然墙壁不是低到垫起脚尖就能偷看春光的高度，但他一想到天儿正在隔壁一丝不挂，不禁感到心跳加速。

「糟、糟了，再想像下去可就惨了。」

年轻男子不能陷入妄想太过，如果只是流鼻血倒还好，万一流出耳血就糟了。若是血液流到下半身，也会演变成大事件，出不了浴池。

「呼、算了，别想了。」

陷入幻想地带的佐间太郎摇着头离开浴池。在思考完全染上桃色画面之前，他想用洗发精洗头。

于是随便找个地方坐下，用水冲了冲头。想接着洗头时，却发现自己没有洗发精。糟了，这下惨了。佐间太郎垂着湿发思考。

明明买了毛巾和肥皂，却忘了买洗发精，真是粗心大意。如果要返回脱衣间买洗发精也很麻烦，这时他突然想到天花板的空隙。对了，上面与女浴池相通，跟天儿借洗发精不就得了?

「喂、喂～天儿～!」

他叫道，叫声却遭水流声及交谈声抹去。如果要让女浴池里听得到，不卖力叫是不行的，只是会有点丢脸。

「天、天儿～!!借我洗发精～!!」

他拉开嗓门大叫，另一头传来「好～呀～」的叫声，洗发精的小瓶子随即咻的一声飞了过来，直接击中佐间太郎的头部，有点痛。

「这家伙一定是故意使出全力丢过来的……」

话虽如此，天儿愿意借他洗发精，还是得感谢她。然而，瓶子上却写着「用完即丢!随手瓶!!」他心里有股不好的预感，但仍打开瓶盖倒倒看。

……一滴也没剩。虽然不知道天儿是不是故意用完的，但里面一滴也不剩。她真有种，敢把用完的空瓶丢过来，等一下一定要让她好看。他叹了口气。

此时，他看见旁边有人正在洗头，对方也是用随手瓶。迟疑了一下，佐间太郎决定对满头泡沫的人物问道：

「不好意思，可以跟你借点洗发精吗?」

「咦?」

这一声「咦?」的感觉很糟，我只是跟你借洗发精而已，为什么发出这么可怕的声音?佐间太郎颤抖不已。但对方马上爽朗地回答：「哦，好啊，不过剩下不多，请用。」吓死我了，刚才的「咦?」是自己想太多吗?佐间太郎心想，借了洗发精抹在头上。

「谢谢。」

「不客气。」

佐间太郎边洗头边跟对方交谈。啊，澡堂果然是心灵交流的好地方。正当他这么想时，对方向佐间太郎问道：

「那是你女朋友?」

不是。佐间太郎不知为何很想马上说出这个答案，但转念一想，他们到底算是男女朋友，于是回答：「是的。」自己心里虽然认定天儿是女朋友，却是第一次听到别人这么说。慎重承认令他感到很难为情，也很不自在。

「交往很久了吗?」

「没有，呃，是前几天才开始交往的……我们原本算是青梅竹马……」

洗着头的佐间太郎面红耳赤。我为什么要跟陌生人坦诚一切呢?啊，丢脸死了。

「我没有青梅竹马，也没有女朋友，所以很羡慕你。」

男子自嘲地笑道，继续洗着头。两人闭上双眼，边洗头边聊天，这感觉十分奇妙。

聊了一会儿，佐间太郎洗完头，便走向脱衣问。男子则是十分仔细地洗着头发，佐间太郎穿好衣服后，他还在洗头。

来到外面，发现天儿在澡堂前围着围巾蹲在地上。

「每次都是人家先洗好……」

之前佐间太郎和天儿曾一起去过澡堂。正如她所言，那时也是佐间太郎洗得比较慢。

「抱歉。不过那瓶洗发精被你用完了耶。」

「哼，才不关人家的事。呼～好冷好冷。」

天儿对着搓揉的双手呼气，佐间太郎对她说：

「对了，今天到温暖的地方过夜吧?」

「咦～!真的吗～!?」

天儿突然当场跃起，升龙拳升龙拳。

「你的意思是说，温泉去不成，至少可以住宿!?真不愧是佐间太郎，这么善解人意!在哪里在哪里?高级旅馆吗?还是气氛佳的隐匿民宿?唉，快跟我说嘛!」

「笨～蛋，我哪有这么多钱啊?」

「咦……什么?你不是说温暖的地方吗……」

「是我来澡堂的路上发现的，我想那里一定比体育仓库还棒。」

「呜……住宿……」

天儿闻言失望不已。他们出发前的确没带太多钱（真不会计画），因此无法在旅馆过夜。

佐间太郎究竟有何打算……

★

「豪冷喔。」

天儿鼻水也流得很灿烂。

「拜托!哪里温暖啦!骗子!大骗子!大骗子!」

「笨蛋，别这么大声啦，会塌掉耶!还会被发现耶!」

「呜～没想到你竟然带我来别人家的庭院……」

「别抱怨了，有屋顶不是很好吗?而且，睡在这里意外地暖喔?」

「才怪，豪冷喔。进屋钻进暖炉桌里比较暖。」

「是比不上暖炉桌没错啦……」

其实两人正在小学到澡堂路上的民宅庭院里。这里有孩童们做的大雪屋，佐间太郎见到雪屋时心想：哦，这个雪屋还蛮大的嘛，借住一宿应该不错。于是和天儿悄悄潜入。

「这是非法入侵吧?」

进入雪屋时，天儿担心地说。佐间太郎却一笑置之：「没问题的，这个雪屋不是住宅，是娱乐用的。」但她想说的其实是：「进入别人家的庭院就算入侵了不是吗?」日本的法律真难懂。

而且，当他们踏入庭院，见到雪屋后的狗屋时吓了一大跳。如果出现恶犬，冲上前来一口咬住他们的屁股，他们就得像漫画一样大叫：「对不起，下次不敢了!」之类的台词逃走才行了。

未料，屏息而待的两人面前，出现了一只茶色的大耳老狗。狗屋上用奇异笔写着「LUCKY」，不过它看起来并不怎么LUCKY。长的既不可爱也不讨喜，但身型巨大，反而适合「BIC」或「大才好太郎」这种名字。

它的毛长得几乎遮过双眼，散发出深山仙人般的气质。两个人与一只狗就这么隔着雪屋互看。

「思、呃～LUCKY前辈，可以跟您借雪屋吗?」

天儿打破沉默说道（它看起来比较年长，所以叫它前辈），LUCKY前辈思考了一会儿，小声地「汪」了一声。

「它说好。」

天儿爽快地对佐间太郎说道。

「你什么时候听得懂狗语了?不要乱讲……」

「我才没有乱讲呢，我是不会狗语没错啦，但我就是觉得它答应了嘛……」

她接近LUCKY前辈，轻抚它的头。前辈觉得痒似地摇头，深深吐了一口气。佐间太郎对它低头致意，前辈也低下头来。

「LUCKY前辈，你好厉害、好聪明喔!难道你听得懂我们说的话?你能不能说话啊?啊—啊—我叫天儿，听得见吗～?」

天儿摸着前辈的脸，像是测试麦克风一样地说道。当然前辈无法言语，只嗯哼地呼出一口鼻息，便返回狗屋去了。

「啊，走掉了……本来以为它会讲话的说……」

「怎么可能啊。快进去雪屋里吧，以免被这户人家发现。明天一大早就要离开了。」

「第一次外宿竟然是住雪屋……人家好失望。」

「有什么不好?可以勾起小时候的回忆啊，里面很暖哦……」

说着，佐间太郎进入雪屋，天儿也跟着进去。

十分钟后，两人的对话变成：

「拜托!哪里温暖啦!骗子!大骗子!大骗子!」

没错，雪屋里是很冷的。天儿晃动着美式碰碰球般的鼻水抱怨。佐间太郎则默默躺在地面，因为天儿太吵，所以他面向墙壁。

「……好冷。」

这是当然的。直接躺在雪地上睡觉，怎么可能不冷。

「唉，佐间太郎，再这样下去我们会冻死的耶……」

天儿抱着双膝坐着，慢慢靠近他，接着紧紧贴在佐间太郎背后。

「呜～好冷喔，该怎么办?这种时候是不是就要脱下衣服互相取暖啊?」

「干嘛这样!你是从哪里学到这些的啊!」

「美佐姐跟我说，如果遇难就这么做……」

「我们才没有遇难，只是很冷而已，忍着点，别黏着我。」

「哼。」

天儿啐道，离开了佐间太郎。他感觉到她离开的部分变得很冷，这种时候靠在一起确实是好办法，佐间太郎想了一下，小声说道：

「靠近一点会比较好吧……」

「咦?你说什么?」

两人之间有段距离，再加上他面向墙壁，所以天儿没听清楚他说的话。不过，他才说过「别黏着我」，现在叫他再开口要她靠近，实在难以启齿。

「呃……我是说……再靠近点……我们一起用体温……」

「你说什么?我听不见。」

天儿一定正嘟着嘴闹别扭。他们相处已久，不用转过身看也知道。如果不说大声、清楚点的话，她是不会过来的。

「唉……好吧，我说就是了……」

佐间太郎虽然很难为情，但他已打定主意，要大声说出「用体温互相取暖吧」的话。

「我说天儿，一起用——」

说到这里，他倒抽一口气，因为天儿躺在佐间太郎身后，紧紧贴着他。

「哇，好暖和喔。」

他微微听见她的声音。怎、怎么回事?这一点都不像天儿的作风!在他的想像中，就算很明白地对她说：「靠过来吧」，她也一定会大吼：「谁要靠过去啊!笨蛋佐间太郎!!」；没想到她竟突然黏着自己。

「天、天儿……你怎么了?」

佐间太郎身体僵硬地嘟哝着。她黏得太紧，导致他无法回头。

「嗯……呼……」

肩膀后方传来她的气息，碰触的部分传来她的体温。

「唔……可、可以不必……贴这么紧吧?」

话才刚说完，天儿便吻了佐间太郎后颈。脖子上残留着柔软嘴唇的感触，他血液直冲脑门，直冲脑门了。

「怎、怎么突然……这样?」

「有什么关系嘛!」

不知是否事发突然，使他意识蒙胧，他觉得无法掌握她声音的距离感。难道雪屋会反射声音?他不曾体验过这种感觉，但或许就像喝醉酒一样茫然、舒畅。

「好、好是好，不过现在没空做这种事吧……」

又有气息呼在他后颈，这次吻的时间更久，佐间太郎连话也说不出来了：

「啊……嗯……呃……」

「什么?你觉得很舒服吗?呜呼呼，好想你也这么对人家哩。」

天、天儿竟然说出这种话，这样好吗?天儿怎么可以说出这种话呢?

他脑中一片空白。接着，她舔了他的耳朵，背脊传来无法言喻的感觉，他浑身颤抖。天儿啊，你怎么变成凡人就性格大变了呢?真是糟糕啊!糟糕的天儿!!

「啊，口水沾在上面了。」

真是太大胆了!她怎么了!为什么今晚如此豪放!?佐间太郎的心脏剧烈跳动，甚至觉得就快爆炸了。天儿舔了他后，嘴唇并没有离开他的耳边，仍一直吐出温暖潮湿的气息。

这有点紊乱的呼吸就快启动佐间太郎那「血气方刚的男性开关」了。只要启动这开关，再软弱的男性都会说出：「我、我、我也是个男子汉!!」然后行径变得大胆且骇人（妖艳的家教大姐常会启动这个开关）。

「唔～唔～嗯～嗯～」

佐间太郎发出闷哼。他想回头抱住大胆的天儿，再这样这样和那样那样。不过这里是别人家的庭院，这样那样好像不太好。随意进入借住就已经不太好了，那样做不是更不好吗?未料，天儿的下一个行动，终於启动他血气方刚的男性开关了。

「舔。」

天儿舔了佐间太郎后颈，鼻子贴上他。这不是暗示「人家准备好了哦」的动作吗!?佐间太郎的心达到最高潮，他的心里尽是「上啊」和「GottaMakeitLove」的情绪。天儿黏在他后颈的鼻子呼出灼热的气息，令他发痒。受不了啦!啊啊，天儿还用鼻子摩擦他，这就是俗话说的「爱抚」吗?真是甘美的名词，光说出口都觉得心里充满了快乐。还有，这微湿的鼻子真有魔力——

微湿的鼻子?

「原来如此……」

佐间太郎完全明白了。啊啊，原来是这么回事。他深呼吸数次，缓缓回头。果然不出他所料，LUCKY前辈正紧抱住他，狂舔他的脖子。天儿躺在前辈身后，说着：「好温暖喔」。

「可恶!!什么嘛，可恶!什么LUCKY嘛!呜哇～～～!」

「怎么了!佐间太郎!?你怎么了!?」

「别烦我，我脖子上都是口水!狗的口水!」

然后，佐间太郎就这么流着眼泪，被LUCKY前辈继续舔着。汪汪。

LUCKY前辈认为两人很冷，才会特地咬着狗屋里的毯子进到雪屋里来。毯子似乎有定期换洗，传来洗衣精的香味。

天儿裹着毯子，紧紧抱住LUCKY前辈，温暖使她露出幸福的表情。另一方面，佐间太郎又冷，又因方才的会错意而失望、焦躁不已。

「啊～可恶……大失所望……」

「嗯，佐间太郎，怎么了?你在气它舔你吗?有什么关系嘛!」

「没怎么了!不，就是有怎么了也不能说!不能说，但是很失望!!」

「你说什么啦?真奇怪。不过人家也很失望啊。」

「哪有，你不是暖呼呼的吗……啊，难道你还在想温泉的事吗?」

「不是啦，刚才就在澡堂洗过澡了啊!是我洗澡的时候……」

「很失望?失望什么?」

「人家脚上……有……那个……毛。」

「喔、是喔，毛茸茸的吗?」

「什么毛茸茸!没有那么多毛啦，不过，有一点多说，脚上的毛。」

「那是腿毛吧。」

「是吗!?原来叫做腿毛啊!?呜～可是很像胎毛，不仔细看还真分不出来。」

「是喔，你长出腿毛了喔?」

「对、对啊。身为天使时都没有毛，所以我吓了一大跳。嗯，之前说不定也有，只是没那么具真实感。人家的脚本来就像洋娃娃的脚，质感很像塑胶。」

「是喔?我觉得看起来还满真实的啊?」

「那是你色才会这么想……可是人家才不这么想呢。凡人很奇怪、不方便、又很真实，跟天使完全不同。」

「对啊，我变成凡人以后也想过，跟以前的身体完全不一样说。不过也不是坏事啦!」

「咦～可是我……不，没事。」

「什么啦?算了。你的脚给我看一下吧?」

佐间太郎乍然起身靠近她，眼看袜子事件的悲剧就要再度上演。

「什么!!你要做什么!你这变态!!」

「没有，我没有要干嘛，只是想看看有多少毛而已，你这么说让我有点在意。」

「不要!人家是幻想世界的居民耶!?你竟然说要看脚毛!!」

「有什么关系，给我看一下嘛，看一下就好。」

「呜～只能看一下子哦，一下下哦!」

天儿不好意思地让佐间太郎看了自己的脚，她的脚上确实长着细毛。身为天使时并没有这些毛，这是身为凡人的证据。

「才这样有什么关系，别在意啦。」

「是吗?我超在意的，觉得每个人都在看我的腿毛!好想剃掉喔!现在就剃!不行就明天剃!」

「不剃也没关系啊，这样就好了。」

「是吗……」

「我也长出毛了啊。」

说着，佐间太郎掀起衬衫，他的胸口稀疏地长着两三根毛。好少的胸毛。天儿见状像发怒的河豚般鼓起双颊，但她并没有生气，而是在笑：

「噗哈～!这是怎样!胸毛耶!佐间太郎竟然有胸毛!而且只有三根!?什么，你想当Q太郎吗!?」

「才没有!为什么想当Q太郎就会长胸毛?……我才吓一跳咧，要长胸毛干脆长多一点，还比较有男子气概，竟然只长了三根。」

「这样一点都没有男子气概!恶心!佐间太郎，我看你把那三根胸毛拔掉算了。」

「为什么!!为什么要拔掉!」

「住口，让我拔!看到那么稀疏的胸毛，就想要连根拔起!来，这里有拔毛夹。」

「你怎么会有!!为什么这里有这种玩意啊!!」

「咦?因为我早有准备啊。」

「那怎么不准备其他该有的东西!」

「少废话，你不要动哦!」

天儿单手拿着拔毛夹，奸笑着逼近佐间太郎，然后低喃一声：「不要动哦……」便夹住一根胸毛。

「嘿!」

她拔起胸毛，胸部的皮肤受到拉扯，红了起来。

「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛!!」

佐间太郎就像刚入港的黑鲔鱼般不停挣扎，天儿见状笑得乐不可支。哇哈哈、呀哈哈哈、嘿嘿嘿地笑完之后，用手掬去眼泪，说出这么一句话：

「刚刚失败了。来，我们再一次。」

恶魔，她是恶魔。天儿嘻嘻嘻地露出诡异的笑容。

「还来啊!!不要!我不要!!」

「咦?佐间太郎，你下巴是不是长出胡子了?」

「嗯?」

天儿这么一说，他摸着自己的下巴，如她所言，摸到了一点胡子的感触。

「……佐间太郎，胡子也拔掉好了★」

无与伦比的笑容。

「不要!一定很痛，我绝对不要!!」

「少罗嗦!真是的!又不是小孩子，你给我安分点!!」

天儿拿着夹子慢慢迫近他。这两个人在别人家的庭院里做什么啊?

「快住手!天儿，拜托你放过我吧!!」

「嘻嘻嘻，别想逃!你这可爱的小家伙!!嘻嘻嘻嘻!」

——过了几十分钟，天儿以LUCKY前辈为枕，满意地进入梦乡。佐间太郎则用手捣着刺痛不已的胸口与下巴，啜泣不已。

啊啊，真是和平的国度。

身体冷的要命，我决定去澡堂。这或许是个疯狂的决定，但我打从心底想要获得温暖。我有预感，今天不会被人发现，要说是我松懈大意也行。

不论如何，我朝着指标似的澡堂烟囱走去。见了白烟默默升起的光景，我想像着遥远行星上的瀑布。

这世上还有许多我未曾看过的景色，虽然我没见过也不知道，但并不表示它们就不存在。在这个世界、宇宙之中有着各种形形色色的人事物存在，而我却永远不知晓。就算这当中，有由地面流向天空的白烟瀑布也不足为奇。我边想边走在日落的街道上。

到达澡堂后，我付了费用，买了必须用品，脱下衣服。衬衫穿了许久，我已习惯这股臭味。偶尔会拿到投币式洗衣店清洗，但冬天一到次数便少了。

我全身赤裸，淋浴后进入浴池里。高温的热水温暖了我全身，暖意渗入体内。当我额头流下汗水，意识蒙胧时，我决定离开浴池洗头。洗了身体后，我再次浸泡在浴池里，之后便离开浴场，来到脱衣间，以毛巾擦干身子，发现冰箱上放着一瓶咖啡牛奶。

这附近什么人也没有，而咖啡牛奶的盖子已打开，仿佛要我喝了它似的。我怀疑里面可能有毒，但就算有毒我也无所谓。

我再次环顾四周，然后喝下咖啡牛奶。

久违的甘甜令我浑身舒畅，我感激把它忘在这里的人，离开了澡堂。

一定到外面，我不禁惊叫一声，因为一名警察正在雪中巡逻。平时我可以不慌不忙地走过警察身边，这次的时机却不好。我太大意，而且刚剃了胡子，不希望别人看到我这副模样，总是戴得很低的毛线帽，如今也躺在口袋里。

警察见了我，露出不怀好意的笑容，把手伸向警棍。

他缓缓拔出警棍，舔了舔嘴唇说道：

「怎么了?你做了什么亏心事吗?脸色不太好哦!」

他咄咄逼人，或许是因为我的衣服破旧不堪。我已度过许多麻烦的场面，平时总能顺利脱身，今天却有点棘手。胃袋深处的咖啡牛奶甘甜地晃动着，我双手颤抖、呼吸紊乱，这样不就正中对方下怀了吗?

「没有，我只是来洗个澡而已。」

我随口说道，用手摸了摸脸颊。冷风稀奇地眺望着不常出现的胡渣，而后消失无踪。

「洗澡?有澡堂真好，我也想去洗个澡温暖一下呢。」

警察说着，以警棍轻敲着自己的大腿。

「那我先回去了。」

我想赶快逃走，于是准备强行离开。这时，警察语气强硬起来：

「等等，站住。证件给我看一下。」

我没转身就答道：

「我没有证件，没办法证明身分。」

「健保卡也行。」

「没带在身上。」

「护照也可以。」

「也没带在身上。您行行好吧，有人在等我呢。」

「谁在等你?」

警察拿着警棍缓缓用力敲着我的肩头。他扳过我的身子，瞪着我的脸：

「可疑，真可疑，我好像在哪见过你这张脸。」

「我是大众脸嘛。」

「可疑分子每个都这么说。」

「警察也是都这么说。」

「你等等，我查一查。」

说着，他开始有所动作，不知道是想用无线电还是拿出手册。但那都不重要，我反射性地把手伸进口袋，紧紧握住刀子。

「不准动!」

传来冰冷的声音，警察把手伸向配枪。我犹豫了。我得在警察从皮套拔出手枪前做出下一步决定。

「警察先生，真的有人在等我啦，你放过我吧!」

「住口，不准动!」

对方虽警戒着，看来却不会轻易开枪。他若犹豫，情况便对我有利。

「警察先生，你就放过我吧，我什么事都没做呀!」

「我叫你不准动!!不准再动!!」

「哥哥!!」

哥哥?

「哥哥，你在做什么，我不是说我在那边等你吗!」

我一回头，看见身后站着那名小学生，单杠少女。

「啊——我知道啊，我知道你在等我，可是警察先生把我拦下来问话。」

我搔着头，接着在口袋中摸了摸，掏出手帕。

「我哥哥做了什么吗?大家都说他很可疑，可是他的脸本来就长这样。」

少女的口吻宛如保护者，她走近警察。对这毫无防备的动作，他大为惊讶。见我从口袋里拿出手帕後，警察的手才离开皮套。

「没有、没事……他是你哥哥?」

「当然啰，不然我为什么叫他哥哥呢?」

「也、也对，啊哈哈……嗯，这样啊，说得也是。」

我与少女互看一眼，他把警棍收了起来，总算没事了。

「那我们走啰!」

她挥手道别，警察也露出和蔼的笑容挥着手。

「哥哥，走吧。」

少女牵着我的手离开，我回过头对警察低头致意。

但他并没有看我，而是看着她的背影。过了不久，我放开少女的手，抽了一根烟。

「大哥哥，你没事真是太好了，那个警察是变态。」

「……什么?」

「他刚刚一直用恶心的眼神看着我。」

我差点笑出来，但这或许不是玩笑话，他看着她的眼神的确有点异常。

「我习惯了，不过还是很恶心。」

少女继续说道，我朝天空吐出烟。唉，这么小的孩子也会在意男人的目光吗?小孩果然会仔细观察大人的行动。

「唉，鸡胸肉呢?」

少女抓住我放开的手问道。我把猫从外套里抓出来，它真是只乖猫，在澡堂的置物柜里安安静静，不吵不闹的。

「原来如此!对了，我刚刚帮上忙了吧?」

「嗯。」

「那你是不是有点认同我了?」

认同?认同是怎样?要认同她的哪一点?

「你这什么脸嘛，刚才手帕也帮上忙了啊!」

「是没错，你借我的手帕帮了我一个大忙呢，谢谢。」

我把手帕还给她。

「干嘛故意这么说，真讨厌!哇，你拿来擤鼻涕对不对!黏答答的!!」

「我才没有擤鼻涕，连用都没用。」

「骗谁啊，你看，明明就黏答答的。」

别找借口了，我把烟蒂丢到地上踩扁。

「啊!不能随地乱丢垃圾!」

「又没关系。」

「不行，绝对不行，捡起来!」

「啰嗦。」

「快捡起来!!」

她双手环胸，鼓起双颊看着我。唉，怎么这么麻烦?我捡起烟蒂，塞进口袋。

「做得好，很棒!」

早知如此，我才不要她用那么老套的方式出手相助。就算没有她，我也能顺利逃脱。

「你就快离开这里了吧?」

少女一脸认真地说道，我也同样一脸严肃认真的表情，默默点头。

「带我一起走。」

带你一起走?

「你在说什么?不行，怎么可以!你不知道我是谁，才会讲这种话，别开玩笑了。」

「我没有开玩笑，我是认真的。」

本以为她在说笑，看来她是认真的。她是那种爱装大人以满足自我的小孩吗?我一点都不想带着小学生一起逃亡。

「我喜欢你。」

少女继续说道：

「是恋爱感情。」

恋爱感情，好久没听到这句话了，真想把这种感情远远踢飞。

「好吧，明天早上十点来澡堂前面，我带你走。」

「真的吗!?好高兴喔!那我马上回去准备!」

她脸上露出笑容，连忙跑掉：

「明天我一定会来的!不要忘了哦!这是我们的约定!!」

少女大概是想马上回家收拾行囊吧。

我将毛线帽压低，在便利商店买了牛奶和烟熏鸡胸肉，找了一个看似温暖且安全的地方，把买来的东西放在小猫方便食用的盘子上。

「抱歉，希望比我更有能力养你的人收留你。」

望着寂寞叫着的小猫，我把自己的外套弄成一团，放在小猫身边。有了它，应该多少可以御寒。

我因寒冷缩着身子离开城镇，打算走到双脚能到达的地方。

如果再跟那个少女扯上关系，我想等着我的一定是梦里的结局。

我不想坠入冥府。即使我认为这只是个梦，梦里的光景却在脑海里挥之不去。坠落的少女，想要搭救的我。接着，我失去平衡，仿佛被吸入一般地往下坠落。

我可不想摔个粉身碎骨。

「唔……嗯嗯……」

黑夜离去，黎明到来。佐间太郎在雪屋中醒来。他一睁开眼，就看见一片刺眼的纯白，还以为自己身处医院。他感觉到异样的温暖，才发觉自己盖着天儿昨晚用的毯子。难道我睡到一半把毯子抢了过来?若是如此，那我就太过分了。还是说，她察觉我很冷，才替我盖上毯子的?

没有枕头，头的下方却十分柔软。一转头，发现LUCKY前辈睡在那里。

「呼啊……早啊……」

「……汪。」

前辈动了一下耳朵回答，它可能还想睡。

「呼啊……天儿，起床了，天亮了。天儿。」

尚未清醒的头脑瞬间醒了过来，因为发现她人并不在雪屋里。

是去散步吗?还是去解决凡人的生理需求?他现在可无法这么乐观。

因为雪屋入口的白雪染上鲜红的血迹。

雪地上留有受伤流血的人类被拖行的痕迹。如果是这样，那么流血之人便是天儿了。

「天儿!!」

佐间太郎大叫着离开雪屋，拖行的痕迹来到马路上便消失无踪。现场除了血迹之外还留有大型动物的脚印，一定是那个恶魔干的好事。

「汪汪!!」

跟过来的LUCKY前辈朝着天空大叫。仔细一瞧，有一只异样的生物正朝着灰暗云层的彼方飞去。




卫星天使
云层掩过晨曦，天空再度飘起雪来。饱含水分的白雪在佐间太郎的衣服上留下冰冷的足迹。

他慌张地环顾四方，却什么也看不到。佐间太郎咬着指甲，缩起身子发抖。明知再这样下去不行，他却连站也站不起来。

恶魔掠走天儿的现今，他无计可施。身为无力的凡人，只能束手无策。

他甚至想过，要不要先回世田谷的家中，向家人求救?可是，在求救的时间里，天儿不知会如何。

长出巨大翅膀的恶魔以巨大的爪子嵌入她的身体，带着她飞往某处去了。

「这样下去不行，我一定要想办法。」

他拍着自己的双颊，重整思绪，留在原地并不能解决事情。佐间太郎先以庭院里的自来水冲掉沾有血迹的白雪，接着对LUCKY前辈低头致意，离开了筑有雪屋的民宅。

不发一语地踩过雪地，他完全乱了方寸，只是朝着恶魔飞去的方向走去。如果恶魔飞到一半改变路径，就什么线索都没有了。

佐间太郎欲哭无泪。如今他孑然一身，心里想着，自己变成凡人后并不会感到不安，都是因为天儿在的关系。虽然她表现得很开朗，内心其实是很担心的。现在的她一定比佐间太郎更加不安，甚至近乎绝望了吧。

「没错，天儿一定比我还慌，我不能自乱阵脚。」

虽然这么说，勇气却没涌上心头。成为天神的考验是要帮助某人，但是他现在更需要别人的帮助。

天儿总是陪在自己身边，这名天使就像卫星一样环绕在自己身边。昨天还觉得她有点烦，如今却恍如隔世。她不在的现今，这一刻竟是如此寒冷可怕。

「天儿，等我，我一定会去救你。」

佐间太郎说着拐过弯道，眼前却出现尽头，这是条死巷。闭塞感加上呼吸困难，他的头痛了起来。想掉头走回原路，却突然感到胸口一阵翻腾而停下脚步。

一阵恶心想吐，以为是身体出了毛病，其实不然。斗大的泪水由他的眼里流下。他哭了。

「为什么要哭，我不懂啊!为什么要哭，我不振作是不行的!」

是因为寂寞?还是绝望?佐间太郎哭了起来。这时他才知道，原来泪水也会有止不住的时候。他心想：

人类真是脆弱的生物。

『好……冷……』

他忽然听见说话声，于是竖起耳朵：

「天儿!?天儿!?」

声音来得太突然，他分不出是谁的声音，也可能是幻听。对了，昨天好像也有听到说话声。

现在应该无法使用神样家族特有的心语才对。

那他为什么听得到别人的说话声?他脑中一片混乱，难道是别的声音听起来像说话声?

「是谁!回答我!快回答我啊!!你到底是谁!!」

佐间太郎的声音在灰暗的天色下空虚地回响。

小石子和砂粒跑进运动鞋里，不怀好意地刺激着脚底。我用手拨开高至腰间的青草，草的边缘宛如利刃，指尖因细小的伤口而发麻。

我无视渗出鲜血的双手，跌跌撞撞地全力奔跑。在某个宛如树林般的地方踢着凹凸不平的地面不断跑着。

我知道他们就快追过来了，他们带着危险的凶器—一被打到就脑袋开花的铁棒，及一发子弹就能夺走性命的手枪，成群结队地追捕着我。

肺里干得仿佛积满石灰，光是呼吸都觉得痛苦。我像风箱一样呼吸着，倒卧在开始腐败的大树荫下。

我用手擦去汗水，小心翼翼地环顾四周。还好，还没追过来。我松了口气，就在精神松懈的瞬间听见一个声音：

「大哥哥。」

「呜哇啊～～～!」

身旁竟站着单杠少女，她和平时一样，一脸自负。

这里距镇上有一大段距离，我不知道她为何会在这里。但不论如何，我没时间理她。

「大哥哥，你在做什么?」

不可思议的声音响起，难道……这是……?

「我在逃亡啊。」

我焦虑地回答。

「逃亡?为什么?」

为什么?原已平息的呼吸感到一阵压迫。我为何而逃?光是思考这个问题就让我心焦难耐。

我为何而逃，该告诉少女吗?不行，怎能告诉小孩?这么一想，那一刻在我脑海里复苏。我想起身上沾满血迹，呆站着的那一刻，我忆起众多目光轻视我的那一天。

「没有为什么。你在这里会碍事，趁还没受伤之前，赶快回家去。」

我将语气放柔了些，希望她能赶紧离开。

「不要，别把我当小孩看待。」

「你明明就是小孩。」

「我才不是小孩!别看我这样，我的精神年龄比你还大一岁呢!」

「好啦，随你怎么说。再见。」

「等一下!大哥哥，带我一起走好不好。」

「笨蛋，开什么玩笑啊你——」

「我不是在开玩笑。」

不知不觉间，她露出认真严肃的神情，就跟那时候一样。

「……好吧，我带你一起走……」

「嗯，我知道了!我叫麻美!大哥哥呢?」

「我叫……天使。」

我醒了过来。一起身，喉头感到异样的干渴，发现自己满身大汗。没错，这是梦，做到一半我就发现是梦了。然而，纵使知道是梦，我却无法阻止，只能接受梦里的光景。梦境很真实，宛如有着另一个世界，而我正看着那个世界的自己。

为什么少女会以那样的形式出现在梦里?难道是因为我对她有罪恶感?

我与她相约十点会合，而我却趁夜离开。约定的时间早已过了，现在是下午，她会不会一直在澡堂前等我?是不是此刻仍在等待着不会赴约的我呢

大雪纷飞中独自等待着我的到来。她很可能被那个奇怪的警察给缠上了。

我皱起眉头，这并不是在后悔，却十分接近后侮，所以我才会做那个梦。

「麻美……」

我喊出少女的名字。当然这是她在梦里的名字，我并不知道她真正的名字。不过，为什么我会告诉她我叫「天使」呢?我完全摸不着头绪。

麻美（再提醒一次，这是假名）从世界水族系列的盒子里拿出来的天使鱼，难道我是因为在意天使这两个字，才这么说的吗?

我叹了口气，环顾四周。我躲在寂寥超市后的小仓库，因为人烟稀少，商店几乎都快维持不下去了，用来当做藏身处再好不过。我一如往常撬开门锁进入，里面放着布满灰尘的桌子和柜子，我蹲坐在那，等待体力恢复。体力恢复之后，便得马上离开。

总之我得不停逃亡，得忘记丢下她的事，以自身安全为优先考量。

『……快……答……』

我马上把手伸入口袋，紧紧握住刀子。不知何处传来说话声，听不清楚内容，但我知道那是男人的声音。是超商店员走过来了?我紧紧抓住刀子，缓缓走向仓库入口。门外传来唏嘘声，果然有人。

我吞了口口水，门静静地打开。

冷风吹入昏暗的仓库里，传来干臭味。

「找到你了。」

少女说道。仓库门外的，是戴着毛线帽及手套，穿着大衣的单杠少女。

「麻美……为什么你知道我在这里?」

我不假思索脱口而出，想知道她如何能到达这里。从澡堂到这里有一大段距离，我并没留下任何蛛丝马迹，她为什么能找到这里来?也因此我并未发现我叫了她在梦中的名字「麻美」。

未料，少女一脸惊讶：

「……你怎么会知道我的名字?」

我们面面相觑，沉默了半晌。

★

「不行。」

我不知说了几次，但她每次总会反问我：

「为什么不行?」

麻美屈着四肢靠在仓库墙壁上，我尽量不去看她，只冷冷地重复：

「不行就是不行。」

「这算什么理由?告诉我原因!」

「……没什么好说的。」

「那是因为你不把话说清楚，才没什么好说的吧?」

她果然很难应付。不管我问几次，麻美就是不告诉我，她怎么来到这里的。非但如此，她还要我带她走。不管我说几次不行，她都不肯接受，我开始不耐烦，抽了好几根烟。烟薰得她眯起眼睛，低头小声咳嗽。

我想怒骂她，却又告诉自己要冷静下来。我将烟踩熄，捡起烟蒂放入口袋。

我当然不可能带麻美走，她应该回自己的家。有家可回的人就应该回家，而且我一直想到那个坠落的梦。

我怕像梦里一样，这种话我说不出口，但或许这是我不带她走的最大理由。

「你有家，回家去吧。」

「……我不想回家。」

她抱膝坐着，从仓库的小窗户，可以看见下个不停的雪令世界染上洁白。

「告诉我为什么?」

「什么为什么?」

低下头的麻美缓缓抬起头看着我，她的双眼布满血丝，看来她刚才哭了。

「还问为什么?你为什么想跟我走?」

「因为我喜欢你。」

真是的，怎么会这样?我居然会被一个小妹妹喜欢上了，她的年纪还没大到有资格说喜欢不喜欢吧。

「拜托别再开玩笑了。」

「我没有开玩笑，我是认真的。」

「你知道我们差几岁吗?别傻了。」

我没时间陪小孩玩，于是立即做出结论，语气强硬。

「才不傻呢，人家就是喜欢你嘛，这跟年纪没有关系啊!」

「有，跟你这种小妹妹走在一起，别人一定会认为我是怪人。」

怪人，麻美装出嘴形，不出声地说道。之后沉默延续了好一会儿，我用脚尖踢倒掉在地上的烟灰堆。

「你相信一见钟情吗?」

真烦，她到底想说什么?

「我才不相信这种事，喜欢别人一定需要理由，没有理由是不行的，不可能毫无理由就对别人一见钟情。」

麻美听了我的话大吃一惊，她感叹地动着身子说道：

「大哥哥，你这样很蠢耶!人生又不是漫画或电影，当然有可能毫无理由就喜欢上别人啊!就算其他人觉得没有意义，对我来说却是再自然也不过的事，这就是命运。」

命运，我差点脱口而出。难道坠落的梦也是命运吗?

「别傻了，这样感觉很随便。」

麻美嘟起嘴，装出大人的样子反驳：

「可是，如果你需要理由，我可以告诉你，你想听吗?」

在我回答之前，她继续说道：

「我一直在等能带我离开这里，到别的地方去的人，我想那个人就是你，我一见到你就有这种感觉，我知道是你。」

「什么意思怎么回事?」

「我相信有人会来救我，一定会遇到改变我世界的人，我一直这么认为。」

改变世界?这未免太夸张了吧，我无法理解麻美说的话。

「你别误会，我无法改变你的世界，也不能带你走。我光烦恼自己的事就已精疲力尽了，没时间再陪你玩。而且，才没有别的世界，世界只有一个。想要离开这里，就只能逃；想要改变世界，就要自己努力，不要依靠别人，别用『我喜欢上你了』这种话推拖，这跟那完全是两码子事!」

「……」

我救不了她。见麻美沉默不语，我想我大概说得太过火了，不过这样也好。

「你爸爸是个怎么样的人?妈妈又是怎么样的人?」

「……我不记得。」

就算记得也不会告诉你，可是我真的不记得。

麻美的回答却出乎意料：

「是吗……我也不记得。」

「你没有父母吗?」

「嗯，我没有爸爸也没有妈妈」

她拨起盖住耳朵的头发说道，但她的表情并不寂寞，眼神中流露出坚强。

「所以我想要有爸爸妈妈，想要有个可靠的爸爸、慈祥的妈妈、爱欺负人但很棒的姐姐、可爱的妹妹、还想要一个像你一样帅的哥哥，我想生长在这样的家庭里。可是，我现在和伯伯住在一起。」

「有家人就很好了。」

「嗯……可是，我不太喜欢伯伯。」

我没有家人，一直是孤独一人。

「你说什么傻话，有家可归、有饭可吃就很幸福了。」

对找不到地方睡觉的我而言，麻美已经很幸福了，但她或许有她的苦衷吧。

「……不，我想跟大哥哥一起去别的地方，带我走好不好。」

「我不是你哥哥，是外人，请你记得这件事。」

「你不是哥哥……啊，对喔，原来如此，我比较成熟嘛。」

她笑了出来。她明明知道我不是这个意思，是在捉弄我吗?

「没错，怎么看你都比较适合当我弟弟，因为你是小孩子嘛。如果有来生，就我当姐姐你当弟弟。」

我想早点结束对话，要是一直说下去，会更难甩掉她。

「别蠢了，讲什么来生?你现在活着不是吗?又没死。你正活在这个当下，所以你应该为今生着想，而不是来生，为现在的自己着想，为你的未来着想。」

「……你说得对。」

「嗯。」

「不过，我想去别的地方，想在别处生活。」

「又来了……」

我无意永远留在这里跟她一问一答。于是站起身来走向门口。她看着我，露出不可思议的表情。环顾四周后，她担心地问道：

「大哥哥，鸡胸肉呢?」

「呃……啊……」

我不希望她问这个问题。我无法一直照顾它，对于半途而废的照顾，我真的很过意不去，但我既然要离开这里，除了抛下它别无他法。

见我一直不答腔，麻美的脸一沉，她嘴唇颤抖着说出：

「难道……你把它抛弃了?」

「没错。」

说时迟那时快，小小的手掌打了我一耳光，我一时之间没意会过来。眼前的少女气得脸色涨红：

「你怎么可以抛弃鸡胸肉!」

「不要紧，我把它放在安全温暖的地方……」

「如果要抛弃它，为什么一开始要收养它!?」

「是水母女孩把它硬塞给我的。」

「我要去找它，它在哪里!?」

「…………」

「你不说没关系，我去找!!」

麻美丢下我奔出仓库，我很想由她去，可是外面下着大雪让我无法不管她。我彷佛在雪中游泳般地追着她。气温低得吓人，刚吐出的气息化为粉末状的细冰飞散。

「麻美!等等!」

「你别管我!」

「我用外套包着它，不会有事的!」

「怎么可能没事!笨蛋!」

我抓住她的小手，麻美因反作用力跌在积雪的柏油路上。她大声哭喊，想要挣脱我：

「走开啦!你这个笨蛋，走开!!」

「喂，小声点!」

「不要、不要、不要!!」

路人假装没看到地经过，我的手指冰冷，感觉变得迟钝。过了不久，她不再哭喊，大概是放弃了，只是凝视着我，沉默不语。如果有人报警我就惨了，但麻美十分顽固，只能耐心地等她气消。

我开始感到厌烦，想把事情一五一十地告诉她。

「麻美。」

「…………」

麻美不发一语，我仍继续说道：

「我曾经……」

我曾经……

「杀过人。所以我不能带你走，我不能带你离开这里。」

「什么?」

她缓缓抬起头，白雪有如老旧电影的杂讯般把世界切割开来。

「大哥哥不会做这种事的，我相信你。」

少女说道，她的嘴唇因低温而没了血色。

「这是事实，而且我——」

我无法继续说下去。天气太冷，嘴巴不灵活，而且说出来我可能会哭出来。我沉默了一会儿，想继续说下去，却说不出口。于是我放弃了，选择沉默。

麻美盯着我的脸，什么也没说。

最后，打破沉默的不是我，也不是麻美，是老人虚弱的声音。

他撑着黑色的伞，穿着雨衣，缓缓靠近她：

「麻美，你在这里做什么?」

她的表情瞬间冻结起来，我看到她马上举起双臂保护着头部。老人另一手撑着拐杖：

「我找你找了很久，一起回家吧?」

「不要，我不想回去……」

麻美害怕地说道。她的声音很小，小到我只能从她的嘴形猜测她说了什么。

「他是谁?不好意思，麻美给您添麻烦了……」

老人抓住麻美的手，毫无顾忌地奋力一拉。她的脸因痛苦而扭曲纠结，摇摇晃晃地被他拉过去。

「喂，何必那么用力……」

我话还没说完，老人的神情便起了变化。笑容洋溢的表情消失无踪，他尖声吼道：

「住口!否则我报警!!」

突如其来的转变使我退了一步，他一定是麻美口中的「伯伯」，她应该回到他身边的。但现在我不确定，送她回去是对还是不对了。

「大哥哥，救我!」

麻美对我伸出手，我默默看着两人。

「救我!我不想回去!!」

麻美没有哭泣，只因恐惧而害怕。我该如何是好。

我该丢下不愿回去的少女吗?可是我又能做什么?我无法为她做什么，什么也做不到，根本就一无所有。

「麻美，快给我回家!!」

老人抓住麻美的头发，粗鲁地把她的头压到地上。少女小小的身子被压在柏油路上，他用拐杖打她的双腿。发出敲打木头似的声响，麻美痛苦地咳嗽。老人一次又一次，不停地拿拐杖打在她纤细的双脚上。

「你是坏孩子，我要惩罚你!错的是你，我一点错都没有!我是对的!!」

老人眼里布满血丝叫着，麻美用手保护头部，忍受着老人的暴行。

小孩无法选择监护人，对他们而言，抚养自己长大的大人宛如天神，他们无法独自成事。但世上就是会有不合理的事存在，想摆脱这些事，只能选择逃避。她逃到我身边，想要到遥远的地方去。

我却拒绝她的求救，因为我不是能救她的人。不管她和多残酷的大人在一起，都比跟我在一起要来得好。

虽然我这么想，却不知道这样做究竟是对还是不对。救救我，救救我!有一股声音随着老人的叫声传到我脑海里。

当我回过神来，我已站在麻美与老人之间，手里抓着就要挥下的拐杖。

「你做什么!这是我家的小孩，你少来碍事!」

「你怎么能这么对待小孩子?」

「我在管教她，不听话的小孩就该罚。」

「管教有很多方法，这种方法实在……」

「少啰嗦，否则我报警!!」

很不可思议的，我闻言却没有太大的反应。我觉得现在非逃不可，于是我对麻美说：

「我明白了，我会救你，我们一起走吧。」

「……大哥哥……」

我把拐杖一扭，从老人手里抢下它，然后用膝盖一顶把它断成两半，老人板起脸孔：

「你做什么!!嗯?等一下，我好像见过你……你是通缉中的杀人犯!!」

我抱起麻美离开。

老人跟了过来，大声叫喊：

「来人啊，我女儿被坏蛋带走了!救命啊!!救命啊!!」

众人纷纷对我行注目礼，有人似乎看过我，於是惨叫着逃走。这种情形真是太荒谬了，我到底在做什么?

「大哥哥，救我，大哥哥，救我……」

麻美在我怀里颤抖，我什么也没说，只用力抱紧她。

「来人啊，把这个罪犯抓起来!我的女儿!我的女儿!!」

我默默转身，走近跟在身后的老人，低声道：

「不想被杀就给我闭嘴。」

他脸色惨白，跪在地上。我穿过人群，抱着麻美跑走，远处传来警车的警笛声，照相手机的快门声。我对一切视若无睹，只是奔跑着。

我一定是吃错药了，才会做出这种事。一个人逃走不就好了吗，何必带着累赘?

「大哥哥，带我走……」

我没回答，这还用说吗?

你想到哪里，我都带你去。

「神山，你在做什么?」

「我遇到瓶颈了……」

过了中午，大雪仍下个不停，佐间太郎坐在长椅上，公园里一个人影也没有。

大雪就快抹去他的足迹，他翻起大衣的领子，蜷曲着身子蹲着。

久美子就在他身旁，他知道这是寒冷与混乱带来的幻觉，不过既然她出现在自己的幻觉里，也不能把她赶走，便与她交谈了起来。看在第三者眼里，会是他一个人坐在长椅上喃喃自语的情景，相当诡异。不过幸好，很少人会走在这场暴风雪里。

「原来如此，不过天儿到哪去了呢……」

久美子完全不在意寒冷及大雪（因为她是幻觉），穿着短袖和迷你裙坐在他身边，相形之下，佐间太郎穿着大衣围着围巾，身体还微微发抖。

「我完全不知道她在哪里，也没有线索。我现在是无力的凡人，也不知道这个时候该怎么办。」

久美子微微鼓起双颊说道：

「你怎么这么说呢，凡人很无力，但大家都很努力啊!」

「是没错啦。」

「所以神山也会有办法的，对不对?」

他接受了完全没用的建议，叹了口气，体温越来越低，手脚不听使唤。

「久美子置身事外，当然无所谓了，可是要努力并不简单。」

「我并没有觉得很简单……可是，我不是神山，确实不明白你的辛劳。」

「对啊。」

「所以你也不明白天儿的辛劳。」

没错，天儿一定很害怕，我继续留在这里是不能解决事情的。

「可是我不知道该怎么办……」

「你真可怜。」

久美子靠近他，纤细的手臂紧紧抱住他。虽是幻觉，他却觉得被她接触到的部位传来微热。佐间太郎缓缓闭上双眼。

「神山，不要紧的，不必勉强。我说得太过分了。你很努力，先休息一下会比较好。」

她这么一说，佐间太郎觉得有种可以放下所有的感觉，心情也逐渐沉稳。不知不觉间，他不再感到寒冷与痛苦。

「神山，晚安，天亮我会叫醒你的。」

「嗯……久美子……晚安……」

佐间太郎静静陷入深沉的睡眠里，他的呼吸次数减少，意识越来越模糊。

「晚……安……」

黑暗中，全黑的布幕遮盖了他的一切。

凡人称之为「死亡」。

数秒后，佐间太郎的心脏完全停止。

神山佐间太郎身为凡人的短暂生涯，画下句点。

「差点就死了啊～～～～～～～!!」

还没—完—，佐间太郎从长椅上奋力起身。

「哇啊～～～要死了!要死了!好险，刚才好险!久美子的幻觉竟然想不动声色地带我到死亡的世界!可恶，等我回家要把她大卸八块!!」

他拍掉身上的积雪，自己做起心外按摩，久美子的幻影已不见踪影。

「呼、呼……差点就幽体脱离了……还看到小河和花园（译注：黄泉的景象）……」

佐间太郎独自一人在寂静的公园里大口喘着气。他那惊慌失措的模样，如果让监视器拍到，监看萤幕的警卫一定会向警方通报。

「我不能死!我一定要救出天儿!!呼～呼～我要救她、我要救她、我一定要救出天儿!哇啊～～～～～～～～!!」

不知该如何是好的佐间太郎乱叫一通，他卖力大叫。意志消沉会无法解决事情，得先让身体动起来，先扯开嗓子叫一叫。呜喔喔喔喔喔喔喔喔——

『从刚刚就一直吵到现在，烦死了!!你到底是谁!!』

——喔?

他连忙东张西望，寻找这位个性火爆的仁兄，却不见人影。难道继幻觉之后，幻听也找上门来了吗?不妙，身为凡人的我，离死亡又更近一步了。佐间太郎再次施行心外按摩。

『我在问你是谁，快回答我。』

按摩时，他又听见说话声。幻听，这一定是幻听。啊～好可怕，我变得好奇怪。他加快按摩的速度，以马赫为单位。

『不准再大叫，听见没，去死!』

佐间太郎原本一直默默听着，听见「去死」这两个字也忍不住有所反应了。对刚到鬼门关前走一遭的他来说，就算开玩笑也不能叫他去死。

「少、少啰嗦!我也很拼命，怎么能去死!是幻听就快给我消失!!」

他踢起地上的积雪，呜喔喔喔喔的大吼大叫，完全豁出去了。如果被监视器拍到，警卫一定会说：「这个人太恐怖了，还是别管他好了。」而对他置之不理的。

「呼、呼……可恶的幻听，终於消失了吗……」

赶走幻听了，总算结束了，他心想。

『你才是幻听吧!我很忙，快给我消失!!』

未料，幻听反而更大声的回呛他。

「这、这是怎么回事……我头壳里面有小妖精吗……」

佐间太郎先把右耳朝下，咚咚咚地敲着头，却没有妖精掉下来。这么说来，是他头脑有问题啰?

可是一直杵在这里伤脑筋也不是办法，既然如此，就把死马当活马医，问幻听看看吧。

「有时听得见的幻听，我在找人，你有没有什么消息?」

瞬间的沉默后，幻听回答：

『明明你才是幻听，竟敢问我问题?』

「你才是咧，明明就是幻听，竟敢回答问题?我在找人啦。」

『我哪知道啊。』

被一口回绝的佐间太郎奋力踢着地面叫道：

「听我把话说完啦～!!」

『我刚刚叫你不要大叫你没听见吗?叫得我头都痛死了!』

「那就回答我的问题啊～!喝啊～!!」

『什么啦。你以为你很了不起吗!你是谁啊，混蛋!!』

见幻听没有要回答问题的意思，佐间太郎不禁脱口而出：

「我是神啊，混蛋!!你有意见吗!!」

『说什么梦话啊你?真叫人不爽。』

「少啰嗦，我这里可糟了!」

『闭嘴，我这里才糟!』

「你那边很糟吗?那我们彼此彼此嘛。」

『是啊。一言难尽。』

「其实我在找人。」

『找人?什么样的人?』

「我在找之前跟我在一起的天儿……」

『天儿?怎么可能有人叫这么奇怪的名字，她是哪国人?』

「当然是日本人啊。怎么样，你有没有什么线索?」

『没有耶。』

真是帮不上忙的幻听。跟这种幻听相比，幻觉久美子还来得好些（虽然差点被杀）。

『抱歉，帮不上忙。』

「这样啊……没关系，我也没抱着期待，只是想说碰运气问问看……」

佐间太郎张大嘴巴，吞下降下的白雪，喉头的干渴感舒缓了一些。

『唉，我这边也是麻烦事一堆。』

幻听叹道。竟然连叹息声都清晰可闻，我大概已经一脚踏进棺材里了吧。

「是喔，你遇上什么麻烦了?」

『我非逃不可。』

「逃?要逃离什么?」

『一言难尽，逃离过去等等。』

过去?竟然想逃离过去，这家伙真奇怪。雪依旧下个不停，若一直仰望天空，会有快被云吸入的感觉。或许是眼睛的错觉，白雪看来就像上升到天空中一样。

「你想逃离哪种过去?」

『……我想逃离的不只过去，而且我这里还有个累赘，好痛!』

「好痛?」

『我说她是累赘就被揍了。』

幻听忍不住笑了。佐间太郎忽然觉得听过这声音，这声音究竟是在哪……

「唉，我们是不是见过面?我觉得听过你的声音。」

『是吗?我不知道。你叫什么名字?』

「佐间太郎。」

『……不认识。』

是吗?佐间太郎垂头丧气。难道是我记错了吗?不过对幻听的声音有印象，也够奇怪了。

「那你叫什么名字?」

『我?我的名字叫——』

这时，佐间太郎脑海里响起巨大的破裂声，就像在耳边放鞭炮一样。巨响化为痛觉，刺激着他的鼓膜，他以为发生了什么事，连忙站起身来，四周却没任何变化，有变化的是幻听。

『麻美，快逃!!』

麻美?

「等、喂，麻美是谁!喂、喂!!难道你是……!!」

接着，不论他如何呼喊，都得不到回应。耳朵的疼痛感并没有消失的迹象，佐间太郎就这么思考着，就像将拼图一块块拼凑起来似的整理思绪。

幻听男叫了声「麻美」，这是梦中少女的名字。这么说来，佐间太郎刚刚是在和梦中的男人，也就是过去的自己交谈吗?

「不，怎么可能和过去的自己交谈?难道……」

梦里的世界不是「之前的世界」吗?他称为「之前的世界」的世界，有一个不是他的他生活着，而那个世界其实是「另一个世界」吗?

难道存在着会彼此影响的另一个世界吗?

「我不懂，这到底是怎么回事!」

他大声叫道，这股声音却传达不到任何人心里。

「你也有今天。」

年轻的刑警—军人说着，将手枪抵在麻美的头上。我背上传来灼热感，要命的疼痛侵袭全身。

因为老烟枪以前端附有金属片的安全鞋踢了我一脚，肺部受到压迫，我发出哀嚎。

我们逃离老人时，和刑警碰个正着。军人一见到我，说了声「嗨」便揍了我一拳。麻美马上被他们抢走，接着老烟枪踢我，这下无处可逃了。

「大哥哥，救我!大哥哥!!」

她被军人抱着，不停发出悲痛的叫声。

「住手，跟她没关系……」

「没关系?怎么会没关系呢?你会杀了她。」

「杀了她?你在说什么?别开玩笑了!我怎么可能杀了她!」

「还不住口!」

老烟枪拿起三十公分长的金属制警棍从我脸上挥下，传来骨折般的声音，我摔到地面。

「你会杀的，会像梦境一样，败给恐惧感而丢下她，你救不了她。」

梦!?为什么他知道我的梦境?

痛感使头脑感到一阵麻痹，双眼模糊，军人以手枪抵住麻美。

老烟枪吐出咖啡的气息说道：

「在你杀了她之前，就让我们来修理一下这个小鬼吧?反正少了一只脚还是要死，怎么样?」

他的眼里染上红宝石般的深红，我本能地觉得可怕。

「你的眼神看来就像被恶魔附身了一样。」

我拭去头上流下来的鲜血说道。

「矢部，动手。」

军人姓矢部，他毫不犹豫地拉开保险栓，枪口对准少女的头。卡锵!一声金属声响遍四周。

「动手。」

老烟枪再次说道。

「住手～～～～～～!!」

我叫道。

传来干冷的枪声，像是要抹去我的叫声一样。

可怕而冰冷的声音，令我体内深处瞬间冻结。




新型握手
「猫?」

「…………」

听错、幻听、错觉，与另一个世界的通讯。要怎么说都无妨，那个声音消失后，已过了许久。佐间太郎任凭白雪积在自己身上，他竖起耳朵，想再听到声音。虽然竖起耳朵听幻听的行为很奇怪，但是想再听到被叫声打断的声音，也只能这么办。

这时，佐间太郎的眼前出现了一只猫。他心想，这只猫该不会是梦里的猫吧?不过，它比小猫大了些，不，不只大了些，是大很多，说不定会有人叫它肥猫。而且，它应该上了年纪，散发出一股威严。茶色的毛发，圆滚滚的身体，令它看起来像只炸虾。

虽然跟梦里的小猫完全不像，佐间太郎却不禁脱口而出：

「……鸡、鸡胸肉?」

「…………」

猫默默一跃，趴在佐间太郎头上。它的重量令佐间太郎差点扭了脖子，只好奋力一撑，勉强顶住。导致脖子抽筋，好似修行般的痛苦袭向佐间太郎。

「你、你干嘛啊，喂……」

猫没有回应，只是像礼帽或厨师帽般盘踞在他的头上，彷佛那里很久以前就是它的地盘，光明正大地坐着。远远从正面看，俨然像是一根图腾柱。

佐间太郎试着歪头，轻轻摇头，猫都没有掉落，宛如用吸盘吸住一样闻风不动。反而是佐间太郎的脖子承受不住它的重量，只好放弃无谓的抵抗，等它厌烦了自己跳下来。

「现在我有事要忙，没空陪你玩，你可不可以去找别人啊?」

他焦躁地说道，不料一条圆圆胖胖的长尾巴垂到他面前。

像是撩起过长的浏海一样，他把尾巴塞回给猫咪。

「我跟你说，我现在是真的有事。事态很紧急，没时间开玩……」

尾巴又垂了下来，佐间太郎按捺住性子，抓住尾巴放回头上。

「所·以·说，现在——」

垂下来了，又垂下来了。猫的尾巴又垂下来了。

尾巴像节拍器一样晃啊晃，异样悠闲的动作加速了佐间太郎的焦躁。

啊啊，这只肥猫为什么忽然占据我头上，尾巴还晃来晃去!

「喂，肥猫!你闹够了没!!我现在没时间陪你开玩笑!!」

「何必这么心浮气躁呢，真丢人。」

猫说话了。

「……咦?」

「啊，呃…咳，真丢人喵。」

而且它还把语尾加上猫语的特征重说一次。

「等、等一下，你怎么会说话!?」

佐间太郎混乱地抱着头，却抱到坐在头上的猫，反而更混乱。这到底是怎么回事?

「猫呢喵，上了年纪后也会通达人话的喵。」

「真的吗?我第一次听到说。」

「嗯，因为我们平常不太会说话喵。还有，我现在坐在你头上，是要从你头上吸收养分成长的喵。」

「…………真的吗?」

「开玩笑的喵。」

「……那你找我做什么，我忙得很。」

猫的尾巴又垂了下来。弄来弄去也很麻烦，佐间太郎于是由它去了。

「其实我听LUCKY说了你们的事喵，知道你们陷入困境了喵。」

LUCKY是那户人家的老狗，对于猫狗间能传递情报，佐间太郎也大吃一惊。

「唔、我朋友……我女朋友被恶魔带走了，我不知道该怎么办。」

「恶魔?所以你刚刚才那么慌吗喵?」

「刚刚?哦，刚刚是因为幻听遇上麻烦了。」

「幻听遇上麻烦?」

猫深深叹了口气。没错，听到这种话，一定会搞不懂是怎么回事。不过更令人不懂的是有只猫坐在自己头上，还会说人话。

「呃，所以，我是说呢，我梦里的，嗯…梦里的事就是那边的世界发生的事，呃，那边的世界就是另一个世界……」

「够了喵，你头脑不好吗喵?」

「不，不是这样……只是很难对猫解释……」

佐间太郎搔着头，当然他搔的地方不是他的头，而是猫的侧腹。

「你虽然头脑不好，还是有厉害的地方喵。」

「什、什么地方?」

「为什么你知道我的名字喵?」

「大哥哥，你要不要紧!?大哥哥!?」

我抱着麻美，浑然忘我地跑着，手臂上流下鲜血，疼痛难耐。这种时候怎能受伤呢，这个冬天的运气真差。

麻美受枪击前，她狠狠咬住男人的手，结果枪口一歪，射偏了，射到我的右手臂。麻美一脸惊讶，我大喊：快跑!接着抱起跑到我身边的她，使出仅存的力气逃走。

刑警并没有马上追来，他们红着双眼，瞪着远离中的我们。

他们的影子伸得好长，轮廓像是徒手把纸撕成碎片般粗暴，那不是人类的影子，而是其他某种像是由黑暗而生的影子，绝非人类的影子。

「好可怕，好可怕，那是什么!?」

麻美见了影子害怕不已，当然，这一点都不寻常。

「他们是……恶魔，一定是恶魔。」

「恶魔?怎么会，竟然有恶魔……哇啊啊!」

我跑得太慌忙，在转角撞上某人。心里虽然过意不去，但我没时间理会对方，因此我瞧也不瞧，想视若无睹地跑走。

「啊～～等一下!!」

对方却大声叫住我。真麻烦，我心想。麻美紧紧抓着我的衣服。

「你受伤了，得赶快包扎治疗才行。」

「别管我，少碍事!」

我大喊，想要跑走。

然而，一股惊人的冲击力袭向背后，我不知道发生了什么事。不，我知道发生了什么事，只是不想面对。

难道，在这种时机，难道，我，中了飞踢!?

我的头埋进雪中，虽然有保护到麻美，但也有可能两人都受了重伤。我站起身来，怒骂对方：

「干嘛啊!这样很危险耶!」

「你才危险呢，受伤还冲这么急!」

令我惊讶的是，对方也骂了回来，这家伙到底想怎样?

「你是谁……」

「我?我、我叫做天儿。」

天儿……天儿!?那个幻听说的就是她?

天儿一副想要干架的样子，把袖子卷了起来。我不知该如何对她说明，也不知该解释什么。

「看什么看，啊!难道你绑架了旁边的妹妹!?你是变态!?」

「我、我才不是!」

「骗谁啊你!我揍你哦!哼，扁死你!?」

天儿挥起手臂威吓，怎么有这么暴力的女人?

「不，等等，不是你想的那样。对了，有人在找你!」

「又想骗我……你这变态!揍扁你～!!」

「是佐间太郎啦!佐间太郎在找你!!」

「你跟佐间太郎是什么关系!!」

结果还是被揍了。

★

「你为什么不早点说，笨死了!!」

又被揍了。

我们三个为了逃离恶魔般的刑警拼命地跑，而后发现了座落在巷底的一栋公寓。这栋老旧的公寓有五层楼高，外墙污损严重，彷佛无人居住似的寂静地矗立在那里。从入口的信箱可得知，这栋大楼里大部分都是空屋。

如果被住户发现就糟了，我提出我的看法，天儿却不顾我的反对，选了这栋公寓。一名男子独自徘徊在这里或许会起人疑窦，不过有她们在的话，理由会好编一些。

我踢开空屋的门进入房里，灰尘在房问里飘荡，吸入这些空气会闻到一股霉味。这里算不上好地方，但也没办法挑剔那么多了。进了房间，天儿让我坐下，撕下她的衣袖包扎我的手臂。

她帮我包扎时，剧痛袭上手臂，大概她相当不会护理伤者吧，但我没有抱怨，只是默默承受。

「什么嘛，连谢谢也不会说一句喔!!」

说完又使尽全力打我的头。怎么有这种人?之后她开始追问关于「佐间太郎」的事，我告诉她，我在幻听里听到他的声音，他说他在找一名叫做「天儿」的女性。结果天儿非但没向我道谢，还骂我「笨蛋!!」出手殴打我。

「我实在搞不懂，你说听得到声音，可是现在的佐间太郎应该没有这种能力才对……」

怎么可能有人拥有这种心电感应似的能力?但我不想再被她打，只好默不吭声。

「不要欺负大哥哥……」

麻美靠近坐在地上的我，天儿见状露出无奈的表情：

「看来他没有绑架你，那就好。你们是什么关系?」

「情侣。」

麻美不假思索回答，天儿闻言瞪大双眼。唉，真麻烦。

「情侣!拜托，你几岁啊?这是怎么回事!?你还是小孩子耶!一定是你骗她!欺骗纯情小女孩对不对!!别怕，小妹妹，他有没有叫你脱光光接受奇怪的检查?嗯?你有没有受到心灵创伤?心灵创伤啊?」

天儿想碰她，麻美却挥开天儿的手。

「阿姨，别过来。」

「噫～～～～～～～!!你这小鬼叫我什么!!」

天儿拿自己的头去撞墙，看来她下不了手揍麻美，还好她心里还有一点点良心。

「阿姨你才是呢，别把我当小孩，我也是大人了。」

「你、你哪是大人啊!我才是大人好吗!哼。对了，胸部，你看到没有?我连胸部都比你大!!」

「等、等我青春期就能轻易追过你!」

「小小年纪口气倒不小!不然你来摸摸看啊，我还算满有料的啦!!」

「我瞧瞧……」

唉，谁来阻止她们啊。麻美摸了摸她的胸部后，不发一语地冷哼一声：

「哼。」

「哼什么哼!!你这小鬼，怕了吧!」

「谁怕谁啊!你这没奶滋—!」

「没奶滋～!!最近的小孩竟然会说这种话!啊!讨厌讨厌!你干嘛用那种性搔扰的眼神看我～!!」

她说着突然脚一伸，朝我的脸就是一踢。我对这种隔山打牛的攻击束手无策。

「喂，你对大哥哥做什么!你这没奶滋!」

「我才不是没奶滋!你还是小孩所以不知道，胸部不是大就有用!像我这样就够了!」

要吵架是可以，但拜托别这么大声。我切入两人之间，分别看了她们一眼：

「等一下，拜托你们小声点，太大声会被发现的，我们正在逃亡，可不可以别吵了!」

「逃亡?你们要逃离什么?」

天儿严肃地问道。谁叫我多嘴，可是来不及了。我只好回答：

「警察。」

「警察?警察在追你们?你是罪犯?犯了什么罪?顺手牵羊?」

麻美握着我的手。不知为何，我不想对天儿说谎。总觉得就算想蒙混过去，她也一定能轻易看穿。也可能是我已经累了，不想再说谎迎合别人了。

「警察在追捕我这个杀人犯，我杀了人。」

我据实以告。天儿的表情僵住了，本能地要把麻美从我身边拉开，麻美却挥开她伸出的手，紧紧抱着我。

「你或许不相信我，不过我还有话要说。」

「什么啊，你不但杀了人，还干了什么好事?」

我深深吸了口气：

「我没有记忆。确实我是被当作杀人凶手追捕，但我却连下手时的记忆，甚至小时候的记忆、父母的记忆都没有。」

「怎么会这样?」

「等我回过神来，我人已在马路上，眼前倒着一个人。我看了自己的衣服，上面都是血，而我手里拿着一把大刀。一个经过的路人见状惨叫，周围马上围了一大群人。警察很快就来了，他们把我抓起来，可是，我不记得在那之前的事，一件也不记得……」

「你是说下手的时候血气冲脑，所以才暂时丧失记忆吗?」

「不是，如果是你说的那样，那我应该有儿时的记忆，也会记得父母和家人，可是我什么都不记得，连自己叫什么名字都不知道。等我有意识时，就已经在犯罪现场了。」

「你一定是因为犯罪的惊吓而丧失记忆的，你是在大街上下手的吧?应该有目击者才对啊!」

「没有。很多人看见浑身是血的我，和倒地的被害人，但是没有人看见我刺杀对方的瞬间。现场有几十个人以上，却没有一个人目击到我行凶的那一刻。」

「怎么会这样?我不懂。」

「我也不懂，没办法用一般的言语说明，我想那一定是像变魔术那样的手法造成的，把我和被害人瞬间移动到现场。」

「怎么可能?」

「有时候人会突然失踪对不对?就是神隐。相反地，也会有突然出现的情形，就像变魔术一样。我和被害人都是被人从其他的地方变出来的，我只能想到这个可能性。我没有记忆，也不认识被害人，没有理由杀他。我在想，我会不会是那一瞬间，在那个地点被创造出来的……虽然这样想很诡异。」

「大哥哥没有做坏事，因为他救了我，而且他也对鸡胸肉很温柔。」

麻美打断我的话。天儿似乎无法理解，抱着头说道：

「什么跟什么!我、我、我、我听不懂啦!!反正我讨厌你就对了!!」

你讨厌我也无所谓，谁会相信这种鬼话?

「那你被警察抓去之后呢?」

「我诚实告诉他们说我没有记忆，可是他们不相信，每天都用暴力逼供，于是我渐渐变得衰弱，想法也变得很奇怪，开始认为人是我杀的，为了逃避才把记忆抹去的，我其实是个残忍的人，杀人不眨眼。警察不断地这问我，我变得不相信自己，最后我真的相信那是我做的。有一天，我在侦讯室接受侦讯时，四周忽然变得十分安静，对我严刑逼供的警察不见了，平常外面传来的汽车行驶声也消失了。更不可思议的是，连门都是开的。我警戒地看了看门外，走廊上一个人也没有，于是我走到走廊上，没有半个人发现我，然后我就从后门溜了。原本以为很幸运，但我错了，之后的逃亡生活比之前更痛苦难受，我甚至认为，我能逃走一定是某人的伎俩，为了让我更痛苦而设下的圈套。」

「为了让你更痛苦?」

「逃亡期间，我精神耗弱，咒骂自己为什么要这么辛苦。白天我藏身在阴暗处，晚上选择不引人注目的暗巷移动。路上都贴着我的通缉海报，上面只有我的照片，没有名字。」

天儿完全不能理解地盯着我看，接着叹道：

「这很难以置信，不过就当作是这样好了。总之你受了伤，所以我得救你，就是这样，明白吗?」

「明白。」

我答道。

「对了，我要跟佐间太郎报告找到你了。」

「咦!你可以通知他吗!?」

「大概吧。」

「唉，真的是那栋大公寓吗?」

「没错喵。」

佐间太郎头上顶着猫，朝着老旧的公寓走去。他不知道为何鸡胸肉要他过去，但现在也只能靠它了。

「可是，鸡胸肉不是那边那个世界的鸡胸肉吗?」

「不要再讲什么这边那边的了喵，烦死了，鸡胸肉就是鸡胸肉喵。」

「可是……」

『喂，我找到天儿了。』

「什么～～～～!?啊!!」

突如其来的幻听使他吓了一跳，佐间太郎顿失力气，结果脖子耐不住猫的重量扭到了。

「痛死我了……」

『怎么了?发生什么事了?』

「没事。对了，你果然是另一个世界的人。」

『另一个世界?我不知道你在说什么，反正天儿在这，她很好。』

「她很好?真的吗?她有没有受伤?」

『嗯……看起来是没有。』

太好了，他松了口气。LUCKY前辈庭院里的血迹应该不是天儿的，那又是谁的……?

「你在自言自语什么喵?」

「啊，呃…这个嘛，我在跟幻听交谈。」

「你累了喵?」

「不是啦……啊，对了，鸡胸肉在我这里。」

我说道。幻听男惊声叫道：

『鸡胸肉!?你为什么知道鸡胸肉?』

「我不知道啦，它是只大肥猫。」

『那应该是别的鸡胸肉。』

「可能吧……我现在过去接天儿，你们在哪?」

『嗯，我们在一栋公寓里，不知道你知不知道。』

佐间太郎抬头仰望眼前的公寓，十分阴森，流露出不祥的气氛。外墙以片假名写着公寓的名字，他念出这个名字后，幻听便说道：

『就是这里，你居然找得到。』

「我已经到了。」

佐间太郎找到入口，缓步进入其中。信箱上的名牌大多已被取下，可知住户不多，墙壁上有许多喷漆涂鸦。

「可是你怎么知道他们在这?」

佐间太郎对头上的鸡胸肉问道，它却这么回答：

「喵—」

紧要关头完全派不上用场。

走廊上传来脚步声，一定是警察。我抱起麻美，想站起身。

「等一下，不要勉强。」

天儿说道。这也难怪，我因为出血的关系连站也站不稳。

「没办法，不逃不行。」

「可是你没有记忆不是吗?跟警察明说不就好了?」

「我说过几百遍了，他们就是不肯相信我，还把我当骗子。我也不想要别人相信我了。」

「我相信你。」

现在才说这些有什么用?

「别开玩笑了，快逃比较要紧。」

「我没有开玩笑。」

她的声音听来十分认真，我惊讶地回头，天儿盯着我看：

「我相信你。」

……无聊。

「还有，他们不是一般人，连我的梦都知道。」

「梦?」

「他们好像知道我的一切，能看透我的心思。」

「你说什么?我听不懂。你会发射电波吗?」

「哼，快走吧。」

我抱着麻美缓缓打开玄关的门，确认走廊上没人后便走向入口。这时传来玻璃破碎的巨响及怒吼声。

「大哥哥，好可怕喔。」

「别怕。」

我摸着麻美的头快步走着，心想应该能逃到外面去。

未料，入口处黑影幢幢，不只一两人，而是数十条人影。

来了大量警察，站在最前面的刑警二人组正拿着手枪不怀好意地笑着，这群警察的眼睛全都布满血丝，无一例外，我感觉到事情不寻常。

「可恶，天儿，从别处离开吧。」

「咦!?哪里!?」

「哪里都好，快逃!!」

我想逃回原路时，老烟枪叫道：

「弟兄们，那家伙是罪大恶极的人，抓住他!!」

众警察挥起警棍，就像设定好程式的机器人，以同样的动作奔跑。

「天儿，往上逃!!」

我叫道，想沿着安全梯逃至顶楼。我不认为到顶楼能获救，也明白此举会把自己逼上绝路。但我们已无处可逃，而且此时的我渴望看到天空。

「想不到你竟能找到这里来。」

我走在大楼的走廊上，遇见一名身穿西装的男子。一时之间没认出他，仔细一瞧才认出来，他是上次的动物型恶魔，虽和人类一样穿著西装，伸出来的手脚却是动物的四肢。相原的脸和狗的五官混在一起，形成奇特的面容。

「相原?」

「真不好意思，我还没变化完全，之前的样子太过显眼，所以我换了外型。过了不久，就会变成你口中的相原了，这里备齐了变化完全的条件呢。」

佐间太郎努力让快要停止的气息继续呼吸。

「你现在讲话讲得蛮顺的嘛。」

「托你的福。」

恶魔看着建筑物的墙壁，大大撑起鼻孔：

「我也稍微取用了住户的灵魂。」

『佐间太郎，来顶楼!我们到顶楼会合!!』

与相原对峙时，脑中响起另一个世界的声音，看样子他们也遇上麻烦了。

「哦，你能跟他交谈?」

恶魔哼了一声，原来恶魔也听得到他的声音。

「谁?我不知道你在说什么。」

「别装傻了，他是我创造出来的。」

我创造出来的?

「等一下，现在是怎样?为什么他是你创造出来的?」

相原说的话令佐间太郎无法置信，他不是另一个世界的自己吗?为什么是恶魔创造出来的?

「他是我所创造出来的，并不是人类，而是白老鼠。他的命运操之在我等恶魔手中，结局也已经决定好了。」

「白老鼠?你在胡说什么，怎么可能有这种蠢事?」

「当然有，他马上就要坠落了，落入黑暗。」

佐间太郎想起梦境，由高处坠落的梦，受黑暗冥府吸入的梦。

「不过这跟你没关系，你只要被我吃掉就好，不必推辞了，我会连你的肉体和灵魂一并吞下的。」

相原张开血盆大口，他的脸分成上下两半，宛如贝类。

「你以为你是响板吗?」

「看你能要嘴皮子到几时?」

相原笑着不断张嘴闭嘴，仿佛在呼应佐间太郎的话一样。这副模样还真是像极了响板。

「……早知道就闭嘴。」

「佐间太郎有回音了吗!?」

「他还没回答我!不知道是不是怎么了。」

我们奔上最后的楼梯，打开通往顶楼的门。这扇门没有上锁，我们不费吹灰之力便来到外面。这里空空荡荡，冷冷清清，连栏杆也没有，相当危险。天儿见状心生胆怯，但听见楼梯传来逼近的脚步声，只得离开门边。

「唉，你有没有什么办法?」

「……没有。」

「没有!?你没有办法～!?你说你没办法嘎嘎嘎嘎!?」

天儿抱着头呻吟。唉，这也难怪她，但没办法就是没办法。

话说回来，我对顶楼的景色有股不祥的预感，这里简直跟梦里一模一样。

「不过天儿，你可以放心，你什么都没做，不会被抓的。」

「那些家伙那么变态，怎么可能讲道理啊!」

我没回答，朝顶楼的边缘走去。

「唉，你掉下去我可不管哦!」

天儿有些胆怯地叫道，但我无论如何都必须去确认一件事。

我把头伸出边缘，俯瞰地面。若是从这高度落下，绝不可能得救。

「大哥哥，你在看什么?」

我怀里的麻美小声说道。

「我在确认是不是跟梦境一样。」

「梦境?」

「嗯，我一直梦见由某处坠落，虽然觉得不可能，但这里的景象跟梦境一模一样。」

风儿吹动云层，遮起微微露脸的太阳。四周瞬间变得昏暗，暗色比梦境里更加深沉。

「可是那只是梦，不会掉下去的，别担心。」

麻美勇敢地鼓励我。

「你说得没错。但那些家伙怎么会知道我的梦……」

背后传来开门声，是警察吗?

我心想，如果是佐间太郎就好了。

如果是他，应该会有办法。

「别担心。虽然我会吃了你，但这不会痛，甚至还会有快感喔!」

相原说道，步步逼近。头上顶着猫的佐间太郎只能慢慢往后退。

「如果能到顶楼，应该会有办法……也不一定。」

他小声说道，但异形恶魔就在眼前，他着实无计可施。

「哎，你有没有什么办法?」

对于佐间太郎的问题，鸡胸肉做出了猫应有的简洁回答：

「喵。」

「……真是的，还在装猫作样（译注：喻装老实）。」

相原张开血盆大口，流出唾液似的液体，黏答答地垂到走廊上。佐间太郎觉得似乎在理化实验时看过这种紫色液体。

他把手放在墙上，没有转身，继续往后退。再这样下去，只会离通往顶楼的楼梯越来越远。

「嗯?」

这时，他的手摸到塑胶制的突起物。

「嘿，看我的!!」

他明白这么做没多大效果，仍不管三七二十一按了下去。

铃铃铃铃铃铃铃!警铃声大作，红灯亮起，佐间太郎按下的是火灾警报器的按钮。这突如其来的噪音使相原吓了一跳，露出可乘之机。说时迟那时快，鸡胸肉从佐间太郎头上跳起，敏捷地通过相原脚边。

「快过来这里喵!!」

虽然它这么说，但佐间太郎的动作并不若猫这么敏捷。他明白自己没有时间回嘴，也没有空犹豫，佐间太郎拼命拔腿狂奔。

相原察觉出他的意图，想先下手为强，佐间太郎却早他一步使出跳箱的要诀跳过他。他把手压在相原的脸上，奋力一跃，着地时虽然失去平衡，却奇迹似地把恶魔甩在身后。

「楼梯在这边喵!」

用不着鸡胸肉提醒，他刻不容缓地拔腿狂奔。相原受到佐间太郎跳过时的冲击力而蹲跪在地，肉块从他的身上剥落。

他回头看见奔上阶梯的佐间太郎。

「不原谅……我不原谅你……」

相原的双眼染上鲜红，一眨眼，薄黏膜般的物体便在眼球上闪闪发光。

佐间太郎尽量什么都不想，只是一意狂奔。他放空心思，朝顶楼前进。

「被追到之前要到达顶楼喵!」

「还用你说!!」

双腿就像铅块般沉重，难以奔跑，可能是刚才着地时弄伤了脚踝。他压根没想到方才能成功逃脱。

「人类真了不起。」

他对跑在前面的鸡胸肉叫道。

「猫也很了不起喵。」

见到鸡胸肉庞大的身躯以想像不到的高速狂奔，他不禁点头赞同。

通过二楼、三楼、四楼、五楼，奔上通往顶楼的阶梯，接着使劲全力踢破浮现於眼前的门。门以惊人之势打开，佐间太郎摔到外面去。

等着门开的鸡胸肉也跟着踏入顶楼。

「我来了!有没有人在啊!!」

顶楼空空荡荡，什么也没有，也没人在。

「天儿!?天儿!!」

他卖力叫道，却得不到回音。

「怎么会……」

天儿不在这里。这么一想，疲劳一鼓作气涌上全身。他双腿颤抖，站都站不稳的蹲在水泥地面上，不停地咳嗽，气息里带有血味。

「他来了喵。」

鸡胸肉这么一说，佐间太郎回过头，看见出现在敞开的门另一侧的恶魔。

他穿着西装，却不像人类以双脚站立，而是像动物般四肢并用，张开血盆大口看着佐间太郎。

门开了，身穿西装的刑警与警察来到顶楼。很遗憾，来者并非佐间太郎。天儿轻呼一声，靠向我。

「没事的。」

我低声安慰她，但不论谁看到这种场面，都知道事态严重。警察们的双眼喷出鲜红色的液体，发出野兽般的叫声。

在我怀里的麻美也因恐惧而叫不出声。

「你们还真能逃。不过，这些全都在我们的掌控之中。」

军人说道。接着他毫不犹豫地开了枪。

「呜啊～!!」

膝盖传来剧痛，我站不住。

「大哥哥¨」

我当场倒下，但没有放开麻美。

「喂，你们是警察吧!?怎么可以随便对毫无抵抗的老百姓开枪呢!」

「嗯?你是谁?喂，让她闭嘴。」

一名警察抓住天儿的手臂，像蛇吐信般伸出舌头，天儿吓得发不出声。

我当然想救她，却因脚痛动弹不得。

「给我听好了，我们掌握着你们的命运，到目前为止都在我们的预料之中。」

老烟枪说完，走到我面前，然后以沉重的鞋子踢我的脸。

佐间太郎遭相原一踢，摔倒在顶楼地上。胃液由口中流出，他激烈咳嗽，思绪变得模糊，景色看来就像有很多层重叠在一起。

「很遗憾，你救不了他，他是为了死去而生的。」

「他」是指另一个世界的他，佐间太郎吐出断齿说道：

「人生自古谁无死，但人并不是为了死去而生，而是为了活下来而生的。别人无法决定自己的命运，能决定自己命运的，只有自己。」

「是吗?但他连人都不是，只是我等创造出来的人偶。」

「你到底在说什么?」

相原得意地咳了一声：

「反正也快收网了，就告诉你吧。我等之所以创造出他，是为了增加人类的恶意，恶意是会传染的，他正是为此而生的白老鼠。他什么坏事也没做，只是被丢在那个世界里而已。在那里他被责难、烦恼，对人类不信任，他心里的恶意就会变浓，心里的黑暗也会加深。这种东西会化为恐惧传染给其他人类，这就是创造出他的原因，他只为此而活。而他的结局也已预备好了，他会跟那女孩一起从公寓坠落而死，他会后侮，诅咒无力的自己。如此被生下来的他，将化为恶魔的孢子降落在世界上，然后就此结束。这一切都是我等的伎俩。」

张开大口，相原的长舌头落至地面，似乎很兴奋。

「不过，也有我们意料之外的状况发生。我们怎么也没料到，那个女的竟然会跑到那个世界去。这实在是太不可思议了，她为什么过得去?」

那个女的当然就是指天儿。佐间太郎拭去嘴角的血，缓缓站起身来。

「而你也能和另一个世界通讯，真是不可思议，身为凡人的你不可能有这种本事才对。」

「只要有心，什么都办得到。」

佐间太郎逞强地说道。

「哦，死鸭子嘴硬，那你打倒我啊。」

「打倒你?打倒你……打倒你……」

他嘴里不断重复着这句话，接着对相原说道：

「我是这么想的。如果此刻，我挺身而战，明知绝对打不赢你，却很拼命地将你打倒的话，一定会觉得自己很厉害、很帅。能勇敢面对比自己强的对手而不逃避，这很令人动容不是吗?」

可是。

「可是，我不能战斗，否则就跟你们一样了。我必须用别的方式结束一切，虽然我不知道该怎么办，但我认为不能使用暴力。」

「你还真是个理想主义者。」

「我一定要有理想。」

「为什么?」

「不知道。」

「别逗我笑了。」

相原像蝗虫一样跃起，压倒了佐间太郎。被压住的他觉得身体逐渐失去了感觉。

「来吧，好好享受吧，他的任务就要结束了。」

「好了，你的任务到此结束。」

我紧抱着麻美，抬头望着老烟枪。他的瞳孔鲜红地燃烧着，色泽完全不像这个世上应有之物。

「你怕得动不了，你谁也帮不了，你深知自己的无能，然后，你将会消失在你的无能中。你的绝望将化为鲜红的悲怆，成为灰色的力量，水远贴附在空中，令世界乌云密布，降雨在心灵软弱的人类身上感染他们，懂吗?」

「鬼才懂。」

「你马上就会懂了。」

老烟枪从我怀里拉走麻美。我绝不会让他带走的，心里虽这么想，麻美却轻易被他拉走，因为我已没有多余的力气。

「大哥哥，救我!救我!!」

「麻美……」

男人拉住麻美的手，站在顶楼的边缘，那里没有栏杆，什么也没有。

「如何?跟你一直做的梦一样吧?」

「你为什么知道我的梦?」

我在地面上爬行，缓缓靠近男人脚边。

「你的任务将如梦里的结局一样地结束，带着深切的悲伤与绝望，对这世界留下伤害，为人类带来黑暗。」

我不明白这男人在说什么，但眼前的画面确实与梦里的光景一样。男人抓住麻美的脖子伸出手，她的脚踏不到地，正无力地晃动，只要男人一放手，她就会坠落至地面。

「住手，把麻美交给我!」

命运就是这么回事吗?反覆做的梦像锅底的锅巴般紧紧黏住思考，我因此颤抖，感到害怕。我俯视地面，柏油路远得骇人，恐惧笼罩全身。我想救麻美，身体却因疼痛与恐惧而不听使唤，我也怕死啊。

佐间太郎的身体因恐惧而不听使唤，激烈的疼痛使他的意识逐渐远去。宛如看到幻觉一般，他看见现实的景色与其他景色重叠在一起。

「那是……麻美?……还有天儿。」

那是另一个世界的景色。

「大家怎么会在这里?天儿……天儿!!」

他的声音传不到天儿耳中。佐间太郎耐住全身的疼痛，拖着身子朝他们三人前进。相原在他身边不远处讪笑看着他。

麻美被黑影抓住身体，眼看着就要被丢下去。

「你在做什么……还不快去救她……」

我知道，我知道我得快去救她，但我的身体动弹不得，一动也不能动。

「你在说什么啊，你不救她还有谁能救她?」

之前的幻听奇异地化为清楚的轮廓传到耳中。我惊讶地回头一看，发现身后有一道白光化为人形，虽然倒在地上，却缓缓朝我前进。

「你是谁，你到底是谁……」

「当然是我，还有谁……」

这是佐间太郎的声音。他，就在这里，但是他为什么会发光?

「快去救她，快去救麻美，你一定要救她。」

光芒说道。不行，我做不到，我不想被黑暗吸入。

「你是男人吧，是男人就要保护女孩。」

不行，我没办法。

抓住麻美的老烟枪见了佐间太郎那道光说道：

「搞什么鬼，你竟然到得了这边?」

接着他深深叹了口气。

「在事情变得棘手之前做个了结吧。」

然后，他把麻美丢下。

少女的身体浮在空中，佐间太郎大叫。

「伸出手，救她!改变命运!!」

佐间太郎的声音响遍脑中，他的声音赶走了之前所有的烦恼与想法，我的脑海里顿时归零放空。

我要做我现在该做的事。

被丢下的麻美表情僵住。救我，她说着。我对麻美伸出手，仿佛受到佐间太郎声音的鼓动。

然而。

黑暗屏息以待两人的到来。遥远的彼方，有着冥府的入口。

我的手，抅不到。以我的手，是抅不到的。

强风吹拂的此地，少女缓缓落向地面。小小的脸蛋与身体即将消逝无踪。

「救她!快救她!!」

身后再度传来声音，我探出身子，抓住麻美的手。

我看见他抓住少女的手，但他失去平衡，和她一样在空中飞舞。他们的手紧紧相携，没有任何东西能让两人留在这个世界，他们只能等待自己坠落至地面，仿佛这是早已注定的命运。

果然，我的身体探得太出去，以致掉了下去。

即使如此，我仍紧紧握住麻美的手，示意她我不会再走开，不会再离开她。

在空中泅泳的麻美笑了，大概是我伸出手救她，她很高兴吧。她抓住我的手，就像抓住最后的希望，但遗憾的是，我无力救她。

我无法拉起她，只能与她一同坠落。但麻美的微笑，对我而言就是救赎。

梦境里我碰不到她的手，现在我办到了，我做得很好。

我改变了世界一丁点。

可是……

佐间太郎从顶楼伸出手，抓住他的脚。虽然不知道能不能碰到他，仍奋力一试。佐间太郎的手紧紧抓住他的脚，把两人的世界连系在一起。

我的脚受白光包围。我在心中笑着，这一定是魔术。

「笑什么笑啊，重死了你……」

白光佐间太郎痛苦地说道。

「佐间太郎，你能把我们拉起来吗?」

「……有点难。」

「没关系，放手吧。这一定是命运，我和麻美只有这种下场。」

「你在说什么傻话……才没有命运这种东西……有的只是行动与结果。」

或许是体力已到达极限，我的脚慢慢从佐间太郎手中滑落，恐怕就只能再撑一会儿了。

这时，我身下传来声音：

「大哥哥，命运是自己创造出来的吧?」

麻美笑道。

「大哥哥，谢谢你救我，我希望你能得救。」

说完，她甩开了我的手。或许我的手已麻痹许久，很轻易地就被她挣脱了。麻美在空中又变回独自一人。

这一切，佐间太郎以慢动作看在眼里，麻美的手缓缓离开，他连惊叫都来不及。在此同时，顶楼跳下一条人影。

天儿。不知何时摆脱警察的她，为了救麻美，毫不犹豫地跳了下来。她在空中抱紧麻美，佐间太郎见状也跟着跳下，大概是他无法丢下天儿不管吧。这个笨蛋，连你也掉下去的话，还有谁能救我们?我们四个连成一体，缓缓朝地面坠下。

佐间太郎并不是有计画性地跳下去的，而是他见到天儿跳下去的瞬间，反射性地想救她而已。

时间只有一瞬，他却觉得这一瞬彷佛十分漫长。

四人连成一体，

缓缓朝地面坠落。完了，我心想。然而……

说时迟那时快，他们看见遥远的彼端有东西飞了过来。

是猫，猫伸直了身子在空中飞，像鸟儿一般，在天空中朝着某处飞翔。

一开始只看见一只，仔细一瞧却发现两只、三只地慢慢成形。猫的背上长著翅膀，灵活地振翅而飞。四人虽正往下坠落，却也看得出猫的数量非比寻常。

猫的数量实在太多，他们无法一一辨认，只知道有几百只以上的猫像是要填满黄昏时分的天空般飞着。

「怎么回事……」

佐间太郎低语。天儿、其他人一定也是这么想的。不知不觉间，他们不再坠下。四人身下有几十只猫正振翅形成地面，接著更多的猫飞来，加入猫群地面之中，让原本不稳的地面变得十分坚固，能够令人站立其上。

放眼望去，天空到处都是猫，脚下亦同。

「鸡胸肉……」

麻美指着靠过来的一只猫说道。它的确是那只小猫。鸡胸肉焦急地拍动翅膀，浮在四人眼前。

「喵—」

猫叫了一声，四人缓缓落在真正的地面上。

我紧紧抱住麻美，不发一语，只是抱紧了她。眼前发生的一切令我无法置信，究竟发生了什么事?这个世界似乎变得极不寻常。

「啊、大哥哥……」

她露出不可思议的表情。我顺着她的眼神看去，天儿对佐间太郎伸出手：

「佐间太郎?你怎么在发光?什么?咦?」

「是我啦，是我。别问了，快过来。」

佐间太郎说着握住天儿的手，光芒蔓延到她身上。

「咦?等一下，这是什——」

两人发出白光，就像将熄的日光灯最后奋力照耀一切似的，啪地发出光芒，而后消失无踪。仿佛是交换某物与某物的信号。

四下瞬间一片漆黑，再也没有想像中的事物。

这里是公寓的后院，猫群的身影已不复见。

只有积雪上留着数不尽的小小足迹。

「猫……」

麻美只说了这个字。

佐间太郎紧紧抓住天儿的手臂，带她返回这个世界。空间扭曲，她就像是从光幕的缝隙里现身一般。

一开始只看得见他抓着的手，接着是手臂、肩膀，然后上半身缓缓出现，接着是天儿泫然欲泣的脸。

「唉，怎么会这样!?」

天儿说道。刚才只能看见的模糊身影，现在已显得清晰，心焦难耐的佐间太郎一鼓作气把她拉近自己。

「天儿!!」

「什么!?怎么了!?到底是……」

佐间太郎哭了，他紧紧抱住天儿的身体，默默啜泣。他的肩头微微颤抖，两人靠在一起的部位发热变湿，天儿知道他在哭。

「……你、你为、为什么哭嘛?」

她不知该如何是好。佐间太郎抬起头，红着鼻头回答：

「天儿，欢迎回来。」

他露出少年般的无邪笑容，见到这样的笑容，她体内深处有种被触动的感觉。

「佐间太郎，我回来了。」

「嗯。」

他微微笑着吻了她。天儿张着双眼看着他的脸逐渐靠近，佐间太郎就在眼前闭上双眼，两人的气息交缠，找寻着出路；双唇交叠，发出湿润的声音；她感觉自己的腹部有一股灼热的暖流缓缓顺着大腿流下。

「呼啊!」

过了许久，佐间太郎的脸离开她。

「天儿，你怎么了?脸怎么这么红?」

「当、当然……会这么红……啊。」

她感到相当不解。

咦?奇怪了，我有这么喜欢他吗……我是喜欢他没错，但竟然比我想像中还要喜欢……

咚!一声巨响拆散了两人。

本以为是积雪由树上掉落，事实却非如此。由大楼的顶楼跳下来的，是相原。

「惨了，我忘了这回事……」

天儿见到比之前更恶心的怪物不禁目瞪口呆，她默默地躲在佐间太郎身后。相原的双眼没有眼睑，眼球隆起突出，像是在哭泣般湿润，微血管异样地浮起。

「去死，去死，去死。」

相原一开口，骨骼便崩散，下巴掉至地面，天儿见状不禁惊呼。

「你怎么了?又开始胡言乱语了吗?」

佐间太郎说完，便往后退欲保护天儿。相原的手臂膨胀到近乎破裂的程度，猛玛象牙般的爪子痉挛地动着。

真丑陋，佐间太郎心想，为何他会变成这副丑陋的模样呢?不只是外表丑陋，味道也相当骇人，全身上下充满了恶意。

「去死去死去死去死。」

恶魔机械式地重复着这句话，佐间太郎下定决心，为了守护身后的天儿，一定要打倒他。

公寓的后院里，有根烂了一半的晒衣竿，他双眼紧盯着相原，捡起了它。

「佐间太郎?」

天儿小声叫道，或许是感受到他不同以往的决心。

原本缓缓后退的佐间太郎，抓住晒衣竿後，便停止不动。

之后他一步步走向相原，天儿从背後传来的体温远离了他，他独自一人上前。

『你想杀了我吗?』

相原的声音在他脑海中响起，那声音就像腐坏的垃圾逸出的有毒气体。

「…………」

佐间太郎不发一语地挥起晒衣竿。

『你不是不想使用暴力吗?』

他对声音充耳不闻，毫不犹豫地对相原挥下竿子。

竿子打到的部位溶化般地掉落，就像以温热的刀子切下奶油似地，完全没有阻碍。恶魔的身体滑溜溜地遭到削除，佐间太郎甚至不知道是否有带给对方伤害。

歪七扭八的相原站不住，当场倒下。

『暴力能解决什么?你不是说过这句话吗?这就是你所希望的结果吗?是你想采取的行动吗?你还不是与我等相同，使用暴力解决吗?』

相原倒在地上动弹不得，刚才的一击带给他致命的伤害。

「嗯……呃～」

佐间太郎咽了一口口水后，对相原说道：

「我明白暴力无法解决事情，但对于像你这种想伤害我重要的人的家伙，讲也讲不听的家伙，不管我如何说明暴力不好都不会明白的家伙，我只能说声抱歉，真的很对不起……」

吸气、吐气。

「因为我要对你动手。」

相原盯着佐间太郎瞧，他似乎想说些什么。

「因为我也生气了。遇到这种事谁不气呢?你知道为什么吗?」

相原没有回答。

「因为我有对我来说很重要的人，我得守护的人，所以我生气了。」

吸气、吐气。

「所以就是这样。」

他把竿子一丢，再次深呼吸后转身：

「天儿，走吧。」

他握住天儿的手，往前迈出脚步。

相原就像被冷落在一旁的孩子，只是凝视着两人。

佐间太郎与天儿默默走着，日已西下，附近飘来晚餐的香味。

「人家不喜欢那样。」

天儿鼓起双颊小声说道，她指的是对相原的暴力行为。

「我知道。」

佐间太郎回答得很简短，觉得气氛尴尬，又继续默默走着。

「……抱歉。」

天儿道歉了，她自己也不知道为何道歉。

「嗯。」

佐间太郎简洁地回答。

心想，两人一定又和好如初了。

「对了，你怎么会跑到那个世界去的啊?」

佐间太郎一问，天儿叹道：

「我也不知道。那个恶魔把我带走后，我被关在一个奇怪的黑暗场所。正当我不知该如何是好时，看到一丝光线，我就用手指抠了抠，它就打开了，然后我就来到外面了。」

「……这是怎样?」

「我想，那是另一个世界。」

天儿说了一堆，他还是不懂。但只要她平安无事，他就很高兴了。

「我以为你受伤流了血，没事就好。」

「嗯，我身上是沾满了血，但不是我的血。」

「……那到底是谁的血呢?」

谜团越来越深，这时忽然传来一阵声音。

是弹跳的声音。

某个物体随着弹跳声，从天空降下，缓缓落在她头上。

「哇啊～～～～～～～～～什么!?这是什么!?佐间太郎，我的头好重喔!!」

「啊，鸡胸肉。」

见了天儿头上的猫，佐间太郎脱口道。通常看到天上降下猫来，应该会大吃一惊才对，今天却不是这么回事，他十分镇定。仔细一瞧，猫口中咬着某物。

「鸡胸肉是什么!?鸡胸肉是这只猫吗?重死了!!肥死了!!救救我，我不能呼吸了!不能呼吸了啊!!」

没理会陷入混乱的天儿，佐间太郎拿出鸡胸肉嘴里的纸片。这是裁成长方形的色纸，上面写着脏脏的字。

—过关—

见此，佐间太郎只低喃了一句：

「……为什么?」

而他身旁的天儿则是发出惨叫，头上顶着一只肥猫，绕着圈圈跑来跑去。

★

「好久不见的家。」

佐间太郎说道，站在木造房屋前，望向天儿，小声追加了一句：

「你要不要把那只猫移开?」

「哇～!我也是希望它赶快闪啊!这是怎样!为什么一直在我头上!为什么要在头上!!」

她头上的鸡胸肉打了个大呵欠，看来它现在不想讲人话。这是十分有猫样的呵欠。

「这、这样像不像一顶帽子呀?你看，就像寒冷国家的时尚造型一样!」

「不管怎么看，都是一只猫坐在你头上吸取养分。」

「哇啊～～～～!死猫!臭猫!你拽!你很拽嘛!!」

「……还真有精神。」

说着说着，两人的手紧紧握在一起。在寒冷的空气中，只有紧握的双手稳健而温暖。

「进去吧。」

「好、好啊。」

「好感动，我快哭了。」

佐间太郎看着神山家的大门说道。

「我头上的猫害我一点都不感动……」

虽然嘴里这么说，天儿的双眼也湿润了起来。内心的激动应该不亚于佐间太郎。

「那，佐间太郎，我们一起握住门把，再一起开门好吗?」

「好啊，这样很有纪念的感觉，挺不错的。」

两人缓缓靠近门，正要把手放在门把上——咚。

「痛死我了啊～～～～～～!!」

请容在下说明，他们正想把手伸向门把时，玄关大门突然打开，撞上佐间太郎的额头（别名：也是要害）。

「痛死我了啦～～～!谁啊!是谁破坏我们感动的落幕!!」

「啊!对不起，我正想去买油海带芽汤的材料……」

来者正是久美子，她见到突然回家的两人大吃一惊，看到天儿头上的猫又大吃一惊：

「啊～～～～～欢迎回来!呃…要先吃饭、先洗澡，还是……?」

她说到这里，天儿头上的鸡胸肉突然一跃而起，跳到久美子头上。但可能有点失去平衡，爪子竟抓上久美子的脸。

「不要啊～～～～～～～～～～猫跑到我头上了啊～～～～～～!!」

久美子边说边跑向客厅。

「……天儿，这下子一点都不感动了耶。」

「唔…嗯。对啊。」

两人叹了口气，走廊深处传来她的声音：

「听我说，神山和天儿回来了哦!」

瞬间传来「欢迎回来～!!」的声音，接着是咚咚咚的脚步声，家人朝玄关走来。

他们还是一样慌慌张张的，佐间太郎和天儿相视而笑。




再生未来
这里是神山家中老爹与妈咪的寝室（和室）。

打开壁橱，会看见里面放置着有如大型垃圾般的门。

靠墙而立的一扇门。

佐间太郎打开了这扇门。

从门缝里流入新鲜的空气。一进入其中，便是距离地面十分遥远的天空。这扇门，是连接神山家与天国的神奇门扉。

道路般延伸的白云尽头浮着一扇门。他小心翼翼地往那里前进，以免从柔软纯白的地面失足掉落。一打开门，便来到传出一股书霉味的书房。书房四面皆是书柜，中央则有一套豪华的桌椅，还有一扇窗，这些就是书房的全景。这里便是老爹的办公处，亦称为神的书房。

佐间太郎进入房间时，老爹正在为桌上的大地球仪浇水，并以手电筒照亮其中一部分。

他哼着歌，偶尔粗鲁地用手拂去灰尘。佐间太郎心想，是不是应该正经一点比较好?

「什么事?佐间太郎。」

老爹说道，同时开了窗。冷风吹了进来，带来的不是寒冷，而是身心舒畅。

「我有一堆事想问你。第一件事，我为什么过关?」

「很突然吧。」

「当然啊，很突然耶。我不懂。」

「因为你救了一名凡人啊。」

「是这样吗!?唔…还是无法理解。还有，老姐怎么不见了?」

佐间太郎与天儿回到家后，久美子与妈咪两人出来迎接，很不可思议地，竟不见美佐的人影。天儿与佐间太郎在家里东找西找，就是找不到她的踪影。「佐间太郎，欢迎回来～!要不要喝奶?」无视自动缠过来的妈咪，他坐在餐桌前，思考着究竟是怎么回事。

「唉，老爹，难道老姐她……」

老爹仿佛要阻止他继续说下去似地答道：

「她去旅行了，跟芽芽一样。」

「跟芽芽一样?你是说她也去了别的世界?可是老姐什么也没说啊!」

「哎呀，其实她很怕羞的，对不对?而且她很体贴弟弟，可能是不想让你担心。」

体贴弟弟?我怎么觉得没有被体贴过……佐间太郎嘟嚷抱怨着。

「我不懂……」

「如果什么都懂，不就太无趣了吗?嘿嘿嘿。」

老爹有时会清楚告诉他结论，有时却光是说些打哑谜般意义不明的话。那一声「嘿嘿嘿」还真令人生气。

「老爹，我对这次的考验还有另一个世界完全一头雾水啦，你能不能全部跟我说明一下?」

「嗯?喔，也好。全部是没办法，不过我得告诉你某些事。」

「另一个世界到底是什么?这个世界又是什么?是哪里?」

老爹吮着食指，想了想：

「这个很难说明耶，边吃蛋糕边说吧。」

老爹说完，不知从哪拿出鲜奶油草莓蛋糕，然后自己独享。

「你说边吃蛋糕是指自己吃啊……」

「嗯。嚼嚼嚼。真甜，好甜又好吃，超SWEET。」

「气死我了……」

老爹嘴角沾着鲜奶油说道：

「我们不是一个人生活的哦，如果有人做了什么，必定会影响到他人，我们是在这样的世界生活的。虽然这世上有人认为『就算少了我，也不会有任何改变』，但这种想法其实是大错特错，一切都维持在一个平衡状态。」

「平衡，世界是平衡的。」

说完，老爹以叉子叉起草莓。

「早上起床的佐间太郎，睡过头的佐间太郎，这样就有两个佐间太郎。起床的佐间太郎去不去上学?往右转或往左转?像这样就会产生出无限个佐间太郎。」

佐间太郎想起之前的经历：

「写完暑假作业的我，还没写暑假作业的我。」

「没错。并不是只有这个世界和另一个世界，而是存在着无数的世界。」

一口接一口，草莓渐渐消失在老爹的胃里。佐间太郎陷入了沉思。

「你存在于此，这里就是你的世界，明白吗?」

老爹微笑说道。

「……你笑什么啦。」

本想抱怨，却找不到适当的言辞，而且老爹的笑容十分爽朗，明明是个大叔还这么爽朗。

「佐间太郎成功救了人。有的人总以为，自己能拯救许多人、能帮助别人，其实大错特错。人要帮助别人是一件大事，不赌上性命是连一个人也救不了的，而你做到了。这是一件很艰难的任务，恭喜你，你很努力。」

「谢谢……可是这样可以吗?」

「凡人是非常脆弱的生物，吃了腐败的草莓就会死，几乎没有人能够自救。可是呢，就算不能自救，就算没有人帮助自己，就算已经撑不下去也不要放弃。因为这种时候有老爹，——」

咳。

「——有天神在嘛。」

老爹一副自负的样子，佐间太郎默默地听他说下去。

「老爹我以前曾经存在于其他世界，在那里我不是天神，而是一个很软弱的凡人，我救不了自己，放弃了一切。」

老爹的语气十分严肃。佐间太郎从未听过这段往事。

「在那个世界里，没有人救我，我也救不了自己，更没有神的存在。于是老爹自己结束了那个世界，所以我决定在这个世界当神拯救众生。」

「呃……我不是很懂，这个世界是老爹的世界?」

「嗯，你懂八成了。如果你留在这里，这里也会是你的世界。但其实你在那个世界还有事要做，来这里还太早了。」

「你要我变成那个男的生活?在那个世界里生活?」

「正确来说是『佐间太郎的世界』，芽芽去的是『芽芽的世界』，大家都有各自的世界，在那里有该做的事。」

老爹的话很深奥，他似懂非懂，完全摸不着头绪。不等佐间太郎回答，老爹继续说道：

「嗯，你也可以成为神，毕竟你通过考验了嘛。也可以把我的世界变成你的世界，让你在这里当天神，你可以选择要或不要。来，这是最后的选择。」

老爹一副「我要说的都说完了」的样子，面向窗外。冬天的天空里，有几张不合时宜的短笺像鱼儿一样潜泳着。

想了一会儿，佐间太郎对老爹说道：

「老实说，我还是不懂这个世界那个世界的，但我觉得自己不是当天神的料。」

「哦。」

老爹笑道。围着腹卷的他，看起来也不是当天神的料。

「这算是消去法吧，那我就得去另一个世界啰?」

「是啊，也把天儿带去吧。」

「还要带天儿去喔。她天天嚷着温泉什么的，烦死了～」

「什么，你不要吗?」

「啊?也不是不要啦，再说我喜欢她。」

话一出口，佐间太郎就后悔了，他也不是说这种话的料。

「那就马上出发吧，世界正等着你。」

「嗯，我知道了。」

「那扇门将会发生奇迹。天灵灵地灵灵，好，准备OK。」

老爹指着佐间太郎进来的门。只要打开那扇门，就能通往别的世界吗?

「什么啊，这也太随便了吧……」

他原本想和妈咪及久美子道别，却又不想小题大作。那就这样出发吧。

「佐间太郎，还有一件事。」

身后的老爹叫住他：

「这个世界有你的家人，不论何时，大家都会温暖地迎接你，别忘了这一点。难过时也有会帮助你的天神在，不论何时，永永远远。」

佐间太郎没回头，只答道：

「我知道了，谢啰。」

「佐间太郎，一路顺风。」

「嗯，我走了。」

一打开门，来到像是医院走廊的地方。纯白的走廊是初生的白色，不会很长的走廊尽头有着另一扇门。优优正浮在两扇门中间，身体微微颤动。

「哦哦，优优!你怎么在这?」

「优、优、优优在这里是要接收您的留言，如果您有话想对大家说，请在优优哔一声之后留言。」

「……不用了。」

「咿～～～!优优的存在完全受到否定!!」

优优泣不成声。

「不是啦，反正我还是会回来，到时候再说就行了。」

「原来如此。我明白了，可是优优还是完全受到否定。」

「我又没否定你的存在……啊，对了，你帮我保管这只手表吧。」

「好的，遵命。」

他拿下手表，放在优优头上。

「那我走了。」

「好的。」

微微颤动是拥有重大使命的猪公特有的紧张表现吗?佐间太郎心想，同时打开了门。

里面是个四方形的房间，房间里充斥着许多复杂且巨大的金属，十分不可思议。金属看起来像是某种装置，其中有凹凸不平的滚轮，还有螺丝状的物体，由许多各式各样的零件所组成。

有一座楼梯通往中央，尽头有个能容纳人坐下的空间。

「佐间太郎，你跑哪去了?」

天儿正坐在那里。

「抱歉，我和老爹聊了一下。」

「这里是哪里啊?」

「不知道。」

她紧紧握住他的手。

「唉，佐间太郎，我完全搞不清楚状况，摸不着头绪。可是，我——」

最喜欢你，最后这句天儿没有出声，只装出嘴型说道，就怕这份重要的心意逃出了心房。

「所以我想永远跟你在一起。如果你做了决定，我也会跟你去。因为我是你的天使，我会一直待在你身边的，呜。」

「还呜，你哭什么啦。」

「不知道啦，呜～」

「我也是——」

最喜欢你。

「所以想永远跟你在一起，就算你不要，我也要带你走，不管我去到哪里。」

「嗯，谢谢你，谢谢。」

两人紧紧相依，等着变化发生。

过了不久，传来螺丝转动的卡查声。两人所坐之处下方，金属装置动了起来。

房间的天花板缓缓打开，天空注入纯白的光芒。

两人身处的房间，是个巨大的音乐盒。

世界只为两人缓缓旋转。

柔和的音色传来。

那是非常非常柔和的音色。

小且温暖的东西在我脸上来来回回，有种粗糙感，我知道那是猫的舌头。想动动身体，却浑身疼痛，连哪里是手哪里是脚都不知道。察觉我清醒的鸡胸肉满意地小声叫着。

白雪已停，云层亦已散去，浮现在天空的一轮明月宛如通往某处的出口。莫非刚才发生的一切都是梦?

我躺在仿佛遭到世界遗忘的公寓后巷。麻美在我怀里，我以为她在睡觉，但她早已醒来，一双圆溜溜的大眼睛正望着我。

「你看。」

她说。我跟着看去，发现只有我们躺着的地方没有积雪。不仅如此，就像泼上水彩般，淡淡的绿色在地面延伸开来，春花绽放。唯独这里，像是未来的场所，季节的脚步比别处快上许多。

「不管再发生什么神奇的事，我都不会吃惊了。」

说完，麻美忍不住笑了起来。

「我一直……」

我说道，虽然不知道能不能好好表达。

「我一直觉得自己逃不出某种命运，觉得这个世界就是这么回事。然而此刻，我却活着。」

可是很落魄，麻美补上一句。她说的没错。

「佐间太郎就是他吧，他就像是幻觉一样，可是天儿是真的存在吧?怎么会这样?」

「不知道。」

「喵～」

想不透的事情太多了。不过佐间太郎这个名字还真怪。

可是，也多亏了他，我们才能逃离命运。

「对了，他说过这种话哦。」

「什么话?」

「我问他是谁，他说他是神。」

「神?」

麻美慎重地重复，彷佛这是生字。

「他还真会开玩笑，竟然说自己是神……不过……」

「不过什么?」

「他救了我们。」

「真是太好了。」

「是啊。嗯?你流血了?受伤了吗?」

我看见麻美大腿上有血，但她遮遮掩掩地说道：

「没事，我没受伤。」

「可是有血……」

「好了，别在意啦。」

「好吧，你说好就好……可是好像不太好。」

沉默了一会儿，我问了麻美一件令我很在意的事。虽然发生了坠楼事件，追捕我的警察很可能还在顶楼。

但我一直想问她这件事。

「我跟你约好在澡堂前见面吧?」

「嗯，你没来。」

麻美恨恨地看着我，这也难怪。

「好啦，对不起啦。不过之后你找到我了对吧?就是我躲在超市仓库的时候，那里很难找不是吗?」

「嗯。」

「你怎么知道我在那里?」

「是神告诉我的。」

「神?别骗我。」

「我没骗你。」

是真的，她说道。




跋
跋

平时我们认为理所当然的世界，是由各种人们的情感所支撑起来的，宛如奇迹般的世界。

可是，这世上隐藏着许多毫无道理的暴力及恶意，我们一不小心，就可能会被拖进可怕的深渊之中。那些「恶魔」会以各种形式出现在我们的眼前，所以我们此刻能做的，就是要看清所有事物。凝

神看着世界，乐观积极地活下去。因为你是这世上独一无二的你。

我很严肃地写到这里，责任编辑却对我说：「写有趣一点，不然年轻读者会吓到哭。」「桑岛老师，你爱上超自然现象了吗?你听见超自然的声音了吗?你买了超自然的壶了吗?」所以我要写有趣、好笑点。喔啦啦噗噗—、哔隆隆—、耶—、啊哈!如何，很有趣、很好笑吧?真开心。

话说回来，这集花了我非常多的时间。满怀期待的读者们，谢谢您们；不期待的人，我拿石头丢你哦，可恶（但我也不希望有人受伤，所以就拿鱼肉香肠代替石头丢好了，我会切得细细的）。

不论如何，很高兴这一集能顺利出版。而且，听说神样家族要改编成动画了唷呼!!耶～动画动画!是俄国的老人花了六年亲手绘制的动画哦!骗你的!在亲子俱乐部（译注：日本节目）里，和外星隆老爹一起做动画哦!骗你的!然后漫画版也开始在杂志上连载了哦!耶～详细资讯请看这里（指着萤幕下方）!

因此，在大家的热情支持下，神样家族也会猫力全开地加油的。今后也请各位多多支持。

最后，要感谢MF文库J的M君、K君、绘制插图的ヤスダスズヒト老师、画特别插图的芽芽、让我使用字型的山田，还有手上拿着这本书的各位读者。我对你们的爱就像热带恋曲一样。感谢大家，我爱你们，LOVE!

那么下一集我们再相会啰。

桑岛由一——

DMZJ论坛轻小说文学馆——

文源&录入:无名的旅人

仅供试阅请于下载后24小时内删除——

DMZJ论坛轻小说文学馆——

转载时请勿去除以上内容或修改TXT信息



