文件发布时间:2010-05-27 08:03:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神样家族
本卷名称：第五卷

序章
制作：shinichikodo
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
正值冬天。时间是晚上。地点在世田谷区。
在刺骨的寒风中，少女等待着他的出现。或许是寒冷难耐，只见她搓揉着双手，不断地从口中吐出热气加以暖和。一头及肩的头发，像是要突显她的孤单般湿漉漉的。
啊，有流星
星星从天而降，划过澡堂的大烟囱，随即消失无踪。
唉，来不及许愿。
少女一脸遗憾，希望再次见到流星，但她的愿望并没有实现。夜空恢复原有的宁静，彷佛森林深处的湖畔，只有如宝石般璀璨的繁星无声无息地绽放光芒。
抱歉，等很久了吗？
这时在澡堂入口，一名拿着小桶子的少年探出头来。一瞧见少年的身影，因寒冷与不安而快要哭出来的少女，脸上立即绽出笑容。
讨厌！你好慢喔，小间间！
哈哈哈，对不起啦，小天天！
他们亲密地叫着对方，打闹似地挽着彼此的手。小间间轻抚着小天天的头发，温柔说道：真可怜，刚洗好的头发都冻坏了
因为小天天比他早一步走出澡堂。外面的寒风冷却了她洗得暖呼呼的身体。
就是说嘛，都怪小间间你啦，明明说好要一起出来的。
对不起对不起。不过不要紧，无论有多冷
说着小间间将少女拥进了怀里。
让我来温暖你。不管何时、不论几度都不用怕，有我在。
小间间
小天天冰冷的身体注入了小间间暖暖的爱情。
嗯谢谢你。
那我们来赛跑，先跑到家的人就是爱得比较多的人！
什么嘛！好，我一定要赢你。证明我有多爱小间间！
才不可能呢，一定是我比较爱你！预备、开始！
两人你一言我一句，在深夜的住宅区追逐着。
看不下去的是躲在电线杆背后的一男一女。他们脸上的表情就像是做了一场恶梦，吓的连声音都发不出来。原本只是想走到便利商店买东西的。却恰巧目击到这个梦魇般的情景
咦？那不是天儿吗？
对啊，佐间太郎也在。这个时间他们来这里干嘛？一男一女先发现了天儿，原本想出声叫住他们。
但是，办不到，怎么也无法上前去跟他们对话。因为小间间跟小天天兴奋地结束谈情说爱之后，居然演变成两人的慢动作奔跑，还一面说着呵呵呵、哈哈哈，等等我、不行不行快点来追我呀、好，看我怎么抓住你这个小淘气，我来啦！之类的话。
这两人是有病吗？难不成是患了精神疾病。总之现在不要理他们才是上策。因那画面实在太惊悚也太震撼，一男一女立刻躲到电线杆后面。
小爱，刚才那两个人是佐间太郎跟天儿，没错吧？
发色明亮的少年问道。他无法置信眼前所见的一切。好几次用手揉自己的眼睛。
嗯我想是他们没错。不过进一，我们是不是看到幻影了？
刚刚还吓得瞠目结舌的小爱，这会儿好不容易清醒过来，勉强挤出这句话。果然她也对刚刚上演的爱情喜剧感到不真实。
这太奇怪了，根本就不自然，天儿是那种个性的人吗？她不是走暴力路线的吗？左一拳右一脚那种感觉才对！
就是啊。神山明明对天儿就是一副你少靠近我的态度，可是他们却说着昭和年代的少女漫画台词
佐间太郎跟天儿身上一定发生了什么事。这是进一跟小爱做出来的结论。因为他们直到昨天为止还是天天吵架，怎么可能会突然变得浓情蜜意，何况是做出那种让人恶心到想吐的肉麻行为。绝不可能。
进一，我们不要去便利商店了好不好？如果在那里遇到他们卿卿我我的样子，我会不知道该怎么办
也好。虽然想吃宵夜，可是万一真的遇上，搞不好连我们都会变得不正常。还是乖乖回去继续念书好了。
嗯
两人微微颤抖着身子（看到奇特景象的后遗症），逃命似地飞奔回家。
小爱跟进一离去之后，澡堂惠比寿汤的门口看似空无一人。但，事实上还有一个人在暗中偷窥着那对肉麻情侣。
该死的佐间太郎。
声音的主人语带不甘，用力啐了一声。
像是畏惧这一声般，流星闪着微弱的光芒。
天儿
他坚决地说道：我绝对不会把天儿让给你的

[image]1[/image]




第一章 蜗牛help me
神山佐间太郎是神的儿子。

世田谷区的住宅区里有一栋屋龄二十五年的房子。看似平凡无奇，不论是谁都会毫不在意地经过它。

然而，凡事不能光凭外表判断。其实它是神的儿子神山佐间太郎跟他的家人所居住的一栋伟大的独栋楼房。

现在是早上六点三十分。一名穿着连帽上衣的女孩跑过这户人家的门口，从她口中吐出的气息化为白色的烟，耳朵也因为受寒而发红，清晨的阳光呈蓝紫色，反射着冰冷的空气而发亮。女孩瞄了一下庭院，确认它没有什么特别之处后又继续慢跑。这里就是一个如此平凡无奇的地方。

那么，神的儿子以及他的家人会如何迎接早晨呢？就让我们来瞧瞧吧。首先请各位注意一楼的厨房。

唉呀呀，久美子，你能不能站旁边一点？我想用瓦斯炉！

不不不，天儿！我正在煎蛋，再等一下好吗你可以继续洗碗呀！

我说呀久美子，煎蛋我已经做好啦！你看看餐桌上，早就煎好了不是吗！

别这么说嘛天儿，我做的煎蛋热呼呼的，一定会比放在桌上凉掉的煎蛋还要好吃！

晤晤晤看我的厉害！

嗯嗯嗯输人不输阵！

战况激烈。从一早开始，两名女孩就站在狭窄的厨房里，肩碰肩地做着料理。像是燃起了敌对意识似的，怎么也不肯把位置让给对方。杀气腾腾的模样着实令人无法与伟大的神样家族联想在一起，反而像是一场女人之间的战争，只是她们咬牙切齿也咬得太用力了。

就从在大量的泡沫里洗碗的女孩开始说起吧。俏丽的短发别着用金属及橡胶制成的发饰，她是天儿。天儿是一名天使。不过，她的背后并没有长出翅膀，头上也不会冒出光圈，外表看起来也与普通人无异。

话虽如此，天使就是天使，柔软有弹性的肌肤加上一双清彻的眸子。她的身上仍具备了一股异于人类女性，充满透明感的魅力。

呀，马克杯洗好！杯子洗好！汤匙洗好！棒啊！

即使洗碗时会发出奇怪的吆喝声，她的气质依然让人感觉不出来。但不管怎么说，她就是个天使。

另一边则是为了与天儿较劲，正拼命加强火力做煎蛋的女孩。她的名字叫小森久美子，因为某个特殊原因而寄住在神山家的高一女学生。

虽然她们是同学，但相较于天儿正值发育期的健康身材，久美子就显得发育不完全。极端纤细的手脚，像是营养失调般的弱不禁风。这个时代少见的乌黑头发，加上苍白的肌肤。彷佛在昭告世人再过两秒钟我就会晕倒，因为贫血、糖分摄取不足，是个只要轻触一下就会碎掉似的纤弱少女。

呜！煎蛋做好了！大功告成。嗬呜！

即便是弱不禁风的女孩，该叫的时候也是会叫。听到刚才的对话，或许感受不出她的纤细，但她的确是很纤细，请不要怀疑。到底是什么原因让她们要如此拼个你死我活的呢？

噢，你们今天也很拼嘛

坐在餐桌旁悠闲地望着她们互相较劲的是神山家的长女美佐。即便是冬天，她在家里的穿著还是跟夏天一样。无袖背心加内裤，感觉就像只穿了内衣裤一样。普通的高二女学生，纵使是夏天也不会穿成这样在家里晃来晃去的吧。如果有的话在此先说一声抱歉。

哈，牛奶真好喝。

美佐直接拿起纸盒装的牛奶喝了起来，然后开始看桌上的报纸。她最近变得越来越像中年老头了。

美佐是她的女神母亲维纳斯所生，是下任女神的候补。如雕像般的姣好容貌，非人类所能比拟，然而这沉鱼落雁的美貌却败在她的老头举动之下。人前还好，例如她在学校里的形象是美丽大方，宛如公主般的美佐，可是一回到家里就成了这副德性。

结束！

同时完成料理的天儿跟久美子大喊。

瞬间（无言之中只有视线交集出火花），她们同时转身，往相同的方向走出去。虽然不是用跑的，但已经跟快走差不多了。平常都是叩嚏叩嚏叩嚏小步的走，现在却是啪嚏啪嚏啪嚏的快步前进，有点吓人。

久、久美子！你急急忙忙的要去哪儿呢，怎么不在客厅休息一下！

不不不，我精神好得很，倒是天儿，你刚才不是想用瓦斯炉吗

两个人在走廊上快步前进，还不忘彼此牵制。由于走廊很窄，她们还是跟在厨房时一样肩膀碰着肩膀。请各位想一下好莱坞电影里警匪追逐的场面：警车冲撞歹徒车子的情景。她们就是像这样子你来我往。

两人从厨房经由走廊，来到通往二楼的楼梯。楼梯比走廊更窄，要一起前进是不可能的。停在楼梯前的天儿跟久美子开始做起暖身操，接下来到底会发生什么事呢？

此时默默走出一名小女孩。她的名字叫芽芽，是小学五年级的学生，也是女神候补之一。芽芽面无表情地含着哨子，天儿跟久美子弯下身体，双眼紧盯着二楼。真可说是凶暴的起跑预备姿势。

预备、开始。哔哩哔哩哔哩

芽芽吹起哨子，然后举起右手。这时预备起跑的两人爆发力十足地冲上楼梯。

啊！

然后，堵住了。

这是当然的，狭窄的楼梯不可能让两人同时前进，所以她们卡在中间动弹不得。越是互不相让，只顾着自己前进，就越是挤得难分难解。两人使尽吃奶的力气，想要往上移动。

她们额头冒汗，面红耳赤，呼吸急促。简直就是DEADHEAT。虽然看起来不够刺激，是以极缓慢的速度在爬楼梯，却是不折不扣的DEADHEAT。

芽芽则在一旁看着她们两人乏善可陈的DEADHEAT。

变成慢动作了啊，脚腾空了

还不时插播现况，观察谁会胜出。

久美子，你、你跟佐间太郎住在同一个房间，好歹早上也让我一下吧，嗯呜

天、天儿，你从小就跟佐间太郎住在一起，现在应该让我才公平吧唔！

天儿跟久美子脸靠着脸交谈，明明只有两个人却像客满的电车一样拥挤。

而且你不是说，对佐间太郎一点意思也没有吗？

久美子的一句话让天儿语塞。

什么！？当然，我才不喜欢他。可是那家伙早上起不来，一定要我叫他才起得来。只是这样而已

没关系，我会叫他起床的，你、尽、管、放、心。

因天儿产生动摇，久美子的身体得以稍微挤向前面。天儿怕被捷足先登，于是将身子更往前倾。

呜唔～这可不行。佐间太郎一定要我叫他才起得来。久美子你是做不来的。

为什么我就不行？

那是有诀窍的懂吗！

什么诀窍？

这是语感和感受的问题，我没办法教你！

天儿顺着墙壁往前滑动，身体渐渐压过久美子。太激烈了！这真是一场激烈的战争！虽然表面上完全看不出来！

天儿。

原本看着二楼的久美子，突然转头对天儿说道。

什么？

我上次被神山侵袭了哟。

噗咻

听到这句话，天儿的头上冒出猛烈的白烟。受到惊吓冒出蒸气不是天使的特征，而是天儿的特色。她两眼发昏，头脑一片混乱地叫道：侵、侵侵洗清洗热油

骗你的！

薄薄的唇间吐出鲜红的舌头，久美子笑道。天儿这才惊觉刚刚那番话是久美子的战术。闪过受到惊吓的天儿，久美子啪嗒啪嗒的快步跑上二楼。

久美子，你太卑鄙了！居然骗我！你这个恶魔！

呵，谁叫你不肯让我。今天是我赢了喔。

最后胜利的女神站在久美子这边。虽然不懂两个人究竟为何而战，总之结果出来了。请大家鼓掌吧，拍手拍手。久美子火速地站在佐间太郎门口，用手拨了拨浏海。

背后则是驼背的僵尸（其实是天儿）拖着失落的脚步来到。

那么天儿，今天就由我叫神山起床啦。

嗯，你去吧，赶快去叫他起来。

好，咳，神山，起床啦～！

久美子露出无比灿烂的笑容，打开眼前的房门。

啊~~~~~

久美子看到房里的那一刹那放声大叫，天儿听见尖叫声也吓了一跳。

久美子，怎么了？

哇啊~~~~神山被侵袭了

啊？侵袭？是谁？

天儿立刻冲到她身边，往房间里一瞧。

真的，佐间太郎被暖炉桌侵袭了！

床上不见佐间太郎的踪影，反而出现一张暖炉桌。从这张桌子底下，冒出他求救般的双足。就像被暖炉桌从头吃掉一样的惨烈。以地狱般的光景来形容也不为过。

佐间太郎，你没事吧？

天儿走进房间，抓住从桌子底下露出来的脚。

呃。

但她一抓住又马上放开，正确说来是甩开。

天儿你做什么，赶快救他呀！

接着换久美子抓起天儿放开的脚，但也是叫了一声之后就放开了。因为从暖炉桌伸出来的脚整个湿答答的！

为什么？为什么会湿成一片，啊？这是汗水，因为长时间把头塞进暖炉桌而流下的汗水！

呜，好痛苦。

从暖炉桌的被子里，传出佐间太郎虚弱的声音。如果不马上救他，不知道会有什么后果。可是她们却互看一眼，坏心眼地说道：该怎么处理好呢。

怎么办？我想拉他出来，可是湿答答的

对嘛，湿答答的。那干脆不要管他好了？

这、这样好吗？

不要胡闹，快来救我！

尽管暖炉桌里传来佐间太郎的呼喊，她们还一副你刚才有没有听见什么？、没啊，大概听错了吧装作没听见的样子，打算离开房间。

等一下，快点来救我，不然的话！

看他好像真的很痛苦，天儿跟久美子于是拿面纸擦干他的脚，然后一人抓起一只脚，把他从暖炉桌里拉出来。

预备，起。呜~~~~。

用力拉了几次，佐间太郎终于从暖炉桌里爬出来。热气从暖炉桌的棉被里冒出，有一种运动社团休息室的不快感。

呼~~~闷死我了~~差点死掉

好不容易从暖炉桌被拖出来的佐间太郎，一边喘息，一边拭去头上的汗水。

睡觉的时候我隐约感觉有什么东西，一张开眼睛，暖炉桌就往我头上飞过来了。

这是灵异现象吗？请各位千万小心，睡觉的时候不要被暖炉桌侵袭。

那个暖炉桌是不是在动？

看着已经没人的暖炉桌，久美子问道。天儿也有这种感觉，点头表示赞同。佐间太郎也觉得奇怪，于是将脸凑近暖炉桌一看。

嗄~~~~~

哇啊~~~~

不料脸一凑过去，立刻从暖炉桌里伸出一只手。还好他闪得快，没被抓到，不过三人已经被这起突发事件吓得说不出话来了。

可恶，气死我了，不要打扰我跟佐间太郎的甜蜜时光！

呜哇~~这个声音是不是似曾相识呢（请以平板的语气念出）。

佐间太郎，该不会在里面的是

天儿已经知道答案，但还是跟他确认一下。佐间太郎叹口气，无力地说道：老妈，我知道你在暖炉桌里面，快出来。

讨，厌！佐间太郎怎么知道蚂咪躲在里面？

发出五声咻砰之后，从暖炉桌里伸出两只手跟两只脚，最后再露出一张脸。暖炉里的是佐间太郎的母亲，身为女神的神山维纳斯。

昵称叫做妈咪的维纳斯，就像乌龟背着龟壳般，背着暖炉桌笨重地靠近他们三人。

哎呀，冬天到了嘛，天气很冷不是？所以我想说把暖炉拿出来用，没想到暖暖的好舒服，妈咪就舍不得离开它了！

话是没错，窝在暖炉桌里是会让人不想出来。但是哪有人背着暖炉桌走来走去的。难道非得这样才叫做女神吗？

老妈，你赶快出来啦，看起来很恐怖，你这样背着走过来，挺吓人的！

为什么？这样很好啊？还是你害羞了？真可爱～！

从暖炉桌里伸出手脚跟脸，一脸笑嘻嘻的妈咪。真是灵异现象。

背暖炉桌倒是还好。不过为什么要吃掉神山呢？

久美子一问，妈咪立刻露出凶狠的表情瞪着她。

什么，骗人美也在呀？

她称久美子为骗人美。命名的由来不明。

因为我想告诉佐间太郎暖炉桌有多暖和，所以才把他拉进来的，我在里面摸了他滑嫩嫩的小脸蛋喔，因为佐间太郎实在太可爱了，他脸好红呢。是不是妈妈的爱让你害羞了呀？

脸红是因为里面很热！

真的吗？可是妈咪一点也不热，因为我都脱光光了，好舒服呢。

她摇晃着从暖炉桌伸出来的脚。因为看得见她的大腿，里面恐怕真的是一丝不挂。这种女神像话吗？

不要理她了，我们去吃早饭。

佐间太郎语毕马上离开房间，天儿跟久美子也感受到奇妙的恐怖而下去一楼。

讨厌，佐间太郎害什么臊嘛！明明就很开心，妈咪也要吃饭去！

她背着暖炉桌爬行的样子，要说是乌龟，其实更像蜗牛。体积庞大的蜗牛想当然的，被卡在门口出不去。

糟糕，卡住了，怎么办。嘿咻、嗯，呜~~哇啊，谁来救我啊，我出不去，妈咪出不去了！helpme！

妈咪背着暖炉桌。拼命想离开这个房间。却没有人告诉她把暖炉桌放下不就好了，真无助。

这就是伟大的神样家族。神山家的早晨，日常生活中的一幕。

佐间太郎、久美子跟天儿走在世田谷区的住宅区里，他们正往学校的方向走去。

走在最前面的是佐间太郎，后面紧跟着久美子。天儿则是一脸不高兴，隔了一段距离，走在他们的背后。

神山，你喜欢什么样的女生？

久美子瞄了天儿一眼，提出这个问题。

什么样的女生嗯我也不晓得。

什么？你说是具有小恶魔般魅力的女孩？真是的，恶魔不就是我吗！嘻。

我没说吧？久美子，我有这样说吗？

嗯？没说吗？对不起，我真是的

他们念的菊本高中，男生制服是普通的衬衫跟长裤，但女生穿的连身裙则是以合身为特色。白色的底配上橘色的线条，大胆的短裙更皂令人大饱眼福。就算穿上冬天的料服外套也丝毫不减它的魅力。佐间人郎怕自己会盯着久美子的制服看得出神，所以尽量看着前方走路。

久美子真的比以前开朗多了。

连说话的时候也故意不看久美子。这是他的真心话，久美子刚到神山家寄住的时候，个性文静寡言。几个月过去后，现在的她不仅话变多了，也爱笑。

是这样吗？

对呀，真的。

嘻嘻。这一定是因为有喜欢的人在身边的缘故。

什么？

瞬间★世田谷★爱的色彩。（广告台词？）

呃？你刚才说什么？

你没听清楚吗？那我就再靠近一点告诉你？

久美子的脸上浮现恶作剧般的笑容，她撩开他耳边的头发，像是要接吻似的靠近他的脸。

哇，久美子？你、你做什么

不要那么紧张。还是说，我靠近你会让你困扰吗？

是不会。

两人慢慢靠近，洗发精的香味诱惑着佐间太郎。

我只是想让你听得更清楚而已。听好了喔，不要忘记。

嗯

啪叩！

咦？

突然听见巨大声响。就像是用拳头槌打电线杆似的豪迈声音。两人吓得回头一看，原来是

呼~~呼，呼~~~~

用拳头奋力槌打电线杆的天儿，呼吸急促地站在那里。

佐间太郎，你过来一下。

可怕。她的脸上虽然带着笑意，声音却有一种无可抗拒的魄力。

嗯。看起来的确很紧急的样子

久美子露出苦笑，朝着走向龟裂电线杆的佐间太郎挥手。他只是说一句你等一下而已，久美子便对着他轻轻挥手说Byebye，温柔可爱的一面表露无遗，跟单手把电线杆打出裂缝的某人，简直是天堂与地狱的差别。

你干嘛槌电线杆？

少罗嗦。快给我过来，过来！

天儿拉着佐间太郎的耳朵，把他带到久美子看不到的地方。

很痛！你到底想干嘛啦！

你还装蒜，佐间太郎，刚刚你是不是露出一副色瞇瞇的样子！

这样还算是未来的神吗要是你再不拿出点威严来，我会很伤脑筋的！

连威严两字都搬出来了，以前可从来没听你说过这种话呀。

佐间太郎听得一头雾水，只好随口应了声好（因为他害怕）。

还有，不要太接近久美子。

为什么

为什么？还问我为什么？你的意思是你想跟她亲近吗

哪、哪有啊，又不是我自己要去接近她的！

脸颊鼓得像松鼠的天儿，把书包抱在胸前说道：好女色是无法当一位伟大的神的，就是这样。

是这样吗？

就是这样。天使的注意事项里头有写。

说着说着，她从制服的口袋里拿出一本小笔记本。佐间太郎趁机偷瞄了一眼，发现笔记本上的日期停在七月。

你根本就没在用嘛，现在都已经冬天了？

哪有，我明明就有用，我是用只有天使才看得见的神奇笔写的，重点是你干嘛偷看人家的笔记本！

那你给我看看神奇笔呀！

什么！

佐间太郎一脸狐疑看着天儿。

完蛋了，眼看着神奇笔的谎言就要被拆穿了。她从书包里拿出铅笔盒，取出一支笔来。

看，这就是天儿的神奇笔，天使专用。

少来，上面明明写着黑色签字笔。还是油性的。

哼！才不是，这是伪装，神奇笔因为太神奇了，被偷走就不得了嘛所以平常都会伪装成油性签字笔的样子！

不然你写给我看。

啥？

写在那个笔记本上试试，不是只有天使才看得到吗？

对、对呀

天儿拔下签字笔的笔盖，开始在笔记本上写字。笔尖一碰到纸，黑色的墨水瞬间晕染开来。虽然天儿宣称它是只有天使才看得见的笔，但怎么看都只是一支普通的签字笔，佐间太郎当然也看得到上面的字。

写好了！

她只写了天儿，便马上合上笔记本，把签字笔放进铅笔盒。对着默默注视自己的佐间太郎，心想非说些什么不可，但最后只吐出一句：刚才，失败』。

天儿刻意露出腼腆的笑脸。佐间太郎见状，伸手要拿她的铅笔盒。

什么失败啊，神奇笔根本就是骗人的，给我看那支签字笔！

哎哟，不行啦，只有天使才可以碰，被神碰到就惨了！

怎么个惨法？说啊

就、就是手上会沾到墨水啊，而且油性的很难洗！

你还敢说这不是普通的签字笔！

你很烦耶，你对签字笔有意见吗？谁叫你要跟久美子眉来眼去，都是你害的，笨蛋！

在稍远处，久美子将身子倚在电线杆旁。远处传来他们两人斗嘴的声音。听着听着，她忍不住笑了出来。佐间太郎跟天儿总爱吵嘴，但久美子心里明白，他们俩并非感情不好。

她心想：为什么他们明明互相喜欢，感情却无法进展。对了，一定是这样。因为他们不够坦率，因为爱面子，无法坦率地表达自己的心意，或许也是因为他们当朋友当得太久了。

所以久美子才会积极对佐间太郎示好，希望藉此让天儿弄清楚自己的心意，说不定天儿就能够对佐间太郎表白了。

可是

可是，另一方面她也想：要是积极展开攻势的结果，佐间太郎选择了自己，那她会更高兴的。

明知他们互相喜欢，但是自己也喜欢他呀。

因为喜欢他，所以希望他能幸福。可是，如果他的幸福是跟别的女生在一起的话，虽然还是希望他能幸福，但对自己而言却是一件很残忍的事。我也想得到幸福啊。

久美子怀着复杂的心情，持续对佐间太郎展开攻势。

如果天儿能坦承自己的感情，他们可以在一起的话，我也会感到幸福的。

这就足够了。只要能看到他的笑容，就是我的幸福。

可是，如果，万一佐间太郎选择的不是天儿而是我的话，我会更幸福。

这才是我心中真正渴求的，但我无法狠心拆散她们。说穿了，我也跟天儿一样，只是爱面子而已。要不是有天儿当借口，我也无法对喜欢的人表白。这不是五十步笑百步吗？我还不是跟天儿一样

摇摆不定的少女心。瞬间★世田谷★泪的色彩。

全然不知久美子少女情怀般的独自，佐间太郎跟天儿继续争论着你骗人、才没有呢的无聊对话。

咦？久美子，你怎么一个人在这里？

啊，雾岛同学。神山跟天儿在吵架，我在等他们吵完。

同班同学雾岛进一仔细听着不知从哪里传来的吵闹声，一副拿他们没办法似的笑了。

他们两个真是死性不改。

对啊，我有点羡慕他们呢。

久美子苦笑道。笑得彷佛是他们两入的守护者似的。

进一看着这样的她，不禁作此感想。

好可爱。

嗯？

没事。别管他们了，我们先走吧。

进一硬是要拉着久美子的手往前走，久美子露出为难的神色。

啊，不行的，我不能丢下他们。

走啦走啦，不用这么客套，就算你不等他们，他们也会自己跟上来的。

可是雾岛同学不是都跟橘同学一起上学吗？

没关系没关系，小爱说她今天会迟到。因为昨天为了准备考试，念书念太晚所以睡过头了。还说下次要一起念书。总之，你不用在意她。

久美子的手非常冰冷，或许是天生手脚冰冷的体质吧。进一执起她的手贴着自己的脸磨蹭着。

哇雾岛同学你做什么

你的手太冰了，我想说帮你暖和一下。不，应该说是我想温暖久美子的心！

一脸笑咪咪的他，已经跨越了应有的距离。他都有一个叫橘爱的女朋友了，怎么可以做出这种事呢？久美子试探性的问道：你这样做，不怕惹橘同学生气吗？

不怕不怕，不要被她发现就好了。

可是，万一被她发现了呢？被她看到的话要怎么办？

不会看到的啦，小爱有说她睡过头，会迟到的嘛！

可是她在你背后耶。

虾米？又来了，久美子你的笑话很冷喔。

进一以为久美子在说笑。拜托，她怎么可能在我背后。刚才明明打手机给我说今天会晚到。

不过凡事还是小心为妙。于是他慢慢地、悄悄地回★头★一★看

真的在啊~~~~~~~

小爱就站在马路中间，紧握双拳，眼中还流出血泪。不，这么形容是夸张了点，她没有流出血泪。但的确有相当的震撼力。

进一！你、你、你在做什么呢？

温柔的语调更显得恐怖。请天下的男性朋友注意，女孩子为了掩饰自己真正的情感，说话会变得既温柔又甜美。当甜美的语调出现之时，就表示你已经是死路一条了。

不，你、你听我说，这是幻觉，小爱，你看见的是幻觉！我不是进一，真正的进一已经在学校了，我只不过是小爱心中产生的幻觉而已！

喔，原来是幻觉。

摇晃着黑色的麻花辫，小爱慢慢走近他。

是、是的，我是幻觉。

是吗？那么，幻觉就不会痛了，对吧？

橘爱，露出前所未有的微笑。进一可是第一次见到她如此灿烂的笑容。

进一，露出你的锁骨。

这不是正常的要求。然而不管小爱做出何种要求，此刻的进一都只能乖乖照办。他解开衬衫的扣子，对小爱露出他的锁骨。

一切按照您的吩咐。

那么我要打断它。

为什么小爱身上会有铁锤，这些问题已经不重要了。她用力举起锤子，朝进一的锁骨奋力一击。

叩！

哇啊~~~~~~~~~~声音平淡无奇但却痛得要命啊~~~~~~~~~~~~

进一当场倒地，痛得在地上打滚。小爱笑笑的对他说：我在学校等你喔！然后就拉着久美子的手离去了。

断了，锁骨断了，肯定断了！

望着越来越远的进一，久美子心想：好羡慕进一有一个为自己吃醋的人。都没有人这样对我。

话说回来，与其想吃醋的事，你应该先担心他的伤势才对。

佐间太郎跟天儿吵完架之后，怕上学迟到，打算赶往学校，赫然发现口吐白沫的进一倒在路旁。

佐间太郎，那是什么？

谁知道。大概又出了什么包吧。咦？久美子不见了。

一发现久美子不在，佐间太郎反而显得一派放松。久美子在跟不在的时候，他的表情会有微妙的差异。天儿看在眼里，轻轻啐了一声。

啧！啧！啧！啧！啧！呸！咔~呸！

一点也不轻，她甚至吐了口水。

呼，呼，久美子跟小爱先走了

进一痛苦地说出此事，两人四目相觑。

喔。知道了，谢啦。BYEBYE。

我们再不走就要迟到了。再见！

等一下啦，你们怎么忍心丢下我不管！我锁骨断裂了啊！

原本想不着痕迹地丢下他离去，但还是被进一发现。他连声哀号，要他们带他一起去学校。

真是的，你很烦。

佐间太郎将进一的手搭在自己的肩膀上，扶着他一起上学。

一路上他直嚷着肚子好痛，好痛，激起天儿的同情心，于是她提议去一趟药局。

带他去保健室不就好了，再说你没事干嘛肚子痛啊。

话是这么说，可我还是有点担心。先去买点止痛药给他好了。

谢谢你，天儿！你救我一命，你是天使！！

瞬间，佐间太郎从进一身边跳开，结果进一一个站不稳，直接用脸去亲柏油路面。

你搞什么啦，很痛啊！别闹了好不好！

是的。佐间太郎是神子，以及天儿是天使这件事，除了神山家（还有久美子）以外的人都不知道这个秘密。因为进一突然说出事实，才会让佐间太郎吓得把进一放开。

拜托，佐间太郎，刚才那只是一种比喻而已。

是喔。说的也是，哈哈哈。抱歉抱歉。

我去帮你买，你等一下，咻（飞奔）！

两人在店门口傻傻地望着飞奔进入药局的天儿。确定她进去店里后，进一不怀好意地笑道：我说啊，天儿真是个好女孩，你有这种女朋友真是幸福。

谁说她是我女朋友了，我们又没有交往！

咦？没有吗？

没有，开什么玩笑，谁要跟那种人交

佐间太郎的眼中，映着正拎着篮子在药局里走来走去的天儿身影。

那家伙是不错啦，但是太暴力了。而且一点也不可爱，跟她比起来

跟她比起来，久美子既不会使用暴力，又有女人味，跟天儿根本是天差地别。如果要当女朋友的话，还是像久美子这样的女生比较好。她看起来就像是会为对方牺牲奉献的那种女孩。肯定是这样没错。

你的是说，久美子才是你的正牌女友？

不是啦她不是我女朋友。

见佐间太郎这种不干不脆的态度，进一夸张地叹道：唉，你这个幸福的家伙，不像我锁骨都断了。话说回来，天儿为你任劳任怨，你居然不领情。

白痴喔，那是她自己爱管闲事，况且她这次也不是为了我，是因为担心你才跑去买药的。

是是是，你说的都对。

这么敷衍。

佐间太郎看见天儿拿着跌打损伤用的喷雾到柜台结帐。经进一这么一说才发觉，她真的为自己做了许多事。可是他却视为理所当然，从不觉得她有为自己奉献什么。因为两个人的关系让一切都变得太理所当然了，所以要说什么交不交往的，反而感到别扭。佐间太郎看着天儿的脸，低声咕哝道：现在不就像是在交往吗？

你说什么？

没事。嗯？那是？

在柜台结帐的天儿旁边，有一个约莫小学生年纪的男孩把某种物品放进自己的口袋里。虽然无法确定，但从他东张西望，像是要逃跑似地朝店门口走出去的模样，应该是顺手牵羊没错。

男孩后面跟着一个穿白色洋装的小女孩，她怕男孩丢下她，急忙在后头追着。两人的长相虽不太相似，但感觉像一对兄妹。

糟糕，看到麻烦的事了。

佐间太郎默默站起来，留下进一，自己走进药局。

喂，小鬼。

在药局门口附近，被佐间太郎叫住的少年停下脚步。

喂，你是不是偷东西？只要你一走出去，防盗警钤就会响喔，乖乖把东西放回原位吧。

少年起初吓了一跳，随即瞪着佐间太郎。

死老头，你有什么证据？

老头，这一句话让他为之气结。他是神的儿子，就算生为人类，在他生命走到尽头时也只是返回天界，并不存在死这个概念。但是被这讨人厌的小鬼称呼自己死老头，这口气怎么也吞不下。

臭小鬼，你给我放回去，别不识好歹！

他气得大叫，真叫人分不清谁才是小鬼。在男孩身后的小妹妹也学起佐间太郎，天真地叫着：臭小鬼！臭小鬼！压根不懂刚才发生了什么事。

呃，不行。不能在妹妹面前痛斥他，这样会失去他当哥哥的威严。我要冷静一点、冷静点

咳。小弟弟你听好，工作是一件很辛苦的事。我们要辛辛苦苦的赚钱，然后用赚来的钱买东西，懂吗？不可以当小偷，知道吗？

理平头的少年抓了两下头，在店里吐了一口口水。

少装出一副很懂的样子，你有自己工作赚钱过吗？不要拿这种老掉牙的说词跟小孩说教，知道了就快闪开。我什么都没偷，不然你来搜身呀，要是没搜到东西你要怎么办？在幼小的孩童心里留下创伤，你负得起责任吗？

不爽，不爽到了极点。这小鬼是什么东西。佐间太郎很想抓起正露丸的瓶子砸向少年的头，但他的确没有亲眼目击到偷窃的画面，只是看到疑似的举动。如果少年什么也没偷，那么佐间太郎就糗大了。

哥哥，快回家看电视嘛，哥哥，我们回家嘛。

在少年身后，他的妹妹大声吵着要回家。佐间太郎有点被吓到，但店员却丝毫不在意。或许他们已经习惯了吵吵闹闹的小孩吧。为了避免不必要的麻烦，视而不见才是上策。真是一个冷漠的社会，可怕的东京啊。

哥哥，快点回家了啦，好不好嘛。

小女孩抓着少年的衣袖，想把他拉走。她穿着干净的及膝洋装。相较之下，少年身上穿的是很像几天没洗的薄连帽上衣，以及破了好几个洞的短裤。

老头，没有证据就识相点，赶快闪开。

少年说完，朝佐间太郎的方向跨步向前。妹妹也学他挺身向前。

对呀，闪开闪开，佐间太郎。

没想到自己的名字突然被叫出来，他惊呼一声。

耶？

耶？

小女孩也学佐间太郎说话，高兴地发出声音。为什么这个小妹妹会知道佐间太郎的名字呢？

老头，别站在那里挡路，闪边啦。

呜，嗯

佐间太郎一脸不可思议地让开路。少年见有机可乘，拔腿就跑。

就在他通过店门口的瞬间，警报器响了。果然，他顺手牵羊。

佐间太郎你在干嘛？你偷东西？想要什么跟我说一声就好了，三百日圆以内我都会买给你的呀！

结完帐的天儿跑了过来，以一副真丢人，我们家的小孩真丢脸的口吻说道。

不是啦，不是我，偷东西的是那个小孩！

你怎么老是把过错推给别人，头靠过来！

我说的是真的！

在警报器的声响中，进一从入口处探出头来。

是这小子对吧？我逮到他了，要怎么处置？

转头一看，进一抱着少年站在入口，少年的妹妹正在他的脚边吵着：啊！放开哥哥，哥哥，放开！快放开啦！

唔、嗯，是他没错。

天儿看着少年与佐间太郎，一脸疑惑。

咦？犯错的不是佐间太郎吗？

就说不是我

呵呵，对不起啦，是我误会了。

抱歉，不好意思。

边说边从店里走出来的是穿着白袍的年轻店员。他一脸不悦，一副不想招惹麻烦的样子。

你们是学生吗？不好意思给你们添麻烦了，这小鬼就交给我吧。

进一迟疑了一下，不料店员竞亳不客气地揪住少年的手腕，硬生生把他拉过去。这一连串粗暴的动作，让天儿惊呼一声，因为他的力量大得几乎快扯破衣服了。

这小鬼是惯犯，经常来这里偷东西，上回把他给教训了一顿还是没学乖。这次非得报警处理不可了。

报、报警

店员的这句话让天儿手上的购物袋掉落在地上。

等一下，他还只是个孩子，要把他送到警察局去吗？

当然，我们是做生意的，总不能做赔钱生意吧。

既然这样我帮他付。一共是多少钱？

佐间太郎连忙抓住天儿的手，因为她已经从书包里掏出钱包来了。

喂，你等一下。不对的是那个小孩啊，他还骂我死老头。

这是什么话，他是小孩子嘛，难免会做错事，所以要好好教他呀。

你们少把我当小孩看！

见他们起了争执，少年尽管被店员揪住脖子，还是不耐烦地故意唱反调。或许是看不惯他的这种态度，店员突然往少年的肚子踹了一脚。少年闷哼一声，然后便蹲在地上，一声不吭。

怎么可以踢他，太过分了吧

一脸惊讶的天儿为男孩发出不平之鸣，店员却不为所动：你们到底是付还是不付？

天儿跟佐间太郎对看一眼，有点犹豫。少年的妹妹在店门口抓着进一的脚，担心地看着店内的情形。

我来帮他付，麻烦你了。

店员不耐烦地答道：那好。你们告诉那小鬼，叫他别再偷了。他要是再犯，我们可吃不消，又不是第一次了，他可是惯犯喔，惯犯。

对不起，请你大人不计小人过，拜托你了。

天儿最后甚至弯腰鞠躬，当作是自己的事情一样，向店员赔不是。见她如此，店员也不好再责备。

好吧。我丑话先说在前头，下次要是再犯，我真的要把他送去警察局了。

天儿的脸上瞬间露出笑容。

好的，谢谢你！

一共是两万六千日圆。

听见这个金额，天儿脸上依旧挂着笑容转头向佐间太郎说道：佐间太郎借我钱！

没钱啦！

小气鬼！

超乎预料的一笔金额，让天儿的眼中泛起泪光。少年似乎偷了大量的高价营养剂跟感冒药、以及维他命。天儿从钱包里不舍地拿出三张万圆钞票，这笔钱是妈咪给的生活费的一部分。对勤俭持家的她来说，这可是一笔很心疼的花费。虽是神样家族，生活费并非没有节制。从前是想花多少就花多少，但是妈咪跟美佐实在太浪费，所以最近改成零用金制，每个月由天儿交给她们固定的金额。

店员一放开手，少年连一声对不起也没说，拔腿就想离开药局。

等一下，你先别走呀，还没跟店员道歉呢！

即使天儿叫他，他也不回头。小女孩跟在男孩身后喊着：哥哥，等我，等等我嘛！一边追着他跑。

现在的小学生都这样吗？可是芽芽很乖呀

所以我就说不必帮他，天儿人太好了。

可是他被踢肚子耶？怎么能坐视不管？算了，我们上学去吧，快迟到了。

也对。话说回来，进一，你的锁骨好一点了吗？

刚刚还在旁边点头说就是嘛，现在的小学生真要不得的进一，听到佐间太郎突然把话题转到自己身上，这才回过神来，装模作样地大叫：痛死了，我的锁骨！

走出药局后，在停放脚踏车的地方发现低着头的少年。从他身上的擦伤看来，恐怕不只被这家店的人动粗。很可能他也在其它店家顺手牵羊，而遭受到同样的暴行。

少年的身边跟着年纪约莫幼儿园或小学一年级的妹妹，正一脸担心地看着他。

天儿见状，慢慢走近少年身边。

小弟弟，偷东西是不对的喔。你也在其它地方偷过吗？

发现天儿看到自己身上的伤痕，他刻意遮掩。

少罗嗦。还有，我不是什么小弟弟，我有名字。

哎呀，你说话真像个小大人似的。

别把我当小孩。

少年的妹妹躲在他的身后，看着天儿。

怎么了？小妹妹。

当天儿这么一说，少年惊讶地抬起头来。刚才连瞧也不瞧天儿一眼的，现在却猛瞅着天儿的脸。少年突然转变态度，让天儿有些不解。

嗯？怎、怎么了吗？

怎么了、哥哥、怎么了？

妹妹好玩地学着天儿说话。

我叫久太。

少年说道，像是要确认什么似地，一字一句地接着说：她是我妹，小希。

为什么少年会突然改变态度？难道他已经反省了？天儿心里纳闷，又有点欣慰。

喔，原来你叫久太，你叫小希对不对？以后不可以再做这种事啦！久太是哥哥，要做妹妹的好榜样才是呀。

理平头的久太死命盯着天儿的脸，仿佛她的脸上开了个洞一样。

什、什么？姐姐的脸上有什么东西吗？

你叫什么名字？

我？我叫天儿

天儿吗？好，我知道了，让我考虑一下。

久太说完便牵着小希的手离去了。

啥考、考虑什么？喂、你们两个等一下！

天儿想追他们，但这对小兄妹很快就消失在人群当中，不见踪影了。

考虑？到底是考虑什么什么意思啊？

惊讶的不只天儿，佐间太郎跟进一同样是一头雾水。其中最疑惑的好像是进一。

佐间太郎，我问你喔？

干嘛。

天儿是不是说了什么不对劲的话？

不对劲的话？没有呀。

是喔，那就好。应该是我想错了。

不理会自己一副恍然大悟的进一，佐间太郎对天儿说道：天儿，如果现在我们狂奔到学校，来得及吗？

她看了一下手表上的时间，笑着答道：抱着必死决心的话。

于是三人便抱着必死的决心狂奔到学校。

在响起上课铃声之前，佐间太郎、天儿还有进一顺利冲进菊本高中的教室里。见久美子在坐位上对他们报以微笑，天儿挑了挑眉催促佐间太郎：赶快坐好啦。

好啦，不用你讲我也知道。

被天儿踹了一脚，佐间太郎移动到窗边的座位。教室最后面靠窗的是天儿的位子，旁边坐的是佐间太郎。开学之后曾换过座位，但他们的位子不变。进一因为上课不专心，被调到讲台前面的位子。而久美子则是最后面靠走廊的位子。

快迟到都是你害的。

佐间太郎从书包里拿出课本，把书放进抽屉。还不忘对天儿发牢骚。

什么话！我们可是拯救了误人歧途的小学生耶？这是身为天使应尽的责任。而且事实上这是你该做的事呀。

我也没有坐视不管啊。

没有显现出结果就不算数，事情只做一半根本就没用。

不跟你争了。

也许是因为一路跑到学校的关系，天儿的脸颊浮出汗珠。她用手帕擦去汗水，吐了一口气，望向窗外。

阳光从窗外照进来，在天儿头上形成一道天使的光圈。柔软的头发上，金属与橡胶制成的发饰迎风摇曳。

佐间太郎斜眼偷看她，思考着跟平时一样的事。

这家伙不说话的时候还挺可爱的，为什么嘴巴这么坏呢。不，如果只是嘴巴坏也就算了，连行为也很糟糕。随便乱打人，没事乱踢人，又爱生气。一点也不像天使。

嗯？

天儿似乎发现自己被偷看，转头看了一下他。不过佐间太郎比她更早一秒移开视线。

什么嘛。好像我喜欢她一样。这样不就变成我是因为喜欢她，才偷看她的吗。不要再看她了，越看越火大。

这时突然有一个东西打到佐间太郎的头。它在桌上小声地滚动着，然后在快要掉下地板前以一个绝佳的时机停住了。仔细一看，原来是用笔记本的纸揉成的纸团。打开一看内容，上面用圆圆的字体写道：你一直在看天儿，对吧。谜样人物K敬上

佐间太郎急忙东张西望，发现久美子故意趴在桌上，假装睡觉。还从手臂的缝隙里瞇着眼睛偷看佐间太郎。

才不是这样。他想马上反驳，却不能大声说话，而且心事被一语道破，反而觉得很难为情。

于是他也学久美子，撕下笔记本的一角，写上没这回事。BY神山，然后将纸团丢向她。

丢过来的纸团打到久美子的头，当她把纸团上的字看过一遍之后，又缩着身子在笔记本的一角写起字来。

新的纸团呈放射线状飞抵佐间太郎的桌上。打开一看，这次是用粉红色的笔写的：因为我一直在注意你，你是瞒不过我的。确有此事。谜样的KUMIKO敬上

哇，这封小情书是怎么回事，看得佐间太郎心里小鹿乱撞的。他直觉反应到这张纸条不能让天儿看见，于是用眼角余光偷瞄了一下，发现天儿跟平常一样望着窗外。久美子则是故意打开课本，装出一副若无其事的表情。写这种纸条，她究竟是何居心？

佐间太郎不知该如何应对，只好用麦克笔在上面写下粗粗的一行字：不要浪费时间，认真做好自己的事吧（譬如念书，）BY神山

他举起手，正要丢出纸团之际，天儿轻轻喊了一声：啊。

什么

受到惊吓的佐间太郎乱了手的力道，不小心把要给久美子的纸团丢到讲台上去了。

死定了，非把它拿回来不可。

只是在他起身之前，男老师已带着满脸笑容走进教室。

大家早安，今天有一则大新闻喔，就在昨天晚上，老师我呀，生了一个小孩，不过当然不是我生的，是老师的太太生的，哇哈哈。

平常总是摆张扑克脸的老师，今天难得喜上眉稍。太阳打西边出来了。同学们见状，纷纷跟着放松了起来。

这个孩子，跟老师长得很像，非常可爱喔。名字啊？名字还没取好。该取什么名字好呢，你们也给老师一些建议好了。嘿嘿。

老师看来满心欢喜，边说还边抓头。然而在一片祥和的气氛中，只有佐间太郎背后流着冷汗。

不要啊，千万不要啊

哦？谁在老师桌上乱丢垃圾？真拿你们没办法。不过今天是纪念日，老师就原谅这位同学。咦？上面好像有写字。

老师慢慢打开揉成一团的纸条。小声念出上面的字，吐了一口气之后大声说道：好了，各位同学，现在随堂考！

什么一反刚才的欢乐气氛，同学们怨声四起。

不要吵！是神山同学说要好好念书的，老师只是呼应他的要求而已！

教室里的视线都集中在佐间太郎身上。唉，现在就算他跳到黄河也洗不清了。

久美子拼命忍住笑意。真是的，也不想想是谁害的（追根究底，其实是佐间太郎自己惹出来）。

喂！天儿，都是你发出怪声音，才会害我丢偏的。

他用心语向天儿抱怨。神的儿子神山佐间太郎，跟天使天儿都具有类似心电感应的能力。这是神山家的家人才有的特殊能力。不菅距离多远，都能传送自己的声音跟影像。用电视电话来比喻的话，也该就很容易懂了。寄住的久美子也能使用这种能力，只是为何她有此能力还是一个谜。

就请大家把它当作是世上许多科学无法解释的现象之一好了。

既然可以用心电感应沟通，那又何必特地撕下笔记本的一角当作信纸呢。其实这两件事是不能混为一谈的。就像有电话了以后，人还是得跟人直接见面一样。有一样吗？嗯，是一样的。

所以，佐间太郎为了躲开同学们冷漠的眼神，一直低头用心语向天儿发牢骚：你干嘛一直看窗外，以为自己是梦幻少女啊？真是。

佐间太郎，你看那边。

干嘛，不要想转移话题，我才不会上当。

不是啦，你看外面，是刚才那个小学生，好像叫久太对吧？

经天儿这么一说，他也望向窗外，看见久太跟他的妹妹小希就站在校门口。久太动也不动，只是盯着教室看。旁边的小希则是无聊地转圈圈。他们到底在做什么呢。

佐间太郎，我们是不是去看一下比较好？

不要理他们就好啦。

怎么可以，他们是跷了学校的课才在这里的呀。

话是没错，不过这个情况是不是似曾相识？既视感？

你在胡说什么，明明就是第一次。我去看一下！

老师，我要去厕所！

天儿猛然站起来，说完就走出教室。佐间太郎心想不能不管她，也跟着站了起来。

神山，怎么了？你也要去厕所吗？嗯？

啊、呃对。我要去厕所。

没理会老师说了什么，他匆匆奔出教室。事后铁定要挨一顿骂了。

那种小孩干嘛理他

佐间太郎穿越校园，来到校门口时，天儿正在跟久太说话。

发生什么事了？可以不去学校吗？

不管她说什么，久太一直低头沉默不语。而且脸上有着不像小学生该有的严肃神情。

这小鬼在搞什么。

不知道，他一直这样。

久太好几次想开口说话，却都欲言又止。过了一会儿，彷佛下定决心似的，两眼直盯着天儿的眼睛。

天儿，现在我要告诉你一件很重要的事，仔细听好。

什、什么事？久太。

见他一脸认真的模样，天儿不禁以求助的眼神望向佐间太郎，可是他也不知道久太到底要说什么。

两人只能等待这名少年接下来要说的话。

经过片刻的沉默，久太用一种不像是在开玩笑的认真表情说道：天儿，我要跟你结婚。感激我吧，我要娶你当老婆。

啪咻！

发出声音的同时，天儿的头上也冒出小小的烟雾。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1632/002.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1632/002.jpg





第二章 天儿也疯狂
今天的课已经全部结束，就等着放学的下课时间。天儿的视线不经意地飘向了窗外。不，并非不经意，而是带着淡淡的忧郁神情。啊，真希望今天早上发生的事全都是假象，那不知该有多好，她的眼神中诉说着这一切。

只可惜，那并不是假象。从窗口可窥见到的校门边，有个久太少年从早上就一直以双手抱膝的姿势坐在地上等待。或许是因北风冷冽，久太的脸颊红通通的，他却似乎不以为苦。只是静静地坐着，宛如在修行一样。

佐间太郎，你想想办法嘛。

明明天儿已经束手无策了，他却像在看好戏般的笑着。看样子，他似乎很期待这件事的发展。

所谓的这件事，指的当然就是小学生向天儿求婚的这个重大事件。

能怎么办？不过是小孩子的恶作剧嘛，一会儿就腻了。

不要说得一副事不关己的样子

的确无法想象久太的求婚是认真的。是他的恶作剧吗？要不然就是他一时兴起吧。再说，他真的了解什么叫做结婚吗？

怎么了？一脸闷闷不乐的样子。

已经准备好要回家的久美子，看着两人问道。

久美子，我跟你说，天儿她呀

不要乱说，佐间太郎，这种事怎么可以跟别人说？

一看到佐间人郎那种不正经的态度，天儿马上加以斥责。如果久太是真心的，还被当作笑话来看的话就太可怜了。

好啦好啦。久美子，对不起，以后再跟你说。

以后？可是话只讲一半，会让人更在意耶

她显得十分在意似地搔着脸说话。

天儿，我还是觉得话讲一半，才说以后再讲，反而会让人更好奇耶，我不会要你告诉我答案，不过至少给我一个提示嘛，拜托你。

久美子啪地一声合起手掌心，拜托天儿给点提示。对久美子这样的攻势，天儿也觉得不说好像说不过去。如果是自己遇上这种事，一定会先揍佐间太郎一顿，然后打破砂锅问到底吧。

嗯嗯。就是、就是呢久美子

但是，一考虑到久太的立场，又觉得在真相还没大白之前，还是不要告诉别人比较好。如果因为这样而伤到他的心，害他再也不想向女性求婚的话就糟了。本应是丘比特的天使，是不该在人类的心灵上留下创伤的。

呃，这个嘛、就是

天儿没办法，只好乱掰一通。

就是他要上啦。对。要上！佐间太郎要上了！

上？上什么？

巴巴黎时装？

巴黎时装巴黎时装秀就是那个流行时尚的巴黎时装秀吗？

糟了，乱掰也要有个限度。

为什么神山会参加时装秀？而且还是巴黎的？虽然很了不起，可是我不太懂耶？这是真的吗？

呃？对呀，我、我说的没错。对吧？佐间太郎。

不管了，说都说了，天儿决定将错就错，就这样说谎说到底。但是得请佐间太郎配合演出一下。打定主意后，天儿朝佐间太郎露出了微笑。

不料，佐间太郎却露出十分沉重的表情。他的脸上写着：这样掰会穿帮吧，行不通的啦，你这个大骗子。

天儿，你不要胡扯，快说实话！

此外他也透过心语传送讯息给天儿。只是声音听起来有气无力，因为被天儿的漫天大谎给吓到了。

我管不了那么多了，没问题的，你没听过谎言说久了就会成真吗？

不可能的。再怎么说巴黎时装秀是不可能的！

天儿，你说的是真的吗？

久美子又问了一次，声音中掺杂着期待与不安。糟糕，天儿了解到即使她再继续骗下去，佐间太郎也不会帮忙之后，决定变更作战汁划。

喔，我说错了，不是巴黎时装秀。哈哈哈，久美子，不是巴黎时装秀啦。佐间太郎这家伙怎么可能嘛。喔呵呵！

就是说嘛，吓我一跳，既然这样，那么他要上的是？

久美子睁着圆溜溜的大眼睛，微侧着头继续发问。天儿的脑海里则是不断地在思索还有没有比较自然一点的理由，或是谎话可以说的。

呃，他是要上啊，就是上那个嘛。

上哪个？天儿。

佐间太郎醚着眼睛看着焦躁不已的天儿。他的眼神里写着：喂，别再说出一些奇怪的话了。

没有比较好的谎言吗？没有比较自然一点，让人听不出来的谎话吗？

益智问答节目。

益智问答节目上电视真的吗

就在久美子想要反问回去的时候，天儿突然抓起桌上的包包，大叫一声：糟糕，居然都到了这个时间，佐间太郎，初赛要开始了，快去运动场集合！

然后，丢下一头雾水的久美子，用力抓着更搞不清楚状况的佐间太郎，以迅雷不及掩耳的速度逃出教室。

喔呵呵呵，佐间太郎，我们来练习吧！要用的时候不用，不用的时候会用的东西是什么？么？么？么？么？

被留在教室里的久美子，听着天儿的声音渐渐消失在远处。然后，她想到：刚刚天儿出的练习题，好像不是益智问答，而是猜谜吧

你打算怎么办？他在校门口等你啊。

正如佐间太郎所言，久太一直在校门口等着天儿出来。

即使有菊本高中的女学生对他发出：啊，有小朋友耶。好可爱喔等等的赞美之声，他也会用吵死人了，别把我当小孩！怒骂回去，一心一意等着天儿出现。那两人为了不被少年发现，也不在乎衣服会弄脏，就这样在地上匍匐前进，慢慢接近校门，然后在不远处停下来静观其变。

能怎么办，还是跟他讲明白比较好。

你要怎么说？

告诉他我不能跟小学生结婚不过很谢谢你喜欢我。呵呵。

天儿说着说着，双颊微微泛红。

不要用傻笑敷衍。别说是小学生，你是天使要怎么跟人类结婚啊。

对喔，天使不能跟人类结咦？真的吗？

不是吗？我也不晓得。

我也不清楚耶。那我到底可以跟谁结婚啊？下次去问老爹好了

就在他们进行这段没头没脑的对话之际，久太依旧坐在校门口附近。小学生这么做还可以忍受，要是换成四十二岁的上班族，这下就成了跟踪狂了。唉，一样是纯爱，却因为年龄的问题而被当成变态，真是可悲。加油吧，世间的四十二岁上班族。

这不是天儿跟佐间太郎吗？你们在干嘛？

怎么了？怎么躺在校园里？

正当他们在替四十二岁的上班族加油打气时，身后突然冒出了进一跟小爱。看见他们两人趴在地上，于是上前问他们是不是发烧

嘘，进一，闭嘴，闭嘴！

小爱也不要出声！

听佐间太郎跟天儿这么说，进一和小爱不解地互看一眼。这时，进一仿佛想到什么似地，张大了眼睛。

难不成你们两个光天化日之下门要在校园里做爱做的事

听到他的大胆发言，佐间太郎、天儿跟小爱三人同时踹了他一脚。原来人同时被三个人踹一脚之后，关节就会往奇怪的方向弯曲。

呜，我的锁骨、肋骨、软骨

他呻吟一声，然后昏倒在地。小爱似乎还没消气，又用鞋底去睬进一的头。

讨厌，进一你这个色胚！没水平，满脑子都在想那种事，我不要理你了啦

用力踩过之后，气似乎也消了，小爱摇晃着发辫离去。进一的脸伏在地上，似乎流出些微血迹。小爱最近下手都不会留情，不知这是否是爱之深责之切的证明？或许她只是想宣泄压力罢了。

总之，因为引起这般骚动（血染校园的连踢），少年发现了天儿的存在。他跑向天儿，伸出手说：好了，我们回去吧，天儿。

然后一副理所当然地等着天儿把手伸出来。小希也躲在他身后偷看天儿。这个少年，不知道是不是因为个性早熟，一点害羞的样子也没有。天儿不知道该怎么开口。说实话是为他好，但如果他是认真的，又怕会伤到他的心。

久太，你不是还在念小学吗？所以还不能结婚喔。

天儿，不要把我当成小孩，只要有爱，年龄不是问题！

这名小学生握紧右拳，热情地谈论着爱情哲理。

不，我们之间连爱也没有啊。虽然天儿心里这么想，还是不敢用这么直接的话伤害他，于是用眼神向佐间太郎求援。

唉，我看不下去了。你听好了，小学生。

佐间太郎看了天儿一眼，向前跨出一步。天儿安心地摸摸胸口，不愧是神的儿子，不愧是男子汉大丈夫，遇到事情愿意挺身而出，这样一来事情就能解决了。

原来是你啊，老头。

我不是老头。我有话要跟你说，你听清楚了。

好啊。你说。

佐间太郎清了清喉咙后，斩钉截铁说道：天儿就拜托你了！

嗯，我会照顾她！

跌倒，昏倒，别开玩笑

天儿不禁以昭和初期的喜剧演出方式，当场跌个四脚朝天。

等、等一下，佐间太郎，你知不知道自己在说什么

听见出乎预料的话。天儿挥舞着手向他抗议。可是佐间太郎跟久太却都摆出一副咦？有什么问题吗？的不解状，可恨的不解状。可恨，不解真是可恨。

别激动、别激动，这不是好事一桩吗？世上有人如此爱你，要是错过这次机会，恐怕以后就再也遇不到这么爱你的人了喔！你要懂得珍惜。

这不是重点，况且对方还是小学生耶

别担心，天儿。只要有爱，年龄不是问题，就算对方是小学生，相信你也可以搞定，他跟你一定会合得来，你不是喜欢棒冰跟爱心饼吗？

我是喜欢啊，咦什么佐间太郎你是认真的吗

任凭天儿抗议到眼睛充血，他仍是自顾自地笑着。当然，他并没有把这件事当真，只是在享受这个情境而已。

毕竟天儿是被小学生求爱，天底下没有比这更欢乐的情况了。

天儿担心久太会动了真心而烦恼不已。可是佐间太郎却乐观地认为他很快就会腻了，所以才会说出这种不负责任的发言。

天儿，现在出现一个把你当女人看待的人了，这有什么不好？快去享受美好均校园恋爱吧。

哪里有校园啊再说我怎么可能跟小孩谈恋爱！

没关系的，天儿。

佐间太郎突然一脸认真，把手放在她肩上。

你也很像个小孩子，这样不是很配吗？就跟他在一起嘛。

天儿的头上冒出小小的蒸汽，但原因并不是因为被当成小孩子。刚才的气势骤然消退，她有气无力地说：我问你，你真的觉得无所谓吗？

啊？你说什么？

说不定久太是真心喜欢我，如果我跟他交往，你也不在乎吗？还是觉得很好玩吗？

天儿的眼中闪着泪光。佐间太郎却不懂她为何要哭。

不要这样好不好，有什么好哭的。你就这么讨厌跟小学生在一起吗？

我不是这个意思。如果我交了男朋友，你真的一点都不在乎吗？

这、这还用说吗

哈哈哈，这很好啊，可喜可贺。他本想如此回答。可是天儿的表情不知何时变得十分认真。

含泪的眼睛不安地望着佐间太郎。完、完蛋了。看这表情就知道不能跟她开玩笑了。

这、这还用说吗哈哈、哈哈哈。

佐间太郎吓得冷汗直流，再不好好回答就死定了。好，我认真回答。如果天儿交男朋友的话，我认真想想

呃、唔天儿

嗯

两人四目相视。佐间太郎决定不再掩饰，要说出自己真正的想法。

如果你交男朋友的话

嗯

天儿不安地望着他的眼睛。佐间太郎心里纳闷着怎么会演变成这么严肃的场面，干渴的喉咙咽了一口口水。

如果你交男朋友的话

就在这一刻。

佐间太郎的视线原本都集中在天儿的脸上，却不小心瞥见倒在地上的进一。进一人倒在地上，正不怀好意地看着自己。受到三人同时踹脚攻击而不支倒地的他不知何时恢复了意识，还因为听见佐间太郎跟天儿的严肃对话而在一旁偷笑。

我就我就

进一知道佐间太郎发现了自己的存在，笑得更是得意。他的脸上写着说吧说吧，把过去隐藏在心底的感情全都说出来吧。真是欠扁的笑脸。要是当场说出恋爱剧般的肉麻台词，从今以后一定会一直被进一拿来当笑柄。就像这样

你们都不知道一当时佐间太郎真是帅呆了！他深情款款地凝望着天儿一还说如果你交男朋友的话这种事！我不能接受~~~~不，你不能这么对我~~~~~什么的，真是笑死我了！

他一定会这样讲，而且是当着全班同学的面，独自演出进一小剧场。这太丢脸了，绝对不能让他抓到把柄。

佐间太郎，你说话啊

天儿在他的面前小声说道，声音透露出她的不安。

嘻嘻嘻。

进一在视线的一角暗自窃笑着，以一种非常愉悦的声音。

怎么办？我该如何回答。如果天儿真的交了男朋友，我到底会有什么感觉？被他们两个这样注视着，我的脑子根本无法好好运作。唉，该怎么回答才好？我该怎么做呢。

天儿如果交男朋友，我

佐间太郎下定决心，慢慢地对她说道：我觉得也OK。

惨了。

因为怕被进一笑，他做出如此回答。天儿的瞳孔放大，嘴唇微微颤抖。这也难怪，对她而言，这样的答案是多么令她震惊。

我交男朋友也不当一回事，他究竟有没有把我当成一个女性看待。是因为我缺乏女性魅力吗？还是因为、因为

呃天儿？你听我说，唔！刚才呢，我的意思是

，

就是我刚才是说如果，如果，你、你不要当真，哎呀，我不会讲啦。

我、我是怕说，万一被别人听到的话就你不要这样啦，好不好？

不管他说什么，天儿一直铁青着脸，沉默以对。不久她的脸上渐渐恢复血气，静静地深呼吸之后，她完全不假思索一古脑儿说出心底的话：什么嘛我再也不相信你这个大烂人了我才没有喜欢你咧什么嘛我又不是白痴好啊好啊那我去交一个小学生男友啊谁理你呀本小姐从来就没想过要跟你交往猪头猪头你这个大猪头我就交给你看啊谁怕谁啊走着瞧好了我们走久太！

呃天儿？

我不要听！

她将手上的书包砸向佐间太郎的脸，然后牵着吓傻的久太走出校园。

啊，等等我！哥哥，等等我！

久太的妹妹小希也追在他们的背后跑。

佐间太郎用手按住发红的脸颊，愣愣地看着他们三人的背影。

你一点也不坦率，再这样下去，你永远不会让天儿幸福的。

进一躺在地上，他的声音从佐间太郎的背后传来，却传不进佐间太郎的耳里。现在的佐间太郎脑海里充满了懊悔与混乱。不管谁说什么，都进不了他的耳朵。

跟你说，刚才我躺在地上，一直看着天儿的小裤裤。

什么，不准看，谁叫你看的！

只有这句话，传进了他的耳里。

天儿，我们现在去约会。

久太少年说道，强拉着天儿的手。

虽然事情已发展到这个局面，但天儿本身并没有要跟小学生交往的打算。先不提年龄的差距，她跟久太之间一点感情都没有。惨了，这下完蛋了。

天儿虽然心里烦恼，但还是顺着久太的话，两人走在世田谷的街道上。

久太，我问你，为什么会喜欢我呢？班上没有你喜欢的女生吗？天儿姐姐会为你加油的喔。嗯？

他看了一下天儿，用毫无抑扬顿挫的声调说道：我对小孩子没兴趣。

他是大人。外表是小学生，思想却很成熟。这就是所谓的小大人吗。

对了天儿，你要去游乐园吗？约会不都是去游乐园吗？

原来久太喜欢游乐园啊？

笨蛋，我才不喜欢。约会不都是去游乐园或电影院吗？还是要去看得见海的Bar？

说完他得意地哼了几声。天儿心想，就算摆出得意洋洋的样子，在我眼里也只是个孩子，不过装模作样的久太也有他的可爱之处。

也对，久太是大人了。

没错。我是大人，所以我一点也不寂寞。

寂寞？

被天儿这么一问，他一脸露馅的样子。

原来久太会感到寂寞啊？

不是啦

天儿本来想问他原因，小希却一下子跳到久太的背上。

哥哥，跟人家玩嘛！

哇~~~小希，这样很危险！

讨厌，哥哥只跟天儿玩，都不理人家，蒙眼睛！

哇，我看不见了，我看不见前面了！

被小希用两手遮住他的眼睛，久太摇摇晃晃地走在路上。天儿看在眼里，不禁莞尔一笑。兄妹俩感情这么好，他怎么还会感到寂寞呢。

对了，该吃饭了，我们去吃好料的。

久太突然提议，于是他们进了车站前的快餐店。

在柜台点了三人份的餐点后，便坐在餐桌前享用起来。

天儿一边拿面纸帮小希擦掉从嘴里掉出来的高丽菜跟汉堡肉。

你怎么不吃？

她问两眼直盯着汉堡看的久太，久太却要她把头转过去一下。天儿依他的话别过头去，却从墙上的镜子里清楚看见他的动作。他打开包装纸，从汉堡里挑出腌菜。

既然不喜欢，点餐时选择不加腌菜不就好了。这也是他的自尊心使然吗？

好了，天儿可以转过来了。

嗯，我要吃了！

开动！

加大的汉堡，久太一下子就吃完了。连一起点的饮料，也喝得只剩下冰块的声音。

久太，如果你吃不饱，还可以再点喔？

不用了，我不饿。我很少来这附近的店吃东西！

为什么？

因为每次都没付钱嘛，每次都会被骂喔？

小希接着久太的话说道，他赶紧训斥妹妹别多话。

什么？那你们平常都没有好好吃饭吗？

天儿屈身向前问道，久太却一反常态地避开视线。

不要一直看我，我会不好意思。

想不到久太也会害羞，真难得。

别提这件事了。结婚，你打算怎么办？

久太突然切入正题。也不过才约会一次而已，没想到他竟如此坚持。

可是你年纪还小，结婚是不可能的。况且这件事一定要先跟你的父母商量过吧？

那正好，我没有爸妈。

你说什么？

总而言之，大人跟小孩都不是问题，最重要的是这个~这个。

他用手拍拍自己的胸口，但那个地方印的却是卡通人物。他说他没有父母，究竟是什么意思呢？还是不要多问比较好吧嗯嗯。

不过事实上这不是件简单的事，嗯，而且我有喜欢的人了。

你有喜欢的人？

对呀，当然有呀。这也是你面前这个天儿的烦恼呢。

为什么要烦恼，喜欢就说出来。

话是这样没错，可是每个人的情况都不一样。

不知不觉，他们像是在进行午间的人生咨询节目一样。

天儿，你说的情况，是不能解决的问题吗？

大概吧。不过，嗯应该是没希望了吧。没这么简单的

天使跟神。根本是不可能的吧如果、假设、两个人就算真的彼此相爱，但有这一层制度存在，照理说是不行的吧。其实自己也不太清楚。

就像大人不能跟小孩谈恋爱一样吗？

咦？

完了，天儿心想。话题又悄悄被牵回来了。

天儿的恋爱问题，比大人与小孩的恋爱还困难吗？

呃，这种事不是三言两语就能说清楚的不过相较起来，大人跟小孩的恋爱应该会简单的多吧。

好，我明白了。那你跟我结婚就一点问题也没有啊。

说完，久太连餐盘也不收，就要走出门口，身后跟着嘴巴沾满酱汁的小希。

有问题，当然有，不可能的，这是绝对不可能的！

天儿正要把三人份的餐盘拿到回收箱去放时，店员笑着走了过来。

这个我来收就好。

好，谢谢你。

是你弟弟吗？他很活泼呢。

对、对呀。

看吧，久太，在别人眼里，我们看起来就像一对姐弟。

还吃了两人份呢。

没错。他还好几次盒了天儿盘子里的薯条来吃。

谢谢，再见。久太、小希，你们等等我！

天儿边喊边追上他们。店员侧着头，一脸疑惑。

佐间太郎回到家里，妈咪依旧是一身蜗牛打扮。不过她似乎能

我回来了！

从二楼移动到一楼了，正占据着客厅中央。

哟，佐间太郎你回来啦。要进来吗？这里很温暖喔？

不用了。

为什么？你不要跟妈咪客气嘛。你看，妈咪在里面全裸喔，也就是没穿衣服哟，想不想摸呀，可是不能摸，想让你摸但不能说出口，妈咪的守则是不主动说OK，要等佐间太郎按捺不住，故意来碰妈咪，这不是更加刺激吗，你不觉得吗！

妈咪满怀爱情的询问，却换来佐间太郎的消失。远方传来爬楼梯的声音。

讨厌，我就知道佐间太郎怕羞，明明很想摸人家。暖炉桌开关ON！OFF！ON！OFF！ON！OFF！

妈咪开始迅速转换开关。可是她一下子就腻了，一分钟后就听见打呼的声音。她睡着了。

此时拿着点心的芽芽走过来。对着入睡的妈咪，给了一块饼干。

会吃吗

呼，呼（无意识中一口吃掉。）

啊，吃掉了给你（再来一块。）

（又一口吃掉）呼～呼～

芽芽彷佛喂食海豚的饲养人员。和平的神山家，真讨人喜欢。

相对于这种平和，佐间太郎却是躺在房间的床上烦恼着。

唉，我千嘛讲那种话她当然会生气。可是就算她交了男朋友，只要是真心喜欢，那不就好了嘛～干嘛问我的感觉。唉，我该怎么办，这种时候

你怎么了？无精打采的。

原以为只有自己一人的房间里，传来了久美子的声音。糟糕。佐间太郎心念一闪，可惜为时已晚。她从隔间用的胶合板上的洞探出头来，笑了一下。

在此说明一下。佐间太郎的房问是三坪的洋室，因为某个因素，而以隔板将房间分成两间1．5坪大小的房间。寄住的久美子是铺棉被睡在另一侧的1．5坪小房间里。

神山总是自己烦恼，有烦恼可以跟我说嘛。

她爬出隔间的洞，来到佐间太郎的1．5坪小房间。

我没有在烦恼啦，久美子你不用担心。

她抱膝而坐（有的地区称为三角坐），用手摸着自己的脚指。长长的黑发像是要隐藏她的表情似地遮住她的脸。

你有心事都不找我商量，让我有点难过。

长发遮住了她的脸，看不出来她究竟是认真还是开玩笑的。佐间太郎莫名的心跳加速，于是将视线转向天花板。

不过没关系，我都明白。所以我已经准备好了。

准备？

久美子默不作声地站起来，慢慢走近他。

什么？久美子你是想？

没问题的，你不是无法下定决心吗？那就让我来帮你下决心好了。

应该是认真的，她的声音透露出坚毅的讯息。

这、这、难道是因为佐间太郎对天儿的事犹豫不决，所以久美子才要帮他下定决心吗？

什么决心？你要做什么？

久美子撩起她的头发，一双水汪汪的眼睛凝视着他。

现在天儿不在，所以我来帮你做。

你你你你你，到底想要干嘛？

难道我无法代替天儿吗？

她来到床上，坐在佐间太郎身旁。

代替她？代替什么为什么要代替她？

我已经准备好了，就看你的心理准备做得如何。等一切就绪就可以开始了。

问题在于是什么准备？什么准备啊

你明知故问嘛。久美子的舌头舔舔嘴唇，笑了出来。

在开始做之前，我会帮你戴好的。所以，你先闭上眼睛。

不懂。对于佐间太郎这样一个身心健全的青少年而言，他着实不懂她话中的涵意。可是心里却有一种~~~很美好的感觉。一切就顺水推舟吧。于是他照着久美子的话闭上眼睛。

我是第一次戴这个东西，不知道能不能戴得好，如果歪掉了，你要告诉我喔。

久美子用她那纤细的手指，为佐间太郎套上那个东西。

佐间太郎感到些许的不自在，不过还是放手让她去弄。

你准备好了吗？

嗯嗯。

那么，第一题。

都准备就绪啊？

锵。

佐间太郎慢慢张开眼睛，看见久美子拿着写有超级益智问答的笔记本，在床上正襟危坐。用手摸摸有点紧绷的头，发现自己头上戴着很像安全帽的帽子。手边有一个红色按钮，想必按下之后帽子上会出现○的图案吧。

久美子，你说的准备就是指

咦？你不是要上益智问答节目吗？所以我来帮你练习呀。因为天儿不在，我就代替她如果通过初赛，就要下定决心上节目比赛，不是这个意思吗？咦？还是我说错了？

跌倒，昏倒，别开玩笑！

佐间太郎也不禁表现了昭和初期的惊讶方式。他的心中想必期待着别的事情，至于是什么事情，只能意会，不可言传。

天儿回来了！

楼下传来陌生的声音。佐间太郎从二楼的楼梯往下看，在玄关的是拿着天儿的书包，一脸得意的久太。

久太，我自己拿就可以了啦。

为什么，跟我客气什么。天儿是我未来的老婆，怎么可以让你拿重的东西。

我说过结婚是不可能的事

对这个陌生的声音率先有反应的是妈咪。她用蜗牛的姿态从里面走出来，对着久太说道：哎呀呀，这孩子真有精神，不过你是谁啊？

我是久太，你又是谁呀？

我是妈咪喔。神山维纳斯喔~~~喔呵呵呵。

她在暖炉臬里迅速地把按钮又开又关，从里面传来咔喳咔喳的声音。

妈咪？啊，难道你就是天儿的母亲

我是啊？怎么了吗？

请让我叫你岳母大人！

久太放下书包，在妈咪面前跪了下来。这突如其来的事件让天儿吓得想把他的头给抬起来。

久太，你在胡说什么

岳母大人，请把天儿交给我！

眼见着少年下跪恳求，妈咪以若无其事的语气答道：喔？好啊。

好什么好啊，妈咪！这孩子只是个小学生！

少一个爱慕佐间太郎的情敌有什么不好。你说是吗？噗太。

我是久太。

不然骗人美也给你好了。

谁要骗人美，再说我根本不认识她。

你不要骗人美喔（失望貌）

不要动不动就想把别人送出去！

不理会天儿的抗议，妈咪默默地后退到走廊后面。当然还是以套着暖炉桌的姿态。看样子她对久太已经失去新鲜感了。

喂，天儿，没必要把他带到家里来吧。

佐间太郎叹了口气，走下楼梯。而久美子还在房间里勤奋地作练习题，这样的久美子不禁令人会心一笑。

天儿见到佐间太郎，有点不满地鼓起双颊。

是他自己要跟来的，我有什么办法。

不过你们看起来挺配的。

啥配你个头啦！

她的脑中闪过放学后的那个事件。要是再发脾气，只会让事情更不可收拾，还是先冷静下来好了。

算了，不理他了，久太我跟你说。

天儿弯下腰来，与个子较矮的久太视线相交。

我还不了解什么是结婚或是谈恋爱，对现在的我也没有必要。所以我不能当你的女朋友，更不可能跟你结婚。你就放弃吧？

可是天儿

久太拼命想说些什么，只是天儿的眼中已透露出我心意已决，多说无益的讯息。

对不起。

说完，她温柔地摸着他的头。久太看着地上不发一语，似乎真要放弃天儿。她望向佐间太郎，脸上的表情像是松了一口气，也像是有些恼怒。

天儿。

久太低声道。

嗯？

我不会放弃的。

对不起，结婚这种事！

天儿已无法再说下去，因为久太用力闭上眼睛，将他的嘴唇硬是压在天儿的唇上。

噗咻！

天儿头上冒出源源不绝的蒸汽，甚至出现有点像是果冻般的奇怪气体，也好像不是。总之，她饱受打击。佐间太郎也对眼前的光景看得目蹬口呆，因为天儿被小学生夺走了吻。

哇！

久太跳开天儿身边，结束了这个吻，并对佐间太郎大声吼道：天儿是我的了，我们接吻了，她是我的了！

然后少年奋力往外跑去。小希跟着哇哇大叫，随后也消失了身影。玄关只剩下脑筋一片空白加上面如死灰的天儿蹲在地上。她已经燃烧殆尽了。

我被小学生亲嘴了

她似乎受到了相当的打击，头上仍有微弱的蒸汽，断断续续地冒上来。站在楼梯上的佐间太郎也同样脸色发白。

天儿被亲了

虽然对象是小学生，但毕竟是个男的，而且又是嘴对嘴。天儿并

不是佐间太郎的情人，她要跟谁亲嘴是她的自由。可是佐间太郎心里却有种不舒服的感觉。这种感觉，该向谁投诉？该向谁宣泄这股怒气？

当这股不悦达到顶点时，天儿跟佐间太郎同时叫道：你这白痴在干嘛！

你到底在干嘛！

没干嘛，他们什么也没做，只是被怎样而已。

两人像是互相推卸责任似的，大声互骂。

当晚餐桌上都不见他们两人的身影。久美子做好饭，正将碗筷摆放在妈咪、美佐、芽芽三人前面。

神山跟天儿他们怎么了吗？为什么不肯出房门一步

谁知道，反正又吵架了吧。

美佐穿着内衣裤喝着盒装牛奶。她可是个能够一边喝牛奶一边吃纳豆的奇女子，不愧是神山家的长女。

要不我去叫他们下来？

久美子说话时顺便瞄了一下三人的神色，其它三人却是一副早就习以为常、无所谓的模样。

妈咪背着暖炉桌，坐在椅子上。至于怎么坐，文字无法表现，请大家自行想象。

姐姐。

嗯？

芽芽的话让久美子跟美佐同时应声。久美子害羞的红了脸。最近芽芽开始会叫她姐姐了。

可是美佐也在场，也许她是在叫美佐呢。

想到这里久美子耳朵又红。

我说，芽芽。

美佐的嘴边都是牛奶。或许是察觉到久美子的心情，她提醒道：你要讲清楚是叫哪一个姐姐。

嗯，知道了。

芽芽看了看美佐跟久美子。

久美子姐姐，我帮你盛饭。

然后伸出她小小的手。

尽管楼下气氛温馨，楼上的佐间太郎与天儿的关系却逐渐恶化当中

隔天早上久美子爬出隔间的洞，怕吵醒佐间太郎而放轻脚步走出房间。通常这时天儿应该已经在准备早餐了。

也不知从何时开始，做早饭的人要负责叫佐间太郎起床。变成两人之间的一条不成文规定。

以往都是天儿每天早上来叫佐间太郎起床，但自从久美子来了之后，这个工作就落在她的头上。原本天儿还庆幸自己可以少做一点工作，但是后来看他们一起下楼吃早餐，反而很不是滋味。

某天，她把久美子叫到体育馆后面。

我想让佐间太郎吃到热腾腾的饭菜，所以以后我煮好早餐。就去叫佐间太郎起床。

天儿说完放下心中大石。隔天却在厨房里看见久美子，她正在帮佐间太郎做早餐。

呵呵，天儿你多睡一点嘛。早餐我来做就好了。

从那天开始，便展开了谁先起床做早餐的战争。实在不懂这有什么好争的，但它就像是一场女人之间的战争。

想想今天应该也是天儿作早饭，久美子急忙下楼。

天儿，今天也很早起咦？

厨房里却不见天儿的身影。怎么回事？难道她有什么特别的作战计划不成？不，不可能，天儿并不是一个有心机的人。

还是她身体不舒服？久美子越想越不安，跑到天儿房间敲门。

天～儿。天使的天～儿。已经早上了，我要先做早饭啦？

没有回应。嗯思索了一下，久美子决定尽量不发出声音地打开房门。走廊的光线射入漆黑一片的房间，瞬间，天儿睡眼惺忪地从床上起身。

哇，天、天儿你

什么？久美子，你怎么了？

大大的黑眼圈，加上一对充血的眼珠子正直视着她。有如鬼屋里的人偶，全身散发出虚假却很强烈的灵异气息。

你今天是睡过头了吗？

没有，我没睡，一直醒着。

原、原来是这样发生了什么事吗？

我在想事情。

天儿头发蓬乱、眼神涣散，久美子心想还是不要打扰她的好，打算默默离去。

啊，那我先走了，收音机体操的时间到了

等一下！

哇，还、还、还有什么事

接吻是什么味道？

这是什么问题？不，问题虽然听得懂，但是这种问题不该用那种死鱼般的眼神问吧。久美子背后感觉到一股寒意。

你、你问我，我也不晓得。

回答我吧，久美子。嘻嘻。

天啊，她居然嘻嘻笑了，好恐怖。

这、这个嘛，我想大概是柠檬味吧？

狂久美子随便敷衍二句，想立刻拔腿就跑，可惜没能成功。因为天儿的眼睛突然睁大，额头暴弛出青筋，最后还大叫：我的吻是花枝的味道~~~~！

对不起~~~~~！

想不透，久美子实在想不透到底哪里触怒她了。只是、只是很害怕的逃之天天。

久等了，请慢用。

久美子亲手做的早餐放在桌上。神样家族双掌合十说：开动。之后便开始吃了起来。可是有一个座位是空的，那是天儿的位子。

一想起总是坐在她旁边，头上冒烟的天儿，久美子将叉子按在唇上。

神山。天儿怎么了？

没怎样啊，这个煎蛋还蛮好吃的。

真的吗？谢谢。

比平常安静的餐桌，只有餐具铿锵碰撞的声音。

美佐姐，要不要我去叫天儿下来？

都好啊，我没意见。这个牛奶还蛮好喝的。

真的吗？不过那个牛奶就是你平常喝的。

铿铿锵锵，狼吞虎咽。咕噜咕噜，细嚼慢咽。

芽芽，天儿是怎么了？

不晓得。这纳豆好黏好黏。

一副若有所思的模样。

嗯，纳豆本来就会黏黏的。

铿铿锵锵，狼吞虎咽。咕噜咕噜，细嚼慢咽。

唔维纳斯妈咪，天儿她

妈咪突然把碗摔到桌上，久美子对这突如其来的举动吓了一跳。

呼呼呼呼。骗人美，你仔细听好了。

呕我不是骗人美，我叫做久美子。

天儿交男朋友了。

什么

天儿交了男朋友久美子吓得从椅子上站起来。

认真说起来，背着暖炉桌吃饭的妈咪比较吓人。

这、这是真的吗？神山，真的是这样吗

我没兴趣。

没兴趣？！可是天儿跟神山不是那个那个的那个嘛。

久美子完全搞不清楚状况，只好摆出沉思者的动作开始沉思。

这是怎么回事？天儿不是喜欢神山吗？那为什么还会交男朋友？为什么要交男朋友？何时交的？

久美子脑筋一片混乱，这时妈咪又补上一句：她好像还被求婚了喔。总之妈咪这边已经说OK了。

求婚你答应了，妈咪你怎么可以帮她决定这种事！

因为他跟我说：请把女儿交给我。我就答说：好啊，给你，顺便连骗人美也一起给你。

怎么可以连骗人美也一起给，难道神山也觉得无所谓吗

这次换佐间太郎把餐具摔到桌上说道：久美子，你不要一直问我，跟我没关系。

怎么会没关系，神山可是天儿的

你别管她，她要怎样是她的自由。我吃饱了、先走了。

你要去哪里

久美子觉得好难过。为什么会变成这样。不管是初赛还是现在，所有的事我总是最后一个知道的，我老是在状况外，呜呜。

我去上学了。

佐间太郎说完便拿起放在椅子脚下的书包要走出去。

你、你们觉得这样好吗？天儿要结婚了耶？

久美子挥舞着双手说道，但其它人却都无动于衷，继续吃早饭。

芽芽。你觉得这样好吗？

不错啊。

美佐姐，你不阻止吗？

今天的牛奶比平常还要白耶。白很多。

颜色跟平常一样，维纳斯妈眯，天儿跟神山没事吧？

唉，骗人美你真是的。

妈咪嘴边沾着纳豆，温柔地笑了。

他们那是老样子了，不必担心，很快就会合好的。

可是，结婚

好吧。既然骗人美这么担心，我这就去看看天儿。那佐间太郎就交给你了。

好的。

妈咪把装了纳豆的碗收到暖炉桌里，以蜗牛的姿态慢慢爬上二楼。

神山

久美子拿了书包，急忙走向玄关，他们感情好我会难过，可是不好我会更难过，为什么会这样？到底是为什么？

久美子，我们一起上学吧。

佐间太郎在玄关等着久美子。

可是天儿呢？

天儿算了，别管她。

佐间太郎望着二楼天儿的房间。

昨天她在这里跟别的男人接吻。虽然只是个小学生，但男的就是男的，不可原谅！

原谅？不，这不是原不原谅的问题，天儿又不是我的。她只是负责照顾神样候补的我的天使，所以我根本不必自寻烦恼。

神山，你

猛一回神，发现久美子正担心地看着自己。

没事，我们先走吧。

他在心中斩断纠缠不清的感情线，用力打开玄关的门。

哟。天儿在吗？

斩断的线又一口气缠了上来。因为戴棒球帽的久太就站在神山家的玄关，背后的小希正在打哈欠，一脸没睡饱的模样。

佐间太郎。天儿还没好吗？

看到久太的瞬间，佐间太郎不知该怎么办。因为这时他很清楚的感觉到，自己竟然在嫉妒眼前这个小学生。

她今天不是请假吗？

佐间太郎随口扯了一个谎，又觉得说谎很丢脸，于是牵着久美子的手快步走出去。

咦？神山，天儿有说要请

别说了，赶快走。

喔，好。对了，那个小孩是谁？

初赛B组的对手。

咦？益智问答的？

我们赶快去学校吧。

啊，等一下。

途中他们没有再交谈，快步穿过住宅区走向学校。佐间太郎明显不对劲，久美子不解地跟在后头。

神山，你是不是在生气？

我没有生气，我完全没生气，我没事干嘛生你的气呢？

不，不是我，是因为天儿对吗？你在生谁的气？

没这回事，你想太多了。不然你说我生谁的气呢？

譬如说

久美子将手放在唇上，想了一下。

啊，譬如说刚才那个小学男生。

锵~~，一语中的。佐间太郎的确察觉到自己对久太的嫉妒与无处宣泄的怒火。

啊、神山，我哎呀！

看到佐间太郎的表情，久美子露出惨了的表情。她只是随口说说，没料到他会有这么大的反应。本来还一副若无其事的样子，此刻却停下脚步。两眼直盯着下水道的孔盖。太诡异了，一定有问题。久美子并不知道昨天的接吻事件，所以不明白为什么佐间太郎会对那个小学生生如此大的气。

久美子，唔我忘了带东西。

咦？那我跟你一起回去吧？

不用了，我自己回去就好，你先去学校好了。还有，这个给你拿。

好

佐间太郎把书包丢给久美子，独自跑了回去。

神山真是一个很好懂的人不过，这样也好。应该可以顺利吧。

久美子虽然有些无奈。却也觉得容易让人猜透心思的佐间太郎非常可爱。

这就是少女心。这就是世田谷。

折回家中时，看到久太跟天儿正为了某件事僵持不下。大概是一个说要帮忙拿书包一个说不用之类的吧。

原来是你啊。我现在要跟天儿去学校，不要来打扰我们。

久太说完，伸手要帮天儿拿包包。

可是久太你也要上学不是吗？别管我了，好不好？拜托你。

我无所谓，反正去学校也没有属于我的地方。你别跟我客套，这么见外干嘛。连你妈妈都认同我跟你的关系了，不用跟我客气。

那是妈咪乱说的！

看着他们两人你一口我一语的，佐间太郎越听越心烦。这就是嫉妒吧，错不了。可是他为什么要为了天儿吃醋呢。

佐间太郎，怏来救我。

天儿拗不过久太，只好向他求救。她正皱着眉头，和久太拉扯着书包。

佐间太郎看见天儿无助的表情，胸口感到一阵苦闷，好像有什么东西在他的内心蠢动着。这种感觉似曾相似，彷佛在很久以前，他每天都过着想说又不敢说出口的生活似的。可是他已不记得是什么时候的事了，或许那只是他梦中的记忆罢了。

佐间太郎走近他们两人。

小鬼，你识相一点。

佐间太郎不费吹灰之力就抢过天儿的书包。

听好了，你跟天儿不能交往，也不能结婚。知道吗？所以死心吧。

见佐间太郎态度强硬，少年夸张地挥着手。

不要乱说，我可是受到天儿母亲的认可，你有什么资格说话！

给我听好。

啊。天儿叫了一声，因为佐间太郎伸手搂住她的肩膀。

天儿是我的女朋友。所以没资格说话的是你。听懂了就快滚。

瞬间★世田谷★恋的色彩。

时光停止。天儿在佐间太郎的臂弯里，反复咀嚼着他说的话。

天儿是我的女朋友。天儿是我的女朋友。天儿是我的女朋友。

这是她来到人间后，第一次听到这样的话。

对这突如其来的宣言，久太抿着嘴唇，后退两三步。可见佐间太郎这句话的威力非同小可。

你、你骗人，我没听过这种事！

少年勉强站稳脚步，不服输地大叫。佐间太郎冷笑一声，以更强硬的语气说道：因为昨天才开始交往的！你当然不知道！

赢了，佐间太郎确定自己赢了，因为久太含着眼泪跑走了。感觉真好，狠狠地打击了那个自以为是的小鬼。小学生想谈恋爱在等十年吧。不，应该不用十年，再等两年就可以了。哇哈哈！

赢了！我赢了那个小鬼！

佐间太郎沉浸在孩子气的喜悦中，怎么说他也是神的儿子，是很伟大的。虽然看起来很像在欺负小孩，但绝对没有那回事。

呼，这样他就不会再来纠缠你了。天儿

当他将视线落到天儿身上时，忽然感受到一股可怕的气氛。

佐、佐、佐间太郎

天儿在佐间太郎的臂弯中，手捂着嘴巴，眼中冒着星星，双颊泛着绋色的红晕。是的，不管谁看到都知道这是坠入爱河的少女才有的表情。

喂、天儿？喂？你没事吧？

我、我没事

怎么可能没事，他回想起刚才自己说的话，连忙撇清。

我怎么可能跟你交往嘛？刚才那是为了赶走那个小鬼所说的谎话，你应该知道吧？

这这这这、这种事我当然知道，讨厌啦，佐间太郎，哈，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈！

天儿真的知道，她知道佐间太郎是为了赶走久太才骗他的。可是从他的口中说出天儿是我的女朋友这句话，还是让她的脑浆受到部分的破坏。

天儿？你听懂了吗？那是我骗他的，我再说一次，是骗人的喔？

嗯。是骗人的，嗯。你、你在说什么嘛，讨厌啦，哈哈哈。

天儿离开佐间太郎的臂膀，哈哈大笑的走了出去，当她走出玄关的那一瞬间，脸撞到了电线杆。

哇！

笑着尖叫的她，就这么倒在路上继续傻呼呼的笑着。

完了，天儿秀逗了。

呵呵，呵呵呵。我知道是在骗人的。呵呵，呵呵呵。

她的头上不断地冒出蒸汽，借着这股力量让她在地上滚动。太厉害了，居然可以靠蒸汽的力量移动，再努力一点就可以变成蒸汽火车了。

最后天儿滚了二十分钟，而且不断地笑着说：啊~~讨厌~~什么~~呵呵呵。

早安，早安，早安各位人类！

一定进菊本高中的教室，天儿就跟所有的同学握手打招呼，然后一直把电灯开开关关，还说好象Disco！现在好象Disco！Disco！的灯不是都忽暗忽亮的吗，虽然我没去过！说完就坐在位子上。当时同学们傻眼的表情，实在很难用笔墨来形容。

她奇怪的举动立刻成为班上同学的话题：天儿是不是交男朋友了？、可是她不是跟神山在交往吗？、听说要结婚了。、骗人什么时候？、现在？毫无根据的八卦很快就传开了。

进一目瞪口呆地看着这副景象。最惊讶的莫过于久美子了，早上那个消沉的天儿跑到哪去了，眼前的她简直像吃了毒蘑菇一样的亢奋。

神山，她怎么了？

怕被一脸傻笑的回到位子上的天儿（此时的她大叫整人摄影机，（译注：日本的整人节）还一边哼着曼波舞曲，又站又坐的）听见，久美子向佐间太郎耳语道。

呃这个嘛，一言难尽。

一言难尽？

总之一言难尽啦。啊，老师来了。

喔。

老师的到来，让话题就此打住。久美子百思不解的回到位子上，佐间太郎趁机对天儿传送心语。

你太兴奋了。

天儿呆呆地望着黑板，突然脸红起来，用心语拼命抗议。

你在说什么，我很正常！天儿很正常！比正常还正常，你当我是傻子吗~~~呵呵。呜嘻嘻！

这算哪门子的抗议，根本是乐昏头了。

看着表情扭曲的她，佐间太郎叹了一口气。他并不是不能理解天儿的心情，高兴归高兴，但兴奋成这样，真的没问题吗？

天儿我再说一次，那是骗人的。因为那小鬼太碍事，我才对他说谎的！

嗯嗯，我知道啦！哎哟，佐间太郎真是的！

她不知道，一定不知道或者，明明知道还这样的话，岂不更恐怖。

最后在全班写着怎么回事？的视线中，天儿对着黑板傻笑了一整天。放学后，进一拉着佐间太郎的衬衫问道：天儿怎么了？她是不是吃了什么脏东西？譬如掉在地上的口香糖。

或许她真的会吃掉在地上的口香糖，但原因不是这样。

真的吗？还是你们

佐间太郎！

天儿的双手以自由式的姿势切入正在交谈的两人之中。她笑着对进一说：对不起，现在我要跟佐间太郎一起回去了哈啥哈。然后就带着他离开教室。

留下进一一个人，不知如何是好地走向久美子的位子。

到底怎么了？天儿是不是吃了什么脏东西？譬如掉在地上的口香糖。

她的确有可能会吃掉在地上的口香糖，但原因不是这样的。我也不晓得她怎么会变这样。

久美子！

此时被复数的人认为会把掉在地上的口香糖捡起来吃掉的天儿出现了，独独不见佐间太郎的身影，想必是在走廊上等。

什么事？

久美子不安地看着天儿，她却把久美子拉向自己，睑近的都快要亲到了。

你一定要保守秘密喔。

故作神秘之后。

我，天儿，跟佐间太郎

要说了。

正在交往！

说了。

我跟佐间太郎是男女朋友。请多指教！

再补上致命一击。

什么~~~~~~！

久美子当场翻白眼，彷佛世界末日来临。会有如此打击基于诸多理由。早上不是有人说她要去结婚吗？难不成对方就是佐间太郎？但为什么大家都一副无关紧要的样子？难道这是整人节目？不、等等，妈咪明明说有人跟她求婚，所以是佐间太郎向天儿求婚吗？

啊哇哇哇哇哇哇哇！

久美子手足无措陷入疯狂。天儿看着她的举动，露出我赢了，压倒性的胜利。的笑容，离开教室。

等一下天儿，我和神山其实也

久美子犹豫了一下，但此刻不说更待何时，最后她还是决定说出来。

我跟神山也是洗完澡以后裸体呕吐袋的关系。

锵～！

天儿比出夸张的惊吓动作。久美子见状，露出小恶魔般的笑容。

在远处竖耳倾听的进一只听见对话的只字片语。

他听到的片段如下，请看。

①啊哇哇。

②裸体跟呕吐袋。

③锵～

单凭这三句实在无法想象她们谈话的内容。于是进一很认真的用他的思考模式进行推论，得出她们最近的确在拼胜负的结论，虽然不知道她们在拼什么，但女人的战争、意气之争就是这么一回事吧。

其实他最在意的是裸体跟呕吐袋。

不要说第三者的进一，天儿也听不懂这句话的含义，因为连说话者久美子也不懂。不过呕吐袋的发音，听起来也似乎有点暧昧。（译注：呕吐袋的发音近似H）

可是久美子，我跟你说

天儿从地上站了起来（也不知何时倒下的，但就是倒下了），从嘴里吐出鲜血（也不知何时吐的，但就是吐了），用食指比着久美子。

他此刻交往之人是天儿我，请多多指教，你这个过去式~~~

哇啊~~~

久美子仿佛遭受雷击，从口中呕出鲜血。

喔呵呵呵，祝一切顺心，久美子。后会有期回家见！

回家见（呕）！

战争结束，天儿大获全胜。等天儿走出教室后，趴在桌上的久美子总算站了起来。

久、久美子，你没事吧？流血了。

她拿出蕃茄酱给因担心而走过来的进一看（她的演出），然后蹒跚地走到窗边，抬头看着天空。

啊~~世界好宽广

久美子一定是受到很大的打击，进一心想。虽然她说的话没有不对，但是说的时机却怪怪的。

另一方面，佐间太郎不安地等着天儿，虽然他要天儿保守秘密，但是看她今天一整天的表现，就觉得她一定会说出去，尤其是久美子，久美子肯定会知道的。就算她不会吃掉在地上的口香糖，也一定会告诉久美子。她一定会先说你要保密喔然后得意地讲出来。真是心态可疑的天使。

让你久等了，佐间太郎。

一边把蕃茄酱包收进书包，一边用怪怪的内八字走路的天儿来了。正当佐间太郎要开口问时，她将手心覆在他的脸上斩钉截铁道：我没有告诉久美子。

随即露出谎味十足的笑容。而且还带有蕃茄酱的味道。

不过我想，今天久太一定又在校门口等我。

天儿故作扭捏态，将身体靠向佐间太郎。

嗯，府该是吧。

既然都跟他挑明我们是一对恋人了，当然要让他看到我们很亲密的样子。

唔、大概吧。

所以从今天起，放学跟上学的时候我们都要扮成一对情侣！

就知道她打着如意算盘。天儿一双满怀期待的水汪汪大眼看着佐间太郎，还两手握拳抵着下巴装可爱。

这时久太也出现在校门口了。天儿露出要装得像喔？的表情，悄悄牵起佐间太郎的手。

原本有些驼背的他不禁挺直腰杆。

我可不可以叫你小间间？

天儿的嘴巴像猫儿般，露出不怀好意的微笑。佐间太郎虽然很想大声骂她：当然不行，怎么可以！你在想什么！故意要惹人嫌是不是！可是久太一直往这边看，又不好拒绝。就像跑完长程马拉松还硬要吃白煮蛋的蛋黄一样，最后还是得笑着说好吃。

那小间间平常要怎么叫人家？

她的语尾真叫人不舒服。这是她的本性？还是为了演出情侣而想的战略？

我、我叫你天儿就好了。原本就是这样叫你的。

不要

她露出恍然大悟的表情，凝视着小间间（苦笑）的眼睛

你、你干嘛

真的耶，小间间一直都是直接叫我的名字。就像夫妻一样。Likea夫妻。

然后又用两手捂住自己的脸！呀呀呀地叫着，还满脸通红，很热吗？现在是冬天耶。

那，关于名字的叫法呢

耍完花痴后，她又马上勾住佐间太郎的手，他实在不习惯这种触感。用比较浪漫的说法来形容的话，就像是走过雨刚停的校园，泥巴跑进了雨鞋里，脚趾间那种软软腻腻的感觉。

而天儿柔软的手指就像那泥巴一样，勾着自己的指间。

抱歉，形容的一点也不浪漫。

那叫小天天可以吗？

天天儿对脑中充满烂泥巴的佐间太郎说道。视线的角落还站着一直往这边看的久太，他当然不能拒绝。

唔，好吧。我叫你小天天，从明天开始。

不要嘛！现在叫嘛~~为什么不是从现在开始~~小间间，快叫我小天天，快叫，小、天、天！

天儿摇着两人紧握的手，开心地叫着。不要一直转好不好，我又不是削铅笔机。最近的年轻人应该不知道手动削铅笔机这种东西。现在都是自动的，已经进入自动化的时代了吗？真叫人讨厌。

快说可爱的小天天！

脑中充满烂泥巴跟削铅笔机以及自动化时代的佐间太郎拗不过她，只好像只鹦鹉一样，重复着她说的话：可爱的小天天。

你说什么？我听不见。小间间，我听不见喔？

他知道自己的脸越来越红。为什么？为什么会这么难为情？我又不讨厌她。不对，我也没有那么喜欢她，只是有点喜欢，觉得她有点可爱而已。那为什么会说不出口呢？

小天天，好可爱。

说了。

我觉得你的笑脸好可爱。你的笑容就像天空传来的美妙旋律，彷佛奇迹般的天籁之音。

致命的一击。

呀~~~~~~~小间间我真的好爱你喔！

她的头上又冒出蒸汽。佐间太郎很自然地帮她挥开蒸汽，然后若无其事地牵起她的手。

我们回家吧。

嗯，不对，应该说好的！

天儿将肩膀依偎在他身上。久太见状，当场气得咬牙切齿。

此时神山家。着内衣裤的美佐敲了敲芽芽的房门。

借我指甲剪。

芽芽似乎正坐在书桌前看书，她合上书本回过头来看着美佐。

你在念书喔？

不是，恋爱小说。

恋爱小说？你会看那种东西？

不是。因为哥哥向我求救。

求救？

他用心语含着泪跟我说：芽芽，有什么好的情话教我一下，他现在身陷险境。所以我从妈咪房间拿来看的。

美佐坐在芽芽的小床上面，翻着天空的波尔卡这本书。

哦，原来是推荐的新书

美佐姐姐，指甲剪。

谢谢。我要做钢弹模型，可是没有钳子，想说用这个来切。

你等一下。

芽芽趴在桌子底下，露出她的小裤裤在找东西。

钳子给你，还有砂纸，以及黏着剂和补土。

美佐拿到作模型的道具组，笑着说道：好开心，这下就没问题了！

另一边，商店街的两人可是有着大大的问题。

小间间？我们接下来要去哪？

当然是回家去啊。

笨喔，要是马上回家，我们假装情侣的事情不就穿帮了吗？你看后面。

佐间太郎斜眼瞄了一下，发现在天儿背后数公尺外跟着久太，看样子他打算一路尾随到底。

我们现在不装成情侣约会怎么行！要不然逛逛街也可以嘛？

约会呀我只想到游乐园跟电影院。

只有这样？

啊，还有那个，看得见海的Bar，哼哼（得意貌）。

天儿忍不住笑了出来，简直跟某人一模一样。

嗯？你笑什么？

没事没事。对了，去之前那家礼品店吧。那里有卖书跟杂货，很好玩呢，上次优优还被当成特价品，差点被小爱买走了说！

我不知道这些事，我累了，找个地方休息吧。

找个地方？休息

天儿的动作停住了，好像发现了什么。一股不好的预感油然而生．佐间太郎于是也朝那个方向看去。

●休息二小时四千五百日圆

好，佐间太郎，就决定这家了。

天儿立即做出决定。

什么~~~~~~

怎么了？那里不是休息的地方吗？是贵了一点，可是我又不知道哪里有专门给人休息的地方。我们进去看看吧。

她望着大人才会去的宾馆广告牌。纯（蠢）真的天使怎么会知道大人的宾馆呢。

白痴，那里是宾馆啊？你知不知道？除了休息以外还有别的！

咦？那是旅馆吗？可是这里又不是观光胜地。好奇怪。反正进去休息一下有什么关系。

你是听不懂喔，过来这边啦！

为什么？你不是喊累吗？等、等一下嘛！

这是佐间太郎有生以来跑得最快的一次，连鞋底都冒烟了。

等等啦！跑那么快，久太会起疑的。

你真的很白痴！那种地方要长大了才可以去，那是宾馆啊，差点被你吓死，这可不是闹着玩的！

最后两人来到的地方是平时常来的公园。天儿用饮水处的水把手帕沾湿，放在他的头上。

用这个先让头脑冷静一下。

嗯，也好。刚才好险，差一点就

虽然是冬天，冰凉的手帕却让人感到舒服。这应该是天儿平常用的手帕，她在沾湿之前先把手帕用嘴巴咬着，然后洗手，洗完手之后再擦干，所以这条手帕应该被她咬过、擦过

哇啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~

佐间太郎直接坐倒在地上，还转了一圈，真是个灵活的人。

又脸红了，为什么这么兴奋？因为宾馆吗？

不、不是这样啦。

那小间间，我们来荡秋千、荡秋千。

她用手甩了甩掉在地上的手帕，指着公园一角的秋千。

不要，好幼稚。

有什么关系，反正我就是孩子气嘛。

可是秋千真的

不理会他的抱怨，天儿马上坐上秋千，双手抓着锁炼，一副就要飞出去的样子。糟糕，这样会把她的内裤看得一清二楚。看见也没什么不好，只是万一被天儿发现他偷看，然后以恋人的口吻说：你看到人家的小裤裤了对不对，好死相喔，小间间是不是很想看？要不要看哪？的话，他一定会当场晕死过去。

等一下，你不要荡，我也要荡秋千，你先不要荡！

他赶紧站起来，坐在她旁边的秋千上。不记得上次是什么时侯玩的，只觉得比以前的视线低了许多。

天儿，我们来比谁荡得高。这不是游戏喔，而是要一决胜负啊~~~~~~~~啊啊

被吓到，真的被吓到，因为天儿从旁边的秋千下来，就坐在他的大腿上。危险，就某种意味来说太危险了。

天儿，快下来，现在就下来，拜托你赶快下来！

她回头对着双手抓住锁炼拼命摇头的他说：你看，久太在看，所以我们要亲密一点。

真的吗？可是佐间太郎的视线被天儿的背遮住，什么都看不见。只看见白中带橘的菊高制服。

真的吗。他真的有在看吗？

嗯，就在溜滑梯的后面，真的啦。

我看不见。算了。要荡了喔。

他慢慢移动重心，开始荡秋千。天儿的身体随着重力更贴近他。前胸与后背紧紧相依，他们保持着这种亲密的距离。所以一开始就说了嘛，这样很危险。

小间间，快一点，再高一点！

好啦好啦。

他用脚踢地面，让秋千加速。感觉就像是游乐园里的游乐设施。

小间间，优优不是会飞吗？

天儿面向前方说道。随着掠过耳际的风声，传来她熟悉的声音。

你说那只猪公扑满吗？那个没骨气的家伙。

嗯，就是他。飞行就是这种感觉吧。

完全搞不懂她在想什么。因为他只看得见她的背。坐在膝盖上的她，看见的应该是更广阔的天空吧。

你一直看着窗外的天空吧。

嗯？我听不见！

哼我要加速啦！

曾几何时，他曾经和女性一起像这样越飞越高。

当时他在女性的身后。不知何时自己才能站在她们面前，引导她们迎向天空。

天儿，要不要再高一点？

嗯？我听不见！

她一定听得见，我来测试看看

丑女。

居然充耳不闻。

我是天使，可是为什么不会飞？

嗯？

随着天儿的重心移动，秋千也开始嘎嘎作响。秋千越荡越高，明明只离地面几公尺，却好像能通往天空似的。

我是一个不会飞的天使。不像妈咪胸部那么大，不像美佐那么成熟，不像芽芽那么聪明而且

风太大，大的听不清楚她的声音。

也不像久美子那么漂亮，我知道自己是个丑女。

什么？你说什么？

所以，很糟糕。我就是一个这样的天使。就算想飞，也只能飞这么高，还是靠秋千的力量。哈哈，怎么办，像我这种天使可以吗？

风声像薄荷一样冰凉。已经不能再高了，如果没有那两条链子，说不定就会直接冲上云霄了吧。

佐间太郎，对不起。

天儿慢慢回头。太阳静静沉落住宅区的屋顶。

映着橙色余辉的天使似乎哭了。

对不起。我又笨又丑，却很喜欢你。

佐间太郎想要抱住她。他觉得非拥她入怀不可。

于是，他双手紧紧抱住了她。

然后，他们一起飞了出去，大概离地四公尺吧？

这是一个教训，荡秋千的时候手绝对不能放开，不管发生任何事情。

为什么要把手放开？你是白痴喔？

脸上沾着沙子，天儿开心地笑道。神、女神与天使都感觉不到肉体的疼痛，就算从秋千掉下来，也不会受伤。

因为你在哭啊，我心想这下不妙，你好像还说了什么。

我刚说的话，你没听到吗？

没听到。

佐间太郎从嘴里吐出沙子。为了保护她，他可是以脸着地呢。

两人坐在公园里最高的铁格攀爬架上，决定在这里看夕阳落下。天色渐渐暗了。冬夜的脚步总是不着痕迹地快步来到。

与其在这里看，应该要到大楼的屋顶才看得清楚吧？。

不行，这里比较好。这边的高度刚刚好，我有我适合的高度。去太高的地方只会觉得不舒服。你懂我的意思吗？

不懂。

从攀爬架上可以一览公园的全景。穿着连帽上衣的男女穿越了公园，除此之外没有别人。应该是认识的人吧，迎面而来的女性挥了一下手之后跑步离去。

佐间太郎，刚才那个人是谁？她跟我们打招呼，可是我想不起来

学姐吧？我猜。好累喔，还掉下来，不知道是谁害的。

嘿嘿，谢谢你，让我飞上天空。

在不稳固的铁架上，天儿的手轻轻放在佐间太郎手上。

天儿，我没看到久太，你刚刚是不是在骗我？

咦？他刚才还在啊，大概回去了吧。

天儿笑道。

是这样吗

如果久太在的话，刚才从秋千上掉下来时一定会过来拼命保护天儿。不过这也不重要了。

荡秋千还有攀爬架都好令人怀念喔，那里还有单杠耶。

她很自然地把身子倚向佐间太郎，脸颊好几次碰到了他的脸。

我怎么也学不会前翻，当时心里好难过

是吗？你不是一次就OK吗？

哪有，你搞错了，你记成别的女生了吧。可恶的佐间太郎。

天儿鼓着脸颊笑了。天空跟星星好像都靠向了他们。

佐间太郎仰望着星星，一边想着那是什么星座。只是看得太专心，眼睛看的都痛了。他本想让双眼休息一下，结果回头一看。发现天儿正直直地望着他。

你在看什么？

小间间。

不要再叫我小间间了，那小鬼又不在。

有啊，在那边。

天啊。确实如天儿所说，久太就坐在长椅上吃着花枝口味的零食，还用望远镜观察他们。

所以要像情侣喔。

天儿说完，用鼻子轻触佐间太郎的脸，然后闭上眼睛。

小间间，我最喜欢你了。

这是要演给久太看的戏，为了让他们看起来更像情侣

呼

啊，睡着了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1632/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1632/004.jpg





第三章 久太郎
佐间太郎背着天儿，走在太阳西下的街道上。突然被小学生求婚，假扮情侣，这些事让天儿筋疲力尽，她的鼻尖抵着他的脸颊，就这么睡着了。

佐间太郎小心翼翼地把天儿从公园里的铁架上抱下来。就这样背着她回家。

喂，不早点回去，你爸妈会担心。

这句话是对依旧跟在他们身后的久太说的。

别管我，反正我没有爸妈。

久太不屑地说道。就像天儿一样，他的背上也背着妹妹小希。

虽然我不太清楚，但看样子你过得蛮惨的。

这算什么，更惨的就要来了。

更惨的？

佐间太郎不经意地往前方看去，发现有一个四方形的物体在柏油路上行进。不能看，千万不能看。虽然本能上想要抗拒，他还是觉得必须要确认一下。

唔呃老妈？

哎呀，这不是佐间太郎吗，你在这里做什么！

我才想问你在这里做什么呢。人肉移动暖炉桌这种东西在家里玩就好了，看来在妈咪的因为人家会冷嘛这个大前提之下，是不分室内与户外的。

唉你怎么跑出来买东西？

因为骗人美不帮人家煮饭嘛。一回来就只顾着做印度式蹲膝。

一个人就做了六百下，什么嘛，真不敢相信。

话说回来，背着暖炉桌对擦身而过的邻居寒喧道：你好呀，最近天气变得好冷呢的妈咪更加令人难以置信。

久美子心情不好吗？

不好，何止不好。佐间太郎，你猜久美子在做完那六百下之后，做了什么事？

她、她做了什么？

她休息了一会，又做了六百下。

两轮，她居然做了两轮的六百下蹲膝！

托她的福，我只好去买便利商店的便当。佐间太郎喜欢烧肉便当吧？我记得这是你爱吃的嘛。喔呵呵呵。啊，暖炉桌好热佐间太郎。妈咪无来由地变得好热！你看，来看看我有多热！（突然拼命起来）

一回到家（妈咪自然不用理会，）把天儿带回她的房间睡觉之后马上回到1．5坪小房间。打开房门的瞬间，一股湿气向他袭来。然而湿气之中却带有甜美的香气，真叫人高兴。不对，高兴个什么劲啊。那是一种难以言喻的感觉，不过不讨厌。嗯，并不是那么讨厌。

呼、呼。啊、你回来了

脖子挂着一条毛巾的久美子从隔间的洞里探出头来。看着她汗湿的头发，虽然难以置信，但应该又追加了六百下吧。

久美子，我不知道你怎么了，不过我想应该是天儿

你不必说，我知道，所以不要再多说了！

她穿着T恤跟短裤从洞里爬出来，用毛巾擦汗之后笑道。

我是不会放弃的，来日方长，现在只是起点而已。

你说什么？我听不懂。

没错，我决定了，我要成为有魅力的女生。

有魅力的女生？

对佐间太郎面言，久美子就是一个拥有十足魅力的女生。尤其旁边有天儿这样粗暴的人存在，更能凸显出她的女性魅力。

我决定了，我要努力让神山喜欢上我。

她在说什么？这名少女已经拥有超乎常人的美貌，还如此积极进取。久美子实在是个好女孩。

所以我要成为博士。

就算她努力的方向根本大错特错。

博士？

没错，我要当益智问答博士。变成博士就能吸引喜欢益智问答的神山。

参加益智问答节目的谎言，不知不觉竟演变成佐间太郎喜欢益智问答。谎言真是恐怖。但其实也不算是谎言，只是久美子自己搞错了。

所以我现在要开始练习，问题才讲到一半的时候就按铃抢答恐山、噗噗。正确答案是薄荷巧克力。、啊，原来是那个，被骗了！当下那种不甘心的表情。现在我正在练习喔，啊，原来是那个，被骗了！

如她自己所言，她一脸不甘心地看着佐间太郎。如何？看起来很像益智问答研究会的会长吧？还要戴一副眼镜那样。那种表情，实在不怎么讨喜。

我对益智问答其实

没关系，神山！现在这样很好！因为你总有一天会明白的！在那之前请跟天儿在一起。

咚！

伴随着鲜明的状声词，佐间太郎被赶出了房间。这样一来，让他最放心小下的还是天儿。也不知道她有没有睡好。就算是假情侣跟假男友，还是得去关心一下才行。

天儿，是我，我要进去了。

佐间太郎抱着异于以往的心情打开她的房门。然后，不知为何，手里拿着桶子跟毛巾还有小块肥皂的天儿，就站在那里。

你刚才不是在睡觉？

乱讲，我哪有睡觉，情侣当然是要去巷子里的澡堂呀！一起去澡堂吧！

大错特错。不仅如此，她还异常兴奋。

快快快，不快一点澡堂就要关了！

好啦，我知道了

还有这条围巾，要围着它去喔。

天儿不知从何处拿出一条长得很诡异的围巾。

这是什么鬼？你是要我们两个一起围喔？

对啊，男女朋友当然要围情侣围巾啦！像这样围起来！

你什么时候打好这条围巾的？

刚才！

刚才，我把你带回房间睡觉还不到五分钟啊！

我很努力完成的，超拼命的！火力全开！

再怎么拼命都织不出这么长的围巾吧

不要废话了，赶快准备出门！要选石川汤好呢？还是山之汤？

哪里都没差吧

于是他们来到神山家附近的惠比寿汤。

一步出家门，发现久太少年还是跟在他们背后。

我还真没看过这么执着的小孩，真的

佐间太郎不是第一次上澡堂，但是不习惯的水温让他的身体泡得红通通，于是加了一点冷水进去，想要降低浴池的温度。

不可以随便加冷水进来啦，你会被店里的阿姨骂喔。

结果被同一个浴池的中年男子斥责，只好作罢。

很少看到年轻人来澡堂。

唉，因为有一些不得已的事。

到处都有亲切话家常的欧吉桑。佐间太郎迟疑了一下，还是把肩膀浸在这家澡堂招牌的天然温泉浴池里。

啊，好舒服

对吧？澡堂是个好地方呀。

对啊

不过，你越看越像我儿子哩。

哈哈，大概我们这个年纪的人，每个看起来都差不多吧。

不在乎满溢出来的热水，欧吉桑也跟他一样把肩膀泡进水里。

不过我觉得每一个小孩看起来都有自己的个性喔。

是吗？

没错。就算作一样的打扮，穿一样的衣服，每个人都是独一无二的男孩跟女孩。嗯，我看得很清楚。每个人都有自己的考虑与想法，因此他们会烦恼、会欢笑，过着属于自己的生活。

原来是这样。

佐间太郎恍然想起久太。他一直把久太当作普通的小孩，但这样应该是不对的。他也有自己的想法、考虑才是。

话说回来，你跟我儿子简直就像是一个模子印出来的。

真的吗？

把带来的毛巾放在头上，佐间太郎抬头看天花板。连升起的水蒸汽都让他不禁想起天儿。

你知道吗？我儿子叫做佐间太郎。

咕噜咕噜

沉下去了。听到这句话，佐间太郎沉入浴池里。

咦？你怎么啦？

咕噜咕噜咕噜（你还敢问）。

哎呀，怎么会是佐间太郎？你怎么会在这里？

眼前正是神山佐间太郎的父亲，统治世界的神，老爹。

你还敢问我为什么，一听到熟悉的声音我就有种不好的预感觉，为什么你会在人间！你不是在天国工作吗不是都没回来吗？

哈哈哈，佐间太郎这个傻孩子。因为天国的书房没有浴室嘛，所以我每天都来这里冼啦。都变常客了，超熟的喔。

一把年纪了还学人家用什么超，很丢脸！

老爹突然起身，伸了个懒腰对他笑道：就让我们坦诚相见吧？

我不要，要露你自己去露，我要出去了。

啊你不要喔？真是的，佐间太郎你还在叛逆期喔！

这位父亲用毛巾跟肥皂做出肥皂泡泡目送离开浴池的儿子。不知该说是童心未泯，还是耍白痴。

啊~~真的走了。

看着马上换好衣服，离开澡堂的儿子，他的脸上不禁堆满笑容。

这孩子变得越来越像人类了。希望他能好好体验人类内心的痛苦跟想法。

阿冶，那是你儿子啊？长得真是一表人才哪！

阿治。叫着老爹在人间的名字神山治的人是老爹在澡堂认识的好朋友，阿源，他总是在这个时间来澡堂。

喔~~阿源。说的是啊，男孩子嘛，真的是长大了。你儿子阿贯呢？

你说贯吉啊？那孩子只会出一张嘴。他已经不跟我一起洗澡了。要是他肯帮我洗背，我不知道有多高兴

看开点吧，现在跟我们当年不一样啦，阿源。

时代不一样了啊，阿治不如我们待会去喝一杯吧。

噢，这主意不错，不错！哇哈哈！

哇哈哈。

听着他们的笑声，一脸不高兴的佐间太郎从澡堂走出来了。说什么去天国出差，根本每天都来澡堂报到嘛，既然这样是不会偶尔回家一趟喔。

抱歉，等很久了吗？

他绷着一张脸，对早一步出来的天儿举手打招呼。见他出来，天儿绽放出无比的笑容说道：讨厌，你好慢喔，小间间！

糟糕，差点忘了，久太一定还躲在某处偷看。于是他重整心情，继续称职地扮演假情侣。

对不起啦，小天天。哎，真可怜，刚洗好的头发都冻坏了

担心在回家的路上不知该说什么好的佐间太郎，在泡澡时用心语问了芽芽。她马上给了这个最好的答案。不愧是神山家的智多星，芽芽。

就是说嘛，都怪小间间你啦，明明说好要一起出来的。

对不起对不起。不过不要紧，无论有多冷他有点紧张地抱住天儿。让我来温暖你。不管何时，不论几度都不用怕，有我在。

小间间你有拿到养乐多吗？那是送的喔。

什么，我没拿到。算了，下次去跟他要两瓶。那我们来赛跑。先跑到家的人就是爱得比较多的人！

假扮情侣让佐间太郎浑身不自在。于是他胡乱编了一个理由，然后迅速放开天儿，直接冲回家。

什么嘛~~好，我一定要赢你，证明我有多爱小间间！

才不可能呢，一定是我比较爱你！

于是一个热一个冷，一个有喝养乐多一个没喝的两人往家的方向跑去。

但是，他们跑得太猛了。

呼~~呼~~呼，我肚子好痛。搞什么鬼，神怎么会肚子痛？

一定是你做了超出精神负担的事情你是不是觉得陪我很勉强啊！真是的呼~~不过今天真的发生太多事了，都快去掉半条命了

两个人蹲在那个熟悉的公园里，看起来滑稽至极。当然从澡堂一路追来的久太，也在远处看着他们。

不过这样他应该信了吧？

信什么？

佐间太郎一屁股坐在长椅上，气喘吁吁地说道：我们表现得这么亲密，一定会被当成男女朋友，那他就会放弃了。

天儿也在他身旁坐下来，往久太的方向看了一下。

对啊，都出去约会了，又一起上澡堂，还互叫对方的小名。

如果久太放弃就可以结束了。

嗯。对啊。

天儿回答的声音有点低落。

假扮的情侣，假装的约会。但对她而言，想必是最幸福的时光了。

不管怎么说，我其实挺开心的。

佐间太郎不看天儿的脸，仰望着天空说道。天儿一时语塞，反倒是低头看着地上。

你在说什么嘛，笨蛋。

这时，破坏这种微炭酸气氛的人出现了。

你们两人真笨。

是一直躲在暗地观察的久太。他终于大方出现在他们眼前，摸摸鼻子道：我早就看穿你们的诡计了。

晴天霹雳！

一开始就被小学生识破的伪情侣同时发出惨叫。

久、久太你别胡说。我跟小间间真的是男女朋友喔。&quot;

对啊，我跟小天天可是交往了很长一段时间。

就、就是啊，大人都需要休息的嘛！

休？休息恋爱也要休息？

咦？你不是说大人都会这样

对、对对对，是需要休息，啊哈、哈哈哈、哈哈！

久太把手插进破旧外套的口袋里，认真地说：那你们在这里接吻。真的是恋人的话，就亲给我看。

接吻。

啊，要嘴对嘴才算数。

嘴对嘴。

咻咻咻。突如其来的夜风围绕着他们。任谁也没料想到会演变成这样。

哈哈哈，小间间跟我一天到晚都在亲亲，现在就不必了啦对不对，小间间？

啊？啊，对呀，我们常亲，所以就不必刻意在这里亲了吧。

如果亲嘴是很平常的事，那在这里亲有什么关系。

咻咻咻。这名小学生异常认真，蒙混过去的可能性是，零！

好。小天天，我们接吻吧。

咦~~~~~~~~~~~

佐间太郎突然抓住天儿的肩膀，她发出近乎尖叫的声音。现在就快被拆穿不是情侣的事了，这么慌张好吗。

不要怕，我们假装亲到就好了，沉着应对啊。

他传来的心电感应，似乎传人了内心深处，天儿变得害羞了起来。

不要怕？可是我怕我的心情被发现呀。

好、好吧。不过，佐间太郎

什么事？

你是不是讨厌跟我接吻？

咦~~~~~~~~~~~~~！

佐间太郎忍不住叫出声来。再这样下去真的会穿帮啦。

我不是讨厌。

既然怕假装接吻会被发现，那真的亲不就好了！

什么？

我知道久太不是在开玩笑，我们要是演的不像是行不通的。所以我们接吻吧？

我们接吻吧？

这样好吗？真的可以吗？斜眼瞄了一下久太，他正不怀好意地笑着看着这边，就像平时的进一样。被这种视线投注在身上，根本无法照着自己的想法行事。

老实说，我想跟她接吻。当然想。

眼前微微颤抖的天儿很可爱。眼睛水汪汪的，怎么会这么水亮呢。脸颊也泛红了，怎么会泛起红晕呢。这样我怎么受得了。

佐间太郎

天儿闭上眼睛。已经听不出是心语，还是真正的声音了。

这样下去，百分之百可以接吻。

没错，不管久太在不在都不重要。只要想亲就可以亲。

我要跟天儿接吻。

可是

等一下，如果久太不在呢？我们从来没有半夜两个人一起在外面过，更不可能接吻。况且这不是出自我的意愿，而是久太的意思。就算在这里接吻，也不是自己决定要做的事。

怎么了，佐间太郎

天儿不安地轻声道。为什么偏在这个时候还发出诱人的声音呢？明明很不安，却又那么可爱。

被夜风吹干的头发随风摇曳，发丝飘来刚才澡堂里用的洗发精香味。那是一种异于平日天儿的香味。

好，我决定了。

佐间太郎下定决心。听见他的声音，天儿缩起了身体

天儿，你听好。

嗯

我不能吻你。因为现在我们不是恋人，所以不能接吻。

他明白她的眼中失去了光芒，这也是无可奈何的事，他只能这么做。即使现在跟她接吻，那并不是真正的吻，真正的吻要发自内心。所以，现在，他不能吻她。

笨蛋。

天儿小声骂了一句。他明白，她会是这种反应。

佐间太郎你这个笨蛋。

佐间太郎明白她的心情。但不是那样的，他只是现在不敢表达出真正的心情，但有一天，总有一天他会让她知道

因为只有我喝了养乐多，所以你就记恨到现在~~~~~~~~！

她，方向完全错误。

你就这么讨厌跟我接吻吗，佐间太郎你这个猪头~~~~~~~！

桶子、毛巾跟肥皂，还有什么总之天儿带在身上的东西全都砸在他脸上。佐间太郎缓缓倒落在地。好痛。

哈哈哈。活该，天儿是我的了！

久太边笑边靠近，可是看到天儿的眼神后却吓了一跳。

久太是笨蛋！佐间太郎也是笨蛋！你们这些臭男生！走开！

她又哭又叫，就这样哭着跑回家。第一次看见天儿那个样子，久太吓得呆若木鸡。

我都不知道，原来天儿是这么情绪化的人。

你现在才知道喔。

跟我在一起的时候总是笑得很开心

也是啦。

佐间太郎。

干嘛。

天儿她对我并没有那么认真。我想她一定是对你

够了，不要再说了。真的是够了。

早晨的神山家，厨房。久美子从放在玄关的塑料桶。用酱油吸吸乐（众所皆知的那个）（译注：日本人发明的一种吸油器）把石油注入暖炉的油箱里。她发出嘿咻的声音，搬起变重的油箱，装在石油暖炉上面。听着石油流动的声音，等油箱里的油流进暖炉，再按下开关。话虽如此，暖炉并不会马上变热。她坐在暖炉前面，着急地等着热风出来。

唉，反正天儿今天会帮神山做早饭，因为他们已经在交往了。所以我只能负责帮暖炉加油，还有做练习题。只要我回头一看，就会看见天儿站在厨房里人怎么不见了！

久美子，在早晨的厨房，惊★愕！

为什么。昨天他们不是还在打情骂俏的吗？为什么不起来做早饭啊、难道他们在天儿的房间里亲热不会吧，我不要，他们还只是高中生。这样不可以！

跶跶跶，砰。

天儿！你不能这么做咦，人呢！

久美子，在早晨的天儿房间，冲★击！

天儿她说早上有社团练习，刚刚出门去了

穿着睡衣的芽芽揉着眼睛说道。她是要去上厕所吧，连走都走不稳。

社团练习？她根本没有加入社团更何况现在才早上五点？

嗯，她讲的，唔。

不对，厕所在这边，厕所在这边。

虽然心里很慌张，久美子还是先带芽芽去上厕所，然后送她回房。

一定是发生什么大事了

就在久美子陷入苦思之际，佐间太郎出现了。他已经换好制服，正准备去上学。

神山，今天怎么特别早。

嗯，我有社团练习

哪来的社团练习，久美子心想，但还是笑着迎送佐间太郎出门。一定发生什么不得了的事。她实在搞不懂他们，好像有交往又好像没有交往，一下子求婚一下子吵架的。不追根究底，久美子的一颗心也跟着七上八下。

就算如此，她也不可能就这样追上去问他。毕竟天儿不在，做早饭的工作可就落到久美子的头上了。寄住在人家家里，至少得帮忙作饭吧。

呜，我好想知道他们到底发生了什么事

久美子一边啜泣，一边洗米。

杏无人烟的住宅区，就像在薄薄的云里一样。温度低得让人觉得应该在外套里多穿一件衬衫。

不远处传来的寒气，好像在暗示着会发生什么不祥之事似的。冬天的早晨，水洼上的结冰，看上去就像恶意的足迹。

现在应该是大家陆续要起床的时间，佐间太郎漫无目的地在街道上走来走去。想去学校也不行，也没有店是开着的，虽然可以一个人去二十四小时营业的家庭餐厅，但他对快餐没兴趣。再这样走下去．他真的要冻死了。

明明睡眠不足，他却毫无睡意。吹向脖子的风让他的体温逐渐下降。

这位同学。

黑色的影子慢慢迭上佐间太郎。那是不适合出现在早上的一名墨镜男子。

之前似乎曾在哪见过？不，他没有记忆。

男子长的瘦瘦高高，黑西装黑鞋子。唯一的装饰是红色的领带。

薄薄的嘴唇，白的透明的肌肤。仔细一看，细长的手指上戴着鲜红色的戒指。

那是红宝石。佐间太郎顿时感到背脊一阵凉意。

我可以耽误你一点时间吗？

虽然态度并不强硬，语气却带有不容分说的魄力。

好，有什么事吗？

男子比佐间太郎年长，约莫二十出头。手上拿的大衣，颜色宛如深井的底部。

这个地方的年轻人都特别早起呢。

我倒不觉得。

有一种讨厌的预感。好像颜色乱成一团的调色盘，在胸口染开了颜色。

刚才，公园里的秋千上有个女孩。她看起来很寂寞。

他说的是天儿。佐间太郎一听就知道了。可是即便要传送心语，也不知道该跟她说什么好。

有什么事吗？

男子抬头仰望着愈渐明朗的天空，用手指推了一下镜框。

也许这个城市会有恶魔诞生。

咦

男子突如其来的一句话，令佐间太郎大为惊讶。照理说，普通人应该是不知道恶魔、天使或是天神的存在的。但是，他为什么会知道？不，这也许只是他胡诌出来的。佐间太郎露出了装模作样的假笑，搔了搔后脑勺。

哈哈，你在说什么。这世上怎么可能会有恶魔呢？

虽然佐间太郎尽可能地想要装傻带过，男子却没有笑。并非没有笑，应该说，那名男子是面无表情的。不仅看不见他隐藏在太阳眼镜下的双眼，双唇也如停格般的一动也不动。

恶魔是存在的。他就活在憎恨之中，恶魔是会循着悲伤的气味而来的。然后，吸取人类的伤痛、苦楚，染成鲜红色。

佐间太郎不再继续装傻，转而露出严肃的表情。

你究竟是何方神圣？

应该知道吧？如果是你的话

我不知道。

以后你就会知道了。

心情变糟的佐间太郎决定不再理会男子，转身离去。

啊，对了，你的名字

但是，佐间太郎总觉得那名男子话中有话，因此回头想要问他的名字。

你咦？

那名男子消失了。

探出头来窥探世界样貌的太阳，在午后三点钟这个属于下午茶的时间里，持续倾斜中。

下午上课时，久美子的视线一直停留在趴在桌上睡觉的佐间太郎和天儿身上。

不论是昨天或是今天，都让人完全摸不着头绪。不过，更让人搞不懂的其实是大喊：哔哔哔哔，久违的进一大八卦，佐间太郎和天儿正在交往！深夜小巷里的澡堂。劲爆上演！一直吵个不停的进一和小爱。

久美子心想，这个在昨天原本只有她知道的新闻，终于公诸于世了。但是，从上课中的这两个人身上却看不出一点蛛丝马迹。对到眼的时候也不交谈就撇开视线，休息时间也是各自行动。

上课的时候，也是无视对方的存在，各自睡自己的觉。

真是的，照这样下去，益智节目没问题吗？不过，他们通过初赛了吗？决赛又是什么时候？

话说回来，他们俩真的有在交往吗？那个小学生是谁？海水为什么会是咸的？久美子的心中有一箩筐的疑问。

但是，连这样子的久美子也感觉到了。

难不成难不成他们俩个的心正一步步地渐行渐远中？

不只是天儿，连佐间太郎也伤得不轻。

明明喜欢对方的心情已经快要藏不住了，却又不知道该怎么办才好。久美子十分了解这样的心情。因为，她感同身受。

唉为什么不行呢。

久太少年坐在菊本高中附近公园的秋千上摆荡着。现在是放学时间，所以公园前面的路上都是菊本高中的学生。

哥哥。怎么了？你在难过吗？

少年的妹妹小希一张脸因为玩沙子弄得脏兮兮的。也许是想要保住身为兄长的威严吧，久太挤出一个一点也不适合小孩的笑脸回应小希。

是天儿对吧？是天儿让哥哥伤心难过的，是吗？

小希微微地侧着头说道。一双大大的眼睛不太眨动。

不是啦，是我不对。因为我没办法成为一个大人。

天儿，欺负你吗？如果是这样的话，我去帮你修理她。

一听到小希的话，久太赶紧摇头。

不是，我都说不是了。所以，别再说要修理她这种吓人的话

吓人？

没事。不过，你以前不会讲这种话的，发生什么事了？

什么事也没有呀？

笑的天真无邪的小希。看起来的确不像有隐瞒什么事的样子。

嗯？你本来不是穿着白色的衣服吗？

咦？啊，嗯？

她看了一下自己的洋装。原本全白的衣服，变成好像滴了一滴橘子汁上去一样的颜色。

你换过衣服了吗？

没有呀，我没换过衣服。

说得也是算了，去沙地上玩吧。

嗯。沙子，沙子！

看着她跑向沙地的背影，久太露出了自然的笑容。

怎么了？小弟弟。

一道影子出现在坐在秋千上的久太面前。抬头一看，是一名不认识的男子。年纪比久太大很多。一身黑色西装，加上一头往后梳的头发。只有领带是会让人连想到鲜血的红色。

你是谁呀？

对突然现身眼前，而且不认识的大人，久太挺直了身子。

你看起来好像很烦恼的样子。如果你不介意的话，可以说给我听吗？

他坐到少年隔壁的秋千上，踢了地面一下后，慢慢地荡了起来。男子的脸色看起来奇差无比，仿佛是具会走动的尸体。

不用你的帮忙，我没事。

这样啊。真可惜。我还以为你一定很想成为大人的呢。说不定我可以帮上些什么忙。

久太动了一下眉毛。他的烦恼，被识破了。为什么那名男子会知道？不，只有这样是不足以采信的。他一定是瞎猜的。人类的烦恼，不外乎就是恋爱、金钱、工作和人际关系，小孩则是梦想着要赶快长大，大人反而羡慕小孩。大致上就是这些而已。只要说出这里面的其中一项，任谁都会有所反应的。

不用管我。我自己一个人可以应付。

是这样吗？那真是可惜。你在学校都被欺负对吧？因为你没有父母，就只是因为这样子。

你很烦耶。我已经是大人了，才无所谓。

你每天都过得很痛苦不是吗？一个人孤伶伶地活着，没有你可以容身的地方。你很渴望拥有一个家庭对吧？所以才会

吵死了！我自己一个人也做得到。我会证明给你看，我能够拿回这一切。

好。那么，当你需要我协助的时候，请不要客气，尽管来找我。我的名字是

男子深深吸了一口气后，以冷冷的口吻说：相原。

什么嘛，她是怎样啊！

佐间太郎有点火大。平常都和天儿一起回家的他，今天却落单了。课一结束，天儿就强拉着久美子和进一的手，迅速地走出教室。

那是怎样，那是怎样，那是怎样啦真是。

她的态度，好像佐间太郎是坏蛋一样。事实上并非如此。那是他深思熟虑后所采取的行动。但是，对天儿来说，她根本不在乎佐间太郎所顾虑的那些事。接吻被拒，这个事实让天儿的心覆上了乌云。

当佐间太郎在大门口准备从鞋柜里拿出鞋子时，有封信从里面掉了出来。是情书吗？不，不可能（立即）。总之先捡起来一瞧，看到上面以丑丑的字迹写着这几个字：挑战书

给神山佐间太郎们

今天晚上，七点。我会在你家附近的公园里等你。

我要和你在那里一对一决斗。如果我赢的话，就要带走天儿。

我不会放过你的。ThankYou。

久太郎

佐间太郎先想到的是：上面写着给神山佐间太郎们，这个们写错了吧？我是复数吗（译注：日文的们与阁下的发音相近）？是因为他还是小学生的关系吗？因为他想要展现出一点气势来，结果不小心犯了这个奇妙的错误吗？另外，ThankYou。或许他是想学大人写英文，不巧这个感谢词却是他唯一会的单字？

最后，原来那家伙的本名是久太郎呀虽然本名是什么根本无关紧要，但佐间太郎就是有种哦～原来是这样啊的感觉。

一到桩公园，就看到板着脸站在那儿的久太，和独自一人坐在翘翘板上玩的小希。小希一看到佐间太郎，便露出笑脸对着他挥手，但是因为久太的表情实在是太过认真了，以致佐间太郎无法回应小希。

你竟然没有逃跑。这一点倒是值得夸奖。

久太少年用指尖摸了一下鼻头后，尽全力瞪着佐间太郎。但是，毫无魄力可言。毕竟还只是个小学生而已。不，这绝对不是在歧视小学生。在这世上，应该还是有小学生拥有连魔鬼都会吓跑的眼神的。只是，这位久太少年，丝毫没有一点点这样子的力量。

连小时候母亲说：妈妈先把压岁钱存到银行去哦。等你长大了，就可以任你使用了。结果长大了之后，问妈妈：那笔钱呢？妈妈却回答：哪来的钱。的这点魄力，他都没有。

那，你是要以什么来决胜负？

佐间太郎一问。他立即嗤之以鼻。坐在翘翘板上的小希也模仿久太，一个人在旁边用鼻子出声。

还用问吗？这可是我和你之间的实力对决。是赌上天儿，男人之间的战争！

天儿呀，擅自被别人拿来做为赌注好吗？

求之不得！

佐间太郎呀，回答的这么干脆好吗？

呵呵呵，你能神气也只有现在了，佐间太郎。

你说什么？那是什么意思？

我呀，佐间太郎。我呢呵呵呵。

久太歪着嘴嗤笑了起来，想必有什么秘密绝招。照常理来说，小学生和高中生，不用比也知道谁输谁赢。但是，他却敢正面挑战，很可能他隐藏着未知的能力。

我可一直都是认真的哦！

没有，他既没有未知的能力，也没有秘密绝招。两袖清风。

要开始啦，佐间太郎，你觉悟吧！

久太当场朝着佐间太郎飞奔过来。他用力握紧自己的右手，朝佐间太郎一直线冲去。是的，是拳头。是握拳的一击。真的没有任何的秘密绝招。只是一般的打架。

看招，佐间太郎！

宛如跑上看不见的阶梯般，久太飞在空中。两人的动作是以慢动作展开（的感觉），少年慢慢接近佐间太郎。

哎咿。

但是，佐间太郎举起手上的书包敲向少年的头，少年就这么朝地面坠落。

好痛！

十分普通的惨叫。没有任何矫饰，就是一般的惨叫。大概是因为真的很痛吧。

痛痛痛、痛死啦，你这家伙，佐间太郎，胆子真大！

没有啊，照常理来看，本来就是这样的吧。给我听清楚了，小鬼。好好记取这次的教训，别再来纠缠天儿了。

佐间太郎话一说完，转身准备离开现场。但是，久太少年却朝向他的背后猛冲了过来。

哦~~~~~~佐间太郎~~~~~

啪咿。

一回头立即用书包再往久太的头敲下去的佐间太郎。少年再次发出了极为普通的惨叫。

好痛！

很痛吧？既然如此就放弃吧。这样根本一点意义也没有。知道吗？

罗嗦，哪有什么没意义的事！

少年已经泪眼汪汪了。佐间太郎虽然觉得对付一个小学生，他的出手似乎重了些，但久太还是继续朝他猛冲过来。

我都说了，这样是很危险的！

这次佐间太郎不用书包敲他，而是侧身闪过了他的擒抱。闭着眼睛冲过来的少年失去了平衡，一头栽进地面。

混帐你这混帐

在一阵沙尘中，久太站了起来，膝盖上流着血。

还没结束，还没结束，佐间太郎！

死心吧。你绝对不可能赢过我的，光是身高就差我一截了！

罗嗦，如果你逃跑的话，就算是我赢了，不想这样结束的话，就继续跟我决斗！

佐间太郎看到久太的眼神，心里着实一惊。为什么呢，因为他认真的态度已经超乎了想象。从两个人的体格来看，他绝对是毫无胜算的。但是，面对这场决斗，他并不是抱着玩玩的心态，而是十分认真地在挑战这一切。佐间太郎看着他，心不禁纠了起来。

自己是不是应该要更认真地去面对眼前这名少年呢？他是认真的，既然如此，如果因为他还是个孩子就放水的话，其实是十分失礼的。可是，我真的可以出全力揍他吗？不，还是不太好。

佐间太郎，给我听好。我和天儿的恋爱才刚拉开细幕而已。

嗯？

佐间太郎很认真的听，却听不懂他的意思。

细幕是什么？

哼。亏你还是个大人，却不认识这个字哦。

久太以食指的指腹面对着佐间太郎，十分得意地说道：细幕就是序章啦，意思就是，即将从现在开始！

砰锵。如果久太有专属的灯光师的话，这时候一定会从背后打光让他沐浴在耀眼的光辉中吧。

他的态度就是如此坚决。姿势也完美的无懈可击。

但是，佐间太郎的脸上依然是咦？的表情。久太继续对着理解力似乎不太好的佐间太郎说道：顺便告诉你，还有纵幕这个字哦。它是代表结束的意思

你是指序幕和终幕吗？

啊~~~~

真是无地自容。刚刚明明还一脸得意地作解释，这个吐嘈却让他想要找个地洞钻进去。久太就这样让嘴巴一闭一合了几次之后，做出常常会在比手划脚游戏里出现的这题先跳过的动作，然后表情一变，一本正经地大叫：我喜欢天儿，我不能没有天儿，我需要老婆！

想把刚刚那件事蒙混过去啊，这小鬼居然想把这天大的糗事当作没发生过！想想对手还是个小学生，佐间太郎决定选择延续话题，放他一马不再吐嘈他。

为什么非天儿不可？为什么其它的女孩子就不行？

那是我要说的。

久太似乎已经看穿了他的心思。

为什么不能把天儿让给我？你真的有那么喜欢天儿吗？如果你对她不是真心的，就请你拱手让出！

说、说什么鬼话。我喜不喜欢和你有什么关系。

被刺中痛处的佐间太郎移开了视线。但是，久太注意到了。

不要以为我是小孩就想要敷衍了事。你是真心喜欢天儿的吗

这我

不喜欢的话就让给我！

久太出其不意地冲过来撞佐间太郎。一时没注意的佐间太郎就这样和少年一起跌到地上，扑鼻而来的是沙子的味道和久太的汗味。他是认真地在和佐间太郎一决胜负。双眼布满血丝，鼻头也浮现汗珠，身上更是处处擦伤。

不喜欢的话，就把天儿让给我！拜托你，让天儿嫁给我吧！

佐间太郎站不起来，因为少年压在他的身上哭个不停。至今一直在虚张声势的久太，现在正泪如雨下。那是真挚的泪水。

让给我，把天儿让给我，如果你不喜欢天儿的话，就让给我吧，我不能没有天儿，真的不能没有她！

久太边哭边叫。一定有什么理由。若非如此，是不可能会有如此坚定的想法的。除了他喜欢天儿之外，一定还有其它什么特别的原因。

喂，久太。

佐间太郎以轻触肥皂泡泡般的声调，开口道：对你来说，天儿真的有那么重要吗？

久太从喉咙深处挤出声音来。

很重要。

他直视着佐间太郎的眼睛，哭声已经停止，表情也从小孩转变成大人的表情了。

我跟你说，久太。

佐间太郎决定以一个男人的身分回答他。

对我来说，天儿也很重要。所以，我不能把她让给你。

他一字一句清楚地表达了出来。这句话就像波纹一样在公园里飘散开来，震动到了坐在翘翘板上的小希。

呜呜呜

她痛苦的脸都扭曲了起来。佐间太郎一时之间还搞不清楚怎么一回事，过了半晌才知道，原来是她想哭。小女孩扭曲着一张脸，想要放声大哭似的。完全变了个人。

怎么了

久太一看到此情景，立刻离开佐间太郎。随时就要倒下似地斜着身体跑到小希的身边。

别哭，没问题的，别哭！

哇啊~~~~~~~～哥哥~~~~~~~~~~~~~~

久太的话毫无说服力，小女孩嚎啕大哭起来。在此同时，佐间太郎的背后传来了窸窸窣窣的怪声。

啊？怎么回事？

一回头，就看到公园里的某棵大树正朝他倒下。

哇啊~~~树怎么突然？

树竟然会毫无预警地倒向自己。一般人有过这种经验吗？不，不会有的。如果有朋友在当樵托夫，常常和他一起上山的话还有可能会遇上。但平常是不可能的。眼前的骇人景象让佐间太郎对大自然的力量感到畏惧，使尽全力闪开这一击。一瞬间，那棵树倒向了地面，发出巨大的声响。

这是怎样为什么树会自己倒下来这里又没有樵夫！

佐间太郎在满天飞舞的烟尘及落叶之中大叫。想不大叫都很难，因为树毫无预警地往他身上倒。但是，事情尚未结束。叭叭~～．突然又听到轻快的喇叭声，一台摩托车冲进了公园。

危险、危险啊，闪开、快给我闪开！

那是在一些古老的漫画中才会出现的，大家耳热能详的场景。头上绑着头巾、身穿白衣的青年骑着一辆叫做金旺50的摩托车。手上还拿着会让人以为他正在外送寿司的寿司桶。单手骑车，非常危险。

哇啊~~~~~~阿贯！

噢，神山家的，多谢关照！

寿司店的阿贯在打招呼的同时，举起了原本握住把手的手。顺带一提，阿贯的下颚有点突出。

呜哇~~~~~~就说危险了嘛，危险！

明明只用单手在骑，竟然还举起那只手。这样铁定会失控的。

啊哇~~~~~~快让开啊！

叩喽叩喽、铿~~公园里响起了令人厌恶的声音。虽然摩托车用力撞上了佐间太郎，却没有倒下，就这样呼啸而去。

抱歉啦，下次，我会算你便宜一点的！

发出噗噗噗的震动声，消失在远方的金旺50留在公园里的是，脸上有轮胎压痕的佐间太郎。

搞、搞什么呀！为什么树会突然倒下，还被阿贯辗过，接下来又是啥

接下来是竞走的选手。

什么

尘沙飞扬，大约有五十人左右的竞走选手身手矫捷地快步走向佐间太郎。

为什么竞走的选手会出现在公园里呀

四处张望这才发现竞走的路线请往这边的板子掉在地面上。一定是阿贯刚刚不小心撞到了板子，害他们脱离了正常的路线。这个阿贯，也太粗心了吧！

各位！这里不是竞走的路线哦，公园是不能作为竞赛场地的哦，这里是让民众休息的地方，是用来休息的！

他的叫喊丝毫不起作用，快步走的面无表情集团渐渐地朝他逼进。

哇啊~~竞走集团好可怕，从正面看他们更恐怖！

唉，真是可怜。佐间太郎被竞走集团撞击、推倒、踩过、问补水站的所在处（不知道），被弄得遍体鳞伤。透过地面感觉到脚步声（健朗的快步声反而更让人火大）的震动渐行渐远，佐间太郎等着下一个状况的来临。到底怎么回事，这根本就是连发的突发状况嘛。搞什么．一定还有后续，接下来再发生什么事也不足为奇了。

混帐，要来的话就赶快来。这次又是什么了

佐间太郎趴在地上仔细地观察四周，但是似乎没有任何的异样。

呵呵，好像已经结束了。虽然我完全不知道是怎么回事。

完全忘记自己刚刚做了什么的佐间太郎爬起来。对了，刚刚他在和小学生认真地决斗中。虽然刚才很热血，不过仔细想想，自己好像做了丢脸的事。有些脸红的佐间太郎拍掉沾在衣服上的泥土。

喂，佐间太郎！

鼓着脸的久太正站在眼前瞪着他。看来他还没死心。而小希不知何时已停止哭泣，正在吵闹地荡着秋千。

现在不是吵闹的时候吧。我可是遇上了樵夫、阿贯和竞走集团，被整惨了。啊，樵夫倒是没遇上啦。

佐间太郎，来我家。

你家？你说的家，是你的家怎么突然要我去你家？

别管那么多，来就对了。

久太带着十分认真的表情迈开步伐。佐间太郎一头雾水地跟在他的后头走。小希看到他们准备离开，也赶紧从秋千上下来。樵夫、阿贯和竞走集团都像是从来没出现过似的。公园又恢复到以往的宁静。不，就说樵夫从一开始就没出现过了嘛，真是的。

咔锵。

久太的家是位于闲静住宅区里的某一独栋门户。只是，电灯全都关着，感觉不出有人在这里生活。好像一到了某个时辰。住在这里的人全都会消失一样。久太用挂在脖子上的钥匙打开门后，便走进屋内。

我回来了。

少年的声音被黑暗吞噬了。没有任何回应。佐间太郎也自己说了声打扰了之后，跟着进入屋内。

这个家感觉安静得快要让人窒息，没有任何声响。就连冰箱的运转声、电灯小小的闪烁声、电视、广播、人的声音都没有。

在这片寂静之中唯一能听得见的，就是久太在佛坛前敲钟的声音。久太不发一语地把香递给佐间太郎。他借久太点好火的蜡烛把香点燃后，和久太一样敲了一下钟。

然后，他恍然大悟。虽然不是全部都了解。但是，其中欠缺的碎片就在这里。放在佛坛上的照片，是天儿的照片。不，正确来说，那并不是天儿，而是一位样貌酷似天儿的人。照片上的那位女性脸上有些微的皱纹。身为天使的天儿脸上不可能会出现皱纹之类的东西。

这是我妈妈。

久太一边脱下袜子，一边顺手从零食堆中随意地挑了一个放入了口中。

只有小孩子住在这里吗？你们正餐都吃零嘴？

我才不是小孩子。正餐是零食，还有营养饮料等等。不加把劲，可是活不下去的。便利商店我偷了太多次便当，已经进不去了。

久太说这些话时，并没有他平时逞强的神情，而是真的像个大人的样子。

我爸在我一出生的时候，就离家出走了。我也没看过他，妈妈一直告诉我，爸爸总有一天会回来的。只要我长大成人，他就会回来的。到那时候，我们就能一家团圆过着幸福快乐的日子了。

将写着大辣的零嘴从口中吐出来后，他又继续说：但是，大约在两年前，我妈走了。老实说

被辣椒辣到发红的嘴巴正在挑选着词汇。

那时我真的超难过的。

小希正在房间的角落里挑选要吃的零嘴。看来，她对哥哥的话一点兴趣也没有。或者，是因为她根本听不懂他们现在的对话。

我妈在过世前，曾在医院里对我说过。虽然妈妈就要消失不见了，但是爸爸一定会回来的。等我长大成人，娶了老婆之后，爸爸就会回到这个家里来的。

佐间太郎原本犹豫该不该插嘴，最后还是小声问道：为什么要住在这个家呢？没有考虑过要请其它的大人来照顾吗？

久太听到这些话之后，狠狠地瞪着佐间太郎。

我已经是大人了。所以，根本不需要其它的大人来照顾。那些家伙，只知道要讨论土地的所有权之类的话题。无聊至极。

他的眼睛充斥着红色血丝。那是因为他的憎恨都汇集到眼睛上了吧。佐间太郎想起了早上见到的黑衣男子。

恶魔是存在的。他就活在憎恨之中。恶魔是会循着悲伤的气味而来的。然后，吸取人类的伤痛、苦楚，染成鲜红色。

难不成，这位小小少年所受的心灵创伤会让他变成为恶魔吗？

人类，有这么简单就变成恶魔吗？不，说简单是不对的。对久太而言，一定有如身处地狱般的痛苦吧。要两个年幼的小孩靠自己生存下去真的不容易，一再的偷东西也许是因为金钱方面的问题也说不定。

我已经是个大人了，而且还要和天儿结婚。我爸爸一定会回来这里。这样一来，我就能获得幸福了。我也是可以露出自然、快乐的笑容的。

说起来，印象中真的没看过他自然地笑过。

如果爸爸知道我已经变成了大人，一定会很高兴吧？而且，我的老婆还是天儿呢。她长得和妈妈几乎一模一样，这样不就和从前的生活一样了吗？我也不用再过这种孤苦伶仃的生活了，不用再每天哭个不停了。

说完之后，久太默不作声。蚊香舒服的香味飘散在整个房间里。

少年就这样每天不开灯，在这个三坪大的和室里哭泣吧。

佐间太郎不知道自己该说些什么好，只能看着他。

但，他实在是无能为力。

佐间太郎把手放在久太的头上。抚摸了几下后，连招呼都没打就走出了这间屋子。他一句话也说不出来。




第四章 恋爱体操
那天晚上的神山家。听到门铃声而去开门的久美子吓了一跳。

脸色苍白的佐间太郎一脸若有所思地伫立在门前。

呃，你回来啦

嗯。

他只应了一声，便东摇西晃地上楼去了。

是不是益智问答被刷下来了呀

久美子还试着要搞笑。

啥事？他怎么了？嗯？

美佐看到有气无力地走向二楼的佐间太郎后，以一成不变的穿著询问久美子。

呃？唔我也不是很清楚。总之就是，最近大家都变得很奇怪。

奇怪？奇怪的只有佐间太郎和天儿吧？

这样说也没错

他们这是老样子啦。久美子你太杞人忧天了。

是我想太多吗？久美子将手指置于唇上，嗯嗯嗯地低吟了起来。突然，有人拉了拉久美子的衬衫袖子。是芽芽，什么时候冒出来的。

久美子姐姐，哥哥没事的。不用担心。

芽芽为什么会这样觉得呢？

久美子屈着膝，将视线压低。芽芽想了一下后回答说：因为他是哥哥呀。

听起来像是有回答又像没回答。但是，久美子却认同了这个说法。或许是因为佐间太郎若有所思的表情让久美子不禁担心起来，不过，她的担心似乎是多余的。

我知道了。我相信神山。嗯，没问题的！

虽然待会儿就会发生一件问题很大条的事件。

地点就在二楼天儿的房间里。佐间太郎已经坐在她的床上。

两人就这样坐在床上，默不作声。天儿将抱枕抱在怀里，视线一直都是往下的。

怎么会突然跑到我的房间，他吃错药了吗？难不成，是气我在学校时无视他的存在吗？如果是这样的话，那我得跟他道歉才行。但是，那也是因为昨天那个吻的关系呀。没错，就是这样。谁叫他不愿意吻我，太过分了。那样不等于是在暗示我，他很讨厌我吗？

（斜眼偷瞄佐间太郎）

（佐间太郎依然不发一语）

不妙，他看起来一脸想不开的样子，怎么办，虽然我也很受伤，但是佐间太郎应该也被我伤害到了。可是，那件事实在无法原谅呀。不不但是那个唉嗯嗯喵喵，我已经不知道该怎么办才好了啦！

天儿！

是（本能）。

内心挣扎了半天，天儿还是十分老实地响应了他。不知道他要跟我说什么？是要骂我吗？还是，他要跟我道歉呢？究竟是要说什么呢？说什么呢？还是，要继续上次的吻？咦？有可能吗？昨天NG今天却OK？那明天会是怎样呢唉哟，我已经被弄胡涂了啦。快冒出来了，头上蒸气要、要冒出来了啊，忍下来了。

天儿！

是扑哧（不小心发出了声音）。

你是天使，对吧？

天使。身为天神使者的天使，是负责监视、指导、督导天神之子佐间太郎的角色。我们就是这样的关系，生活在同一个屋檐下，却不是有血缘关系的家人。只有我被排除在外。天使。

嗯。

我是神，对吧？

神。伟大的神之一族，统治全世界的万能之神。大致上是这样。

我是天使，佐间太郎是天神。

我是天使。佐间太郎是天神。

我们是不能在一起的，不论规定是如何。

神就应该要帮助人类对吧。看到正在烦恼或是难过的人，应该要伸出援手对吧。

什、什么嘛，原来是要讲这件事呀

暧天儿还以为佐间太郎会以身分的落差为由来决定今后他们之间的关系发展，一颗心七上八下的。所以，才会对自己完全没预想到的话题显得有些不知所措。

嗯。我也这样觉得。因为佐间太郎是神嘛，本来就应该要帮助人类一臂之力的呀。

既然如此，我有话要跟你说。

什~~么？

你跟久太交往吧。不如，就跟他结婚吧。

哔

你说什么！佐间太郎你真让我不敢相信！

天儿从床上将棉被抽起，卷一卷后朝向佐间太郎丢去。

啪你干嘛啦！我只是要告诉你那家伙是认真的。

什么嘛，那又怎样！对我来说，那一点也不重要！我想知道的是

我想知道的，是谁的心意？明明知道，却不能说。他明明就知道呀，为什么还要这样说呢？

这哪是一点也不重要的事呀，你这样说，有点过分哦。

他的口气有点认真。即使被卷起来的棉被直接击中，而倒在地板上，口气仍是认真的。

那家伙也是个男人呀。所以，你也必须以一个女人的身分回答他才行吧？

那，佐间太郎就不是男的吗？身为一个男人，看到我和久太交住也无所谓是吗？

天儿也抛开了好强及玩笑的声调回答。看到她这样的表情，佐间太郎也说不出话来了。

以一个男人来看，我对她究竟是什样的感觉。每次一想到这件事，脑海里就会蒙上一层白纱。明明知道答案是什么，却总有白云般的东西从中扰乱，让自己无法揭开答案。还为此焦躁不已。

看着将视线移开，沉默不语的佐间太郎，天儿开口了：我要回我家去。

咦？

对这突如其来的一句话，佐间太郎反射性地回问她。也许是对他的反应大感不满，这次天儿以大到神山家一楼也听得到，连隔壁的佐佐木家都能听到的音量大喊：我，天儿，要回我家去了！

说出这句话的同时，天儿的头上就像蒸汽火车一样冒出了热气。她的吼叫声大到差点把大家的耳膜震破、让人感到头晕目眩。

佐间太郎用手按住刺痛不已的耳朵，心里怀着单纯的疑问：你家在哪里呀？

接下来的天儿可厉害了。厉害在哪里呢，就是她那收拾行李的速度。将被棉被击垮的佐间太郎一脚踢出房间后，砰地一声关上房门，然后转过身来，从壁橱里抽出一条布巾。那是一条绘有蔓藤花纹，古色古香的布巾。为什么身为天使、又是花样年华的高中女生房间里，会有一条这么传统的布巾，真让人百思不解。一看到上面用麦克笔写着妈咪的（急用），便可以知道这大概是当维纳斯遇上什么事情时专用的物品（只是不知道是什么样的时候要用）。

天儿将布巾摊开在床上，从衣橱里拿出了内衣裤、毛巾、还有衬衫和裤子之后。十分迅速地将这些东西包起来背在背上。

接着，不发一语地离开房间（完全不理会在走廊的角落看着这一切的佐间太郎）走到客厅，蜗牛状态的妈咪、美佐和芽芽正在一起看电视。她们看到背着布巾的天儿，都惊讶得说不出话来，天儿则是丢下我要回我家了这样一句话后，完全不看那三人的反应就走出去了。

我说美佐，刚刚那是什么情形？（维纳斯）

谁知道啊？应该是离家出走吧？（美佐）

走去哪里？（芽芽）

她说她家耶。（美佐）

她家是哪里？（维纳斯）

谁知道啊？（美佐）

搞什么东西呀，唉，这样会不会太过分，（电视）

啊哈哈哈。（三人）

啪喷啪嚏。

喂，你们知不知道天儿去哪了（佐间太郎）

佐间太郎，要不要吃麸果子？吃了会黏牙喔。（维纳斯）

不要，天儿呢（佐间太郎）

你们又吵架了对吧？（美佐）

呃，那是因为，跟你无关啦！（佐间太郎）

哥哥，天儿说要回她家。（芽芽）

她家在哪啊？（佐间太郎）

佐间太郎，要不要吃棉花糖？棉花糖。这个也很黏（维纳斯）

就说我不要吃了。（佐间太郎）

叹，这不是童话故事的世界吗。（电视）

啊哈哈哈哈。（四人）

现在不是看电视哈哈大笑的时侯！（佐间太郎）

那佐间太郎，你要看哪一台？喜欢哪个频道跟妈咪说。（维纳斯）

这不是频道的问题！（佐间太郎）

转台。（维纳斯）

啪。（遥控器）

哈啊、哈啊不行，那里，啊、那里是（电视里的女子）

绘理子你在说什么，我们不是男女朋友吗？（电视里的男子）

（四人）

不行，那个啊，那里、那里不行。（电视里的女）

哥哥，为什么她没穿衣服？（芽芽）

咦因、因为她那个咳呃（佐间太郎）

芽芽，那是雄蕊跟雌蕊（美佐）

停~~姐，你不要教坏芽芽！（佐间太郎）

芽芽，雌蕊那边会有黏黏甜甜的花蜜跑出来喔。（维纳斯）

喂，老妈，不要乱讲话！（佐问太郎）

花蜜？花蜜？黏黏的？（芽芽）

先不要管什么花蜜啦！也就是说那、那个鹳先生呢（佐间太郎）

这时传来一阵急促的脚步声。

大家听我说！（久美子）

不好了！天儿好像离家出走，跑去天国了！

连耳朵都发红的佐间太郎、一脸不可思议的芽芽、好笑中的美佐、用手指抠牙缝里的点心屑的妈咪，四人同时看向久美子。突然变成众人瞩目的焦点，久美子虽然吓了一跳，仍继续说道：我从浴室出来，在走廊上看到天儿走进妈咪的房间，心里觉得奇怪，于是叫住她，结果她说我出走天国去也，后会有期

久美子在说明事情经过的同时，眼角不经意扫到了电视的画面，然后又默默移开了视线。

神的书房。这里是佐间太郎的父亲，天神神山治工作的场所。它位于距离地面遥远的上空，座落于白云之上。请各位看看世田谷区神山家中的父母寝室。在和室的壁橱里面，放着一个很像废弃家具的门。平凡无奇的一道门，看来无法通往任何地方，毫无用处。但这道门上却贴着一张纸。

通往天国的门。原则上禁止进入（老爹）

那是在传单背后用麦克笔写的纸。彷佛是一句玩笑话，非常不真实。然而一旦打开这扇门，映入眼帘的尽是不可置信的景象。没错，门的另一边就是存在于遥远上空的云海世界，也就是天国。

为了不妨碍老爹工作，原则上不能使用通往天国的门。原本这件事只有妈咪知道，不知为何最后成了全家公开的秘密。大概是妈咪曾对着天儿大声喊道：去扫一下天国的门。不可以打开喔，不然会跑去老爹那里。她还真不是普通的神经大条。

初次见到天国的景色，天儿倒吸了一口气。不，正确说来，她在降临人间之前，一直都在这里当天使，可是她却完全没有当时的记忆，只有从妈咪跟老爹那里听过往事而已。天儿漫步在纯白的云朵之上。蔚蓝的天空太过耀眼，让她几乎一张开眼睛就会头疼。她只好用手遮住脸，继续漫步在软绵绵的云端。当然，背上背着包袱。

走了一段路，眼前又浮现一扇门。那里就是老爹的工作地点，天国的书房。门的外观平凡无奇，但它就像通往天国的那扇门一样，一旦开启之后就会迎向另一个世界。

重要的是自己亲手打开了这扇门。

从门外面无法窥探一二，天儿敲了两声后，打开贴有神的书房（工作间）的门。

为、为什么，我们不是男女朋友吗？为什么要拒绝我？绘理子？绘理子？

一打开门便听见男性的声音。或许老爹正在倾听人类的愿望，现在是关键时刻。天儿本想直接打道回府，但是她的眼睛越过书房中央的桌子，与老爹正好对上，只好低着头进入里面。这里原本是只有老爹跟大天使才能进入的地方，是神的工作地点。

四面墙壁都是书柜，房间中央有一张豪华的书桌，是一间十分简朴的书房。但仔细一看，会发现许多神奇的地方，像是桌上有比海滩球大上好几倍的地球仪，浮在半空中。表面有薄雾般的东西，那一定是云吧。也就是说，这个地球仪就是真正的地球。看着慢慢旋转的地球仪，天儿愧疚地说道：对不起，老爹。你正在工作吗？

天天天天天，天儿！发生什什什什么事了！

看到异常慌张的老爹，天儿不解地问道：老爹现在是不是在倾听人类的愿望？

人类？愿望？什么？你说什么？。

因为我刚才听到有人说男女朋友什么的。

啊，对，嗯，没错，男女朋友！对对对，就是这么一回事，嗯，没错，没错。哈哈哈，我会让他们甜甜蜜蜜的，看我施展神迹，恋人就是要激情最好，看我的！

老爹在空中挥舞着手，就像在施魔法一样。然后不知从哪里拿出摇控器，按下按钮。

老爹你刚才在看电视吗？

没这回事。我没看，没看没看。

是喔

虽然看见豪华的桌上摆着电视，天儿也没再追问下去。

啊~~信夫！快，再激烈一点。（电视里的女子）

好棒呀，我们果真是一对恋人，是吧，绘理子。（电视里的男子）

讨厌，他们突然变得好激情喔。（维纳斯）

老妈你干嘛转回去呀！快转别台啦！（佐间太郎）

芽芽，雄蕊就是呢（美佐）

嗯嗯，有花蜜。（芽芽）

姐，不要教芽芽乱七八糟的东西！（佐间太郎）

神山，我、我、我、要去补习班了！（久美子）

哇啊，久美子，你脸好红，还有，你没有在补习啦，冷静一点！（佐间太郎）

没、没关系，我已经是大人了，这一点不算什么。啊，我要昏倒了！（久美子）

这到底在演什么！太激情了吧，搞什么啊！（佐间太郎）

天儿怎么啦？跟佐间太郎吵架了吗？

老爹站在书房的窗边，看着外面说道。夏天的老爹会穿夏威夷衫跟短裤，现在则是在手织毛衣上面再套一件棉袍。天鹅绒的裤子感觉起来很暖和。而毛衣的胸口有一个神字。还真是一目了然的毛衣，不管是谁看到都知道老爹就是神。

这件毛衣是妈咪送的礼物吗？

天儿慢慢走到老爹身旁。敞开的窗外只有白云与青空。站在这里就能明白自己正身在遥远的天上。

毛衣？不是妈咪织的。这是小优送我的，你别看他那样，他很会织东西。

小优那只猪公？优优？

卿在此说明一下，优优是曾经待在天儿身边的大天使。虽然声称是大天使，却叫做优优，而且外表还是猪公扑满的样子。长着一对翅膀的猪公扑满突然跑来自己的房间，当时吓了天儿一大跳。

优优还曾被当成礼品店的特价品大出清，想想也挺辛苦的。

那家伙居然会织毛衣

不管怎么想，优优的外型是一只猪公扑满，用那么短的手脚织毛衣完全无法想象。这时老爹笑着对一脸不可思议的天儿说：小优虽然长那样，他毕竟是大天使，很了不起的。织毛衣这点小事难不倒他的。

问题是出在这里吗？天儿还是想不通。老爹完全不把她的不满放在心上，只管自己伸懒腰。真是令人不敢领教的我行我素。

对了，我想请老爹让心语无法传到这里来。

咦？哦，好。我知道了。我现在就把这里改成收不到讯号的地方。

嗯，这样就好了。这样就可以了。

要不要用心语呼叫天儿看看？（芽芽）

对哦，对，嗯~~天儿！（佐间太郎）

天儿所使用的心灵可能正在接收不到讯号的地方，或是没有精神。因此无法接听。如要留言，请在哔一声后留言。（语音）

这是啥呀，心电感应竟然是这种系统！（佐间太郎）

哗（语音）

咦，啊呃那个我（最不会自由发挥的佐间太郎）

动作再不快点，时间就要没了哦。嘻嘻。（美佐）

啊那个你不要突然就消失啦我其实还是！（佐间太郎）

哗留言已为您储存。（语音）

哎呀，时间到了呢。（妈咪）

我、我果然，还是不能没有你的。我还是很需要你的。（佐间太郎）。

哔留言已再次为您储存。（语音）

怎么会这样！那之前的声音是（佐间太郎）

是假的。（语音）

哪有这种事，还有这样的哦！什么叫做再次呀，这家伙！（佐间太郎）

咻！咻！（除了久美子以外的人一起）

啥啦，搞什么啦，你们！（佐间太郎）

留言将由优优为您保管。（语音）

为什么是猪，为什么是由猪来保管！搞什么鬼啦！（佐间太郎））

这时的天界和吵得天翻地覆的人间完全不同，十分地寂静。天儿将带来的毯子铺在书房的角落后，就睡在上面。老爹曾经试着猜想发生了什么事，不过后来心念一转事情总会有办法解决的。态度仍是一派轻松。

几天之后，天儿依然没有回到人间来。于是，佐间太郎开始思考有没有可以和天国取得联络的方法。毕竟，天界和人间的距离就如同天与地一般的遥远（请别说本来就是天与地这么远）。又不可能用飞的上去。其实，可以利用通往天国的门前往。但是，佐间太郎只是想知道天儿的情况如何，并不想让她看到。如果被天儿发现他在担心她，那岂不是很丢脸。要和天国的人接触，愈想愈觉得不可能。

但，其实方法是有的。那就是惠比寿汤。

老爹，我今天有话要跟你说。

哦？这不是佐间太郎吗？最近过得好吗？

肩并肩泡在浴池里的父亲与儿子。谁会觉得这两个是天神和他的儿子呢。

我的事不重要。天儿呢？她过得好吗？

嗯？很好哇。她一直在打电动呢。

天国也有电动这种东西喔

她还会帮我打扫、洗衣服，我也乐的轻松。以前都是小优在帮我打理的，所以她不做也没关系啦。不过，只有澡堂是天界比不上的。像人类去泡温泉的时侯不是都会这样说吗？啊，真是人间天堂，这句话真的一点也没错。

这种事一点也不重要。

他在滚烫的浴池中，将话题切入主题。

她不回来了是吗？

这要看本人怎么想啦。你希望她回来吗？那，我可以考虑发动奇迹让她回来。

不，等一下。

对水温已经到达极限的他走出了浴池，坐在一个写着凯洛琳的塑料椅子上。

以她本人的心情为优先吧。况且动用神的奇迹让她回来，我也不会觉得高兴。

是吗。好吧。那就先这样吧。

嗯嗯。那我先走了。下次再在这里遇到的话，我会帮你洗。

洗什么？

洗背。

儿子要帮我洗背。一不知道是不是因为高兴过了头，老爹马上站了起来，用力地挥舞着双手，全身的肉抖动不已。

谢谢~~～佐间太郎，谢谢啦！

别站起来！不准全裸腿张开还挥手~~~~~

养乐多，别忘了拿养乐多啊~~~~~~

知道啦！

啊，泡这温泉真舒服。

看到身上不停冒着热气的老爹，天儿露出不可思议的表情。

老爹，每次这个时间你都去哪儿啦？

嗯？哦～天国呀。不是这个天国哦，是那边的天国。

是哦。你去是没什么关系啦。只是我一直都待在这个书房里，我担心运动量会不够。

真的吗？那要不要来做做伸展操？我教你吧？

原本在做伸展操的老爹，不知为何连收音机体操都开始做了起来。

天儿要不要一起做体操？

不用了，体操我不是很拿手。

是喔，不做也没关系啦。不过，让头脑放空一下，感觉很不错哦。可以重新整顿一下心情。

神让自己脑袋空空，这样好吗？天儿带着怀疑的表情看着老爹，但是老爹完全没放在心上，不停地用力摆动着手脚。短短的头发，加上完全没刮的胡子。说他是伟大的天神，看起来还比较像是乡下老头子。但是，他的确是掌控世界的神。如此伟大的天神，现在正在做体操，让腰、手腕喀喀喀地响个不停。

天儿，你知道这个叫做什么吗？

你说的这个是指体操的名字吗？

对。

不知道

只要一和老爹说话，不知为何就会开始觉得什么事都变得无所谓了。明明直到刚刚都还处在兴奋状态的情绪，现在却变得沉稳多了，究竟是为什么呢？

也许和这个地方也有关系吧。远离人世，只有天神在的书房。完全听不到车声等等所有嗜杂的声音，听到的尽是风声和老爹响个不停的骨头声而已。一切是如此的祥和、宁静。

这个体操呀，就叫做恋爱体操

当老爹说出这句话的瞬间．天儿的身体反应宛如被弹出的橡皮圈般。老爹，你刚刚说什么

哇，对、对不起！

天儿带着像是要让犯人无处可逃的警卫人员般的表情，一步步地逼近老爹。

不是对不起这一句。你刚刚说了什么？你说它叫做什么体操？什么爱体操？什么恋爱体操？

恋、恋爱、体操。

老爹。

是。

可以请你教我吗？那个叫做恋爱体操的东西。

好、好的

老爹一边说明体操的顺序，一边和天儿谈起了有关恋爱体操的事。所谓的恋爱体操，顾名思义，就是恋爱体操。

听不太懂。

意思就是，收音机体操指的就是收音机的体操，对吧？

啊、喔。

所以恋爱体操就是恋的体操、爱的体操。

我还是不太懂它的意思耶

没关系，做了之后你就会了解的。

是这样的吗

难不成老爹只是在开我玩笑？天儿虽然心里存疑，但是因为老爹是以正经八百的表情在解说摆动的方法，再这样怀疑下去也不太好，就姑且信之吧。这个体操十分简单，只是将手脚张开、合起来、弯腰、挺直这样而已。转化成文字的话，就会让人有一种搞什么飞机的感觉。

好，以上是前半段。其实这段可以省略不做。

什么呀，既然这样，那就直接省略不就好了！

一个段落的动作结束之后，老爹不知道从哪里搬出了携带型电唱机，将唱针放到唱片上。萧瑟的空气从音响中流露了出来，过了不久，开始传出干涩的钢琴声。

好，接下来是后半段。配合这音乐来做体操吧。

是、是的。

其实，没有音乐也是可以做的啦。

没有也能做呀！

钢琴声优雅祥和地弹奏着和体操完全沾不上边的曲调。

那么首先，将手合起来。接着，慢慢将眼睛闭上。

是。

天儿照着老爹说的，将手合起来，静静闭上双眼。

然后，想着自己喜欢的人。尽量努力地想他。

天儿在漆黑的眼帘深处，想着自己喜欢的人。

我果然是喜欢那个人的。只是，进展地不太顺利。为什么会这样呢。我想，一定是因为我不够可爱的关系。如果我可以再坦率一点就好了，如果我可以再多表达出自己的想法就好了。

但是，我却很爱逞强。我，总是拉不下脸来。为什么会这么不可爱呀。我，真的很讨厌自己。

你希望能和喜欢的人怎么样、变成什么样的关系。心里想着这件事，然后将双手张开。

我听得到老爹温柔的声音。将原本合在胸前的双手张开，在这一瞬间里，我思考了很多事。感觉整颗心就像要被填满似的，想了许多许多的事。

我只是，想和那个人想要和他在一起而已。只要能和他感情变得很好就行了，但其实，我很希望和他能够不只是朋友的关系，只是这是不可能会实现的。所以，我不会多做奢求。虽然我希望如此，但是我不敢奢求。这个心愿，只能埋藏在我心底。我想和他在一起，想要看着他的侧脸。

我喜欢他将脸鼓起来生气时的脸，喜欢他笑着将脸别过去时的侧脸，不论是他高兴的时候，或是烦恼的时候，我都希望能和他在一起。不想要因为一些无聊的争吵而分开。我只是，想要和他在一起。只要能待在他的身边，我什么都不奢求了。

那么，你为什么会来到这里呢？

快速地，感觉身体好像从一个祥和舒适的空间里掉了下来。而且，我知道自己整身都是汗。这是老爹的声音。在眼前，老爹就在我的眼前。只是，为什么我张不开眼睛呢。虽然我也觉得我不该张开眼睛。

黑漆漆的世界，不知何时，已经变成了纯白的世界。变成一个比我刚刚看到的白云还要白的世界。一个会让人把话深藏在心里而感到难受的洁白。

因为，他很讨厌我，而且我对他一点意思也没有。

又来了，又来了，每次都这样。根本就不是这么回事，天儿是最清楚不过的，不是吗？

声音离我愈来愈近。老爹究竟是在离我多近的地方和我说话的呢。是近到鼻尖快要碰到的距离吗？还是可以感觉得到呼吸的距离？真的好近、好近。

才没这回事。我一点也不可爱，又常常动手打人，也不擅于表达自己的心情。所以，我想，他一定有另外喜欢的人。

应该是闭着眼睛的我。竟然感觉到自己眨了一下眼。而且，明明还是闭着眼睛的。却觉得我的视野静静地变得豁然开朗。映人眼帘的景象依旧是纯白的世界。只是，感觉变得比以前还令人羞怯、难为情。那种感觉，就像是从老爹的心里飞跃出来，窥视自己的内心世界一样。

彷佛有人正用手指抚摸着我脸上温热的液体似的。也许，是老爹用他的手指抚摸着我的脸颊也不一定。我已经搞不清楚从哪里开始是自己，哪里开始是老爹了。也分不清楚哪边是内心世界，哪边是现实世界了。我似乎陷入了相当混乱的状态。这时心里传来老爹的声音。

当我说要你想着喜欢的人的时候，第一个浮现在你心里的是谁？

天儿的双唇微微地颤动了一下。这还用说吗。就是那个又笨又迟钝、爱睡懒觉、最近却变得有一点点可靠的他。

那就是答案了，事情就是这么简单。为什么明明就有答案，却这么烦恼呢？

我不知道这是自己的声音，还是老爹的声音。不过，这声音敲醒了我。说得没错，我明明就是喜欢他的，为什么还要烦恼呢。不，我想，就是因为喜欢他，所以才会烦恼的。因为不想被他讨厌，不想离开他，所以才会烦恼的。因为害怕有一天会被他讨厌，所以才会讨厌此时此刻。因为害怕有一天会离开他，所以才会选择在此时此刻离开。这样我才会感到心安，这样我才会烦恼不已。

不知何时，钢琴声已经停了。比起闭上眼睛时，我将睁开眼睛的速度放得更慢、更慢。应该是离我很近的老爹，实际上正在窗边眺望着白云。吸着短短的香烟，吐出来的白烟化成了云。

天儿不知为何突然感到难为情起来，为了掩饰自己的羞怯，揉了好几次眼睛。只是，她不但没有流泪，做体操前后的身体也没有任何的变化。然而心灵却感到豁然开朗，就像是做过相当舒适的按摩一样。

感觉如何？恋爱体操。

老爹看着白云问道。

恋爱体操会将禁锢的心解开。你那固执的想法，已经被软化了，对吧？这也是神迹的一种。

是。

总觉得自己被老爹捉弄了，她懊恼不巳。

老爹。

什～么？

我一直觉得所谓的神是更高傲又华丽的，连奇迹等等都要讲究排场。比如说将海一分为二、跟或是晴天霹雳之类的。

嗯。

但是，没想到却是这么搞怪、温馨又亲切。透过体操这么简单的方法，就拯救了我真的很厉害耶。

那还用说。

老爹笑咪咪地将电唱针拿起来，机子发出小小的唧的一声。

因为我是神呀。

顿时感受到一股暖意。好暖好暖。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1632/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1632/006.jpg





第五章 XL
佐间太郎，天儿我回来了！

神山家，佐间太郎的房间。打开门的那一瞬间，恰巧看到正在换衣服的久美子。

呜哇哇哇，久美子，你在诱惑我吗？

不、不是的。我正在换衣服啦！

吸，吐，吸~~吐~~（两人一起深呼吸）。

对、对哦。久美子和佐间太郎是同一间房间。在这里换衣服是理所当然的嘛在换衣服那怎么行，如果那个有人偷看你换衣服什么的话，那要怎么办？如果发生这种桃色事件要怎么办，你的应对方法是，久美子式的应对方法是？

天儿将两手笔直地高举在头上，当场跺起脚来，以表达她的不满。不知为何，她的情绪莫名地激昂。虽然她是在生气没错，但是似乎又带点愉悦的神韵。

天儿，你冷静一点。现在，这个房间里只有我一个人在。所以，不会发生那种桃色事件的，你放心。

吸，吐，吸～吐，（两人一起深呼吸）。

是喔？那，佐间太郎人呢？

我想，应该是在浴室里吧

谢啦！

久美于一开口，天儿便吐了吐舌头，然后带着莫名爽朗的笑容冲出走廊。留在原地的久美子，穿着内衣裤瘫坐在地上。

发、发生什么事了？虽然我很高兴看到天儿恢复精神，但是，希望她没碰什么危险药物才好更何况，神山现在在浴室里

久美子咬着手指，思考了三秒左右。

算了，顺其自然吧。

她的结论真是乐观。

另一方面，天儿正背着包补袱，快步地跑下楼。她照着久美子所说的，前往佐间太郎在的浴室。现在的时间是晚上九点。通常会在这种时间去浴室的，接下来会做哪些事大概都猜想得到。但是，情绪莫名高亢的天儿到达与浴室相连的更衣间前面时，却毫不犹豫地打开了门。

佐～间～太郎。

喀啦喀啦，片安静。

奇怪了？不在？

更衣间里一个人也没有。只有，佐间太郎脱下的衣物散乱一地而已。本以为她会停下来思考一下，没想到她依然毫不犹豫地就打开了浴室的门。

佐间太郎？郎？郎？郎郎？

喀啦喀啦。喀铿~碰锵。

啊，找到了！

天儿一发现佐间太郎，脸上立即浮出笑容。但是，被找到的佐间太郎可就笑不出来了。因为正在洗澡的他，居然被离家出走的天使把门给打开了。今天的入浴剂是森林香氛。水会呈现淡绿色，所以他的下半身其实是若隐若现，若隐若现，若隐若现。

呃天儿？

面对笑容满面的天儿，不知该如何开口才好的他，只好先躲到浴缸的角落，将身体缩在一起。

佐间太郎，我回来了。

完全不在乎在浴缸里变得像只潮虫的他，天儿雀跃地跟他打招呼。

不是啦，你回来了，这个、我

佐间太郎已经一筹莫展，天儿竟又往前踏出一步，再说一次：我回来了。

她的目光都集中在他的脸上，并没有注意到底下那片朦胧的绿色森林。但就算她没有注意到，哪有女生会在男生洗澡的时候靠得这么近的。

欢、欢迎回来。

已经完全不知道该怎么办才好的他，也只好先打声招呼。

嘿嘿，嗯，我回来了。佐间太郎。

也许是因为听到他的回应而感到心满意足的关系吧，天儿说了这句话后，露出欢欣的笑容。

她还在笑，满面的笑容。而且他们现在正凝视着彼此。现在是怎样呀，这个状况。对天儿来说，佐间太郎那好久不见的脸庞令她想念不已但是对佐间太郎来说，简直是一种惩罚。还是说清楚比较好。没错，应该要提起勇气说出来才对。天儿一定是因为太久没回来人间了，所以情绪才会这么激昂，这么亢奋，一副乐不可支的模样。

我说，天儿。

带着戒慎恐惧的心情，佐间太郎小心翼翼地说道。

什么？

我正在洗澡。今天用的是森林香氛，所以浴缸里可以看得一清二楚。

咦？

终于天儿终于回过神来。其实应该说，当佐间太郎说到浴缸里的时候，天儿的目光有那么一瞬间移动到了浴缸里。

哇啊~~~~~~佐间太郎，你这个色鬼~~~~~~

波波波波，波波波，她发出宛如漏气的汽笛般的声音，头上冒出了蒸汽。不，与其说它是冒出来，不如说是喷出来的。不只如此，它还是最近这阵子以来最壮观的一次。

你少来！明明就是随便闯进来的你不对！

那、那是因为我没想到你在里面嘛！（偷瞄）

当然在里面，而且，你刚刚不是喊着我的名字进来的吗，那表示你有找过了，对吧！

是、是这样没错啦（偷瞄）可是就算我有进来找，你也有可能会不在呀！（偷瞄）

你这家伙，别在那边一直偷看，不准看得这么自然！

有什么办法，越是告诉自己别去看，视线就忍不住越往那边飘嘛！（偷瞄偷瞄偷瞄）

那你快点出去啦！

呵呵，佐间太郎也已经长大了呢（凝视）

突如其来的声音，佐间太郎抬头一看，妈咪不知何时已经贴在更衣间的天花板上，呈现蜘蛛般的姿势看着佐间太郎的入浴画面。当然，身上依然背着暖炉桌。

乍看之下，真的很像新型的火灾警报器。

大家快来看，全体集合一下，佐间太郎已经是大人了喔~~~

妈咪把神山家所有的人都集合到更衣间。听到要集合的声音，不只好奇的美佐、芽芽，连久美子都跟着过来了。

来，是这样的，雄蕊呢

美佐不知道从哪里拿出了红笔，准备在佐间太郎的身上涂鸦。

烦死了~~~全都给我滚出去！

下任天神候补的声音就这样，响彻了世田谷区。

虽然不知道究竟发生了什么事，但是天儿恢复以前的样子回来了。对久美子的态度、对佐间太郎的态度，都和以前一模一样。

一到早上，就会和久美子展开早餐之战，每天重复着是我去叫醒佐间太郎才对。、不对，是我。这样的对话。哎呀，之前果然只是一时兴起的。进一和小爱的解读也是如此。整件事看起来似乎都朝着圆满结局的方向进行着。只是，造成天儿离家出走这场骚动的原因久太，还有问题要解决。

从那件事之后，佐间太郎和久太的关系就变得像普通朋友一样。聊着无聊的话题、在公园里馆晒太阳等等。感觉上，佐间太郎似乎慢慢地将少年内心里的空隙填补起来。如此的举动，让久太的日常生活渐渐有了转变。

因为被人欺负，所以不去学校。因为深信父亲总有一天会回来，所以不想依靠任何人，一直靠自己的力量活着。但是，他终究只是个小学生。因为没钱缴费，所以水电和瓦斯都被切断。虽然知道这样做是不对的，但也只能靠着偷窃填饱肚子。想要脱离这样的生活，最后的希望就只有和天儿结婚这条路了。

但是，他似乎也已经放弃了，现在他已不再对天儿说和我交往吧、嫁给我吧之类的话了。和天儿一起去郊游、一起去图书馆念书，这些原本都是理所当然的事，他已经可以很自然地做到了。

佐间太郎可以了解久太的孤独感。当最重要的人从自己的身边消失，变得孤苦伶仃的那种感觉，因为他也曾经有过这样的经验。所以，佐间太郎在和久太接触的时候，并不是以神的身分在帮助他，而是单纯的朋友身分。以此来形容他们的关系应该是最适合不过的了。

最令他担心的是，久太会不会因为无法忍耐孤独感，而变身为恶魔这件事。那天，在他家看到的久太，已经因为憎恨而红了双眼。曾经十分害怕黑衣男子所言的佐间太郎，目前看来似乎是杞入忧天了。久太和天儿，还有佐间太郎和小希，就像是感情和睦的家人般地玩在一起。

但是，这终究只是假装出来的。久太依旧渴望能拥有父母亲，希望能变成大人。佐间太郎知道，久太看着天儿的眼神里流露出百般的煎熬。但他并没有说出口，况且，天儿也不知道自己和久太的母亲长得很像。现在这样的关系是最好的。

某天，久太和佐间太郎坐在常去的公园长椅上，享受着日光浴。暖烘烘的阳光，让两人感觉就像是待在刚晒好的棉被中一样舒服。

天儿，还不回来吗？

久太说的就是那个被一只笨笨的野狗挑衅，而不知道跑到哪里去了的天使。

谁知道？过不久就会自己回来了吧。

佐间太郎刻意以轻挑的口气回答。但是事实上，随着日子一天天的过去，他的心里越来越在意。久太对天儿付出的感情就像是对家人一样。只要他继续渴望拥有家庭。他喜欢天儿的心情应该就不会有冷却的一天。而那恋爱般的心情可能会变成一种执着也不一定。这并不是一件好事。

只不过，像他这种年纪的男生，对家庭有所留恋也是理所当然的。对了，你说过你非天儿不行的理由还有一个，对吧？

啊，是啊。

告诉我吧。

嗯，可以呀。

久太变得直率多了。佐间太郎将带来的玉米浓汤的盖子打开，含了一口汤。

天儿，看得见鬼哦。

噗！（玉米全都喷了出来）！

因为过度惊讶而说不出话来的佐间太郎。久太打开热红豆汤的盖子，含了一口红豆汤后说道：你看不见吧？在翘翘板那边。

天真无邪的小希正在那边玩耍。

你是说小希？

噗！（红豆全都喷了出来）！

什、什么啦，你是怎样！

久太的鼻子喷出红豆，一脸不可置信地看着佐间太郎。

她她是幽灵啊，佐间太郎。

佐间太郎直觉久太是在跟他开玩笑。但是，久太的眼神却十分认真。究竟是怎么一回事？天儿也和小希讲过话的，难不成头脑有问题的人是久太？佐间太郎再次望着小希。确确实实就在翘翘板那里呀。只是，眼睛有点红，好像哭过了一样。

她眼睛红红的？

不知怎地，脑中竟然浮现出那名黑衣男子的身影，佐间太郎于是催促久太继续讲下去。

我不是一直都自己一个人住在那间房子里的。以前还有爸爸，妈妈也还活着。只是，爸爸有一天突然消失不见了。妈妈要我不用担心。她说，爸爸只是现在和别的女人感情比较好一点而已，很快就会回到我们身边来的。可是，我等了又等，爸爸还是一直没有回来。妈妈就这样一手把我扶养长大，渐渐累坏了身体。

佐间太郎用手指取下黏在久太鼻子上的红豆，没有露出一点厌恶的表情。

妈妈住院的那一天。我自己一个人回到家后，就看到她出现在我家。当时她的眼睛红得不得了，看起来很寂寞地坐在那里。刚开始我还想说这是哪来的家伙，不过，她吃了我给的冰淇淋后，我们的感情就变好了。真的是很小孩子的沟通方法耶，佐间太郎心想。

之后，她就这样一直待在我家了。她不太爱说话，我都不知道她在想些什么，所以也不太理她。而且，那时妈妈的病情逐渐恶化，根本没空管她。直到有一天，她拿出一张纸来，在皱皱的纸上写了202。那是我妈的病房号码，当时我觉得很不可思议，她怎么会知道这件事，所以我就带她到医院去。到了医院以后，看到妈妈的身上插着管子，我吓了一眺，马上跑过去抱住妈妈，结果被医生骂了一顿。医生说：最后跟妈妈说些话吧。我那时还听不懂最后是什么意思。结果妈妈跟我交待了这些话：久太。爸爸一定会回来的，不用担心。当你长大成人，有了妻子之后，他就会回来的。妈妈在这段期间要小睡一下，不过，我一定会再醒来的。在那之前，你要和身边的那位小姐作好朋友哦。好吗？小姐，我把久太托付给你了。这个孩子，就拜托你照顾了。

之后，她就靠到妈妈的枕边去，在她的脸颊上亲了一下。在那瞬间，妈妈就进入长眠的状态了。虽然医生说妈妈还在沉睡中，但是我从来没看过。她一定已经死掉了。我上前抱住妈妈，医生们却把我从妈妈的身边拉开。明明是我的妈妈，大家却硬是把我们俩分开。

佐间太郎在听完久太这段长长的故事之后，确定了一件事。是恶魔。杀了他母亲的人一定是恶魔。原来，小希是恶魔。但是，从现在的小希身上却感受不到一点恶魔的气息，看起来就像个纯真无邪的小女孩。这其中一定有什么原因。久太继续说下去：我在医院的走廊上哭了，哭到快死了。那时候，她走到我身边来，跟我说话。她的眼睛变成了全白的，就像是还没从梦里醒过来一样，很不可思议的眼神。

你有什么愿望？你的心愿是什么？

你说什么？什么意思？你这话是什么意思？

我取走了你母亲的灵魂。但是，你的母亲无法丢下你。现在她的灵魂就在我的身体里。她的灵魂在乞求着，要我倾听你的愿望

她的样子看起来怪怪的。当时的我完全听不懂她所说的话。我抱住她小小的身躯，就像要撕裂喉咙般地大叫：我不想再看到家人消失了，我不想再有人从我的面前消失了，你来当我的妹妹，永远不准离开我的身边。这就是我的愿望。结果，她的脸色变了，表情变得温和多了。然后，用我从来没听过的童声说：我知道了。我就当你的小希。

医生们开始议论纷纷，他们说我看到的是幻觉。因为只有我看得到小希。但是，她确实是存在的。我那时反而觉得是医生们比较奇怪。

结果，我错了。之后，小希即使跟着我去学校，也都没有人注意到她，没有人看得到她。真的只有我看得到她。每当有坏心的大人来家里，我要把他赶出去的时候，小希都会助我一臂之力。她是只有我和妈妈才看得到的小希。

佐间太郎听了这番话，在脑中做了一番整理。原来，久太的母亲因为生病而来日不多。恶魔看准了这件事，来到他家。但是，他的母亲在生死交界之际看见了原本看不见的恶魔。因此，将自己对儿子的希望、对儿子的思念托付给那个恶魔。恶魔被母亲的灵魂占据，化成久太心中期盼的模样。那就是，小希。小希只是为了帮助久太而存在的。所以，普通的人类是看不见她的。

原来如此。所以，天儿第一次看到小希的时候

对呀。没想到除了妈妈之外，还有人看得见小希而且，天儿又长得很像妈妈。所以，我就相信了，等我长大成人，有了妻子之后，爸爸一定会回来的。这样我就能够再回到幸福的国度里了。

说完之后，少年露出了复杂的表情，沉默了。

佐间太郎，你和天儿到底是什么人？为什么你们看得见小希？到目前为止，除了妈妈之外，没有人看得见小希，为什么你们看得见？你们，究竟是何方神圣？

何方神圣。

什么，我是佐间太郎啊，她是天儿。我们都是你的朋友。

佐间太郎回答得简单扼要。而且没有半点虚假。

朋友，哈哈。

不好意思。

佐间太郎放下玉米浓汤的罐子，走向在翘翘板上游玩

他弯下腰，直视着小希的眼睛说道：你，已经开始觉醒了吗？

小希的表情带点戏谵，回答说听不懂？。但是，就好像电视的噪声中隐约可看的影像一样，在表情的缝隙里，出现了令人战栗的面孔，并透过心语对佐间太郎说道：我失败了。虽然我夺走了他母亲的灵魂，但是她真的纯真无比，一点黑暗面也没有。我吸她的灵魂吸到一半，就噎住了。当时心想自己大概要完蛋了，只好照她所说，化成普通人类肉眼看不见的妹妹小希，成为他心灵上的依靠。

十分嘶哑且低沉的声音，听起来就像是沙砾跑进耳朵里一样。

你是恶魔吗？

我是恶魔。只是，我无法操纵身体，也发不出声音。感觉上，就像被那小鬼的母亲占据了一样。不过，我已经在一点一滴回复当中了。说完之后，小希静静地握住了佐间太郎的手，她的手冰冷的令人害怕。

那个小鬼，似乎相当留恋天儿这个女人。想要从你身边夺走天儿的念头正在慢慢地回复中。还说他想要重新找回原来的家庭，想要有一个幸福的家庭。你可能不知道，他到现在还是会哭。当他自己一个人的时候，会一直哭个不停。想着：要是天儿在就好了，要是天儿在就好了。

一回头，映入眼帘的是和狗吵完架的天儿返回公园陪久太玩的画面。久太就像是天直无邪的小孩向母亲撒娇一样，抱着天儿。

你感觉到了吗？这种痛楚。听到了吗？那小鬼的哀号。

在小希的眼睛深处，鲜血宛如噪声般地奔驰着。

不过，你、还有那个天儿也能看见我，究竟是怎么回事？你们不是人类吧？告诉我你们的真面目吧。

佐间太郎抚摸着满脸笑容，内心却不是这么回事的小希的头答道：我？我是神，她是天使。不过，我们都还在修行中。

事情就是这样。

那天晚上，除了老爹之外，神山家全员围着餐桌召开了遇上麻烦时就会开的神山家会议。与其去澡堂，还比较希望老爹出席这样的会议。不过，在这方面，神也许是别有用意的。

佐间太郎原本犹豫着要不要告诉天儿真相，但既然恶魔都已经找上门来了，不说也不行。久美子十分认真地听着他的话。随声附和了好几次。只见她手上拿着一迭用订书机订起来的博士的问题集的影印纸，以略带遗憾的口吻说：那益智问答是假的？

那么，妈咪来将事情做个整理。

妈咪背着暖炉桌，清了一下嗓子。

芽芽擅自进入妈咪的房间把书拿走，以女神的身分来看，要扣分。扣6个女神积分吧。

对不起。

芽芽很诚实地道了歉，但这根本不是刚刚讨论的话题。再说，6个女神积分是什么计算单位呀。不但搞不懂基准在哪里，就连对评价有什么样的影响也不知道。

总之就是，那个久太失去了家人，对他来说，由母亲的灵魂所塑造出来的小孩子。小希是他唯一的朋友，对吧？

没错。只是，小希的体内存在着恶魔。所以，我觉得就这样放着不管的话，会有危险。

佐间太郎的发言让久美子感到惶恐。她原本也是个恶魔，如今则是人类和天使的混血儿。所以，她的立场显得十分微妙。

啊，抱歉。我并没有针对久美子的意思

没关系，过去就是过去。要怎么说它

罗嗦，骗人美。

当两人都难以启齿的时候，妈咪大声斥喝了一声。

你现在是这个家里的一分子，对吧？如果你再变回恶魔的话，我们大家一定会想办法解决的，这样才叫做一家人。所以，现在先不用管你的事。很烦耶。还有你手上那什么博士的问题集。噗。说真的，噗。

噫。

问题集被妈咪发现，久美子胀红了脸。妈咪却将头藏进暖炉桌里面，打起鼾来。

喂、喂，老妈，你在睡什么睡呀，事情还没讨论完啊！

不用讨论了啦。散会，散会。

一直都不感兴趣的美佐迅速站了起来，就连反应慢半拍的芽芽都被小小吓了一跳。

因为对小久来说，她是唯一的依靠，不是吗？既然这样的话，让他们在一起有什么关系。哪来的问题？

当然大有问题！

提出反驳的是天儿。

久太把我和他妈妈的影子重迭在一起。这样让我很困扰。如果因为我，而让小希变回恶魔的话，那该怎么办？

所以，我才说没有问题啊？你不是也很清楚吗？

美佐的笑里另藏玄机，瞬间把脸凑近天儿。

天儿是天儿，小久的妈妈是小久的妈妈，是两个不一样的人，这就是现实。只要由你们将这件事告诉他就行了。至于该怎么做，你们应该都很清楚。根本没什么好讨论的。剩下的，只要等问题发生时再来想办法就好了。晚安！

美佐甩了甩手，回到自己的房间去了。事情确实就如同她所说的，和恶魔比起来，现在问题更大的应该是，以为只要得到天儿就能让家庭回到从前的久太。

我觉得他很可怜。芽芽很有规矩地举起手来发言。

感情很好的两个人要被活生生拆散，太可怜了。我说完了，大家晚安。

她似乎也因为把自己的意见说出来而感到十分舒坦，直接上二楼走回自己的房间去了。留在原地的就剩下当事者的天儿和佐间太郎，以及原本是恶魔的久美子。久美子似乎没办法置身事外，所以才离不开位子。

我想要谈谈当我是恶魔时的事。

她有所顾虑地说出自己的想法。

我并不觉得恶魔那边有不好。因为这世上有太多的事情，从这一面来看是属于正义的，但是从另一面来看却是坏事一件，不是吗？所以，我觉得久太应该也是在那边的世界里吧。我是因为从那边的世界来到了这里。才会和这里的大家在一起

她似乎有点难以启齿，小声地说：这边很好的意思是，在这里很舒服，而且我自己也很认可这里。但是，如果有人觉得这边很糟，那边比较好。过去那边会让他觉得比较舒服的话，他也许就会从这边到那边去吧，那边这边？哎呀？

不知道是不是因为自己愈说愈混乱，她的眼睛开始出现旋涡。

对、对不起。我想得太多，头开始痛了，我先去睡了

她边说边站起身来。离开之际，她以带有切身之感的口吻，坚定地说：但是，我觉得绝对是这边比较好。因为，这边有神山、也有天儿、有大家晚、晚安。

这样一来，就只剩佐间太郎和天儿两个人了。他们两人互看了一眼后，同时叹了一口气。

结论不言而喻，我们必须把现实告诉久太才行，对吧？

嗯。就算和我结婚，久太的父亲也不一定会回来这件事。还有，我是我，也不是久太的母亲这件事。

这个包袱好重呀

佐间太郎伸直了腰说道。

明明事情一点也不乐观，但天儿看到这样的他之后，却感到无比的安心。没有和佐间太郎在一起的那几天，寂寞的不得了，不安到了极点。但是现在他就在这里，光是这样就让她高兴极了。

嗯？你在笑什么？

咦？没有呀。我没在笑呀，嘿嘿。

明明事态严重你还笑。算了。明天，我们去见那两个人，让他们了解一切事情吧。

嗯，说得也是。了解现实也许就是成为大人的一步啊。

怎么了？

我想起来了，他说过游乐园对吧。

咦？我可没有去约会哦。

不是啦，久太曾经说过，如果要约会的话就要去游乐园。要不要带他去游乐园，然后在那里把话说清楚？

说得也是，就这么办吧。好，今天就先这样，去睡吧。

嗯，晚安。

晚安。

佐间太郎前往久美子在的1．5坪房间。和平常完全一样的步伐，和平常完全一样的心情。但是，他总觉得天儿和之前比起来，嫉妒心少了许多。不知道原因是什么。在天界的那几天，似乎带给了她某种信心吧。

啊~~~神山！我正在换衣服！（二楼有人惨叫）

呜哇，抱歉！久美子，是粉红色的格子花纹～~~~~~！（二楼有人心动）

噗咻~~~（一楼有人大怒）

或许，一切都没改变也不一定。

真令人怀念，快看！那边，佐间太郎曾经色瞇瞇看着久美子的地方！

罗、罗嗦

他们来到的是，从当地的车站摇了一小时左右的电车，再转搭出租车才会到的，以室内游泳池为主的休闲乐园。一到目的地，久太马上就对两人抱怨连连。

为什么要来游泳池？现在可是冬天，会很冷吧。

呵呵。没问题的啦，久太。冬天有温水游泳池呀，如果不想游的话。也有很~~~多游乐园的设施可以玩哟！

真的吗！

一听到游乐园，不知道是不是因为真的很高兴，久太的声音高亢起来。看到这一幕，佐问太郎和天儿内心百感交集。这时久太朝着他们清了清嗓子。

哼，游乐园啊，也算是个还可以的选择了，还不错。而且我也没来过。

一次也没来过游乐园。对一个小学生来说，算是很罕见吧。只是，从他的家庭环境来看，这也难怪。看到两人的眼眶为此泛泪，少年不知所措地怒骂道：怎、怎样啦！我已经是大人了，所以，我并没有感到很兴奋哦，走，小希！

嗯！

他拉着小希的手，往入口走去。虽然之前对他装出小大人的样子感到有些厌烦，但今天却完全相反。因为今天反而需要他表现出大人的态度。

不好意思，成人票一张。

但是，看到入口的工作人员对他说了你只要买儿童票就能进去的样子，还是忍不住笑了出来。穿越室内的游泳池设施后，另一边就是宽广的游乐园。云霄飞车、海盗船、咖啡杯、摩天轮。游客比想象中的还要多，到处都是亲子档或情侣档等等，热闹非凡。对久太而言，这些都是第一次见到的光景。

哇哦！好厉害~好大哦~~好高哦～好快哦~~

盯看着打从心里兴奋不已的久太，天儿愈是心痛。

对不起，从那件事之后，我也有发觉到你视线里的含意。但是今天，我必须要向你说明我不是你的母亲这件事，必须要让你清楚地了解到这一点。所以，我无法和你这样闹在一起。

哇~~天儿，有马女赛跑游戏哦！

咦~~真的吗那个在电视上很受欢迎的哦~~耶哦~~耶！

结果还不是和他闹在一起了。佐间太郎对天儿如此乐观的性格感到一丝丝的悲哀。相对的，小希却是情绪低落。她的直觉似乎让她了解到今天是个特别的日子。佐间太郎和天儿都无法决定该如此处置小希。最后还是决定以久太的心情为优先，等解决之后再来考虑她的事。

喂～天儿．我们来玩射击游戏吧，佐间太郎也可以来哦，小希也来吧！

被久太一叫，三个人都移动到射击游戏的场地去。架上排列着玩偶、游戏软件等奖口叩，要用空气枪发射软木栓将它们击落。打中之后就可以把奖品带回家，但是命中率很低。而且如果只是将奖品击倒也不算，必须要从架子上掉下来才行。

佐间太郎，我们来以射击一决胜负吧，我要瞄准那个猫咪玩偶，天儿，如果我射中了，就送给你当礼物！

那我就瞄准那个狗狗手表好了

预～备，开始！

配合着天儿的喊声，久太开始连发子弹。但是，虽然有射中，却没有从架子上掉下来。似乎是因为有点重量的缘故。他把票拿给工作人员，准备再挑战一次。但是这回他放弃猫咪玩偶，改射其它的奖品。佐间太郎斜眼看了他一下后，不费吹灰之力就击落了手表。

这位客人技术很好。来，这只波奇手表给你。

谢谢。

佐间太郎接过手表，马上就收进自己的口袋里。虽然没有期待他会送给自己，但是天儿多少还是觉得有点遗憾。

喂，老头！你是不是有动手脚，我的目标在动个不停！

不要找借口，这怎么可能动手脚？它就摆在那里呀？

可是，我真的都打不中啊

一直无法击落奖品的久太对着工作人员的伯伯抱怨了起来。

就在这时候，毫无预警地，一道心语传到了天儿的心里。

天儿呀天儿呀

这个低沉且带有威严的声音。一定错不了，是那个大天使的声音。

天儿呀，我有事要拜托你。可以倾听我的请求吗？

不知从何处传来的心电感应。天儿抱着戒慎恐惧的心情回答：什、什么事请说。

大天使停顿了一下后，缓缓开口道：我会被打到啦，好可怕哦～果然是这样。天儿毫不扰豫地往久太瞄准的架子上看去。

发现商品架上贴着猪公扑满标签的优优正微微颤抖着。

你怎么会在这里！而且，为什么会变成奖品？

大概是某种因缘巧合吧。嗯，好痛，呐，有没有看到刚刚打中我的脚了，打中我的脚了啦！

吵死了，你就让久太打中算了！

看到在久太身后不停地比手划脚的天儿，佐间太郎察觉到不对劲，开口向天儿问道：怎么了，天儿？

不是啦，你看那只猪啦。

天儿所指的方向当然是那只有翅膀的猪公扑满优优。

他怎么会在这里？话说回来，像他那样冷汗直流，不会被发现吗？

不会被发现才怪，真不知道他在想什么。

天儿，请装出打中我的样子。我会自己落下去的！

哼，真会找麻烦！

天儿用佐间太郎剩下的子弹，对准优优，毫不考虑地扣下板机。因气压而飞出去的软木栓正中优优的额头正中间，让他狼狈地从架子上掉了下来。

你故意的？

才不是咧，只是刚好打中而已，谁叫你要在这里出现！

天儿从工作人员的手中接过优优后，马上就塞入包包里。

好了，快说你为什么会在这里？

呵呵。因为你们和恶魔一起行动，要是有什么万一的话，就是我优优出场的时候！

还敢说，你就只会逃之夭夭而已不是吗

我还会提供正确的建议。

你再说，我就把你打破！

哼！

在这充满恶意的心语交谈后，天儿露出满面的笑容对着大家说：接下来，要去玩哪个好呢？

但是，久太的情绪已经落到了谷底。因为只有他什么奖品都没拿到。佐间太郎一面想着这下可好了，一面指着这园区中最醒目的设施，摩天轮。

喔~~~来去坐那个吧。

啊，那我先去上个厕所！

久太朝着园区里的厕所跑去。厕所的门口前有个黑衣男子，是相原。他一看到久太，就露出了滑稽的笑容靠了过来。

哪，久太。你知道今天你会发生什么事吗？

咦？你想干嘛，为什么你会在这里？

这你就别管了，可以请你回答我的问题吗？

我才不知道那种事，我要去厕所了。

少年无视黑衣男子的话，准备进入男性厕所。但是，相原抓住了他的肩膀，说出像是要撕裂他的肌肉般的话。

你就要被丢掉了。

还以为自己的心脏停了。实际上，说不定真的停了几秒钟。园区内轻盈的背景音乐和喧嚣渐知渐离自己远去，只剩下黑衣男子那让人心情沉重的话。

你的父亲在外面搞外遇，不会回来了。你的母亲又已经过世了。现在，好不容易找到的天儿也准备要离你远去。

这话是什么意思？

相原没有回答久太少年的问题，只是交给他一颗黑色的糖果。

当你承受不了的时候，就咬碎它吧。这样一来，你就能到这边的世界来。这是能让你成为大人的药。

这边的世界？是指哪里？

痛楚、痛苦与寂寞，一个可以和这一切说再见的世界。

那样的世界

将视线从拿到的糖果上移开的久太抬起头时，相原已经不知去向了。

呐，天儿。没问题吧？

咦？什么事？

还问我什么事

话讲到一半，久太就回来了。脸色莫名地发青。

怪了？怎么了？久太。我们大伙一块去坐那个吧！

天儿十分自然地牵起少年的手，想要提振他的精神。但是，佐间太郎的心语马上就传到了她的心里。

笨蛋，你们俩去坐就好了。然后，把事情告诉他。让那小鬼成为大人吧！

啊，对哦。我们又不是专程来玩的

重新调整心情之后，天儿慢慢放开久太的手。

我们两个一起坐吧，久太。

咦真的吗呵呵，你终于也开始注意到我的魅力了吧。

没有，不是这样的。是因为我有重要的话要告诉你。

有话要跟我说？

佐间太郎握住小希的手，为的就是不让她跟在久太的后面。平常的小希并不太会在意他人，都是自己玩自己的，但是今天的她感觉上有刻意在退让。

小希和我一起坐在那边的长凳上等他们吧。

要等？他们？

嗯。那，我们来对他们招手吧。拜~拜！

拜！

可以看得见天儿和久太在摩天轮的人口挥着手。然后，他们坐进了只有他们两人的密室里。虽然排队的乘客不少，但秩序良好，很快就排到了。巨大的摩天轮乘载着许多的乘客，在半空中慢慢地回转。坐到摩天轮附近的长凳上后，小希便一直望着自动贩卖机，

一副很想要买果汁来喝的样子。佐间太郎只好掏出零钱给小希去买果汁，自己则开始环视园内的景观。在五彩缤纷的游乐园内，只有一名男子全黑打扮地站在那里。难不成，他就是那天早上的那个男子？他想再看清楚点时，男子却一眨眼就不见了。可能只是普通的工作人员吧。自己太多心了。

找回来了。

小希买了草莓牛奶回来，正喝得津津有味。

好～喝！

是喔？那太好了。

对了！

吐了一口气之后，小希对佐间太郎说道：谢谢你，佐间太郎。帮我照顾久太。

咦？

似乎有人从小希的身体里发出声音来。说不定，这只是自己的错觉。不过，可以确定的是，这不是那个恶魔的声音，而是十分温柔、亲切的声音。

已经不行了，已经到达我的极限了。要来了，就快来了。

什、什么？你是小希吗？还是？久太的母亲？

要来了，恶魔要来了。佐间太郎，恶魔要来了哟。

少女的嘴唇四周沾满粉红色的液体，不停地重复着。恶魔要来了哟。抬头看看摩天轮，刚刚天儿和久太坐的那个吊篮已经在高空中摇晃着。天儿望着窗外，正在眺望景色，但并非如此，她的表情就像在找寻逃生路径似的。就如同他找到她一样，天儿似乎也发现了佐间太郎的身影。露出十分高兴且安心的表情，接着，她开口说话了。配合着唇形，声音传到了他的心里。

救！

救！

我！

吧！

就在她讲完最后一个字的同时，她们俩乘坐的吊篮发生了爆炸。宛如从吊篮里诞生了黑夜般的爆炸。一瞬间，整片窗户都染上了黑色，让人无法看到里面的状况。就像是把装在桶子里的油漆往窗户上泼洒一样。

天儿，久太！

佐间太郎往摩天轮的方向跑去。

你看，久太，他们在挥着手哟？

要搭上摩天轮之前，天儿看到佐间太郎和小希在挥手。她也很高兴地响应他们，但是久太却做不到。所谓重要的话，怎么想都不可能是对自己有利的事。一穿过狭窄的入口后，工作人员马上就把门关了起来。随着吊篮独特的振动，一下子就远离了地面。

在四人座的吊篮里，他们面对面地坐着。一坐上来之后，就没有人开口说过话了。天儿原本扰豫着该挑哪个时机向久太说明事情，但后来想想，就算拐弯抹角也于事无补。

久太，我跟你说。

一听到这句话，他的身体就僵硬了，脸色变得铁青。接下来会听到些什么话，他似乎已经心里有数了。即使如此，有些话天儿还是非传达给久太知道不可。就算对方已经察觉到了，有些事情还是必须要说出来。

久太。就算和我结婚，你的妈妈和爸爸也不会回来的。

好痛苦。

我和你妈妈是不一样的。所以，就算你爸爸回来了，也不知道他会不会感到高兴。已经没办法再回到以前的那个家了。

好难过。

你以后不要再把我当做你的妈妈了。希望你能够了解。大家都是必须要自己一个人活下去的。

好寂寞。

当然，这并不代表我们之间的关系就此结束了哦，我们是永远的好朋友，这点希望你不要误会。只是，我和你妈妈是两个不同的人如果你能理解这件事，就表示你已经是个大人了哦？

罗嗦！

啊！

久太突然在吊篮中站起身来。让吊篮大大地倾斜了一下。

果然和那家伙说的一样，天儿也要舍我而去了！大家都这样从我的面前消失不见！我明明就对小希许了愿，我明明就说过我不想再孤伶伶一个人了，为什么、为什么连这么简单的愿望都不肯帮我实现！

久太

天儿对着大叫的少年怒骂了回去。

想要成为大人就要学会接受。不管是难过的事也好、痛苦的事也好，不要逃避，要学着去接受。就算因此而哭泣也没关系，就算因此而伤心也没关系。但是，就是不能逃避，要勇敢接受它。因为，不论你有多伤心，我都会陪在你身边，佐间太郎也是，妈咪、美佐、芽芽、久美子，还有老爹，大家都会在，只要有我们在，什么事都能解决的，你要坚强地活下去！

我才不想变坚强，我只是，只是想要回到以前的生活！我才不想变成大人，我只要当个小孩就好了！我只想要回到从前而已！

他从口袋里掏出黑色糖果，丢进自己的嘴里。天儿察觉到这个动作并不寻常，所以才会看向窗外，想要求助。她远远地看到了佐间太郎。而他也正好看着这边。

喀喳，就像咬碎了石头一样令人厌恶的声音，大声地回响在吊篮里。

天儿张大嘴巴，大喊救命。但是，这个声音被久太口中吐出来的黑暗吞噬掉了。

久太，你吃了什么？

他已经不再是原来的他。他的全身变得像影子一样的黑，只有眼睛红得发亮。

这是会让我成为大人的药。

就好像墨汁在纸上晕开一样，吊篮内部几乎都被黑暗侵蚀了。久太全身染上黑色的影子，已经分不清从哪里到哪里才是他了。

太可怕了。天儿怕得全身颤抖，连声音都发不出来。但，她还是勉强说出一句：世界上才没有可以让人变成大人的药呢。你必须要靠自己的力量变成大人。不可以逃避痛苦的事。你看着我。

吊篮里已被抹成漆黑一片。是黑夜，世上最深沉的黑夜就出现在这里。不知道是不是因为听到天儿所说的话，黑夜之中，只有那双红色的眼睛慢慢地靠了过来。

天儿，嫁给我吧。你看，我已经是大人了哦，我已经长大了哦，和世界上的黑夜一样。只要嫁给我，我就会带你过来这边的世界。只要到这个世界来，就再也没有任何的痛苦、悲伤、难过的事了。向所有的痛楚说再见吧

吊篮的门像是爆炸般地打开了。就好像挂在黑暗世界里的一幅画一样，外面的世界十分宽广。地上距离这里十分遥远。即使是身为天使的天儿，如果被他那沾满了恶意的手推下去的话，恐怕也是必死无疑。漆黑的手将天儿的头押进那幅画里。突然一阵强风吹来，原来这才是真正的世界。

这幅画就是连结这两个世界的门。从这里可以自由进出两边的世界，很不可思议吧？天儿？不用担心，只要一瞬间就能道别了，也能和这个世界说再见了。然后，和我一起生活吧。和爸爸、妈妈、小希一起。

小希。

小希

天儿的眼前，出现了小希。她露出不怀好意的笑容，以不可思议的力量浮在吊篮的正前方。

背后长出一对黑色的翅膀，臀部长了一条邪恶的尾巴，表情也变得相当锐利，宛如另外一个人一样。不知何时，她已经换上一身鲜红色的洋装。这才是小希的真面目。身为恶魔的小希。

你明明是个天使却不会飞，对吧？什么力量都没有，对吧？既然这样，那还不如死掉比较好吧？

黑色的影子慢慢地从天儿的背后将她往吊篮的外面推。连胸口也被推出门外时，天儿的两手只能垂吊在半空中，她的脑中浮现出死亡的预感。

小希，你还是变成恶魔了。

即使如此，天儿依然保持着刚毅的态度，向小希攀谈。

是呀，这可是托那位小弟弟的福呢。因为他想要逃离所有的事物，而让负面的力量爆发了出来。所以，原本在我内心里的那颗母亲的心就烟消云散了。

与其说是发生事故，摩天轮算是暂时停止。在这种状况下，没有人能够出手帮她。天儿索性将全身的力气放掉，让身体任其被拖向外面的世界，这时的她连腰际都暴露在外面的空气中了。

你已经觉悟了吗？天儿。你是天儿，是我的母亲。所以，要和我一起去那边的世界。

嘿嘿嘿~~真是大快人心，想不到可以亲眼目睹天使死掉的画面。

前身是久太的恶意黑影，和前身是小希的恶魔就像是在享受行刑的乐趣似的，玩弄着天儿。或许是惊慌过度，天儿连呼吸都变得不太顺畅。虽然呼吸困难，她仍试图挤出笑容说道：前半部就省略吧，现在要开始做体操了。

体操？

久太和恶魔都搞不懂她究竟在说什么。恶魔像是要将天儿的声音掩盖过去似的大喊：别管这么多了，快把她推下去，杀了这个天使，把她送到那边的世界去！

久太，你知道恋爱体操吗？

不准听，不准听那个天使的玩笑话！

少年一直待在又暗又窄的地方。他不知道那是哪里，只知道身体自己在任意地活动着。他意识不到身体的存在，而是有一种自己的影子正无限地延伸，与黑夜连结在一起的感觉。在这股感觉中，可以听到天儿的声音，渗入了他的心底。

慢慢地、慢慢地闭上眼睛。

久太，不准听，把她推下去！快把她推下去！

慢慢地、慢慢地将眼睛闭上。黑暗的密度并未改变，依然以黑暗的姿态存在着。接下来，他就只听得见天儿的声音了。

想着自己喜欢的人，尽量努力地想她。

喜欢的人。脑中浮现的是天儿。是的，只要和天儿结婚，我就能得到幸福了。天儿离我愈来愈近。那个笑容，没错，是天儿。天儿浮现在黑暗之中。

她对少年说道：你希望能和喜欢的人怎么样、变成什么样的关系。心里想着这件事，然后将双手张开。

我想要和喜欢的人结婚。然后，重新获得家庭的温暖。

然后，我想要见妈妈一面，想要见爸爸一面。

知道我是谁吗？久太。

天儿说道。我知道，我知道。

原本以为是天儿的女性其实并不是天儿，而是他的母亲。

妈妈！妈妈！我好想你哦！

但是，宛如置身梦境一般，他无法随心所欲地行走，没办法接近母亲。

久太，我只是睡着了。我们总有一天会再见面的。所以，相信我。

骗人，妈妈早就死了！

你先别急。终究你也会离开人世。总有一天，你也会死去。

嗯。

在那之前，你会遇上很多令你难过、悲伤、痛苦的事。但是呢

母亲吸了一口气，继续说道：试想一下，你为什么会来这里呢？

为什么会来这里？这里指的是这个世界吗？现在我所存在的这个世界？

久太感觉到自己从一个极为阴湿的世界滑落了出来。这里是吊篮的里面。天儿看起来十分痛苦地倒卧在一旁。她已经昏过去了，但久太却听到不知来自何处的声音。

失去了大家，成了孤伶伶一个人。为什么你还会在这里呢？

是为了和新的某人相遇？

天儿并不是你的母亲。你已经遇上了新的某个人，而那个人就是天儿。所以，不要再把母亲的影子套在天儿的身上了。天儿就是天儿，你要了解这点才行。

妈妈。

你要成为大人。

世界变成全白皑皑一片，吊篮里亮起微弱的灯光。

我来迟了，抱歉

原本半开的门被完全打开，佐间太郎从外面走了进来。

久太吓了一跳，直盯着他看。但佐间太郎并没有露出太惊慌的神色。

喂、喂，佐间太郎，这里很高耶你知不知道啊你是爬上来的？

唔？是这样没错。怎么了吗？

还问我怎么了万一掉下去的话，可是会出人命的

可是，天儿是我的算是朋友、也算是死党吧，而且还是我的家人。

再说

再说，你是我新交的朋友，我不会见死不救的。

一点也不害臊，他说完就笑了。感到难为情是在那之后的事了。

不过，就算掉下去，我也不会有事的。

他说不会有事，真的不会有事吗？怎么可能。不、啊嗯。也许真的不会有事。因为，佐间太郎和天儿都不是普通人。不管发生什么事，他们一定都能安然渡过难关的。

如果真的不会有事的话，要不要掉下去看看？只要我这个恶魔出手干涉的话，你们必死无疑吧？

前身是小希的恶魔出现在门外，用力地将佐间太郎的身体拉出吊篮。呜哇。不会吧？

事情发生在一瞬间，失去平衡的佐间太郎被丢出了吊篮外。

佐间太郎！

接着，久太反射性地采取了行动。他当时一定什么都没想吧。这无关救不救的问题，只是单纯觉得他如果掉下去会很伤脑筋罢了。少年向佐间太郎的身体飞扑过去。结果，两个人都朝着地面急速下降。但是，佐间太郎的右手紧紧抓住了恶魔的尾巴。

掉下去的时候一定要抓个当垫背的对吧，恶魔！

什么？

三个人以极速朝着柏油地坠下。地面上聚集了一大群爱凑热闹的人来看因事故而停驶的摩天轮。

要掉下去了！

危险！

听得见声音，但空中没有可以让身体钩住的地方。再这样下去，真的会直接撞到地面上。

我可不想跟你们一起陪葬！身体就留给你们吧！

从恶魔的身体里，飞出了漆黑的块状物体。同时，翅膀和尾巴彷佛被烧成灰烬似地消失了。现在的她不是久太的母亲，更不是恶魔，只是单纯的小希了。

怎么办？佐间太郎，会死掉的！

没问题的，放心吧。我可是神啊！

久太以为自己的耳朵听不见声音了，因为突然所有的声音都被阻隔了。数秒之后，响起震耳欲聋的声音。别掉下来，不要死，要不要紧啊，危险，当心！谁来帮帮忙，还只是个小孩子呀，不要放弃，一定会有办法的！是站在摩天轮下面看着这三个人的那群凑热闹民众的声音。他们的声音化成无形的垫子，将三人包了起来。

这、这是什么？

大概是神的奇迹吧，我想。

神的奇迹你究竟是何方神圣？

呃、我？就说我是神了嘛。

感觉上，掉落的速度慢慢在减弱中，似乎是大家的关心救了这三个人。但就在此时，响起一道刺入垫子的冰冷声音。

让他们掉下去就好啦。这样会很好玩喔。

佐间太郎惊讶地往声音的方向看去，是那名黑衣男子。他的声音响彻云霄，像是要让所有看热闹的人都听见似的。在这些原本不知所措的人群中，出现了和他的想法一样的人要是让他们掉下来，应该会挺有趣的，可以亲眼目睹难得一见的意外事故。反正是别人家的事。这份潜藏的恶意化成一根锐利的细针，一点一滴地给垫子带来致命伤。在此同时，三人掉落的速度也增快了。

喂~~神你快想点办法啦！佐间太郎！

糟了。人类还真容易被煽动，竟然只因为一个人的话。

三人掉落的速度飞快地增加中，感觉好像会以惊人的速度撞击到柏油地上。

啧，放心好了，我会保护你们的。

佐间太郎将久太和小希抱在怀里，换成让自己会先掉到地面上的姿态。这样一来，就能缓冲这两人的撞击力了。虽说如此，他们毕竟是从几十公尺高的地方掉落，要是能保住性命就要谢天谢地了。

一瞬间，地面已近在眼前。摒住呼吸，闭上眼睛，却没有跑出走马灯。十六年？确实发生过很多事，不过，光是这样还不足以跑出走马灯的。佐间太郎感觉到柏油地面的冰冷。眼看着下一瞬间就要撞上，浏海都已经碰到地面了。结果飘~～飘然。他们弹起来了。就像弹簧一样，弹了起来。原本应该撞上地面的三人，此刻就像是踩了弹簧垫一样在空中飞舞着。

佐间太郎，你怎么可以丢下妈咪，自己来游乐园呢，太好诈了！

是个软绵绵且温暖的垫子。这是背着暖炉桌，一路追着佐间太郎他们而来的妈咪的关心。弹了一下。

哎呀，不好意思，我弟弟给各位添麻烦了。哦呵呵。

美佐的是一张感觉十分客气的垫子。但是，她的关心全都放在里面了。

有水母吗？

又弹了一下。是芽芽帅气的小垫子。

你在和天儿约会吗？

蹦的一声。久美子的垫子就像是她那鼓起来的脸颊。

叩咚。

因为这些特地跟来的家人的关心，让那三人被弹得晕头转向之后，终于落到了地面上。

佐间太郎。和妈咪一起坐旋转木马好不好？好不好？好不好嘛？

佐间太郎，你的衬衫很不整齐哦

辛苦了。

就是因为你瞒着大家来游乐园，才会遭天谴的！

对已经精疲力尽的这三人来说，她们的话让人感到舒畅不已。虽然说的话不一样，但是心情都是一样的。不只是佐间太郎，连久太都感受到了。

谢谢你们我要睡了。

佐间太郎只丢下这句话，就倒头呼呼大睡起来。看到这个情景，神样家族的每个人都开心地哈哈大笑起来。这时候的吊篮里。

搞什么嘛，优优你真的一点用都没有，很逊耶！

我昏倒了嘛。嗯，我最怕这种要高不高的地方了。

我不要听借口，哇，大家快把我救下去啦！

不会飞的天使，和虽然会飞身体却很虚弱的猪被遗留在摩天轮上。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1632/008.jpg





终章 哗——
铿锵～惠比寿汤。

佐间太郎顺应老爹说要用硬一点的毛巾擦的要求，正在帮老爹洗背。

这是为了实现之前的约定。看来他也有老实的一面嘛。

老爹，这次多谢啦。从天国回来的天儿，感觉也不太一样了。

啊啊，不用客气啦。就是那个叫神的奇迹的？我告诉她那个的关系啦。

是喔？神的奇迹也可以用在天使身上哦？

当然不行，完全不能用。因为它只是我随便想出来的东西而已。

啊哈哈，是喔，原来是这样啊不会吧！

嗯，对呀。有什么问题吗？

没有，太恐怖了，就当我没问过。好，洗好了，再见。

一走出澡堂，就看到天儿在外面喝着养乐多等他。糟了，又忘了拿那个小型的乳酸菌饮料了。

哦，今天比较早耶。

啊啊，是呀。

不过，老爹都来到这里了，怎么不到家里露个脸呢。

他好像不太喜欢把工作和私事混在一起的样子。不过这算工作吗？

我也不知道。啊，你有帮我转达吗？

当然有。叫优优等会儿过来你房间，对吧？我有说了。

是喔，那就好。嗯嗯。

冬天的世田谷区。

从澡堂里冒出来的雾气。佐间太郎和天儿走在一起，他们之间的距离稍梢地缩短了一些。

冷冽的空气，让繁星的光辉看起来比平时更加耀眼。但是，佐间太郎怕说出来之后会被天儿讥笑，所以选择了沉默。

你看，佐间太郎。今晚的星光很美吧。

咦啊，对啊！

因为空气很冷，所以才会显得星星这么亮吧。唉，你呀，和女生走在一起的时候，都不会说一些浪漫一点的话吗？

佐间太郎咬了一下下唇。

不过。他们两个最后还是决定要住在一起了。

佐间太郎所说的他们，当然就是指久太和小希。

久太最后似乎放弃了天儿，但小希的真面目依旧是个谜。

少掉了恶魔后的小希，现在究竟算是什么呢？就只是个单纯的小孩吗？还是只是个单纯的愿望？

不去孤儿院，要两个人一起住，真的很了不起呢。

我们就偶尔去做个料理给他们吃吧。佐间太郎你就负责打扫好了。

啊呜唔，好。

好．那我们就来比赛看谁先到家吧，开始！

一不小心就认真跑起来了。

嗯，下次别再这样了。

这里是神山家，天儿的房间。

你是男生耶，跟女生赛跑怎么可以出全力，太好诈了。

啊哈哈，抱歉啦。因为我想说既然是天使，应该会飞嘛。

怎么可能会飞呀，吼～不可原谅！

天儿非常不高兴地鼓起了脸颊。

啊，对了。其实我有礼物要送你。

什么真是的~~原谅你好了～

害羞地挨近佐间太郎，天儿的眼神里满怀期待。

就是这个，射击的奖品。狗狗手表，波奇表。

我不要。

为什么不要，狗狗的手表！你不是和狗吵过架吗

那是那只狗不对呀！什么嘛！

真是的，难得要送谢礼给你的。

谢礼？

对啊，这个的谢礼。

佐间太郎脱下连帽外套后，身上只剩一件衬衫，以及脖子上围着那条天儿只花了五分钟就织好的传说中的长围巾。

什么．你竟然擅自拿走人家的围巾！

这条本来就是要织给我的不是吗？想说你难得送我东西。

既然很难得，就别藏在外套里呀！

比出气呼呼的姿势，却是笑容满面的天儿。心情全都写在脸上了。

什么五分钟就织好了，一听就知道是假的。这可是为了佐间太郎，一针一线、慢慢地织出来的长围巾。

那，我也收下这个不怎么样的狗狗手表好了，反正你也难得送我。

嗯，干载难逢的机会喔，就收下吧。

佐间太郎亲自将手表戴在天儿的手腕上。

虽然是支不知何时会停掉的便宜货，但是，却让人感受到满满的暖意。看到变得比较积极一点的他之后，天儿也决定要试着拿出勇气来。

唔佐间太郎。这条围巾还满长的，我跟你一起围好不好？

哦、嗯。无所谓，我没意见。

什么态度嘛真是。

虽然抱怨连连，两个人还是一起围着同一条围巾。

比自己一个人围围巾要来得温暖多了，是因为两个人靠在一起的缘故吧。

这条，你花了多少时间织的啊？

就说了是五分钟嘛。

乱讲，怎么可能只有五分钟。

每天五分钟，整整的五分钟。一点一滴织出来的。

啊，对了，佐间太郎。你知道这个体操吗？

天儿露出淘气的笑容，开口问道。不愧是佐间太郎，马上就有不祥的预感。

嗯就是全部都先省略，把眼睛闭上？

哦，好。

然后想着喜欢的人，尽量努力地想着那个人。

哦，好。

以一条围巾连系着彼此的两个人。喜欢的那个人的脸上与自己是如此的贴近。他心里想到的会是谁呢。

好想问。好想问他，你刚刚想的是谁？但是，不能问，这种话怎么问得出口，唉~~

天儿。

呜哇~~

噗~~

容我做个说明。

刚开始的声音是，突然从窗户探出头来的优优。

接下来的声音是以为刚刚那声是佐间太郎叫出来而急忙闪开的天儿。最后是脖子被拉长而口吐白沫的佐间太郎的惨叫声。

优优！你可以不要挑这种重要时刻来吗？

是你叫我来的，还敢说，我也是很忙的？

唉，体操就当它是个谜吧佐间太郎，别躺在那里了，要走啦？

天儿用脚踢了佐间太郎好几下，总算把他踢醒。

咦？要走去哪里？现在已经是这个时间了？

当然是久太家呀？他们家那么穷，所以我们要去救济、救济，人家不是说好事不宜迟吗？

一听到救济这个词，优优不禁颤抖了一下。

这、这笔钱不能随便拿来用的。而且，我这个扑满的设计是拿不出钱来的！

没问题的啦。只要把你倒过来用力摇几下，或是把剪短的胶带慢慢地伸进去，就能黏到他些零钱了吧？

问题不在这里吧！

好，那就出发！

已经穿好连帽短大衣的天儿，干劲十足地大喊。

接下来可能会被用力摇晃的优优，和刚恢复意识的佐间太郎却都一副无精打采的模样。

你们精神太涣散了，真是受不了你们！

啊，对了，天儿。

优优似乎想起了什么。

什么事？

我这边有要给你的讯息哦？

讯息？谁留的？

这个嘛？你听听看就知道了？

佐间太郎以迅雷不及掩耳的速度站起身来，赶紧穿上外套，突然笑容满面地说：我们走吧。去久太家，GOGO！

天儿和优优看了一眼佐间太郎，决定无视他的话。

快把讯息播给我听。

好。

喂有没有在听我说话啊，不用管什么讯息了啦，算我拜托你们，赶快走啦，走了啦，好不好，快走啦！

啊呃那个我

啊那个

你不要突然就消失啦

我果然，还是不能没有你的。我还是很需要你的

哔
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/431/1632/009.jpg





跋
大家好，我是桑岛，神样家族堂堂迈入第五集了。

感谢各位，这一切都要归功于各位读者的大力支持。

这次的故事是以天儿为主角。大家喜欢神样家族里的哪个角色呢？我最喜欢久美子（即答）。

她一开始个性有点冷冷的，后来中了神山家的毒之后，才变成现在这种个性。我最喜欢这样的久美子。

在下一集里，我想让久美子灌满青汁，从嘴里吐出绿色浓稠的液体，而且边吐边哭。还要用大蒜蛋黄或蜂王胶或负离子等，总之就是健康食品之类的塞满她的嘴巴，让她边哭边吃，我想写这种故事。嗯。

其实没什么特别的涵义，只是想让她哭而已。可恨的久美子！

这篇跋是第二版。

原因是一开始写得比较正经，所以编辑大人威胁我说：搞什么鬼、真是无聊到爆、给我、写好笑、一点！。其实我偶尔也想写一篇正经的跋，告诉读者我的心情。

然后就会有国高中女生读完以后跑来跟我说：原来桑岛老师的内心如此纯真，请跟我结婚！哎呀呀，真伤脑筋，我已经有终身相许的女性了，我深爱着她。

为什么，我比她更爱桑岛老师啊，什么嘛，人家不依！喂喂喂，不要扑向我怀里嘛。哈哈哈，这下可麻烦了，但愿我亲爱留Honey不要吃醋呀，哈哈哈。这是我的斯望，可是，编辑大人却说：你、给我、写、好笑一点、哔哔哔。对机器人编辑来说，维修还真辛苦，因为不知道什么会过热，好，我要在油箱里偷偷加进糖果这样一来，那个爱生气的机器人就会变得比较温柔一点也说不定（偷笑）！

回归正题（正色），这次执笔仍旧要对MF文库J的M君及K君献上诚挚的咸谢。

K君还特地来家里一趟，真是非常抱歉。同时也感谢画出动人插图的歹老师，让你添麻烦了。还有欣然接下恋爱体操图解，小学五年级的芽芽，谢谢你。

顺道一提，芽芽喜欢益智问答。以及执笔当中成为我心灵支柱的A。

ThankYouThankyouandThankYou。

感谢各位。

咻咻。

桑岛由一



