文件发布时间:2011-05-19 09:35:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神样家族
本卷名称：第八卷 早安！儿童节目

序

转自 白色京都@SOSG论坛

坐在沙发上，他紧抱着她，在她耳际低语道：

「那是真实的么？

还是我记错了呢？

小时候发生过的事，记忆已十分模糊，

但不知为何却清楚记得其中一部分。

着实很不可思议。

只不过那可能混杂着电视上看到的情景或事件，

我也分不清哪些是真哪些是假。

该怎么说呢，彷佛做了一场梦一样。 」





序章

新年快乐，今年也请多多指教。

这句话道出今天是元旦，是个值得庆祝的日子。小孩能拿到压岁钱，大人则是急着逃离小孩。

相信只要是日本人庶孩都能理解。

在这么一个值得庆祝的日子里，雾岛进一却流着鼻水。他似乎是因为坐在暖炉桌前看电视看到睡着而感冒了。

「啊啊 ~ 我又睡着了。」

进一至今没有一次醒着迎接跨年。不知为何，他总会在迎接新年的瞬同陷入熟睡状态。

今年他下定决心要迎接跨年，瞌睡小精灵却打开窗户近来对他低语：「你好，我是瞌睡小精灵，我要让你睡着，请听我的瞌睡小蓝调，第二段。 」小精灵话一说完，他的头脑便开始混沌起来，想着瞌睡小精灵是不是自己半睡半醒间的妄想，还是只存在于世田谷的神奇妖怪，又或者是儿时创伤的具体化，为什么要从第二段开始唱等等，在想这些问题的同时，他进入了梦乡。

如果一觉到天亮倒还好，在这么尴尬的时间醒来感觉真差。祝贺新年的直播节目已结束，在搞不懂为何会选在此时播出的深夜电影播放前，他赫然醒来。

好可悲啊，他醒来的瞬间为什么非看《西伯利亚特快车（译注：影评人水野晴郎执导& 主演的电影）》不可呢？为什么新年一早就得看水野晴郎的笑容呢？水野这家伙，可恨的水野，可恶的水野，绝不轻易放遇他。进一虽这么想，紧张刺激的内容仍让他屏息观赏，结果目光还是离不开电视。

「唔唔，水野老师的作品果然棒，我感动得想哭了……水野老师的表情真棒，我爱死他了！」

观赏前与观赏后的感想完全不同，是现代小孩特有的反应。

他低语着对水野老师的感想，拿起手机，发现朋友以上恋人未满的同学橘爱传来一通简讯。

进一以为是拜年简讯，兴奋地开启阅读，不料液晶荧幕上却显现出这段文字：

「新的一年到了，我想第一个听到进一的声音，打电话给你你却不接，真遗憾。进一在朋友以下小狗以下- 小爱- 」。

朋友以下小狗以下。

「呜哇，为什么这么遗憾！小爱！小爱！！」

小狗以下，这已经不是一句恋人未满可以带过的了。他连忙想打电话解释，但此刻已过四点半，如果这时候打电话过去，不知道会变成什么以下。法式色拉酱以下？法国牛头犬以下？还是法园牛头犬色拉酱以下！？好像还是满新奇的！ ！

进一用额头敲着暖炉桌，噗了一口气：

「唉……新年一大清早就不走运……唔唔唔。」

还是睡吧，进一心想。没错，忘了不好的事，睡一觉吧，进一。别回头啊，进一，在宇宙的彼方进一，闪耀的星辰是进一，生下你的进一，故乡央（译注：源自机动战士高达的歌词）。

这时，手机传来收到简讯的铃声。他以为是广告简讯，看了看手机，上面写着：

「如果你连参拜的约定也忘了的话，那就是补土以下。五点集合哦！」

是小爱传来的。

「我忘了啊 ~~~~~~~ ！」

他跳了起来，不料脚撞到暖炉桌：「痛痛痛痛痛痛痛！」进一哀嚎着披上外套。没错，他们约好要在元旦一起去神社参拜。

他得尽早赶到约定地明治神宫，不然就在补土以下了！不过补土是什么！ ？是指做模型时填补零件缝隙用的接合剂么！在那以下吗！我的地位比那东西还不如，那我算什么啊！

他往玄关走去，边戴上绣有「 A~ 」图样的毛线帽，边踩着运动鞋后跟往外飞奔而出。

天还没亮，路上半个人影也没有。

年底时还下个不停的雪也从某个时节嘎然停止，积雪也完全溶化了。

冷冽的空气中，他快步前往最近的车站。

跑在空无一人的路上，他陷入整个世界只有自己一人的错觉里。在一片死寂的路上跑着，越跑越有挥别一切的错觉。

他边跑边觉得自己似乎忘了什么。

怪了，他心想。因为他感觉到到附在皮肤上的好几层薄状物正在剥落。

进一无法解释这种感觉，如果有人告诉他，这只是他想太多，他也会觉得或许真是如此。

然而，他跑得越快，这感觉就越强烈。虽然心里有点毛毛的，但他赶着赴约，又不能用走的。

「总觉地……」

朦胧的月亮挂在紫色的夜空上。

「忘了什么似的……」

就是想不起来。

「到底是什么？」

不知道。

「啊—气死我了！！」

到了车站，还未通过剪票口，便看见电车正要发车。即使明白大喊「等等我！」也无济于事，但他仍不死心地喊着：「等偶啊~ （太累导致咬字不清）」，奔向月台。

「呼、呼……没赶上，这下要迟到了。」

对不起，我会迟到到半小时。他传简讯给小爱，马上收到了回复：

「迟到？嗯，没关系啦，我会等你的。咦？为了道歉要给我压岁钱？不好啦，不过你都这么说了，我会好好期待的，谢谢你的八万圆！敢不给我就宰了你！！」

「……我没说要给了。」

一个月的零用钱只有五千圆的进一垂头丧气，八万是几个月份的零用钱啊。

出了原宿车站，大清早就有穿这小猪布偶装的人在发广告传单。这是新春促销的广告？虽然赶时间，他仍收下传单放进口袋。只是不小心从竹下通口出站，由此到明治神宫还有一小段距离。

马路已被许多参拜的香客挤得水泄不通，进一像缝衣针似地在人群中穿梭。当他来到靠近明治神宫的表参道口时，看见盛装打扮的小爱正无聊地等着他。

「抱歉，让你久等了……呼、呼。」

「啊，进一，新年快了，今年也请多关照。」

这是进一第一次看见小爱穿和服。此时的她，洋溢着穿制服及便服时没有的魅力。一靠近，便闻到小爱身上传来的淡淡肥皂香味，散发出一股清洁感。平时编着辫子的头发，也为了搭配和服而挽起来。

「你在看什么？我脸上有什么么？」

「呃、没有，没有，你脸上没东西。唔，我只是觉得你很可爱。」

进一调整呼吸后坦率地说出自己的想法，小爱露出惊讶的神情：「真是的，你好死相！在补土以下还这样（心）」然后就把他打飞。进一顺势猛烈撞上电话亭，大叫一声：「虎疼！！」

各位读者，人感到到疼痛时也可能说不出「好痛」，有时会像脸直接撞上电话亭的进一一样，喊出「虎痛！」这种奇异的喊叫声。

小爱踩着轻盈的步伐走近受创的进一，笑咪咪地说道：

「压岁钱拿来！」

她在催进一给她压岁钱。

「呃，小爱，我刚刚啊，因为要赶过来啊……」

「有多少就给多少！拿来！」

这是轻微的恐吓。不，一点都不轻微。尤其是脸上还带着笑容，更是恐怖。他从口袋拿出钱包，小爱随即不发一语地抢下，只抽出一张千圆大钞。

啊？嘴里虽说要八万，却只拿一千圆。到底是个女孩子，好温柔，好贴心啊，进一心想。

「来，还你。」

不料，她还给进一的，竟是刚刚抽出来的一千圆。

「…………嗯？你是不是弄错了？」

进一抱着一丝希望确认。

「咦？什么？弄错什么？」

无奈，小爱如他所想，笑容满面地收下钱包。

「呜……不，没事，是我弄错了……」

「好~那我们去参拜吧！啊，那里在卖甜酒！进一，今天我请客！你别客气，尽管喝！」

于是进一恭敬不如从命地让小爱请喝甜酒。付账时，小爱很豪爽地说出一句令他印象深刻的话：「甭找啦。」她用的当然是刚才从进一手上抢过的钱包。不知为何泪流不止，男儿有泪不轻弹呀。

「哇，进一，好好喝喔。」

两人坐在临时张罗的椅子上，啜饮着温热的甜酒。小爱怕烫到，小口小口地喝着。只要一有发丝滑落，她便以指尖仔细地撩起头发。

她的动作散发着成人的气息，不知是因她穿了和服的缘故，还是她在不知不觉间已变得如此成熟了。

虽然两人经常在一起，但小爱或许在进一没注意的时候成长了。

进一变得有些不安，因为他总是像孩子般聒噪地叫闹，张口大笑。他开始觉得这些举动配不上她。

没多久前小爱才说「宰了你」，现在却美得令人忘了这回事。如果可以，他真想就一直这么看着她。

「这和服很适合你，我觉得超好看的。」

「是么？嘿嘿，谢谢你的赞美。」

两手拿着纸杯的她脸颊染上粉色笑着。

甜酒应该有酒精吧？未成年能喝么？

进一茫然思考着。不过难得过年，大家应该都会睁一只眼闭一只眼吧，他在心中为自己找个合理的借口。

的确和小爱在一起很开心，但他总觉得忘了什么。一个非常重要、绝对不能失去、也不应该是去的东西，但却被他遗忘在某个角落了。

「进一，怎么了？在想事情么？」

她担心的问道。没事，没什么，他如此回答。

「难道你在烦恼要想天神许什么愿么？」

「天神？」

「对啊，我们不是要去参拜许愿么？」

「啊，对喔。对，我们是来参拜许愿的。」

「别担心，今年能捐很多香油钱，愿望一定会实现的。」

能捐很多钱，该不会又要用进一的钱包捐钱吧？难道她要以豪爽、甭找啦的态度投下纸钞么？呜呼哀哉。

「进一，甜酒好好喝喔。」

虽然只是一小杯，两人的身体却温暖无比。

然而，望着喝光甜酒的小爱，连一的脑中却想着别件事。这种感觉究竟是怎么回事？

总觉得正在渐渐失去什么。





第一章 神山砂石车

神山佐间太郎是神的儿子，他现在是幼儿园学童。

世田谷区里有栋屋龄十五年的独栋房屋，这里就是神样家族居住的地方。

为什么世田谷会有天神？讨论这个问题实在是太俗了，有就是有，有什么办法呢？就像海港的玛莉（译注： 1949年的法国电影），谁知道她为何要在港边啊？是一样的道理。再说港边的玛莉是谁啊？我们对于玛莉实在是太无知了，应该多知道一点玛莉的事才对。

话说回来，神的儿子神山佐间太郎是幼儿园大班的学童，在幼儿园里面算是前辈。现在的他在自己的三坪大房间里玩着迷你车。 「叭叭、车车、车车，车车快飞、车车快飞~ 」

他唱着小孩都会随便唱的歌，在床上玩起了「车车快飞游戏」，只见他单手拿着迷你砂石车，正要迎接游戏的最高潮。

「啊哇啊哇，剎车不灵，危险！砰！磅！呜哇！呀啊！脚踝受伤了！呜呜！」

他在床上滚来滚去，大声哇哇叫，还兴奋的直冒汗。 「啊 ~ 真是太好玩了！哇哈哈哈！」

似乎颇乐在其中的样子。真是可喜可贺。

「可是我腻了……」

小孩就是小孩，马上就腻了。佐间太郎丢出迷你车，一副对玩具已全然没兴趣的样子。刚刚还那么兴奋，现在却露出死鱼眼发楞。他戴着[x]的帽子，穿着水蓝色的幼儿园制服，深蓝色的短裤，以标准的幼儿园学童打扮，使劲全力地无精打采。

「呜 ~ 好无聊喔。」

他四下环顾房间，没发现新奇的束西。放置童书的书架，收放超合金机器人、迷你车的玩具箱。他全都玩到不想再玩，失去新鲜感。 「啊。真希望发生刺激的事 ~ 」

他说着，呈大字型躺在床上。

说时迟那时快。

耳边传来爆炸声，玻璃窗化为碎片飞了过来。不只窗户，墙壁上也破了一个大洞，巨大的铁块突然出现在房里，接着传来鲸鱼悲鸣般的闷重声，厚重的橡胶轮胎在他面前肆无忌惮地旋转。

四处飞散的玻璃碎片散落一地，房间里弥漫着白烟与汽油味。

一辆巨大的砂石车突然冲进房里，佐间太郎玩耍的迷你车应该是以这部十吨卡车为模型的。

佐间太郎目瞪口呆，说不出话来。要是有个闪失，他很可能会被压在巨大的铁块下动弹不得。

「喂、喂，佐间太郎，这是怎么回事！！」

发觉有异的少女神色慌张地来到他的房间。打开门的瞬同，无法置信的光景使她张口无言。

再怎么说，佐间太郎的房间在二楼，为什么砂石车会撞进来呢？

「怎么会这样……你有没有受伤！？」

少女和他一样穿着水蓝色幼儿园制服。她飞奔到佐间太郎身边，仔细确认他是否有受伤。

「还好你没事……」

和佐间太郎同年的少女正是天使天儿。

佐间太郎过了许久还说不出话来，令天儿感到忧心。难道他被这飞来横祸给吓到，惊吓过度而恍惚了？

「唉，佐间太郎，你还好么？喂，说句话啊！」

她抓住他的肩膀猛力摇晃，他总算动了嘴巴。

「什么？我听不见啦，佐间太郎！现在没事了，嗯？什么！？」

「好……好好……好……」

「好？好什么？」

「好好玩喔！」

佐间太郎眉开眼笑，与之相比，天儿的表情有如冰冻三尺。

「好玩……什么？你、刚才、说什么？」

佐间太郎猛然站起身来，从地板捡起乱丢的迷你车，在床上高举向天花板。

「哇哦~ 好好玩喔~ ！砂石车跑进来了！好好玩喔~ ！！好棒~ 好棒喔~ ！！太新奇了！！」

他比刚才玩迷你车时更开心，甚至雀跃地跳着。天儿无言以对，愕然地看着一切。

看着雀跃不已的佐间太郎，某个想法掠过天儿脑中。

乐开怀的佐间太郎，砂石车冲撞上二楼的诡异意外，难道……难道……

「老爹！？难道是老爹搞的鬼！？」

她猛一转头，发现佐间太郎的父亲，也就是天神老爹，正从门缝里露出半张脸看着房间。

「啊，被发现了吗？」

老爹嘿嘿嘿地笑着，面红耳赤，扭扭捏捏地走进房里。

「哈哈，你们好，你们好啊 ~ 」

「老爹！！你为什么要这样做！」

天儿一逼问，老爹便挺起胸膛，满脸得意地解释：

「呃，因为佐间太郎很无聊，所以我就以奇迹好心提供了好莱坞电影的动作场景。如何，很好玩吧？」

「哪里好心了！这样很危险耶！太危除了啦！！」

天儿四肢并用地拼命抗议。未料，佐间太郎一看到老爹，就说：「哇~ 爸爸最棒！」然后跳起来抱紧他。

「啊哈哈，很好玩吧？很新奇吧？因为十吨卡车从建造中的高速公路拼死飞过来嘛，啊哈哈哈。！」

「嗯，好好玩，我不知道高速公路是什么，啊哈哈哈。」

老爹与佐间太郎一派轻松地笑着。心中升起不好预感的天儿靠近正在冒烟的卡车，由卡车撞破的墙壁望向外面。

于是她发现，之前并不存在的「建造中的高速公路」，此时却在世田谷的住宅区里大兴土木。

而且高速公路的工程进行到一半便停工，道路笔直地朝着神山家的方向延伸过来。这种毫无计划性的工程绝不寻常，一定是老爹干的好事。

「老爹，你做了什么事~ 之前没这条路啊！」

「嗯，所以我弄出来啦！因为佐间太郎很无聊，所以我就弄了！」

「所以个头！快点在附近人家发现之前弄掉！」

「有什么关系嘛，不过是一两条高速公路，而且佐间太郎很高兴啊。」

见了兴奋地叫个不停的佐间太郎，天儿额头暴出青筋：

「不- 行- 就- 是- 不- 行- ，快点弄掉！」

「真是的，天儿就是太严肃了。好啦好啦，我弄掉就是了。那你们去外面一下。」

经老爹要求，雨人离开房间。他们关起房间在走廊上等了几秒后，听见房间里传来：

「好了，可以喽！」

天儿打开刚关上的房间进入房间里，市内一片死寂，就像什么事也没有发生过，刚才的一切宛如幻影，巨大的砂石车、破碎的窗户、崩塌的墙壁、弥漫的烟雾，一切都消失殆尽。这里就跟原来一样，只是一间平凡的小孩房。

「这样就行了吧，天儿。」

「嗯，这样就行了。」

「那佐见太郎，我们去打波特球（译注：PORT BALL 。日本一种颇似篮球的运动）！波特球！」

「耶~ 我要打我要打！我要得分！！」

对于老爹豪爽的邀约，佐间太郎高兴万分，天儿却严厉阻止：

「等一下！我有话要对佐间太郎说，老爹先出去一下。」

想出去玩的佐间太郎嘟起嘴巴抗议：

「做什么啦，天儿，等一下再说就好了啊，我想打波特球啦！」

「你给我闭嘴！！老爹，请你马上出去。」

她先让抱怨的佐间太郎安静下来，然后把老爹赶到走廊上。神情有些落寞的老爹小声地说：「待会见喽！」之后便步下楼梯。

房间只剩两人，天儿瞪着坐在床上的佐间太郎。虽然两人同年，她的思想却成熟许多。

「喂，佐间太郎，这- 到- 底- 是- 怎- 么- 回- 事？」

佐间太郎知道她在生气，于是装傻玩着迷你车：

「……噗噗噗，什么事？」

「你少装蒜，你想了对不对？」

「想什么？」

「啊~ 好无聊喔，真希望发生超危险、超刺激的事。」

「………………我想了。」

「果然！你看！所以老爹发现你的想法，才会弄出这种奇迹！！」

天儿果然要说教，佐间太郎叹了口气。

「你听好，我说过好几次了，老爹就是太宠你了！才会凡事都照着你所想的去做！他脑袋空空，不知道什么叫做节制！可是这样下去你会无法修行~ 所以你不能一直想这种！」

他玩着迷你车，小声地反驳：

「不行！不准想！我禁止你想！」

「呜 ~ 」

「今天你一定要答应我，从今以后，绝对不能……」

「啰嗦死了，你这个笨蛋！丑八怪！丑八怪！」

她话还没有说完，佐间太郎便站起身来，把迷你车丢向她，接着狂涨的扮了个鬼脸，打开门跑了出去。

「等一下！你给我等一下！」我话还没有说完呢！ 」

「等我打完波特球再听你说！嘻嘻嘻！！」

他在走廊上的声音越来越小。天儿按住太阳穴，就地蹲下，心中想着：

「完蛋了，这下没救了。」

她不只在心里想，还说了出来。天使天儿的烦恼永无止境。

没错，她是下期天神候补佐间太郎的监督者兼保镖兼家教。

佐间太郎为了「以凡人的身分生活，理解凡人的心情」而在人间修行。

天神神山治（通称：老爹）对他这么说：

「佐间太郎，你听好，你要以凡人的身分生活，以凡人的观点看看待在这个世界。以凡人的身分感受这个世界，将来才能成为一位伟大的天神。」

啊，这段话真像天神会说的话，说得真棒。但实际上却完全不是这么一回事。

老爹因极度溺爱佐间太郎，只要佐间太郎心想「好想那样」「好想这样」，老爹就会自动察觉，为他制造奇迹。让天儿气的是咬牙切齿，这样以凡人的观点看又有什么用呢！

佐间太郎虽是神子，却没有特别的力量，所以才会的动不动就仰赖老爹的奇迹。

过惯了随心所欲的生活，现在的佐间太郎俨然成为一个腾袋空空的痴呆小孩。这样下去别说是下期天神了，恐怕会变成一个不象样的大人。

她拿出假装成涂鸦本，写着「天使的心得」的笔记本。

「嗯……『老爹太宠佐间太郎了，下次我想拿钝器从他背后殴打他。』好。」

不知道她在好什么，但这似乎是她放出压力的方法。

「喔，我听见了，什么没救了？还有钝器是怎么样？」

「哇啊啊啊呜呜呜呜！美佐姐，你什么时候在的！」

一回头，门前站着长女美佐。她比佐间太郎及天儿大一岁，现在是小学一年级。如同佐间太郎是天神候补，她也是以女神候补的身份在人间生活。

「美佐姐，你也太那个了吧。」

美佐撩起柔软的发丝，呵呵笑道：

「那个是哪个？你是指这个吗？哎呦，因为很热嘛。」

「才不热呢，现在温度适中，刚刚好啊！」

「而且，穿着衣服不好活动……」

天儿无法直视她，别开了视线。

因为，美佐全都露了，全都露就是一丝不挂的意思。

一丝不挂就是全[x]，美佐正赤[x][x]地在家里晃来晃去。虽然才小一，但到底是女孩子，还是希望她多少穿一点。

「呃，美佐姐，你至少穿上小裤裤嘛。」

「为什么？有什么关系，这里是家里，只有家人在啊。」

「哪没有关系，你已经上小学了耶？你是姐姐吧？我房里有郡是牌小裤裤，给你穿。」

「唉~ 你真啰嗦耶，不用你给，我自己也有。又不是一直都全[x]，去学校的时候我也会穿衣服啊。」

「上学当然要穿呀！拜托你现在也穿起来啦！」

「好啦好啦，我现在穿就是了。喏，小裤裤，我穿上总行了吧？」

美佐不知从何处拿出郡是牌小裤裤，举起单脚，正要穿上它。

「啊，失败了。」

未料，她失去平衡，当场跌倒在地。因为是举起单脚跌倒，很多地方都被看光了。

「拜托，美佐姐！不要用这种姿势滚来滚去啦！」

「有什么关系，大家都是一家人。滚来滚去。」

「啊~~~~~~ ！胯下被看见了啦！胯下！」

「我滚过来又滚过去。」

「呜啊~~~~~ ！！快、快点穿上啦，全都被看光了！！」

看着穿上小裤裤的她，天儿觉得总算好多了，但其实露出的地方还是很多了，因为，她上半身还是什么也没穿，小女孩特有的平坦胸部大大方方地显露在眼前。

「啊~ 胸部，叫爸爸帮人家弄大好了。」

美佐戳着自己胸部的尖端说道，天儿不知该如何回答，扭扭捏捏地说：

「如、如果变大，你、你要穿衣服哦。」

「不会吧？那暂时维持现状好了。」

「呼 ~ 是吗……」

「也让天儿的胸部变大好了。」

「我、我不用了……真的不用！！」

「是喔……那我走了。」

望着只穿一条小裤裤由走廊离开的美佐，天儿依旧按着太阳穴。 ……太放肆了，这样实在太放肆了，这样就是神样家族的自由奔放嘛？

「唉，我一定要振作才行，我一定要振作……」

这时，她听见不太妙的怪声，像是有东西在走廊上滚动的声音。

「滚来滚去，滚来滚去，妈咪登场。」

女神妈咪，也就是神山维纳斯。她是佐间太郎的母亲，也是天神的太太。不知为何，她正全[x]倒在地上滚来滚去。

「呀啊~~ ！！妈咪，你在做什么！！」

「咦？人家在学美佐啊，滚来滚去（音符）」

仔细一瞧，天儿发现妈咪的手抓着郡是牌小裤裤，摆出正想穿小裤裤的姿势滚过来有滚过去。

「妈咪已经是大人了，不要乱学好不好！」

「为什么不行？就跟美佐的一样，脱光光好快活呢，滚来滚去。」

「可是你举起单脚滚来滚去，女神的秘密都被看光了啦！！」

「没关系！尽管看！哦呵呵，佐间太郎，快点来看啊，快来看女神的秘密！THE TOP SECRET ！」

从Z数过来比较快的巨大双峰因翻转而波涛汹涌。不知为何，妈咪「哦呵呵呵」地高声笑着，而且他似乎举起单只脚感到不满足，而大大摇动双脚，于是—

「喝，打开！」

女神的中心被看光了。

「呀啊~~~~~~~~~~ ！我要生气了哦！！」

「嘿嘿嘿，佐间太郎，回到母体来吧！！」

对于妈咪如此轻浮的举止，天儿连生气的气力都没有了。

「咦？天儿，佐间太郎不在这里么？」

「嗯，他不在这。」

「什么啊，那你早说嘛！人家以为他在的说。以为他在，要给他特别服务的说：来，开关—开关——（音符）」

妈咪有节奏地不停把双脚打开合上。

「不要再开关了！」

妈咪咬着指甲，蜷曲着身子，就像以抱膝而坐的姿势倒在地上那样。不愧是女神，身材好得像美术用石膏像般美丽，虽然她的所做所为很没大脑，外表却十分完美。

「那佐间太郎去哪里了？」

「嗯，他跟老爹一起去打波特球了，我想应该在外面。」

「什么！真的吗！？妈咪也要打！！」

妈咪的眼神为之一亮，立即站起来往外冲。

「天儿，谢谢你告诉我！妈咪要去全[x]做运动了！我走喽！」

眼看妈咪毫不犹豫，就要走出家门，天儿拼了命地阻止她。

「等一下，至少穿小裤裤！！要去外面至少穿郡是牌小裤裤！！」

只穿郡是牌小裤裤真的就够了吗？成熟女性只穿郡是牌小裤裤就能外出了吗？妈咪的回答却是：

「开关—开关——（音符）」

「不要再耍白痴了 ~~~~ ！！」

虽然没得到回答，天儿仍追着妈咪，把小裤裤和能披上的外衣塞给她。

为什么我非做这些事不可呢？这家子的大脑到底出了什么同题？天儿想着想着，开始潦草地在「天使的心得」上写下怨言。

「妈咪已经是大人了，还是开开关关的，我一定要从她背后泼洒黏糊糊的发臭液体，让她好看……」

这已经不是天使的心得，而是一般的复仇笔记了。

神山家的早晨十分忙……对某人而言。

「啊，真是的，上学要迟到了。」

边说边在厨房准备早餐的，是天使天儿。虽然她才幼儿园，神山家的家事却由她一手包办。

现在她踩在垫脚台上，对着流理台，以菜刀刀背切着豆腐。餐桌坐着老爹与妈咪，他们用筷子敲着碗，催着早餐。

「天儿，可以先吃白饭吗？好不好？」

妈咪等不及菜端出来，开始吃起白饭。顺带一提，她昨天被骂到臭头，于是今天拿毛毯披在身上，不过毛毯里还是全[x]。

「还不可以吃，再等一下。」

「嚼嚼嚼、大口吃、大口吞、囫囵吞、狼吞虎咽、稀哩呼噜。」

「唉唷，不行先吃啦，配菜有味噌汤、酱菜和鲑鱼片耶！！」

「我吃饱了。噗嘿。啊~ 肚子好饱。」

「什么！我好不容易做完配菜的说！」

见已拿着牙签剔牙的妈咪，老爹含着指头：

「好好喔，老爹也想吃。」

「不行，老爹要忍耐！不然我打你哦！！」

听天儿这么一说，老爹顿时垂头丧气。

「好了，老爹，让你久等了。」

热腾腾的配菜摆好后，老爹说了声：「那我不客气了。」便开始吃起早餐。姐姐美佐也很巧地来到饭厅，当然她只穿了一件小裤裤，睡眼惺忪地专挑鲑鱼吃。

「唉，美佐，你一直吃鲑鱼会口渴哦！」

「不会的，因为我是女神。」

美佐对妈咪的忠告充耳不同。是的，天神与女神不同于凡人，（基本上）是不会受伤，也不会生病的。他们的身体不会因人间的物理性影响而受损。因此，就算光吃鲑鱼也不会口渴。

「对喔！是这样没错！不遇美佐不是女神，是候补，是女神候补哦。现在的女神只有妈咪哦！来吧，崇拜我吧！崇拜妈咪吧！哦呵呵呵呵！」

妈咪站在椅子上得意地笑，天儿把碗塞给他：

「来，妈咪，这是第二碗。」

「耶~ ！第二碗耶！狼吞虎噍，呼~ 肚子好饱，唔晤唔，好痛苦……嗡嗡、呜呜。」

拿到第二碗饭就反射性地吃了起来的妈咪，其实饱得不得了。她口中塞满白饭，脸颊鼓得像松鼠，泪眼汪汪地同天儿：

「稀哩呼噜，天儿，可以剩下来吗？妈咪肚子饱死了，人家不要第二碗，不小心弄错了，刚刚不应该开心的，稀哩呼噜。」

「不行，要吃完。」

「呜呜，好吧。稀哩呼噜、稀哩呼噜。」

看着嚼着白饭的女神，天儿也开始用餐。她尝了在烤肉网上烤得恰到好处的鲑鱼，无以言喻的美味在口中扩散开来。在这忙碌的早晨，总算能悠闲地坐下来用餐的她心满意足地笑了。

然而，她的微笑瞬时消失，从她看了墙上的时钟后。

幼儿园娃娃车再过五分钟就会来到家门前，但她不想面对事实。她想再多吃几口饭，轻松一下。

无奈，她得叫佐间太郎起床才行。天儿已经换上幼儿园制服了，所以倒还好，但佐间太郎昨天去打波特球，打得精疲力尽，现正睡得香甜。她已经叫他好几次，丝毫没有醒来的迹象，只好放任他睡到现在。

「唉，没辩法，一定要叫他起床才行。」

天儿吃没几口饭就站起身来。

「咦，天儿，你怎么了？吃饱了吗？」

老爹嘴角沾着饭粒问道。

「娃娃车快来了，我要叫佐间太郎起床。」

老爹对她微微笑道：

「你在说什么啊，老爹会用奇迹变出娃娃车，你慢慢来没关系的。还是今天让幼儿园放假呢？因为天气太好，所以今天放假！这个理由是不是很诗情画意呢？嘿嘿嘿。」

天儿耐着性子听到一半，便拍餐桌吼道：

「老爹，你可不可以不要这么宠佐间太郎！？这样佐间太郎怎么能成为独挡一面的天神呢！」

「稀哩呼噜，天儿，人家吃……」

「请妈咪不要插嘴，这是我和老爹的事。」

妈咪只是想问可不可以把饭剩下来见天儿激动的样子，也不好再说什么，只好撑着吃完，稀里呼噜。

「我会叫佐间太郎起床，搭上娃娃车！来不及就用跑的！所以请老爹不要从中阻挠！老爹，今天你不准用奇迹！」

「可是，天儿，人生还很长啊！现在就全力以赴会很累的耶，所以今天就好，让老爹用奇迹嘛？对了，从明天开始好了，明天再开始加油吧，今天就用老爹的奇迹……」

碰！天儿打了老爹的头。

「从明天开始、从明天开始，你每天都这么说！我受不了了，我要从今天开始！从现在这个瞬间开始！」

「好、好嘛，天儿，你别这么凶嘛……」

「稀哩呼噜、稀哩呼噜。」

「妈咪，稀哩呼噜太吵了！给我安静地吃！」

「好、好的！！」

「那我要去佐间太郎的房里了！」

天儿盛气凌人地大步离开餐厅。

老爹怯生生地对妈咪说道：

「唉，妈咪，天儿好可怕喔，她怎么了？」

「不知道是不是在生昨天的气，因为我们没找她去打波特球……」

「早知道就邀她一起去。」

没理台两人的对话，一旁的美佐吃着第五碗鲑鱼。

「佐间太郎，快起来！娃娃车要来了！」

天儿一进房间就跳上床，奋力拉起棉被。

「呜……」

这时，她的表情僵住了。

「唔唔唔……娃娃车？娃娃车是什么……唔唔。」

佐间太郎嘴里不断说着梦话，穿着睡衣睡觉的他，下半身湿搭搭的。

「为什么：神的儿子为什么会尿床！你又不是凡人！」

「咦？尿床？我才没有尿床呢。」

天儿抓住他的领口，硬是将他拉起床。然后指着床单上的印子，对他施加无言的压力。

「咦？啊，这是、呃……汗？」

「这哪里是汗啊！哪个世界有只有下半身会流汗的小孩啊！不管怎么看，这都是尿床吧！」

「不是啦，呃、昨天晚上我喝太多果汁，因为还要爬起来很麻烦，就没去厕所，然后就变成这样了。」

「就说这是尿床啊！好了，快脱掉！」

「吼 ~ 真啰嗦，好啦。」

佐间太郎一脸呆滞，开始脱起睡裤，天儿叉着双手，就像监督晨练的魔鬼社团教练一样看着。

「对对，快点脱下来，换上幼儿园的制服。」

「嗯，唔唔唔。」

他脱下睡裤后，毫不犹豫地脱下小裤裤。天儿瞬间愣住，但她心想，如果不冷静看他换完衣服就输了（是这样么？），于是只好咬紧牙关忍耐。

「啊，我跌倒了……滚来滚去。」

佐间太郎在床上失去平衡，举起单脚滚来滚去，当然他的双脚是开着的。天儿见状不禁面红耳赤。

「啊~~~ ！为什么这一家子都这样！」

「咦？大家都怎样？滚来滚去，开关开关。」

「不要开关了！真是的！快点换上这件！」

她把制服塞到他脸上，愤怒地走出房间关上房门。看到他那个样子，实在无法继续呆在房里。

唉，虽然是小孩，但见到异性的胯下还是很尴尬的。

「啊呜 ~ 滚来滚去。」

房门另一头傅来微弱的罄音。他一定是衣服换到一半时又失去平衡了，天儿紧紧握住拳头。

「真是的，明明是神的儿子，怎么这么不正经，真希望他有自觉一点。都是老爹和妈咪太宠他了，他才会这么糟糕。已经不是小孩子了，应该要振作一点才对嘛。」

大家都认为佐间太郎是小孩，她却不这么认为。算一算时间也差不多了，天儿忐忑地打开门窥看。

「滚~ 来滚~ 去。妈妈，是这样么？」

「对对对，就是这样。开关- 开关- （音符）」

不知为何，房里出现全[x]的妈咪和佐间太郎一起在床上滚来滚去。

「妈……妈咪，你在做什么！什么时候进来的！？」

「人家请老爹发动奇迹让人家进来的啊！啊，天儿要不要一起来？很好玩哦，滚~ 来滚~ 去！」

「才不要！佐间太郎，快点换衣服啦！」

佐间太郎对天儿的苦口婆心充耳不问，他哈哈哈地笑着，全[x]滚来滚去。

这种人当上天神的话，这世界就完了。她抱着头头痛不己。

到那个时候，就让我变成恐怖大王结束这个世界吧。不论是这对滚来滚去的母子，还是地球，我要把一切变成乌有。天儿在心底发誓。

「那佐间太郎，妈咪帮你穿衣服哦。」

「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」

「你就好好看着妈咪性感的[x]体来换衣服吧~ 」

「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」

为什么要好好看着？天儿心里纵有千言万语，最终还是选择沉默，什么事都要抱怨的话可没完没了。

「来，换好了。」

「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」

佐间太郎举起右手，摇摆出换好衣服的姿势。妈咪（全[x]地）点点头，轻拍他的小屁屁。

「好了，佐间太郎，去吧，这是一场辛苦的长途旅行，如果你有个万一，妈咪含冲去救你的！！」

「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」

「哎呀，真是的，佐间太郎，快点！快一点！！」

「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」

「你这种回答真叫人生气！」

噗噗—噗噗—噗噗—

这时，窗外传来娃娃车经过的声音。如果是其他的儿童没在家门前等，通常老师会下车来按门铃，但他们不会来按神山家的门羚。因为就算佐间太郎和天儿不搭娃娃车，也能神奇地到达幼儿园。当然老师们并不知道这是天神老爹发动的奇迹。

「啊，娃娃车走了，那就让爸爸……」

佐间太郎一如往常想让老爹以奇迹送他们到幼儿园，天儿制止了他。

「不行！从今天开始不能这样，迟到就要用走的。」

「可是天儿，走路对我的佐间太郎来说太危险了！开关。」

「妈咪给我闭嘴！还有不要再开关了！你反而比较危险！」

「好~ （妈咪也眼睛闪着光辉回答）」

「气、气死我了……佐间太郎，我们走。」

天儿不等他回答，就抓住他的手，把他拉出房间。妈咪（全[x]地）跪坐在地上微笑挥手。真是的，怎么有这种女神。

「佐间太郎，用跑的！！」

「呜……呜 ~ 」

佐间太郎和天儿在世田谷的住宅区跑着。到幼儿园还有一大段距离，没坐娃娃车会花很多时间。而且，年幼的两人脚也不长，不知何时才到得了幼儿园。

话说回来，天儿知道到幼儿园的路么？

「呼、呼，好麻烦喔~ 我不要跑了~ 」

佐间太郎马上泄气，坐在路边，他离家还不到一百公尺。

「喂，到幼儿园还很远，怎么可以在这里休息呢？」

「可是，反正我们都迟到了，用走的也没关系吧。」

「不行，这因为我们迟到，所以才要早一点到。」

「唔，好奇怪喔。」

「哪里奇怪，一点都不奇怪，这样才对。」

「我不知道这世界上什么是对的什么是不对的……」

「你少在那里说大话了……好了，快走吧！」

天儿抓住他的手，拖着前进。佐间太郎只好死心，心不甘情不愿地站起来。两人穿过商店街，来到大马路上时，一辆汽车停在他们面前。

驾驶座的车窗摇了下来，一名陌生女性探出头，打量两人一会儿后，出声问道：

「怎么了？只有你们两个么？妈妈呢？」

如果有陌生人跟你说话，绝对不能跟对方走。被这么教导的天儿后退一步，瞪着女子，露出牙齿威吓。

佐间太郎却靠近汽车，说了句：「请载我去。」便毫不客气地打开车门。天儿忍不住对他的后脑就是一拳，然后连忙关上车门。

「你、你做什么！怎么可以随便搭别人的车！」

「好痛喔……可是坐车比较快啊。」

「你不懂啦，陌生人很可怕，不能跟陌生人走！」

「咦？可是现在不是说这种话的时候吧？」

「哪不是啊！不管什么时候，都是说这种话的时候！」

驾驶见状笑开来：

「原来你们觉得阿姨很可疑啊。不要误会，你们要去镜野幼儿园对吧？阿姨的儿子从今天起要去镜野幼儿园就读哦，因为有很多手续要办，所以我想载他去，可是迷路了呢。我载你们去，你们告诉我怎么走好么？」

「好！」

佐间太郎马上回答，天儿对他后脑又是一拳。

「她可能在说谎！不能这么轻易就相信她！」

阿姨见状再度笑道：

「我儿子就在后面，你们可以看看后座。如果你们不嫌弃，愿意跟他做朋友的话，阿姨会很开心的。我们才刚搬不久，都没有认识的人。来，后面的，开门啊。」

阿姨虽这么说，车门却没开。后座的确有小孩，但他不肯开门。

「唉，干嘛装出这种脸，怎么这么任性呢？」

阿姨的语气有些强硬，「可是……」传来男孩小声的回答。

「好了，快开门，我要生气喽。」

「……好吧。」

后座的门锁解除，车门缓缓打开。

「打扰了 ~ ！」

「啊、喂！佐间太郎！」

眼见佐间太郎毫不犹豫地跳进车里，天儿虽然还无法完全相信驾驶，但也别无他法，只得跟着进去。

后座坐这一名有着浓密黑发的少年，他的刘海很长，长到几乎看不见眼睛。

阿姨应该没有说谎，他身上的确穿着镜野幼儿园的制服。

「那要出发喽，把门关上吧。」

阿姨这么一说，天儿心不甘情不愿地关起车门，车子马上动了起来。

「出发 ~ ，前面右转！」

佐间太郎大概真的很怕走路，此刻正开心地为阿姨指路。天儿心想，好歹也要跟男孩打招呼，

于是出声说道：

「呃、不好意思，突然坐你们的车。以后请多多指教哦。」

「………………」

她很明显地是在对他说话，少年却没有回应。

「呃，我叫做天儿，你叫什么名字？」

「………………」

奇怪，他没听见吗？天儿叫坐在中间的佐同太郎闭嘴，看着对方的双眼打招呼：

「呃，我叫做天儿，你叫……」

未料．．．．．

「啰嗦。」

他低语。为了不让母亲听见，他小声地对天儿说道。

「什么？啊……啊哈哈。」

她勉强露出笑容，他却视若无睹的别过头去。

夹在中同的佐同太郎似乎完全没发觉两人互动的情形，只是笑咪咪地看着流逝而去的街景。

这家伙是怎么搞的，感觉好差喔……

天儿心里虽然么想，但她决定沉默以对。

车子停在镜野幼儿园门口，佐间太郎挤过天儿跳出车外。

他也跟着下车，少年仍然是臭着一张脸坐在座位上。

「谢谢你们带路，希望你们能跟他当好朋友。」

阿姨说完，天儿回答：「好。」心里却认为这是难以实现的愿望。他那种态度，大概很难跟他交朋友。

「唉，天儿！走了 ~ ！」

「什么？啊、等我啦！」

天儿追着先进入幼儿园的佐间太郎而去。车内，少年仍是不发一语地瞪着某处。

「啊~ 太好了，幸好没跟他同班。」

午餐时间结束后，下午的自由活动时间。佐间太郎在沙地上玩耍，天儿瞄了他一眼说道。

「他是谁？」

「就是他啊！对了，他没报上名来说！」

「哦。我不知道他是谁。」

佐间太郎和天儿是向日葵班的，少年没有去他们班上课，所以应该是分到别班去了。天儿打从心底松了口气，光是想到要跟那么难相处的人在一起，心情就变得很差。

「我们早上不是坐车来的么？就是车上的那个人啦！」

天儿一想到他搬来附近就气愤不已，另一方面，在沙地上拼命挖洞的佐间太郎却看不出有不高兴的样子，不但如此，天儿甚至觉得他早就忘了早上的事。

「对，就叫他讨厌鬼吧。佐间太郎，从今以后就叫他讨厌鬼，嘻嘻嘻。」

明明是天使，天儿的性格却很阴险。没办法，谁叫她还是个小孩，理性不够。佐见太郎听从她的话，回应道：

「讨厌鬼？好，我知道了，我会这样叫的。」

「嗯，你知道就好。」

「唉，讨厌鬼，我口渴了。」

「我不是说我！是早上那个人啦！！」

「我不知道早上那个人是谁。」

「吼，真是气死我了！！」

「唉，我口渴了啦 ~ ！！」

佐间太郎是神的儿子，他不是凡人，因此不会口渴，但他是以人类的身分生活，所以会习惯性的有这种感觉。

「那里有水龙头啊，你走过去不就好了。」

「我不要~ 好麻烦喔，如果有饮料吧就好了……柳橙汁……我想喝柳橙汁……还想要色拉吧……」

糟了，天儿心想。再这样下去，老爹一定又会使出奇迹来宠他。只要佐间太郎心有所想，老爹就会马上察觉，发动奇迹。如果幼儿园的沙地上出现饮料吧，那可就大事不妙了。

「等、等一下！好啦，我装水来给你喝啦，你等一下。不准再想柳橙汁！听到没有！快点忘了饮料吧这回事！」

「好啊！」

天儿喘吁吁地跑回教室拿杯子。在这种情形下，佐间太郎没有受到老爹溺爱，却好像受到天儿溺爱，这真的是天儿希望见到的局面么？但这所幼儿园里，没有人能回答这个问题。

「山~ 山山！我要堆高山~ （音符）」

佐间太郎努力地在沙地上堆出高山唱道。他拍打着高高隆起的沙子，似乎觉得拍打的行为很有趣。于是全心全意、有节奏地拍打沙子，而不再继续堆沙山了。

「嘿、嘿- （音符）拍、拍- （音符）」

佐间太郎玩得不亦乐乎，此时却出现一名碍事者。沙山突然在他眼前崩塌四散。

「咦……」

他一回头，发现身后站着早上那名少年。他再次踢倒佐间太郎堆的沙山，还奋力踩着塌掉的沙子。

「早上受你照顾了。」

他用力踩踏，沙山在转眼间崩塌。佐间太郎见状不知所措，少年冷哼一声：

「怎样，你怕了吗？谁叫你要来碍事，所以才……」

「耶……！！踩踩！我也要踩！！嘿、嘿、嘿！」

「什么？」

佐间太郎活力充沛地站起来，扭动腰部，拿捏好节拍，和少年一样踩起沙山来。

「嘿、嘿- ！！好好玩喔！这样好好玩喔！嘻嘻嘻嘻！！」

「不、不是这样的……呃……」

「嘿、嘿、嘿- ！你不够用力哦！嘿、嘿！」

佐间太郎不只用脚，而是用全身的力量破坏沙山，最后还在沙地上滚来滚去。少年愕然地看这一切。沙山已完全消失，佐间太郎呼了一口气，露出大功告成的表情看着少年，然后爽朗地说道：

「你是谁？」

卡锵。不对，是噗滋，少年身上传来这个声音。

「你、你瞧不起人吗！！」

「我瞧不起你？我不知道瞧不起人是什么意思！！」

「你是怎样！！」

「什么怎样！！」

两人不明就理地互呛，少年表情严肃，佐间太郎笑容满面，恐怕此时便已经高下直见了。

「可恶，竟敢瞧不起我……我不会放过你的……」

他面红耳赤地举起手臂，佐间太郎不知道对方要干什么，只是呆呆站着。

「我要揍死你！！」

说时迟那时快，有人一把抓住他的手，来者正是天儿。

「喂，你想做什么！」

「唔。」

少年把她的手甩开，不甘心地后退数步。

「佐间太郎，他有没有对你怎样？」

「什么？你说的是嘿、嘿、嘿- 嚼？很好玩说！」

「嘿嘿？那、那是什么……反正你给我听好了！你不要再来烦我们佐间太郎好吗！？」

少年闻言大声反呛：

「是他先来烦我的吧！碍事鬼！！」

是佐间太郎引起的？天儿惊讶地望向佐间太郎，他却一脸「我不知道烦是什么意思」的样子。

「别找借口了：你以为你是谁啊！？」

「你们才是咧！我……最讨厌你们了！！」

话毕，他便跑掉了。少年的叫喊听起来不像恶作剧，而是真心话，难道佐间太郎做了什么惹他不高兴的事了么？

幼儿园里的扩音器传来电子铃声，学童们纷纷跑向教室。他们的奔跑扬起了尘土，天儿瞇起眼睛说道：

「……怪人搬家过来了，佐间太郎，你要记得哦，他就是讨厌鬼。」

「我记得了！讨厌鬼！！对了，天儿。」

「什么？」

「水呢？」

「抱歉，杯子掉到地上了。」

「……饮料吧饮料吧饮料吧（快嘴）」

「哇哇哇，我去拿水来，你等一下！！」

天儿还是太宠他了。

喝下甜酒的两人排队参拜，到达神社内院的路很远，许多人吐出白色气息默默走着。队伍前进得很慢，宽阔的参道上挤满人潮，可以看出来参拜的人数相当多。

「唉，小爱，新年都这么多人吗？」

「对啊，每个地方都一样。」

四下传来酒醉男性的叫声及小孩的哭闹声，但他们根本无法转身察看是怎么回事，现场就像客满的电车般挤得水泄不通。

参道两旁是一大片庄严的树林，令人忘了身在东京。初次来到明治神宫的进一新奇地四下观望。

越往里面走，空气就越冷。他默默牵起小爱的手，放入自己的外套口袋里。

「哇，这样好暖喔。」

她笑道。进一显得有些不好意思，无法直视她的笑容。有勇气这么做，却又觉得难为情，不是太奇怪了吗？

难道是刚才喝甜酒喝醉了？这样一想，也就不难理解为何自己手比平时还热了。

两人的手指在小小的口袋里交迭，小爱像是要瘙痒似的、淘气地轻触着他的手指。进一不知该如何反应，只好抿着嘴唇。

「啊，应该快到了吧？」

小爱说着，踮起脚尖向前望去，一扇红色门随即映入眼帘。

「那里面就是神社内院了。」

「是喔，那快到了。」

「嗯，进一，就快到了。你能耐得住性子吧？」

小爱故作成熟的口吻问道。这时，进一才察觉小爱化了妆。他俩第一次相遇时她就有化妆了吗？还是最近才开始的？

他回想起学校里的她，想起一起在家里读书的她。然而，浮现在脑海里的小爱就是平常的小爱，他也不确定有没有化妆。莫非是因为今天是难得的参拜日，所以她才化妆的？若是如此，也难怪她刚才看起来会成熟许多了。

「怎么了？进一，为什么一直看着我？」

「没有，没事。」

他语含糊带过，露出和霭可亲的笑容，小爱见状马上有所反应：

「啊，我不喜欢你这种笑法，不开心还笑，怪死了。」

内心彷佛被看穿，进一心头一惊。

「如果你跟我在一起觉得很无聊的话也没关系，不喜欢跟我在一起的话就回去好了！」

「没这回事！我怎么可能觉得无聊呢！不是这样的啦，呃、我只是在想啦。」

「想什么？」

「想那个、就是啊……」

妳平时有化妆吗？可是问女孩这种事会不会很没礼貌？

「是什么？快说啊，难道你觉得我们不熟吗？」

「唔…呃，好啦，我说。嗯、呃…妳今天有化妆吧？」

「化妆？思、对啊，我有化。」

「妳…平常就有化吗？」

小爱露出有点惊讶的表情，果然这是不该问的问题吗？

「——我平时就在化了啦，你都没发现吗？」

见他一直喃喃自语猛道歉，原本一脸正经的小爱不禁噗哧笑了出来。

「啊哈哈，骗你的啦，我平时没在化啦，今天是第一次，没想到你会发现。」

「咦？啊、嗯、这、这样啊，这样吗？」

「你这是什么反应啊……不好看吗？我的妆很奇怪吗？」

「不不，没这回事！超棒的！」

闻言，她又笑了：

「什么嘛，你只会说『超棒的』，没有其他更好的赞美了吗？」

「……抱歉。」

啊，我伤了少女心了。他开始垂头丧气，口袋中的小手却温柔地轻抚着他的指头。

「骗你的啦，我原谅你，而且你发现我化妆了啊。」

小爱面露羞涩，进一靠近她的脸，吸了一口气，闻到香甜的气味，不知是不是化妆品的香味，

那是一种不同于平时的特殊香味。

「好香喔。」

他说道，小爱嘟起嘴：

「可是不能吃哦。」

「……我吃吃看。」

嘎，他咬了她的头，小爱小声惊呼：

「喂，很脏耶！」

「抱歉抱歉，没有沾到口水啦。」

「不是啦，我是说头发很脏，怎么可以吃头发呢？真是的。」

啊，不过我每天都有洗头哦，小爱补充。

在他们进行这段对话的同时，行列亦不断地缓步向前推进。

进一重新思考关于女孩一化妆就会改变印像这件事。

花样年华的少女们是否化妆之后，就会变得成熟呢？若是如此，那不化妆的男孩该怎么办？不，最近也有男生开始化起妆来了，可是我又不适合化妆。唔唔唔，还是要靠喝酒呢？在播放爵士乐的酒吧里喝喝波旁威士忌加冰块，像这样如何呢？还是要吞云吐雾一番？这么做就能变成熟吗？

「进一，快到了哦。」

进入神社内院，卖店卖着绘马、护符及镇邪筒等。但人群太过拥挤，只好放弃购买，专心排队投香油钱参拜。

这时他们才发现，四周的人都朝前方丢出零钱，钱箱好像就在前面，点两人踮起脚尖还是看不到。

「我们也从这里丢吧。」

「咦？可是这么远，愿望能传达给神吗？」

「可以可以，因为是神嘛，不管多远都能传达到的。来，钱包还你。」

出乎意料地，小爱很干脆的将钱包还给他，然而其中有几千圆已不翼而飞。

「怎样？你有意见吗？我拿了四千圆你有意见吗？」

「……，没有，要投多少钱啊？」

「二十五圆！祈祷有双重缘分，嘿！」（译注：二十五圆的日文与双重缘分同音）

小爱丢出的零钱在空中四散，落在钱箱可能在的位置上。进一也模仿她，奋力丢出二十五圆。

「咦？要拍手吗？小爱，教我一下啦。」

「要鞠躬两次再拍手两次。其实只要照你喜欢的方式做就行了，愿望会传达给神的，别担心。」

「是吗？」

「是啊，应该吧。因为要鞠躬几次不是神决定的，是人类任意决定的吧？所以也不用非照规定不可。」

进一鞠躬拍手，照着小爱说的去做。他双手合十，却不知该向神请求什么。总之希望大家身体健康，世界和平。

「最后再鞠躬一次。」

小爱说着，把手放在他头上压下。

人潮越来越多，两人从钱箱前被推挤出去。

「进一，你有许愿吗？」

「嗯，嗯……」

虽然回答有，但他心想，从那么远的地方真的能把心中所求之事传达给种吗？如果能再靠近点，或许还看得到背影。可是，他觉得这次是错过了。

「好多人喔，不过我还是想求签。」

小爱牵着他的手说道。

两人彼此依偎地走着。





第二章 大骗子

叽、叽、叽，天儿在睡着的佐间太郎额头上涂鸦。

「神」

看着自己笔下的字，她满意地点点头。没错，她因为受不了佐间太郎散漫的太度，想让他多少能有身为神子的自觉，于是以油性笔在他的额头写下「神」这个字。

「啊！可是这样别人就会发现佐间太郎是神的儿子了！！这件事必须保密才行！！」

天儿突然发现自己犯下严重的错误，急忙想擦掉涂鸦。是的，佐间太郎身为神子，以及她是天使的事，是不能让凡人知道的，因为会很麻烦，其余的原因是谜。

无奈，油性笔的字迹可不是三两下就能擦掉的，不管天儿怎么用抹布用力擦，字迹就是不消失。

「呜呜……呼、我的额头……我的额头……」

佐间太郎痛苦地发出了梦呓, 难道他做了恶梦? 在睡着的时候额头被擦到红通通的, 想必会做噩梦吧。

「唔~ 我真是太不小心了……怎么办，要怎么弄掉才好？」

她思考了一会儿，于是在额头上吐口水，然后又开始用力擦拭。此举十分不卫生，但天使的唾液带有花香。不，或许不是花香，但暂且当作是花香吧。

「呜呜，好臭，好臭喔 ~ 」

请别在意佐间太郎的梦话，是花香，绝对是花香！不然就是苹果薄荷！ ！

「糟糕，既然如此，我就贴胶带！！」

慌了手脚的天儿不知从哪里拿出一卷胶带，剪下适当的大小，奋力「嘿！」了一声，将胶带贴在佐间太郎的额头上。

她想湮灭证据，但这么做只会欲盖弥彰。

「呼 ~ 这样就能放心了。」

额头上被贴了胶带的佐间太郎，以一副叫人不放心的样子继续睡着。不管怎么看都很怪，但天儿却用「只要看不见『神』这个字就好」的理由来说服自己放心。虽然这种做法很蠢，但她只是个幼儿园学童，也不能太苛求。总之，这天的早晨造访了神山一家。

到了早餐时间，神山家的家人当然都觉得：「咦？佐间太郎的额头好像怪怪的。」天儿却坚持她「一无所悉，毫不知情」。

妈咪「唉，佐间太郎的额头是不是怪怪的？」

天儿「一点也不怪。」

老爹「好像有胶带贴在上面耶。」

天儿「那是错觉吧。」

佐间太郎「额头好痒……」

天儿「不准摸。」

全员「…………」

美佐「那是胶带吧？」

天儿「美佐姐，那是错觉哦，因为光折射的关系。」

妈咪「可是我觉得贴的很明显耶……」

天儿「那是假象，影响造成的幻觉。」

佐间太郎「好痒……」

天儿「不准摸。」

全员「…………」

因此，虽然奇怪得很明显，大家却因为追究好像会让天儿的心情变糟而决定不再提这件事。

只有佐间太郎觉得「不知为何额头很痒」，但他没发现额头上被贴了胶带……

于是佐间太郎就以这副模样去上幼儿园，并且整整待了一天。老师虽然也问：「咦？神山同学，你的额头怎么了？」天儿却在一旁答道：「老师，这对小孩来说是言语上的暴力。」而蒙混过去。傍晚，沙地上，贴着胶带的佐间太郎在依然觉得额头很痒的状况下玩着沙子。

天儿望着夕阳叉起双臂：

「该怎么说呢，只要有心，什么都办得到，大家还真好骗。人类无限的可能性指的就是这么回事吗？」

明明是个天使，却说得煞有其事，还流下感动的泪水。

「啊，天儿，我口渴了。」

佐间太郎玩着沙子说道。

「什么？你忍着点嘛。」

「可是，我额头好痒……」

「好啦，我帮你拿水来，你不可以摸额头，不然会死掉的哦！」

「好 ~ 」

真是不可思议的对话。

天儿离开后，一名少年看准时机现身。他以手指摸着过长的浏海，盯着佐间太郎堆的沙山。

「上次都是你害的。」

「啊……」

佐间太郎哑口无言。见到他的表情，少年满意地笑道：

「哼，你终于对我有印象……」

「你是谁？」

佐间太郎的一句话冻结了满意的笑容，少年此刻快哭出来了。

「肖邦？」

「我才不是肖邦！肖邦是谁啊！？」

「不知道，肖邦是谁啊 ~ 」

「吼，气死我了！！」

想当然耳，他就是天儿所嫌恶，命名为「讨厌鬼」的少年。

自那天起，他便没有在两人的面前出现过。天儿对这件事也没多想，想不到数周后的今天，他又再度出现。

「阿！我想起来了！你是讨厌鬼！」

「讨厌鬼？哼，她一定是在私底下这样叫我的吧？」

他口中的她是指天儿，看来少年对惹她讨厌一事颇有自知之明。

「你找我做什么？小讨，什么事？」

「小、小讨？什么小讨？」

「讨厌鬼太长了，就叫你小讨吧，这是你的外号！」

佐间太郎边堆沙出边说。对他这种瞧不起人的态度，小讨焦躁起来，他瞪着佐间太郎低声说道：

「哼，说实话，我很不喜欢。」

「不喜欢肖邦吗？」

「什么肖邦！我说的是你！」

「你说我不喜欢肖邦？」

「不是，我是说我，我不喜欢你！」

「咦！？小讨不喜欢我……？」

「没错，你终于明白了。」

「咦？那谁不喜欢肖邦？」

「这跟肖邦完全没有关系！你懂不懂啊！！」

佐间太郎一脸疑惑，他完全搞不清状况，不知该如何是好。

「你之前坐了我们家的车，这样让我很不高兴！你不要再坐我们家的车了！不准你坐！」

佐间太郎露出一脸纳闷的表情：「我坐过吗？好像坐过又好像没坐过，不对，好像没有坐。嗯，应该没坐吧？」小讨继续说道：

「你坐了啦！难道你不记得吗！你跟那女的一起坐的，跟那个叫做天儿这个怪名字的家伙一起坐上妈妈的车！！」

「……好像有耶。」

「以后不准靠近我家的车！知道吗！！」

小讨不屑地撇下一句，可是佐间太郎却一脸天真的反问：

「为什么？」

「为……为什么？不行就是不行，还用得着问吗……」

「为什么不行？」

「没有为什么。」

「我不懂。」

小讨对额头上莫名贴着胶带，一脸疑惑的佐间太郎恨之入骨。唉，这家伙怎么都听不懂人话？

「就算不懂还是不行！对了，我的身份跟你是不一样的！我爸爸是…是、是机长！对，他是机长！」

「我不知道机长是什么！」

「就是开飞机的人，懂吗！！」

「哦哦，好棒喔 ~ 」

「厉害吧。还有，我妈妈是空姐！」

「更棒耶 ~ 」

「喂，这有什么好得意的？」

小讨闻声身子一颤，原来是用杯子装水的天儿回来了。

「什么机长、空姐的！这有什么好拽的！你真是讨厌鬼！」

「怎样，妳羡慕吧？嫉妒吧！」

「你说什么……」

天儿咬牙切齿地瞪着小讨。

「谁羡慕啊！我告诉你，你可别吓死！」

「什么！？」

「佐间太郎的老爹和妈咪是天——」

话说到一半，天儿猛然惊觉，佐间太郎的父亲是天神一事是秘密，她却冲动得差点脱口而出。

「没、没事……」

没了开头的气势，天儿硬是把话吞了回去。小讨讪笑着逼近：

「什~ 么？妳爸爸妈妈是什么？看妳得意成那样，我爸爸是机长哦！？嗯！？」

听到小讨这么一说，天儿暴出青筋。可恶，现在要忍耐，为了守护身为神子的佐间太郎，忍耐是很重要的。

天儿拼命压抑怒气，心想：我应该什么也不说，默默离开才对！好，我决定无言离开！要忍耐！

「我们家的老爹也是机长！笨蛋笨蛋笨！蛋！！」

无奈，天儿当然还是咽不下这口气，于是奋力大叫。之后就是小孩子的斗嘴。

「那妳拿出证据啊，证据！」

「那你也拿出证据啊，听到没有！马上拿出来！」

「怎么可能现在拿出证据！不可能！」

「我们也是啊！平手！」

「我先说的，所以是我赢！笨！蛋，丑—八怪！」

「你说什么嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！佐、佐间太郎！！」

天儿气得面红耳赤，靠近呆然的佐间太郎，接着用小讨听不见的音量叫道（真佩服她每次都能小声叫）：

「喂，你快点想！快点要求！」

「要求什么？」

「快点想：如果老爹是机长该有多好~ 」

「咦 ~ 才不好呢，机长耶 ~ 」

「不管，你快点想！快点！快啦！」

「哼，好吧。嗯……唔唔唔。」

天儿虽然极力禁止奇迹，被骂丑八怪一事却令她无法忍受。她决定强行要求佐间太郎祈愿，

让老爹发动奇迹。

「嗯嗯……嗯，我要求了。」

小讨一脸不可思议地望着额头上贴着胶带，双眼紧闭的少年。这时，整所幼儿园受到黑影包围，阳光被遮蔽，四下一片昏暗。

「咦？」

小讨惊讶地仰望天空，看见波音七四七以无法置信的高度低空飞过。

从飞行高度低得很离谱的飞机上，投射出两个点状物，当它们大到能使地面上的人辨识出原来是两个人时，降落伞打了开来，而放出两人的喷射机则发出巨大的声响飞走了。

「什么、什么、怎么了！？」

对感到害怕的小讨视若无睹天儿叉着双臂呵呵呵地露出无畏的笑容，因为她确信这是天神的奇迹。

挂在降落伞上的两名人类毫不犹豫地高速降落在幼儿园里，而且是以沙地为目标。

「佐————佐间太郎————！！」

好像炸弹，小讨心想。两人发出不祥的叫声，以惊人之势撞上地面。可能是目测有误，他们发出巨响，落在离沙地数公尺的地方。之后两人在地上翻滚，纠缠在一起，滚进沙地里。小讨心想，这该不会是一起重大意外吧。但他们却若无其事地站起身来，在背上还装着降落伞的状态下抱住佐间太郎，而且笑容满面，难道他们不痛吗？

「怎、怎么回事……？」

小讨张口无言，天儿对他说道：

「嘿嘿，我来介绍，这是我们家的老爹和妈咪。」

两人于是清了清嗓子：

「你好，佐间太郎和天儿受你照顾了！我是机长老爹！耶！」

「讨厌！我是机长的老婆空姐妈咪！耶！」

语毕，他们又回到摸摸佐间太郎的头、亲亲小脸的溺爱模式。小讨脑中顿时浮现诸多疑问。

什么啊，他爸爸真的是机长？可是机长跳伞下来不是很糟糕吗！？现在到底是谁在开飞机！？

就在他陷入混乱时，天儿放话给他最后一击：

「我们还要飞，就此告辞。」

她呵呵地笑着转了一圈，神山一家便离开了幼儿园。被丢下的小讨不甘心地用力踢着地面。

天儿露出胜利的表情。虽然动用了天神的奇迹，但也让那狂妄的少年尝到了苦头。

「天儿，怎么了？妳好像很高兴？」

老爹这么一问，她只笑笑地回答一句：「没什么」。

「天儿，怎么可以只回答没什么呢，这样老爹不知道是没什么高兴的事，还是没什么不高兴的事耶。」

「喔，呃、没什么高兴的事。」

「是吗，那好吧。」

神山一家穿过篮子里载着超市购物袋的脚踏车来来往往的商店街，踏上归途。

佐间太郎跨坐在老爹肩上，开心地环顾街道。妈咪则看着佐间太郎，露出幸福地微笑。

天儿背着佐间太郎和自己的书包，小心翼翼地行走，深怕撞到行人。

「对了，刚才的男生是你们的朋友吗？」

老爹对着在头上（流着口水，呀呀地）叫闹不已的佐间太郎问道，结果天儿早他一步回答：

「不是，他只是个没有关系的人，才不是我们的朋友呢。」

她突然扳起脸来，还话中带刺。

「哎呀，妳好像很讨厌他，发生什么事了？」

妈咪穿着空姐制服吹着哨子，不知道她为什么有哨子，一定是为了气氛而准备的。

「我不是讨厌他，只是不怎么喜欢而已。因为他给我的感觉很差，不太跟人讲话，还故意惹佐间太郎讨厌。」

「天儿，妳很了解那个男生吗？」

「不了解，也不想了解。」

「这样啊，不了解就讨厌对方很奇怪吧？这样他太可怜了。」

「对啊对啊，既然要讨厌，就要好~ 好了解他，再彻底讨厌他啊！要讨厌的时候记得找妈咪商量哦，妈咪最会弄哭人和取怪绰号了！」

妈咪挺起胸膛，得意的哔、哔、哔地吹着哨子，佐间太郎也轻松地配合节拍叫着：「嘿、嘿—！嘿、嘿、嘿—！」

「对了，天儿，这个星期天遨他来我们家玩吧。只要一起玩耍，就能更了解彼此了，对不对呀？」

「哎呀，这样好，妈咪很久没下厨了，看人家大显身手！」

「不要，我不要！我不想让那种人来我们家！」

天儿怒不可遏，老爹却充耳不闻。

「佐间太郎，跟他一起玩好吗？」

「嗯！我要玩！我要跟小讨一起玩，！啦啦啦！」

「哦，他叫小讨啊？啊哈哈，不过佐间太郎，不要拉老爹的头发，老爹会痛的~ 」

「耶，耶，我要玩我要玩~ ！！耶耶耶！」

「啊哈哈，佐间太郎，你可不可以不要拿纸黏土塞在老爹耳朵里？你哪来的纸黏土啊~ 」

「塞塞塞塞。」

「妈咪~ 可不可以帮我阻止佐间太郎？老爹被纸黏土塞住耳朵，现在什么都听不见了~ 啊，纸黏土变硬了，纸黏土慢慢变硬了！！」

「塞塞塞。」

「啊…现在换塞我眼睛了，不要弄眼睛…很危险的…我看不见了…」

顺带一提，把纸黏土涂在眼睛上的是妈咪。

一家子和乐融融，唯独天儿闷闷不乐。

「我不想让那种人来家里，为什么要叫那个讨厌鬼来……」

这时，一台黑色休闲车掠过神山一家身边。怎么开车的，很危险耶！天儿心想。

「欢迎回来。咦？怎么啦？」

老爹笑咪咪，妈咪笑咪咪，佐间太郎笑咪咪，天儿却绷着个脸。在玄关见到迥异的表情，出来迎接的美佐好奇地问道。虽然告诉美佐，问题也无法解决，但天儿找不到人诉苦，也知道找美佐吐苦水。于是跟她偷偷商量：

「美佐姐，妳听我说——」

才说到这里，她的脑袋便停止运作。只穿着郡是牌小裤裤晃来晃去的美佐，胸部异常地膨胀。

「咦……妳、妳请老爹变大的吗？」

「嗯，我请爸爸帮我变大一点了！只有一点点啦，妳真是的。」

美佐微微笑道。乍看之下似乎没有什么不同，仔细观察却会发现整体比以前丰满了些。虽然还没到达诱人的地步，但是凸凸的，很有真实感。

「……好棒。」

「什么，天儿也想变大吗？」

「才没有呢！啊，怎、怎么可以这样，不行啦，怎么可以变大！」

「是吗？对了，什么事？妳要跟我说什么？」

「哦哦，对了，其实呢，是幼儿园的一个男生星期天要……」

没错，一个毫无瓜葛的人要来，这是件糟糕的事。

难道那一天，美佐也只会穿着一条郡是牌小裤裤在家里走来走去？这个疑问占据了天儿的脑海，又多了一件麻烦事。之前是洗衣板，还不是很严重的问题，现在却是微凸的状态。绝对不能让别人家的小孩看到她不穿衣服跑来跑去的样子！不，就算之前是洗衣板的时候也不行！

「唉，美佐姐，我有一个请求，不，不是请求，是命令。不是命令，是铁的纪律！麻烦妳星期天不要离开房间。」

「咦 ~ 怎么了？为什么不行？」

「因为有客人要来。」

「那有什么关系，我可以跟客人打招呼啊。你好，我叫美佐★」

「打招呼是没什么关系，问题出在妳的装扮。」

「装扮？哪里有问题？」

只穿着一条郡裤（郡是牌小裤裤），露出微凸胸部的美佐，令天儿一股怒气油然而生。

「衣服啊，妳好歹也穿件衣服吧！只要穿上衣服，就没有问题了！！」

然而，美佐却毫无愧色，反而更加确认了要贯彻自我风格的决心。她紧握拳头，奋力叫道：

「不要！我是为了自由而生的！就算胸部变凸了，我也不穿衣服！我是自由的！就像空白笔记本（译注：日文为自由帐）一样自由！」

「空白笔记本才没有那么自由呢！」

「咦？空白笔记本没有这么自由吗！？」

「比妳想的还不自由！！」

「是喔，我对空白笔记本失望了！早知道就不要相信JAPONICA笔记本（译注：笔记本的品牌）！」

让妳失望的JAPONICA深感困扰。

★

于是，星期天转眼来到。

「我可没有很想去哦，是因为你叫我一定要来，我才去你家的！」

「嗯！走吧，走吧！」

「……这个人今天怪怪的……」

小讨嚼着口香糖，跟在摇摇晃晃的佐间太郎身后。

一开始，他强烈抗拒去佐间太郎家玩。这也难怪，因为是他先对他们出言不逊的，不料佐间太郎却突然对他说：「星期天要不要来我家玩？」令他大吃一惊。甚至怀疑这该不会是什么陷阱吧？再怎么说，额头上一直贴着胶带实在很可疑，到底是何用意？而且他受邀时，天儿一脸不满，还听到她连续小声地说道：快拒绝、快拒绝、快拒绝。但佐间太郎却和平常一样，笑咪咪地说：

「来嘛，嘿、嘿、嘿—」。

去一下也好，他会这么想，是因为佐间太郎说了这句话：

「你想玩什么都行 ~ 」

听到佐间太郎这句话，他便想让对方出糗。只要出一道难题给他，他一定会很困扰。因此小讨才会接受邀约，一起走向他家。

他望着佐间太郎的背影，在心中咒骂。

为什么这种傻瓜的父母是机长？而且他还贴着胶带。这个世界真不公平，天神真偏心，为什么我爸爸和妈妈……

「嗯？你怎么了？肚子痛吗？」、

想着想着，小讨的脸色凝重了起来。佐间太郎察觉他神情有异，便出口问道。想当然耳，小讨紧抿着嘴唇，假装若无其事地回答：

「哼，啰嗦，不过你真的有我之前说的那款游戏吗？」

家店均已售声，是很难买到的梦幻稀有游戏。他对佐间太郎说过，要他准备好这款游戏。

「游戏？有啊，有啦有啦，你别担心！」

佐间太郎根本不知道这款游戏有多珍贵，便轻易答应。小讨在心里暗自窃笑：哼哼哼，他怎么可能买得到，这个笨蛋……

未料，佐间太郎为了今天，已请老爹准备好了，除了那款稀有游戏，目前发售中的所有游戏及主机也都已备齐。

真不愧是天神，什么都办得到，万无一失。

「唉，你真的有那款梦幻游戏吗……」

「你别担心，我家全部都有。」

佐间太郎说得一派轻松，令小讨有些不知所措。

「全部？你在说什么，全部是什么意思？全部是指全部的游戏！？怎、怎么可能？」

「有啊？昨天准备好的！」

其实不光是现在发售中的游戏，连尚未发售的话题大作，佐间太郎都要求老爹以奇迹变出来了。

「你骗人！我不会上当的！」

「我为什么要骗你？我没有骗你啊？」

「你有全部的游戏，这一定是假的！」

「我没有骗你。」

见佐间太郎态度从容，小讨不安了起来。难道他真的准备好稀有游戏了？不，怎么可能？而且全部游戏都有……不可能，没这种事，不可能有全部的游戏，为什么他要骗我？

怕佐间太郎是故意装蒜，小讨略带胁迫地说：

「如果你骗我……如果你家没有全部的游戏，我要叫警察哦！」

「好啊。」

「……唔。」

小讨觉得输了，他会这么回答，就代表他真的全部都有。可是全部的游戏是很庞大的数量，难道他父母全部都买给他？果然，因为父亲是机长，所以很有钱吧……

「哼、哼，我家也全部都有，每款游戏都有！哼！」

小讨打肿脸充胖子，佐间太郎却丝毫没有动摇。

「哦，是喔，好棒喔。」

「哼、哼哼，我家才不会输给你家的！」

「唉，那你们家的电视有多少？」

这次换佐间太郎问了。小讨没想到他会这么问，一时答不出来。电视有多少，到底是什么意思？

可能是问电视是几吋的吧，如果家里只有小台电视，一定会被瞧不起。一想到此，小讨脱口而出：

「……五、五十……？」

五十吋，这个答案够让佐间太郎吃惊了吧。

「嗯？什么？」

未料，他完全没有吃惊的样子，难道五十吋大的电视是理所尝然的吗？对拥有所有游戏的有钱人家而言，五十吋可能很平常，那只好再说夸张一点了。

「不是五十……是一百！一百才对！！」

「一百！？好、好棒喔！！」

呼，小讨松了气。虽然他没见过一百吋的大电视，但为了面子只得这么说。

「好棒喔，有一百台电视，我们家只有一台耶！」

「……什么！！不是，我是说一百吋……」

「有一百台好棒好棒喔！嘿嘿—！」

糟了，他后悔极了。没想到佐间太郎问的「电视有多少？」不是指「屏幕大小」，而是「台数」。不过，真的有人会在家里放一百台电视的吗？佐间太郎听到他这么说却不认为是谎言，一定是因为他家大到放得下一百台电视吧。

「……我、我要回去了。」

一想到这里，小讨开始情绪低落。要是去了他家，自己该如何是好呢？

「咦！？为什么！？等一下嘛！」

佐间太郎连忙离开小讨数步，使用心语叫出老爹：

「小讨说他要回去了耶，为什么会这样？」

以立体影像的形式出现的老爹露出不可思议的表情。

「嗯？为什么呢？佐间太郎，你是不是说了什么？」

「啊…唔…我说我家只有一台电视。」

「他们家有几台？」

「一百台！」

「哦哦，所以他才会不高兴。好，我会在你的房间准备好一百台电视，你放心带他来，他会很高兴的。」

「嗯！好！！」

佐间太郎笑咪咪地回到小讨身边，拉着泫然欲泣的他，迅速迈开步伐。

「让你久等了！别担心，我爸爸会帮我准备，去我家玩吧！」

「咦？准备什么？」

「电视！老爸会准备一百台电视，你放！！」

「……你是……开玩笑的吧？」

准备一百台电视？这是什么意思？小讨害怕了起来，他陷入混乱。佐间太郎到底住在什么样的房子里？

来到神山家门前，小讨的担忧随风而逝，因为神山家十分普通。看起来不算高级，反而有种庶民的感觉。什么嘛，这家伙果然是在吹牛，只是要向我炫耀而已，小讨放下心中一块大石。

「这里就是我家，请进请进。」

「喔、喔，好。」

佐间太郎打开玄关大门，穿着背心围着腹卷的老爹及拿着焦黑平底锅穿着围裙的妈咪出来迎接。

「嗨，小讨，欢迎你来，当作自己家别客气喔！」

老爹一副假日的休闲打扮，而不是先前的机长装扮，令小讨松了口气。

「我想烤松饼，结果失败了，不好意思喔。」

妈咪摇动平底锅，备长炭般的焦黑物体在锅里滚动着，看来她的厨艺很差。小讨不禁发噱：

什么嘛，他们是很普通的一家人嘛，害我吓一大跳，根本是穷紧张了。

天儿与美佐并末出来迎接客人。一定是天儿挡下半[x]的美佐，不让她在家里晃来晃去的缘故。

「去我房间吧。」

佐间太郎说完便带着小讨前往他的房间，他们爬上微微嘎吱作响的楼梯，走过相当平常的走廊，接着打开再平常不过的房门。

然而，房里一点都不平常。

「看，一百台电视。」

佐间太郎一打开房门，便看见房里堆积如山的电视、满坑满谷，有如工业废弃物。

所有的电视都接上电源，吵杂的影像流泻其中。插头怎么够用？为什么不会跳电？小讨的内心充满疑问。佐间太郎却对他的疑惑视若无睹，指着连接最大台电视的主机。

不仅市面上贩卖的主机一应俱全，而且都是新品。四周堆着许多没见过的游戏，宛如游戏专卖店。

「要玩哪一片？我觉得这片应该是最好玩的—『狗狗大战』。」

「不、那个、呃……不会吧？」

小讨对佐间太郎说的话听而不闻，这也难怪，不管外观还是屋内，怎么看都是一般的房子，唯独这个房间十分不寻常。这里装设了比电器店还要多的电视，在看起来随时都会崩塌的电视机环伺之下，小讨拼命想搞清楚是怎么回事。

「因为你家很有钱？所以才会这样！？可是为什么其他地方都很普通？难道你父母只会把钱花在孩子身上？他们这么宠你？这、这是怎样？」

「咦？你说什么？」

「不，没、没事……对了，那边的游戏不是还没发售吗！！」

尽管不知所措，小讨发现了电玩杂志上报导的新游戏还是兴奋不已。小孩子总是会先注意新产品。

「嗯，是我请爸爸准备的。」

「你、你爸爸认识游戏公司的人吗？」

「嗯…？我不知道耶。」

「……算了，这个、呃…那个、我……」

小讨吞吞吐吐，最后总算鼓起勇气说道：

「我想玩这个……」

「好啊。嘿、嘿—！」

「真的吗！？」

小讨对发售前的新游戏十分热衷，佐间太郎虽然不懂电玩，仍和他一起玩。两人的交情开始有所进展。

这时，佐间太郎房外，有两个人正在打闹不休，她们是美佐和天儿。

美佐只穿着郡是牌小裤裤，被天儿从后面架住，还用手捣住她的嘴。也不知为什么会变成这样，总之先来听听两人的对话吧。

「我是自由之身！我是JAPONICA ！！」

「美佐姐，我知道了啦，妳快回房安静待着！」

「不要不要！我要打招呼—！我要以性感的装扮打招呼啦！」

「不必了！这么做一点意义也没有！」

「啊~ 呜~ 有什么关系嘛，我有穿小裤裤啊！」

「妳只有穿小裤裤而已！真是！！」

玩游戏玩累了的佐间太郎和小讨放下游戏杆，饮用着房间角落的饮料吧上的柳橙汁。房里竟然有饮料吧，怎么会有这种小孩房？小讨没问出口，因为他已对这异常的环境见怪不怪了。

「走廊好像…很吵耶！」

「咦？是吗？」

「算了，不管它……」

小讨再次看了看房间里堆积如山的电视叹道：

「真的有一百台，你没骗我……」

「嗯，你家也有一百台吧？」

「对、对啊……」

小讨低下头，望着被汗水濡湿的游戏杆。只要待在这里，就能玩到最新的游戏，电视也很大台，但他不可能不回自己的家。

一想到这里，心里没来由地感到落寞，他怨恨这些闪闪发光的电视。

「我要回家了。」

他站起身来说道，不等佐间太郎回答就开门出去。来到走廊的瞬间，看见另一个房间的房门

正好关上，天儿站在门前，像是刚把某人勉强推进房里一样，露出「呼！好险—」的袤情。

「……」

天儿不满地对默默看着自己的小讨说道：

「看、看什么看？」

「……没什么。」

他答道，然后走下楼梯步出大门，一声招呼也没打。

「吼~ ！那家伙是怎样，真是讨厌死了！！」

「什么？怎么了？」

佐间太郎慢步踱来，露出不可思议的表情。

「那家伙连『谢谢招待』都不说一声就回去了！真是个臭小鬼！而且他还满口谎话。」

「谎话？」

他说了什么谎吗？佐间太郎走近天儿。平时老爹总是告诫他「不可以说谎哦」，因此天儿的话让他有些在意。

「他没说谎呀？」

「你太呆了，所以听不出来，他明明就有说谎！他不是说他家有一百台电视吗？这怎么可能呢？一定是骗你的！」

「为什么他要骗我？他明明就说他家有一百台电视啊！」

「为什么？我怎么知道为什么啊！应该是在吹嘘吧？」

「唔…」

佐间太郎想知道自己是否受骗，于是跑出去追小讨。他冲下楼梯，赤脚飞奔而出。

「喂、喂，佐间太郎！？」

「嘿、嘿~ ！我是自由之身！！咦？天儿，妳在哪里？」

「……我在妳下面。」

美佐看了看脚下，发现天儿眼冒金星地倒在地上，原来她从房里跳出来时把天儿踩在脚下了。

「啊，那我要来读书了。」

美佐说完便回到房里，坐在桌前喃喃念着：「标本切片、标本切片。」而且是全[x]。

「痛死我了，美佐姐真是的……不过佐间太郎他……」

天儿倒在地上，凝视着空无一人的玄关。

佐间太郎在住宅区里跑着，拼命找寻小讨的身影。其实只要拜托老爹，便能立即找到他，但佐间太郎却完全忘了这回事。

「喂，小~ 讨~ ！你在，哪里~ ！」

他是在小讨回去之后马上追出来的，人应该还没走远才对。

转了好几个弯，穿过电线杆，看见一个小小的影子正走过斑马线：心想可能是小讨，靠近一看，果然是他没错。

小讨发现佐间太郎追上来，走得更快了，但他没有用跑的。佐间太郎追上时，他像是断念似地慢了下来。

「唉，等一下啦，我有事想问你。」

「……什么事？」

「你说你家有一百台电视是骗我的吗？」

佐间太郎的语气并不强硬，而是以疑问的语气询问。小讨却觉得他是在严酷地责备自己。

「别问我，你好好想一想不就知道了吗？」

佐间太郎闻言顿时一扫阴霾：

「对嘛，一般是不会骗人的，你家真的有一百台电视吧。」

看着微笑的他，小讨开始感到厌烦。不是的、不是的……但就算他想否定，也发不出声音。

「……嗯。」

「天儿说你骗我，所以我才来确认，现在知道你没说谎就好了。」

「是吗……」

「你怎么了？肚子痛吗？」

「不是……」

佐间太郎知道他有话要说，却不知道他要说些什么。他没有说谎，为何要露出如此悲伤的表情？有什么好内疚的呢。

「我……呃，这件事有点难启齿。」

顿了一下，小讨才望着佐间太郎的眼睛说道：

「可不可以借我一台电视？」

「借你？你家不是有一百台吗？还想要一台？」

「对、对啊，我家有一百台，可是我还想要一台。」

他自嘲地笑道。

「借你就算了吗？我可以给你喔！」

「咦！真的吗！！」

「因为有一百台也没意义啊！有一台就够了。」

「是、是没错啦，原来你人这么好！！」

「没有啦~ ！啊哈哈~ ！现在给你天儿会生气，晚上再给你。」

「晚上？不是现在？」

「嗯，等天儿睡着后你再来拿吧。」

「可是……晚上……」

小讨觉得晚上走在外面很暗、很可怕，而且可能会挨骂，因而担心了起来。但他实在很想要佐间太郎房间里的电视。

「好，那我今天晚上来拿。」

「嗯，我等你。」

「我们说好了，你一定要给我哦！」

「嗯，我一定会给你的 ~ ！」

两人打勾勾之后，便各自回家。

回到家里，天儿气急败坏地训斥他。佐间太郎早料到会有这种结果，只好虚应几声。

「我说你啊！怎么可以随便出门呢！你听好，你是神的儿子，是很重要的人物，不能任意行动！一定要随时跟我在一起！」

「好 ~ 我知道了 ~ 」

「你这样回答是很好……可是你真的知道了吗？」

「我知道了。」

「那你把我刚刚说的话重复一次。」

「唔…空白笔记本让原本生活在水深火热中的农民获得解脱了。」

「就说空白笔记本没那么自由了！为什么你们这对姐弟都对JAPONICA坚信不移呢！？我不懂！！你是JAPONICA的什么人啊！」

「我回房间了 ~ 再见 ~ 」

「给我等一下！佐间太郎！喂！！」

对叫个不停的天儿视若无睹，佐间太郎回到自己的房间关上房门。

眼前是堆积如山的电视，他要从中选出一台给小讨。这时，他萌生了一股过去的生活中未曾有的奇异情感。

「我怎么了？」

佐间太郎仔细叮着自己的胸口低语。当然他的身体并没有变化，感觉到变化的，是心。

难道，这是一件很重要的事？他心想。

不同于过去的自己，一个全新的自己将要重生，这是不容忽视的细微预兆啊。他紧紧记住这感觉，以免日后忘却。

「……算了，管它的。」

他根本没记住，彻底忽视了预兆，傻傻地笑着爬上电视山再滑下来，一再重复这个动作。

「哇啊，好好玩喔！马上就滑下来！撞到地板了！啊哈—！」

才刚萌生的情感，瞬间就被抛到九霄云外去了，呜。

★

到了晚上，小讨悄悄离开家中，往佐间太郎家前进。

时针过了十二，他从来没有这么晚还没睡的经验，也没在晚上外出过。夜晚的景色与白天不同，他心生胆怯，快步走着，以免被人发现。

街灯导致树影幢幢，宛如童书中的恶魔。偶然擦身而过的大人也盯着他瞧。好可怕，好想马上掉头回家。他好几次这么想，回头却需要更多勇气。只要一想到，如果自己转头时，发现有陌生人就在近处看着自己，他就怕得不敢回头。

开始这么想后，灯火已熄的普通民宅的窗户里，好像有人正从窗帘的缝隙中偷窥菩他，这些妄想充斥在他脑海里，他泫然欲泣，跑过深夜的住宅区。夜里的借到对他而言，宛若一座进去后就出不来的森林迷宫。

到达佐间太郎家门口时，他已筋疲力尽，不知道待会有没有办法把电视搬叫家。

捡起路上的小石子，丢向佐间太郎房间的窗户。他记得在电视里看过丢石头引起里面的人注意的剧情。但又担心会打破窗户，于是很谨慎、很小心翼翼地丢出石头。

丢了好几次后，窗户开了，佐间太郎探出头来。他看来就像睡昏了一样，视线游移不定：

「您好，这里是剪刀石头面包店（译注：魔女宅急便里的面包店）。」

「不是啦，你这里才不是剪刀石头面包店呢！别闹了，快开门！」

「好—唔唔唔。」

他关上窗子后，过了不久，玄关打开了。佐间太郎穿着睡衣，抱着大枕头：

「请进，进来吧。」

「嗯，打扰了。」

小讨蹑手蹑脚地走着，佐间太郎则是和平常一样肆无忌惮地行走。就在小讨担心脚步声会不会被发现的同时，佐间太郎一头撞上走廊的墙壁，发出一声巨响。

「哇啊，安静点！会被发现的！」

「啊呜。对喔，你说得对，」

到房间后，和下午一样，房里堆着一百台的电视。这种光景应该难得一见吧。屏幕上全是噪声，传出小小的杂音。听见这么多台电视发出的声音，会以为自己身处沙尘暴里。

「你要哪一台？」

「呃、啊 ~ 嗯，这台好了。」

小讨选的是他搬得动的最大台电视。当他从方块墙般堆积如山的电视里拖出他要的那一台时，画面竟无端消失，仔细一瞧，插头并没插在插座里。

「怎么会这样……好奇怪喔。」

「还好啦，那我要睡了，晚安。」

「喔，晚安……」

他背着电视想离开房间时，夜晚街道的可怕在他脑中复苏。现在比刚刚更晚，而且他背上背着东西。一想到自己要在这种状态下走在昏暗可怕的路上，他连离开房间都犹豫不已。

「——唉，你来一下好么。」

「唔，您要下订单吗？要什么类型的面包呢？要肖邦么？」（译注：肖邦的日文发音类似吐司）

「不要再装面包店了，还有，肖邦应该不是面包吧。算了，我想拜托你……」

只到半路也行，希望你能陪我一起走，小讨想这么说。可是，拿了人家的电视，还这么要求，岂不是输得一塌糊涂了吗？

「没事。」

「嗯，晚安。」

回去吧，他心想，无奈就是踏不出第一步。

好可怕，可是要拜托他陪我又很丢脸，我说不出口呀。

怎么办？怎么办？

「啊、对了。」

这时，他想起一件事，原本是想当作自己一人的秘密，但是顾不得那么多了，现在是紧急状况。

「钦，我跟你说一件事，你能保密吗？」

「是什么？怎么了？」

「我有一个秘密基地，你想不想去？要不要一起去？」

秘密基地？要理解这四个字的意义，得花点时间，但佐间太郎知道自己脑中的乌云散去，晴空万里。

秘密基地，好像很好玩耶。

「我要去！我出门了—！！」

他微笑说道。

佐间太郎与小讨轮流背着电视，步行在夜晚的街道上。路上几乎没有行人，也没有人质问他们。

「秘密基地在哪里？」

佐间太郎背着电视说道，小讨指着空地：

「那里，在那附近，刚好在我家和你家中间。」

这真的是偶然，他悄悄做的秘密基地，所在地正好在两家中间。

不过，小讨心想，一个人走时会让他心里发毛的道路，和佐间太郎一起走竟不再觉得可怕，

反而……

「啊，使那边的空地。来，换我拿。」

「好 ~ 小讨拿 ~ 」

住宅区里，有一块拆毁民宅待建的空地，在鳞次栉比的民宅里，就像甜甜圈的洞一样空着。

「可是这里进不去吧？」

地面上钉了好几根粗木桩，还围起带刺的铁丝网，月光照耀下的银刺看来十分可怕，好像只要稍微碰到，就会深深刺入皮肤里似的。虽然是为了防止外人入内的设置，手法却显得有些蛮横。

「放心，可以从那边的空隙钻进去。」

小讨把电视放在地上，弯下腰，从第一根木桩和隔壁民房墙壁间的缝隙滑进去。衣服虽然微微擦过木桩，他还是到空地内了。

「电视要怎么办？」

「从这边。」

带刺铁丝看似毫无空隙，但只要用运动鞋底一踩，便会露出空隙来。

「这边，只有这里比较宽，我都是从这边带东西进来的。」

佐间太郎把电视放进空隙里交给小讨。

「来，进来吧。」

「嗯！」

他按照小讨刚才的方式，从木桩与墙壁间的缝隙进入空地。从外面看来，刺铁丝似乎冰冷无情，可是一旦进入里面，却觉得铁丝像是在守护自己似的令人安心。

小讨背着电视朝空地深处走去，那里堆着建材，从马路上看去是个死角，不会被人发现。

「嘿嘿，这里就是我的秘密基地。」

建材后面有蓝色的塑料布、瓦楞纸做的小屋，与其说是小屋，倒像是个胡乱拼凑起来的简陋帐篷。

然而，佐间太郎却大惊失色：

「……好棒喔~ ！太帅了~ ！这是什么，好隐密喔！好炫喔！！」

「哼哼，很棒吧？我家搬到这附近后，我就慢慢弄出这个秘密基地，里面有很多东西哦！」

「我要进去！我要进去里面！！」

佐间太郎想冲进基地里，小讨却奋力阻止：

「等一下！你还不能进去！既然这是秘密基地，就要说出暗号。」

「我不知道暗号是什么！！」

「呃？就是像通关密语之类的、就是……反正我问你暗号，你就要叫答啦。」

「嗯，我要回答！好炫喔！嘿、嘿- ！！」

小讨努力想着暗号。既是暗号，如果没有事先说好，不就没意义了吗？但小讨却将这个疑问抛诸脑后，满脑子想的是有没有什么很棒的暗号。而佐间太郎也不疑有他，只兴奋地等着他说出暗号。

「嗯……对了，我想到了！就这么决定¨」

「真的吗，好棒喔！那就打扰了！」

「还没啦！你要答出暗号才能进去啦！」

「好 ~ ！好 ~ ！好 ~ ！」

小讨咳了一声，盯着佐间太郎。被他盯着瞧的佐间太郎也因这股严肃的气氛而更加紧张。

他们互看了一会儿后，小讨开口问道：

「怠速？」

「熄火！！」

「 OK ！你可以进去了 ~ ！」

「耶 ~ ！好棒喔！好炫喔！」

不知为何佐间太郎马上就答出暗号，因此两人进入秘密基地里。

看来，对幼儿园学童而言，「怠速熄火」是大家都会的超炫用语。

进到里面后，从垃圾场捡来的破烂沙发及餐具柜，天线折断的卡式收音机散乱一地。其他还有动画角色的人偶、过期的漫画杂志、手电筒、看似没用的矮梯、以及不知名人物的照片。忍者大百科，只要读了这本书，从今天起，你也能成为伊贺忍者！连这种怪东西都有。

「好棒喔，你都在这里玩吗！！」

「嗯，对啊，反正回到家里也没人在家。」

「哇哦，小讨好棒喔！好像宝山喔！这是什么，忍术美色之术……」

「你不用学美色之术啦！」

「那就来学别种忍术。」

「你也太执着了吧！」

「嘿嘿，不过真的很棒耶！」

对这初次见到的杂乱世界，佐间太郎十分兴奋。小讨得意地搓着鼻子下方：

「这些都是我一个人收集的哦，当然连做出基地的塑料布和瓦楞纸也是！」

「哇啊，秘密基地真是太棒了~ ！」

「对啊，我本来想把这里当作我一个人的秘密，没有想要带你来的说。」

一开始是因为夜路很可怕，才带佐间太郎来的，但见他这么感谢自己，小讨也跟着高兴起来。

还好有带他来，小讨心想。

小小的秘密基地容纳了两个人后，变得狭窄。但对他们而言，这是大人不知道的特别场所。

「啊，小讨，这是什么？」

佐间太郎在沙发的弹簧垫下发现了工具盒般的物体，小讨瞬间露出「不妙」的表情，但又马上恢复冷静，接过那只盒子。

「被你发现了，其实这是宝盒。」

「宝盒！？哇啊~~~ 我要看！我要看里面！！」

「你冷静点，这里面有真正的宝物，所以要静静打开才行。」

「嗯，我会静静看的，静静看。」

「只能看一眼哦，如果看太久，能量会降低的。」

「能量？」

小讨对佐间太郎投以耐人寻味的笑容，然后他开了锁，打开宝盒。

「哇……好棒喔……」

佐间太郎一见到里面的物品便张口无言。里面有一只手表，是他从未见过的款式，整支银色的，表身闪闪发光，而表面的正中央是液晶屏幕，但液晶上什么也没显示，一片黑暗。

这是当时推出的最新型电子表，只是可能没电或故障了，导致显示时间的功能停止。

「哦，危险了，我要关上啰。」

小讨慌张地合上盖子，一合上便觉得秘密基地里似乎变暗了些。

「这也是捡来的，不过我觉得它一定是和外层空间通讯的器材。」

小讨把宝盒藏在沙发下，小声低语。佐间太郎不禁也跟着小声反问：

「外层空间？外层空间的意思是指宇宙吗？」

「对，我觉得如果把它戴在手上，就能跟外层空间的人说话。可是现在一定是能量不够，所以我把它放在宝盒里，让它储存能量。每天我都把它擦得很亮，我想，它一定快存够能量了。」

小讨呼了口气说道。

「外层空间吗，好棒喔……你要跟外星人讲什么？」

「这是……秘密。」

他以为这是能和外层空间通讯的器材。小讨毕竟还是个孩子，也难怪他会错意。那时候的手表都设计成闪闪发光、绚丽夺目的款式。

「小讨，这可以给我吗？」

佐间太郎马上要求。

「什么！？你在说什么，不行，不行不行！！」

「我有给你电视耶！给我嘛！！」

「不行就是不行！这个绝对不能给你！！」

「那就算了，我该回家了。」

「……你怎么这么快就放弃了。」

两人采取和进入空地时相同的方式离开。仰望天空，少许星辰正高挂天际。

「如果能跟外层空间通讯，你要跟我说哦！」

佐间太郎望着星星说道，小讨回答：那当然。

「那明天见！」

「明天见！」

两人挥手道别，往不同的方向走去。之前夜路如此可怕，现在的小讨却没有这种感觉，背上的电视也几乎感觉不到重量。

佐间太郎一路看着天空回到家，因此他撞上电线杆好几次。身穿睡衣的少年回到家后，从冰箱里拿出柳橙汁来喝。

「你回来了，怎么这么晚？」

他一回头，老爹正站在厨房。

「嗯，我出去玩。」

「以后出门之前要跟家里的人说一声哦！」

「我有说啊！晚安！」

佐间太郎登上楼梯，往自己的房间走去。老爹搔着头：

「我偷偷看着他的事果然被发现了吗？他确实有说『我出门了。』……」

老爹坐在空无一人又没开灯的客厅沙发上。

「小优啊，这么小的孩子也明白许多事呢。」

「是啊，果然是天神的儿子。」

传来冰箱马达运转声的空间里，出现了另一个不应有的声音。除了老爹，这里应该没别人才对。

老爹对不见身影的声音笑道：

「你怎么这么说呢，不只佐间太郎，大家都是天神的孩子。」

「是的，美佐小姐还有……」

「不，不是这样的，我是说所有人。」

「…」

「世界上，所有的人。」

小爱说她想去厕所，于是进一在卖店前等她。

望着她的背影，他叹了口气。今天的小爱看来十分成熟，老实说，很有魅力。进一浮躁地东张西望，看见卖店的屋檐下有个老旧的锡制招牌，写着「烟」。

进一来到卖店，说了一句：「买包烟。」打工的阿姨看了他一眼，一脸怀疑：

「只讲烟我怎么知道要拿什么给你，你要万宝路？七星？HOPE？ 还是PEACE？」

PEACE听来顺耳，于是进一回答：「PEACE，还要打火机。」掏出零钱付钱之后，接过小纸盒。

坐在木制长椅上，他盯着烟盒。以玻璃纸包住的小纸盒轻得惊人，不禁令他担心里面是不是空的．

打开包装，从里面拿出一根烟。他的年纪还不能抽烟。

进一不管怎么看都还未成年，四周的大人却没人注意他，是因为他们太忙，忙得连进一都没看见吗？

他把烟刁在嘴里，一股无法言喻的香气扑鼻而来，他没点火直接吸了一口，不可思议地，唾液在口中分泌。好咸，这是他对烟味的感想。

进一嘴里含着PEACE，单手拿着打火机思考。

是否抽了只有大人才能抽的烟，自己就会变成大人了？比别人早一步抽烟，究竟有何意义呢？

在这个时代，未成年吸烟是稀松平常的事，现在青少年的发育不同以往，法律也该有所改变才是。

脑中想着这些事，手却始终没有点火。因为大家都在做，所以我也能做，这样是不对的，这样只是……

「蠢毙了……」

他捏烂烟盒，丢入垃圾桶。

「怎么？你不抽烟吗？」

「咦？」

不知何时，眼前出现了小学生久太。他是进一的忘年之交，平头上戴着脏脏的棒球帽。少年穿着厚重的套头毛衣，下半身却穿着短裤。

「不好意思，隔壁借坐一下。」

说完便坐在进一旁边，吐了一口气，久太似乎是一个人来的，进一好奇问道：

「你也是来参拜的吗？跟谁一起来的？」

「她去厕所了，所以我在杀时间啊。女生上厕所都要很久。」

进一对久太自大的口吻不禁失笑，久太不满地看着进一：

「笑什么？对了，进一，你刚刚是想抽烟吧。太嫩了，这样真是太嫩了。」

「什、什么啦……这跟嫩有什么关系？」

久太擦着鼻头说道：

「进一，跟你说，就算抽了只有大人才能抽的烟，也不会让你变成大人的。我明白你的焦虑，但这么做是没意义的。」

因为太一针见血，进一尴尬地别过头去。久太继续说道：

「抽了只有大人才能抽的烟，并不会变成大人，能够忍到自己变成大人再抽，才是成熟的表现。」

这句话出乎意料的有说服力，明明只是个小鬼头。

「我、我才没有要装成熟咧。」

「那你干嘛吸烟？」

「那是因为……我羡慕女生……」

「羡慕女生？」

女生真好，他心想。

「女生能化妆，身材也会改变，所以她们的成长眼睛看得见，对不对？可是，男生什么也不会变，一直都像个小鬼，所以，我总觉得自己会被丢下……」

进一也不懂为什么会跟久太吐露这些。少年听完叹了口气，拍拍他的肩头：

「别焦急。你不用急，进一。」

「……」

「女生一定也是这么想，会不想被男生丢下，所以才要化妆，才要染头发，才要穿耳洞，因为她们想表现出成熟的样子，对不对？」

「……真的吗？」

「哎，我也不知道，毕竟我只是个小学生呀，嘿嘿嘿。」

久太笑了笑，之前的老成不知道藏到何处去了，这时的他笑得像个孩子。

「进一，我们就在这里道别吧，我要去接女朋友了。」

「女、女朋友！？跟你一起来的女生是你的女朋友！？久太，你、什么时候交的！！」

「嘿嘿嘿，改天见啦！」

少年跳下长椅，就这么跑掉了。在混入人群之前，他回头大喊：

「要让小爱幸福哦 ~ ！！」

接着讪然一笑，以头部放低的前倾姿势冲刺。统计资料指出，大部分的小学生奔跑时，都是这种姿势。骗你的。

「……这小子……」

因为久太大叫，路人纷纷看向进一。他擦擦鼻头，扭毛线帽压得更低了。

「让你久等了！我摘完花回来了~ 」

小爱回来后，见了进一大吃一惊：

「进一，你怎么了？脸好红喔！」

「……没有啊，没事。」

说完他站起身来，但久太的话却在他的脑海中挥之不去。要让小爱幸福哦，那小鬼头说。为什么他能毫不害臊地说出这么难为情的话来呢？难道这是小孩特有的纯真使然吗？

「……唉，小爱。」

两人并肩而走时，进一出声唤住小爱。他的鼻头和脸颊红通通的。

「什么事？」

「……………」

「什?么?事？」

「没事。」

「怎么可能没事，你这样我会很在意耶。」

她扭扭捏捏地踢着着进一的脚，催促他继续说下去。

「不、呃、这……」

「到底是什么啦，踢你喔！」

到底要不要说呢？左思右想之后，他决定坦然说出：

「我会让你幸福的。」

「咦？」

「不、呃、那……」

「你说什么？」

小爱大吃一惊。糟了，进一心想。会不会有点操之过急了？而且自己根本不是说这种话的料，应该要再开朗一点，用半开玩笑的方式说出来比较好。还是现在说这个太早了？他因后悔而思绪混乱，就在他脑中一片空白时，小爱挽起他的手：

「你在说什么？我已经很幸福了呀！」

「咦？」

「来，抽签吧。」

什么、什么？什么？进一希望她能再说一次。这是真的吗？还是开玩笑的？但小爱只顾拉着他的手前进，一副不接受询问的态度。她面向前方，进一不知道她当下的表情，但微微露出的耳朵却红得不得了。





第三章 可怕的杀人机器人现身

佐间太郎房里，床上以外的地方全都堆满了电视。角落有个饮料吧，可以自由畅饮，这就是佐间太郎的房间。

「还睡，佐间太郎，起床了！！」

到了早上，天儿把他从床上拖下来时，发现他的睡衣异样地脏。

「什么？你会梦游吗！！该不会是睡觉的时候跑出去了吧？」

天儿心里虽然纳闷，仍不断拍打着比平时更难叫醒的佐间太郎的脸。然而，他却像撕不起来的胶带一样黏在床上。

「早上了，要上幼儿园了，拜托你快点起床啦，你这家伙真不象话。吼，这么多电视真挡路！」

「电视！！」

听见天儿说电视这两个字，佐间太郎张开双眼，起身开始换衣眼。

「早啊，天儿，呼~ 呼~ 我起来了，你别担心，唔~ 唔~ 」

佐间太郎的确是自己站着，但他翻白眼，鼻子还吹出泡泡。

「什、什么啦，你这个样子我怎么知道你还在睡还是醒了……」

「就说我起床了，呼！呼，」

虽然还在点头钓鱼，他已换好衣服要下楼。

「没时间吃早餐了，娃娃车要来了！」

「好啦，唔 ~ 唔 ~ 」

打开玄关大门，娃娃车刚好来到。天儿连忙把佐间太郎推上车。

「路上小心喔！！」

妈咪不知何时出现在家门前挥手道别。今天不同于以往，是个非常顺利的早晨。虽然没吃早餐，佐间太郎也还在半梦半醒之间，但他们坐上娃娃车了，也没有迟到，实在难得。

坐在座位上，天儿叹了口气。佐间太郎则是在隔壁打呼。

唉，他果然还没睡醒，真是受不了。

娃娃车果然快多了，比步行还快很多很多就到幼儿园了虽然沿路上停在好几户人家门前，让许多幼儿园学童上车，但还是很快。

「小朋友们早。」

从娃娃车上可以看见园长站在幼儿园前微笑着，车里的学童纷纷把脸贴在车窗上回应。

「唉，佐间太郎，起来了啦，到了。」

「嗯……嗯……」

他揉着眼睛抬起头来，看见窗外有小讨的身影。于是娃娃车一停车，佐间太郎便第一个冲下车，朝小讨身后打招呼。因为他想跟小讨聊昨晚他们共有的秘密。

「小讨，早啊！」

「………」

未料，小讨默默地继续前进。认为他会有所回应的佐间太郎以为他没听到，于是用更大的音量打招呼：

「小讨，我说早啊！！」

他终于回头了，但不是为了跟他打招呼。

「啰嗦。」

「咦……小讨？你怎么了？」

小讨对佐间太郎视若无睹，进入教室，佐间太郎想追上去是，天儿抓住他的肩膀：

「不要理他啦，他是讨厌鬼耶。」

「嗯…」

其他下了娃娃车的学童也进到幼儿园里。在人群推挤下，小讨一下子就不见人影了。

这一天，佐间太郎看见小讨好几次，但不论他怎么呼喊，小讨就是不理会。这时天儿总会在一旁叨念：「不要理他了啦。」令佐间太郎伤透脑筋。

傍晚要回家时，佐间太郎想跟他说话，他却头也不回地快步离开。小讨不是搭娃娃车，而是走路上学的。天儿告诉落寞地望着小讨背影的佐间太郎：

「不要再管他了，知道吗？」

「……我要堆山山。」

「咦？」

佐间太郎来到沙地上，边堆沙山边哼着鼻音。天儿默默看着拍着沙山的他。

「你怎么每天玩都不腻……」

「嗯！山做好了。」

「喔。你到底有没有听懂？你看，你叫那个讨厌鬼来家里玩，他还用这种态度对你，以后不要再跟他讲话了，知不知道？」

「嗯 ~ 嗯 ~ 」

他手里握着沙，脑中烦恼着幼儿园学童的心事。

「我都给他电视了……」

「什么？你给他电视！？」

天儿马上有所反应。她气冲冲地站在他刚堆好的山前。慑人的气势，就像故事书里的巨人一般。

「把话说清楚，你给他电视？那是老爹用奇迹变出来的耶？你为什么要给他？」

一句无心之语，想不到竟招来天儿的怒气。发现大事不妙时已经迟了一步。

「……我没给他。」

「你还骗我！气死我了！我们去找他要回来！老爹~ ！老爹~ ！」

天儿对着天空大喊，之后老爹的脸随着一缕烟（如烟般浓密之物）出现在空中。这是只有神样家族才能使用的心语。

『什么事？天儿，怎么了？』

『现在马上把我们送到那个讨厌鬼家！发生紧急事件了！』

『紧急事件？什么事啊，妳先冷静点。』

老爹也有些慌了，于是问佐间太郎：

『天儿叫我施展奇迹，到底发生了什么事？』

『嗯，嗯，我不知道。』

『你怎么会不知道……』

天儿鬼吼鬼叫的，让老爹不知该不该展现奇迹，不过听了佐间太郎的低语之后，他拿定了主意。

『爸爸，我也想去，我有事想问他。』

相较于天儿的激动，佐间太郎的语气却十分镇定。老爹察觉这其中必有蹊跷，于是轻声答道：

『……嗯，好吧。那你们眨个眼，眨一次就好了，预备，起。』

睁开双眼，两人已来到小讨家门前。他们没见过小讨家，但这是老爹使出奇迹带他们来的，

一定不会错。

房子的外观就和神山家一样，是随处可见的一般民宅。门边的门铃看起来有点老旧。

「要不要按门铃看看？」

天儿对佐间太郎使眼色，他默默点头。

「…………」

无奈，两人身高太矮，即使想按门铃也够不着。天儿于是咬紧牙关，垫起脚尖，但还是摸不到。也对，按门铃跟咬紧牙关又没关系。 「呼—呼……佐间太郎你也帮我一下、啊，我比较高喔……」

「咦？啊，嗯。」

本想让身为男生的佐间太郎来帮她按门铃，但论身高她比他高了一些。

幼童时的男生女生，体格并没有太大的差异。没办法了，天儿叉起双臂。

「看来只好两个人同心协力了。」

「原来如此。」

「所以要有一个人垫在下面，不过下面的人会比较累。」

「原来如此。」

「那谁要在下面？」

「好，天儿，妳趴在地上。」

「好吧，那我就在下面，让你骑上去。呼~ 这种时候果然女生就要在下面。要出力的事就交给我吧！我马上把手放在地上。好痛，小石头好痛。然后膝盖跪地，好痛喔，柏油路好硬，不过我要忍耐，为了让佐间太郎在上面。呼…嗯…先这样再这样，如何？摸得刭吗？手指还差五公分、四公分、三公分，差一点点—唉！！这种时候应该是你在下面才对吧！！」

正当天儿大力反驳之时，小讨的妈妈听见声音，于是打开玄关大门。她看到抓住佐间太郎领口的天儿，大吃一惊，但随即就发现他们和自己儿子一样，是就读镜野幼儿园的学童。

「啊，你们是神山家的弟弟妹妹，我家小孩昨天打扰府上了，你们要找他吗？我去叫他，稍等。」

「呃，是这样的，请听我说。」

「不是他怎么了，而是希望你们能把电视还给我们。」

「电视？」

阿姨的表情突然僵住，连站在后面看的佐间太郎也难得紧张起来。

「是的，我们家佐间太郎昨天好像给他一台电视，我们希望能要回那台电视……」

阿姨望向家里，打断天儿的话叫道：

「你给我过来！这是怎么同事！！」

听得出她的语气相当不快，佐间太郎和天儿面面相颅。

小讨从家里走出来，面露惧色，那是平时看不到的表情。看到两人后，他晈着嘴唇露出怨恨的神情。

「你过来，我问你，那台电视不是捡来的吗？」

「我……是捡来的。」

「那为什么神山妹妹说希望能把电视还他们？说话啊！？」

对这意料之外的发展，天儿不知所措的视线游移在小讨和阿姨之间。

「妈妈不记得有教你说谎骗人喔。快说实话！」

「那是我捡到的！嘛嘛教我还回去我就拿回去垃圾场了！我不知道啦！没有人给我电视啦！！」

他泫然欲泣地说完，就逃到家里面去了。阿姨想叫住他，却想起门外还有两名幼童，于是干咳了几声，让自己恢复冷静。

「真对不起，我就觉得奇怪，应该不可能捡到那么好的电视才对。对不起，我一定会把电视还给你们的。」

「不、呃、那个……」

天儿支支吾吾，佐间太郎立即代她说：

「阿姨，不是这样的。是我们弄错了。」

「弄错？怎么回事？」

「我是把电视送给别的朋友，天儿，妳怎么可以搞错呢？」

「咦？啊、嗯、是啊，阿姨，是我们弄错了，不是他。」

天儿配合佐间太郎敷衍几句带过。阿姨欲言又止，想了一会儿后又把话吞了回去，脸上露出犹豫的笑容：

「这样，我知道了。不过，如果你们没有弄错，我会把电视还给你们的。」

「不用了，是我们弄错了。那我们走了。」

佐间太郎转过身，像行进一样高高举起手脚踏步离开。天儿对阿姨一鞠躬，慌忙追上他。

玄关处，阿姨无奈地叹了口气。

「唉，你为什么要那么说？为什么要骗人？为什么你跟他都要一直说谎？真是的！」

从小讨家踏上归途时，天儿鼓着双颊逼问佐间太郎。

「……我也不知道，怎么会这样，怎么会这样，小讨到底怎么了—」

他喃喃地仰望天空，黄昏的天空，蒙眬浮现一轮白月，一直尾随着两人的脚步。发觉佐间太郎视线的方向，天儿也一样仰望着天空说道：

「我讨厌月亮，不管我们走到哪里，月亮都会跟过来。如果一直盯着月亮看，会觉得很恐怖，所以……」

她的声音越来越小，最后已听不清她在说些什么。

「怎么了？」

佐间太郎问道，但天儿只回答：「没有，没什么。」之后两人不在仰望天空，而是心不在焉地走在路上。过了不久，佐间太郎「啊」了一声，超垃圾场望去。

天儿闻声也看了过去，那里有台被球棒打坏的电视。

显像管被狠心打破，侧面也裂了一条缝。

「……唉，佐间太郎，这台该不会是你给他的电视吧？」

电视机虽遭打坏，仍然很新。天儿直觉它就是佐间太郎送给小讨的电视。但佐间太郎却别过头去，若无其事地离开。

「等一下啦，是这台对不对！？为什么会被打坏！？喂！」

「……不是那台啦，不是。」

「你别想骗我！」

「我没骗妳。」

「吼，我最讨厌骗子了！！

天儿无法忍受他的态度，说出一句：「我要跟你绝交！」之后便快步离开。佐间太郎看着天儿溶进橙色街道上的身影，低语：

「我不知道……绝交是什么意思。」

佐间太郎回到家中时，看见玄关处放置着天儿的鞋子。看来她已经先回到家了，可能是请老爹以奇迹送她回来的，要不就是凭着「什么嘛，佐间太郎是谁啊，我才不理他呢。」这股怒气一路冲回家的吧。

「佐间太郎，发生什么事了？天儿很生气哦！」

在玄关迎接的是老爹，他明明知道发生了什么事，还故意装傻。

「天儿本来就爱生气。」

佐间太郎撕下魔鬼黏，脱下运动鞋，进入家里。他看起来比平时没劲，老爹担心地说道：

「佐间太郎，如果你遇到什么困难，老爹会当你的顾问哦！有需要的话，还能用奇迹迅速解……」

「不用了，这次不要，我会想办法。」

「你会…想办法？」

老爹对儿子的话感到惊讶不已。过去一有什么事就马上要求这样那样的佐间太郎竟然要自己想办法？

「这样啊，也好，你就好好想一想吧。」

虽然我不知道发生了什么事，老爹最后又补上这一句。于是佐间太郎有了自己思考的时间。

「佐间太郎~ ！你怎么了？好没精神喔~ ！！」

自己的时间没了。妈咪从走廊深处鬼叫着冲过来，根本没有独处的时间。

「哎呀，你有烦恼吗？你迷失了吗？你是羔羊吗？没关系的，我的小间间，妈咪会温暖你的心灵！」

她抱起恍惚的佐间太郎．把他的脸颊按到自己的胸部上，接着变出即可拍相机，不停地拍着两人的样子。这也算是新式的性搔扰吧。

「用照片记录我们的回忆吧！佐间太郎，再笑开心一点！再把脸埋进人家的[x]沟里！如何？感觉到爱情了吗！？这就是爱情哦！妈咪感觉到佐间太郎了哦！你看、你看你看你看！！」

妈咪兴奋得呼吸急促，被爱冲昏头的她，又变出了DV。

「拍影片，佐间太郎，以后是影片的时代。来，用影片记录……」

老爹见状同情地提醒：

「呃…妈咪，那不是佐间太郎耶！」

「咦？」

一回神，有只脏脏的狗儿，正舒服地把头埋在她的怀里。

「呀啊~~~~ ！怎么会、为什么会是狗！！」

老爹冷静地回答：

「那一定是忍术中的变身术，伊贺忍术的技巧。」

「人家才不管伊贺还是甲贺呢！啊，佐间太郎，你在哪里！？」

「妈、妈咪，等一下。」

妈咪因突如其来的小狗而陷入混乱，老爹温柔地抱紧她：

「佐间太郎会这么做，肯定是因为他真的很想独处，对不对？」

「呜、呜，也对，可是他之前都不会这样。」

「所以今天就让他独处吧。」

「好吧，就让他独处，不过佐间太郎长大了呢。」

「是啊，我们一直当他是小孩，都不知道他什么时候学会忍术了。」

「他将来一定是个杰出的忍者……」

「能成为老爹无法实现的梦想中的忍者……」

天神与女神陷入异常的感伤，对他的将来做出了不同的期望。

回到自己房里，佐间太郎看着堆积如山的九十九台电视，思考着为何小讨要说那种话。

他家明明有一百台电视，却还想再要一台，只为了把它打坏来玩吗？不，这样是不是太过分了？两人一起搬的电视，怎能如此轻易丢弃？

「嗯…搞不懂、我搞不懂啦，我不知道…」

他烦恼地在床上滚来滚去。

每次到了晚餐时间，天儿总是会来房里叫他，今天来叫他的却是只穿一件郡是牌小裤裤的美佐。

「佐间太郎，吃饭了，下来吧。」

「咦，天儿呢？」

「她说她跟你绝交了，所以不想来叫你。你做了什么事？」

「……没有啊。」

「那就好。下来吃饭吧。」

「我今天不想吃。」

喔，美佐说完这个字便要关上门离开。这时，佐间太郎低语：

「绝交是什么意思？」

「嗯？这个嘛……就像是我不理你了！这种感觉吧？」

美佐说完便离开房间。

她不理我了吗？

楼下传来交谈声与电视声，直到深夜才止息。在这听不见家人作息声的房里，他闭上眼，拼命想睡着。

然而他却迟迟无法入睡，这对佐间太郎来说是第一次。之前他什么也不用想，不知不觉就到了早上，连自己是什么时候睡着的都不知道。但今晚不论他如何翻来覆去，不管他数了几只羊，还是睡不着。就这样睡着真的好吗？这个想法就像一直跟着自己的月亮一样，在他脑中旋绕。

「唔…出去一下好了。我出门了。」

他突然从床上起身，穿着睡衣就跑出家门。连鞋子也忘了穿，就这么打着赤脚，默默地走到目的地。

跟昨天一样，今天他也没被他人发现，还是说这是天神老爹的能力使然呢？他现在一定也在某处看着。

月亮跟傍晚时不同，呈现成熟香蕉般的[x]。月亮不停追着佐间太郎，但一直看着月亮，又会觉得其实是自己在追着它。刚才还被它追逐着，如今立场却颠倒过来。真不可思议，他心想。

这么一来，不论如何追赶，都追不上月亮。就像永无止境的惩罚般，内心饱受煎熬。

想着想着，转眼间就到达目的地了。当然目的地就是小讨家。他望着道路，寻找合适的石头。

昨天是他听见小石子敲击自己房间窗户的声音而醒来，今天却恰恰相反。

但他找不到适当的石头，只看到又大又重到恐怕拿不动的石头。这么大的石头是不行的，根本称不上是小石子，反而比较像压酱菜用的石头。想了一会儿：「也没别的了，没办法。」佐间太郎只好将之拾起。

他双手抱着石头，奋力拿起它。这才想到，小讨房间的窗户是那一扇啊？算了，随他去吧。

由于石头很重，他吆喝一声，准备奋力丢出去，嘿~ 咻 ~

「嘿 ~ 咻 ~ 你个鬼啦……」

猪公存钱筒从天而降，打在他的头上。抬头一看，发现小讨正从窗户采出头来看着自己。

「………」

之后小讨便沉默不语，他是难以启齿，还是在等佐间太郎开口呢？两人彼此凝视，沉默地任时间流逝。得说些什么才行，佐间太郎捡起猪公存钱筒，摸着它说道：

「不要打我（译注：这里的打与猪同音）。」

这真是个杰作，超棒的梗！他心想，在心里摆好胜利姿势。小讨以看待外星人的眼神注视着佐间太郎，之后笑出声来：

「啊哈哈哈哈，好好笑喔！我马上下去，你等一下。」

「嗯！」

作战成功！真不愧是神子。

小讨下楼后，什么也没说就往外走去，佐间太郎跟在他身后。

「……对不起，我说了那种话。」

他指的应该是他对母亲说电视是捡来的那件事。

「我本来以为，只要有一台电视，妈妈一定会很高兴——」

他幽幽叹道：

「我们家的电视坏了，有一个频道出不来，可是妈妈喜欢看的连续剧就在那个频道播出，所以她看不到那部连续剧。妈妈一直很期待那部连续剧，不能看让她很失望，心情很不好，我不希望看到这样的妈妈。」

「一百台电视都坏了吗？」

佐间太郎一脸正经地问，小订这才发觉：啊，原来他是真的不知道，真的以为我们家有一百台电视。

「……我们家没有一百台电视，不可能有那么多台电视，只有一台而已。」

他骗我，佐间太郎心想。

「我爸爸住院了，家里现在缺钱，所以妈妈要出去工作，几乎不在家。就算偶尔在家，也都是一脸疲惫的样子，所以我想至少要让妈妈看她想看的连续剧。」

「这样啊。」

「妈妈的工作很辛苦，我能跟妈妈在一起的时间很少。你记得吧，妈妈载我的时候，我已经很久没跟妈妈单独在一起了，可是你们却跑来破坏，所以我才会那么生气。对不起啦。」

今天的小讨十分坦率，难道是因为阿姨的责骂发挥了作用？还是夜里的他会特别诚实？

「妈妈一直忙着工作，都不理我，我想妈妈或许是讨厌我。」小讨说完，佐间太郎悄悄说道：

「你妈妈是空姐吧？」

咦？小讨回头。

「你爸爸是机长，妈妈是空姐吧？」

有一百台电视是谎言，那他应该知道这也是谎话吧？难道他在取笑我？小讨皱起眉头。

「……你真的相信这些话吗？」

「嗯，因为你没必要说谎吧？」

小讨的心情五味杂陈，对于能买大量游戏及电视的有钱人来说，这或许是个难以理解的烦恼。因为思考模式不同的缘故吗？

「我爸爸不是机长，妈妈也不是空姐，我家和你家不一样。」

虽然他的爸爸在家里时围着腹卷，但机长毕竟是有钱人，所以我们是不一样的。小讨自嘲地笑着。

「咦？我爸爸妈妈也不是啊！」

但佐间太郎说的很干脆，但小讨却听得目瞪口呆：

「什么？可是他穿着机长的衣服耶！」

「他只是穿着而已。」

「可是……他从飞机上跳下来耶！」

「只是跳下来而已。」

「可是他说他是机长耶……」

「只是说说而已。」

只是说说而已……怎么可能有这种事？

「真的不是啦，我爸爸和妈妈不是机长也不是空姐。」

「等一下，你是骗人的？那，那一百台电视和游戏呢？」

「因为我想，没有一百台电视你会觉得无聊，所以才临时准备的。」

「为了我？」

「对啊。」

「那，那么多电视不是本来就在你家啰？」

「嗯，只是为那天特地准备的而已。」

小讨闻言全身无力。只为了自己要去他家，就为了这一天准备了这么多电视。

「……噗，什么嘛，原来你也这么爱吹嘘。」

「咦？是吗？」

「是啊，居然撒了这么大一个谎。什么嘛，害我想东想西……」

「嘿嘿嘿。我没有要骗你的意思喔~ 」

见佐间太郎笑得毫不心虚，小讨觉得心情很复杂。之前一直以为他们身分不同，他是有钱人家的孩子，不懂平民的心情，是个受上天眷顾的讨厌鬼。结果他竟然跟自己一样，是个爱吹牛的小孩。

「是喔，那我要跟你道歉才行。我一直觉得你很讨厌，把你当成讨厌鬼……」

佐间太郎并不清楚他话里的意思，他不知道为什么自己会被当成讨厌鬼。而天儿也说小讨是讨厌鬼。这世界上的事还真复杂。

「不会啦！没关系，你别在意~ 」

两人哈哈大笑，但小讨忽然脸色大变：

「等一下，那是你家的电视吧？我把电视弄坏了耶！？因为妈妈叫我还回去，我很伤心，想说我才不要这种东西，所以就把它弄坏了。我想说你家付一百台，少一台根本不算什么，所以就把它弄坏了！？那天你们准备了一百台电视来，那一台一定是别人的吧？要还给别人不是吗！？」

「不还也没关系啦。」

佐间太郎说得异常轻松，小讨闻言愣了一下，心想：这家伙难道头脑不太好？他是不是不知道事情的严重性啊？

「怎么没有关系！我们去捡回来吧。」

「咦？喔 ~ 好。」

两人连忙前往垃圾场，小讨打坏的电视还在那。电视被砸得惨不忍睹，小讨当时的伤心可见一斑。

「……怎么办？对不起，虽然是为了泄恨，不过我做得太过火了。」

「没关系啦，不还也不会怎样。啊哈哈。」

「怎么可以！……好吧，我来修理。」

或许是觉得自己有责任，小讨背起电视。

「哦！？你会修！？」

「不试试看怎么知道……搬到秘密基地去，在那里修吧。」

「嗯，好 ~ ！」

把电视搬进狭窄的秘密基地里，小讨从基地的饼干罐里拿出螺丝起子组。这不是捡来的，而是他之前从家里拿过来的。螺丝起子有十字型和一字型，各有四种大小。

「只要有这个，就一定能修好。」

他先抓起了十字型螺丝起子。 「哦哦，有这个就能修好了啊！」佐间太郎兴致勃勃地看着小讨。

然而，小讨在电视机前紧握着螺丝起子，身子却一动也不动，因为他全然不知该从何下手。

早在显像管破掉时，就已经不是螺丝起子能修理的范围了，但年幼的两人无法理解此事。以为只要拿螺丝起子转来转去，电视就会变得像原来一样新。

「嗯…这个很棘手耶。」

小讨一副了然于胸的模样低声道，佐间太郎也自以为是地说：「嗯嗯，真的很棘手耶。」

「啊~ 如果有说明书就会比较好懂了的说。」

「……说明书？你、你等一下。」

「咦？啊、喂，你要去哪里？」

佐间太郎走出秘密基地，在空地的一隅对老爹传送心语。

『爸爸，你还没睡吧？』

不稍片刻，他的手掌上出现老爹小小的立体影像，小小老爹抬头望着佐间太郎说道：

『嗯，我还没睡。要老爹帮你们修好电视吗？』

老爹从头到尾看着这一切，他本以为佐间太郎是要对自己求救，但事实并非如此。

『给我说明书。 』

『嗯？不用看说明书，老爹也能把电视变成新……』

『不用了，我们会修，爸爸不要帮忙！ 』

佐间太郎笑着说道，老爹则困扰地摸着胡子：

『可是，就算看了说明书，也没办法修……』

『没关系，爸爸，拜托！』

这次不同于以往的请求，佐间太郎的语气十分认真。老爹听了也无法狠心拒绝。

『好吧，给你说明书。还有没有需要其他的东西？』

经老爹这么一说，佐间太郎陷入沉思，而且神情十分严肃、正经。过了几分钟，他了要求。

『洋芋片和饮料吧！』

于是，天神给了他的孩子说明书、饼干及饮料吧。

「根本就看不懂啦 ~ ！！」

小讨抱着头大喊。

「什么什么？什么看不懂嚼嚼嚼吸吸吸。」

「啊~~ 气死我了！不要吃！不要喝！！」

「对不起吸吸吸。」

「叫你不要喝还喝！！」

佐间太郎突然不见人影，没多久便拿了本说明书回来，这可帮了个大忙。但他却在忙着修理电视的小讨背后吃着拿回来的点心，令小讨心里颇不是滋味，以至他把家庭餐厅才会有的巨大果汁饮料机拖进来时，还吓了小讨一大跳。

「你那东西是从哪弄来的啊？」

「唔？啊，没什么啦，嘿嘿嘿。对了，修不好吗？」

「嗯嗯，是啊，好难修……」

小讨翻着说明书说道。翻遍了整本说明书，就是没看到上面有记载故障时的修理方法。况且他们才幼儿园而已，根本也看不懂说明书上的记载事项。两人烦恼了许久，得到一个结论：

「来玩吧！」

「嗯！」

他们在逃避。

吃了点心填饱肚子后，两人离开空地，在马路上跑来跑去。无人的夜晚，街道上一片死寂，彷佛是一座只为他们而存在的游乐园。

小讨看见马路上的白线后，像走钢丝似的小心翼翼地走在上面。

「小讨，你在做什么？」

「笨喔，这条白线以外的部分是大海耶！掉下去的话会被鲨鱼吃掉的！」

「咦？真的吗！？好棒喔~ ！！」

佐间太郎兴奋地跳起来，也学他跳到了白在线。

「不要掉下去哦，掉下去就完了哦！」

「遵命，队长！」

「很好，队员！」

两人张开双手维持平衡，在白在线来来回回。只是个小游戏，两人却笑声不断。佐间太郎心想机会难得，于是对老爹传送心语请他做一件事。老爹回答「OK」之后，柏油路开始如海浪般轻轻起伏。

「唔？唉，马路是不是怪怪的？」

小讨不可思议地问道，他并不知道这是老爹使出的奇迹。

「别管那么多啦，小心不要掉下去哦！你看！」

佐间太郎指着马路那头，柏油路上有个不明物体正在移动。

「嗯？那是什么……」

那物体乍看之下像一辆摇控车，它滑过地面较低的位置。但外型并不像车子，要比喻的话，

就像是扁平的三角形，正在地面上来回穿梭。

「啊，难道—那是——」

三角形越来越靠近，小讨更加确定那是什么，它并不是在地面上奔驰，而是在地面下游动。

「小讨，不逃走的话会被吃掉喔！！」

佐间太郎开心地叫着，在白在线跑了起来。同时，从柏油路里跳出巨大的鲨鱼，张开血盆大口，飞过两人身边。

「妈呀~~~~ ！怎么会、怎么会有鲨鱼！？」

小讨慌乱中，不小心把脚伸出白线外，他知道自己的脚滑出白线了，心想危险，一把脚抽回来，脚上竟滴落与柏油路同色的水滴，在马路上激起波纹。

「……水？马路变成大海了？」

不过现在可没时间感到不可思议，刚刚经过身边的鲨鱼，在马路上露出三角形的背鳍，又开始靠近。

「哎呀，小讨，不要掉下去哦！小心不要掉下去了！！」

因老爹施展的奇迹，令这场游戏变得十分战栗。佐间太郎乐在其中，小讨却无法如此。他泪水与鼻涕直流，拼命在白在线逃跑闪躲。

最后，他还是失去平衡，掉到柏油路的大海里。发出咚的一声巨响，逐渐没入地面下方。

「啊哇哇哇，快来救我咳咳噗噗噗！」

「啊哈哈哈！好好玩喔！」

佐间太郎指着他下沉的身影笑道。这家伙，我等一下要揍死他！

小讨在心中恨恨地发誓。虽然发了誓，但他口中的「等一下」会不会来还是一个问题。灰色的大海中，鲨鱼正以飞快的速度接近。

「咳咳噗噗噗 ~ （救救我 ~ ）」

啊啊，完蛋了。永别了，他闭起双眼。巨鲨张开血盆大口吞下觉悟的小讨。

「啊啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇啊啊哇哇！」

「……小讨，你没事吧？」

「鲨鱼鲨鱼、鲨鱼……咦？」

张开双眼，他发现自己躺在马路上挣扎不已。巨鲨、灰色大海已不复见。

「为什么？怎么会这样！？我明明从白在线掉下来，被鲨鱼……」

「你是不是睡呆了啊？现庄很晚了，你应该是在做梦吧！」

「是、是吗？是梦……」

小讨缓缓站起身来，环顾四周。街道上就像什么也没发生过似地寂静无声。

「抱歉，原来是梦。很可怕，但也很好玩……」

小讨一说完，佐间太郎便拉这他的手让他回到白在线。

「那就再睡呆一次吧！」

「咦？」

「看那边！」

小讨一回头，发现鲨鱼又悠游在马路大海里了。

「啊哈哈哈，睡呆还真好玩！」

「嗯、好玩好玩！！」

两人和鲨鱼玩了许久，之后回到秘密基地里喝果汁。由于认定那是睡呆时的幻觉，鲨鱼与大海于是成了最棒的游乐器。

「啊，对了，说不定这也会……」

小讨从沙发下取出宝盒，把闪亮亮的手表戴在手上，深呼吸后按下开关。

「………」

但手表什么反应也没有，只是一片死寂。他不死心地把手凑近嘴边：

「喂！喂！外层空间吗、外层空间吗？收到请回答、收到请回答。」

佐间太郎一脸恍惚地看着他，但小小的手表并没有传达他人的回应。

「哼，我还想说如果是因为睡呆做了梦，这个愿望说不定也能实现……」

小讨把手表收回盒中，遗憾地说道。

「看来是不行，外层空间收不到。你要通讯吗？想通讯吗？想现在通讯吗？」

如果他现在就想跟外层空间通讯的话，佐间太郎可以向老爹请求，但小讨却摇头：

「不，不用了。就算现在不行，以后的某一天能通讯就好了。」

「是喔……好吧。不过，外层空间是什么？」

「你不知道吗！你之前就都不知道吗！？」

「对！我不知道外层空间是什么！」

「呃，所谓的外层空间额，就是很黑很黑，很大很大，大到…唔…无边无际…还有就是很大，呃—又黑又大——」

「哦哦，就是JUSCO佳世客嘛！」

「不是啦！佳世客是很大，可是不黑。总之，是跟这里完全不一样的世界就对了。」

小讨说得有些得意。

「不一样的世界？不是这个世界？」

「嗯，不是这个世界，那里有外星人！我要跟外星人通讯！」

「外星人！好棒喔！你要说什么？要跟外星人说什么？」

「呃？对喔……我想外星人一定什么都会，我会说我想要做很紧张刺激的事。」

「可以吗？」

「例如用这个梯子爬到很高的地方去。」

小讨拍着基地里仅一公尺高的梯子。

「很高的地方？月亮吗？」

「到不了月亮啦，能到澡堂的烟囱就差不多了。」

「那就折中，到云上面好了！」

「云喔……好啊，那就到云上面！」

「啊哈哈，那电视要怎么办？」

「我忘啦 ~~~~~~~~~ ！」

小孩子就是小孩子，玩得不亦乐乎，把修理这件事忘得一干二净。基地外，天空已露出鱼肚白，早晨即将来临。

「呼，那下次好了，下次再来这里玩……不对，是修理！」

「嗯！好！啊，那这个呢？」

佐间太郎拿出他收进睡衣里的猪公存钱筒。

「喔喔，那个喔。我不要了，送你吧，它一点都不可爱。」

「谢谢。」

小讨以沾着泥土的脏手指搔了搔太阳穴：

「别客气，我们是朋友嘛。」

佐间太郎闻言重复了一遍：

「朋友？」

「嗯、对啊。怎样，你有意见吗？」

「我没有意见呀~ ！朋友~ ！！」

佐间太郎张大嘴笑道。小讨心中庆幸，有说跟他是朋友，真是做对了。

「如果我们是朋友，就不要送我猪公，送我那个能和外层空间通讯的东西。」

小讨马上反省—早知道就不要说跟他是朋友。

「不行啦！那是我的宝贝，就算是朋友也不能给！！」

「那就算了。」

佐间太郎还是一样很快就放弃了。

两人踏上早晨的街道快步回家。佐间太郎回房前，先来到天儿的房间，他没敲门就毫不客气地开了门。天儿蜷曲着身子，像是母亲腹中的胎儿般睡着。

「来，送妳，朋友给我的。」

他把猪公存钱筒放在天儿脸上，而且刚好塞住她的鼻子嘴巴。当然他并不是故意的，只是个偶然。

「晚安啰！」

佐间太郎离开房间后，过了数分钟，天儿开始上气不接下气。

啊，好痛苦，为什么睡得这么痛苦？脸上好重，好难过。脸好热、好热！

「啊 ~~~~ ！怎么搞的！！」

她满身大汗地坐起来。这一瞬间，有东西掉到地上。

「呼、呼……第一次睡得这么痛苦……嗯？这是……」

掉在地上的，是个没见过的猪公存钱筒。

「咦？这是什么？」

她不记得自己有买这个东西。唔 ~ 怎么会这样？唔 ~ 唔 ~

烦恼了好一会儿，仍是不知该如何是好。

「算了，就先放着吧。」

说完她打开衣柜，把存钱筒丢进以奇异笔写上「没有要丢掉，但平常没在用」的纸箱里。接着，她便把这个存钱筒的事抛到脑后去了。

经过一番折腾的天儿再也睡不着，只好起床准备早餐。

用不着她叫，佐间太郎已来到厨房，在半睡半醒间吃了早餐。他和天儿没讲几句话（因为两人还在绝交），但她感觉得到，他和之前有点不一样了。

他会主动想去幼儿园。之前之所以一直赖床，或许是因为对幼儿园没兴趣的关系。现在却不知为何开始积极地上学了。

「嗯……到底是什么原因？难道他有喜欢的女生了吗……」

搭上准时到达的娃娃车，佐间太郎和昨天一样倒头就睡。一到幼儿园，他马上睁开眼睛跳下娃娃车，对等在外面的小讨喊道：

「队长 ~ ！！」

「哦，队员 ~ ！！」

接着是热烈的拥抱。

「你没事吧，没有被大鲨鱼吃掉吗！」

「是的，我没事。虽然九死一生，但我不知道九死一生是什么！」

「是吗，还真像你会说的话！」

「真像你会说的话！」

接着两人「啊哈哈哈」地笑着走进教室。被丢下的天儿没来由地生着闷气。为什么跟那个讨厌鬼那么好？为什么要撇下我？还有队长是什么？鲨鱼又是怎样？啊哈哈个头啦！ ？什么跟什么嘛！ ！

「啊~ 气死我了！我这次真的要跟佐间太郎绝交！！」

她忘了自己身为天使的使命，气得怒发冲冠。这也没办法，毕竟她才幼儿园嘛，而且她是天儿。

「博士，杀人机器人终于完成了！」

「没错，助手，这么一来，这个世界就是我们的了，哇哈哈哈！」

小讨用橡皮筋把放大镜绑在头上，模仿博士笑道。他身旁的佐间太郎也做了助手的装扮，恭恭敬敬地站着。

今晚，两人又从家里偷跑出来，在秘密基地玩耍。刚开始的几分钟还会做做样子先修理电视，

之后便因佐间太郎的一句：「我们来做机器人吧！」修理电视的事就被抛到九霄云外去了。

两人随即在基地里寻找能组合机器人的材料。

坏掉的收音机、电视的室内天线、躲避球、饮料瓶，还有黏土。这些是他们所能选出来的超棒材料。一开始的计划是做出守护和平的机器人，却在不知不觉间变成可怕的杀人机器人。

他们先把天线装在收音机上，让它看起来像脸部，再把躲避球当成身体，用黏土把四个可尔必思的瓶子勉强黏上去当作手脚，最后把身体和头用黏土黏起来就完成了。

虽然最后的成品离「杀人」相去甚远，外型非常简朴，但两人倒是十分满意。

「啊，小讨！把一只手换成这个好不好！？」

佐间太郎拔下科尔必思瓶，以可乐瓶代替，而且只有可乐瓶的瓶口向外。于是……

「哦 ~ 好酷！」

「好棒喔……精神感应枪耶！」

感觉好像升级变强了。

「那就出发吧，机器人出动！让所有人类灭亡！让他们见识可怕的世界~ ！」

「遵命，博士！我不知道灭亡是什么！」

配合着小讨博士的下令声，机器人动了起来。这也是佐间太郎悄悄对老爹要求的奇迹。当然小讨以为是梦境，把这一切当成深夜里睡意强烈时才看得到的幻境。

「死神机器人，哔哔哔。」

杀人机器人动着可尔必思瓶做成的手脚，在狭窄的基地里走来走去。它的样子雄纠纠气昂昂，两人不禁发出「噢~ 」的欢呼。虽然不管怎么看都有一种「这是暑假的自由研究，而且两分钟就做好了」的感觉，但它走来走去的模样还真让人有点毛骨悚然。

「呼哈哈哈，不管这个机器人被破坏几次，都会再站起来，它是无敌的机器人！！呼哈哈哈！」

「呼哈哈哈！无敌~ ！呼哈哈哈~ ！」

机器人意气风发地朝秘密基地外僵硬地走了出去。然而，它才向外踏出第一步，就被某人以飞踢击倒。

「啊 ~~~~~ ！机、机器人！！」

小讨发出惨叫。这时，怒气冲天的天儿出现在基地入口。

「你们在干嘛！！我就在想你们最近怪怪的，没想到这么晚还在外面逗留，而且没有人陪，这怎么可以呢！」

「哇啊，天儿！？妳怎么会在这里！？」

佐间太郎大吃一惊，他想用瓦楞纸塞住基地入口。小讨也助他一臂之力，不让天儿入内。

「你做什么！我不是说不可以跟这个人在一起吗！他是讨厌鬼耶！」

「小讨才下是讨厌鬼！妳误会了啦！」

「不管，你给我回家！老爹竟然坐视不管！你才幼儿园耶，怎么可以这么晚偷溜出来！气死我了！！」

基地外，天儿以身体拼命推挤着瓦楞纸，老爹的脸浮现在她头上。

『哎呀，男孩子总是喜欢这样玩嘛？对不对？』

『或许吧，可是如果有个万一要怎么办！』

『老爹就是为了以防万一，才这样看着他们的嘛！』

『还有，老爹竟然用奇迹让这个怪怪的机器人动！你是天神的事会被发现的啦！』

『不会的，他以为是睡呆了在做梦呢。 』

『真是受不了，怎么可以这么乱来！ ！』

说时迟那时快，瓦楞纸突然移开，天儿直接滚进基地里。

「痛死我了……你们做什么！」

天儿揉着屁股抬头看着两人，小讨兴奋地说道：

「好吧，妳想加入我们对不对？」

「什么！？谁想加入你们啊！为什么我要加入你……」

这时老爹的影像出现在天儿面前，这是只有神样家族才看得见的画面，小讨是看不见的。

『如果妳会担心，跟他们在一起不就好了吗？反正就算妳说不行，佐间太郎也不会听话，对不对？』

『可、可是……我才不喜欢这种……』

她看了看佐间太郎，他脸上的表情的确诉说着：在秘密基地玩耍好玩到不行。她可以理解，知道了过去不知道的世界，是不会轻易放手的。

「好吧，我知道了，请让我加入你们。」

虽然天儿心想：为什么我要加入你们！但她还是低头请求。老爹微笑地点点头。

「那我要问妳暗号啰，如果妳答得出来，就叮以加入我们！」

小讨一说完，她马上反对：

但小讨对她的疑问充耳不合，他和佐间太郎齐声说道：

「怠速！」

「熄火！」

天儿不加思索，马上答出答案。就小孩的暗号而言，正确解答率堪称百分之百。设这种暗号似乎没什么意义。

「好~ 从今天开始，妳就是我们的同伴！」

「……喔。」

天儿叹气回答。

「啊、小讨，那个可以通讯的东西，也拿出来给天儿看看吧！」

「不行，那是我们之间的秘密！」

「就是藏在沙发弹簧垫下面的那个秘密……」

「我都说是秘密了，你还说这么多！！听到没！？快点忘记、忘了这件事！！」

「我才没兴趣呢……」

小孩们在秘密基地里吵吵闹闹。这时，有两道影子从外而窥探着他们。

「多了一个人了。」

「对啊，是女生耶，女生就算了吧。」

「什么话，女生也一样。」

「可是，他们还是孩子啊！」

黑暗中，影子眨了眼，布满鲜红血丝的双目恶狠狠地转动着：

「那又怎样？」

过了几天，老爹对睡眼惺忪地准备着早餐的天儿说道：

「天儿，我有话跟妳说，可以吗？啊，妳可以一边做早餐一边听我说，好吗？」

「咦？喔、好……」

那天之后，天儿每天都陪他们去秘密基地玩，导致睡眠不足。她必须监视着佐间太郎和小讨，看他们的任意玩耍会不会有危险，这是她的工作。虽然有老爹守护着大家，安全上不会有问题，但她到底是天使，还是无法放任不管。

「是这样的，我待会儿必须出门一趟。」

「出门？要去哪里？」

「去那边的世界。」

老爹指向上方。

「有一个令我在意的女孩，我想去看看她。到时候，心语起不了作用，妳可要注意老爹的奇迹也无法发动，所以今晚妳不能让佐间太郎出去哦。」

「好的，我知道了。」

「那我走了。」

老爹说完便走向他和妈咪的寝室。天儿不知道他要去哪里，但明白奇迹和心语都无法使用。她试着向佐间太郎传送心语，但传不过去，也没有回音。

「原来如此，那我今晚得注意监视，不让他去夜游才行。」

她下定决心，冷哼了一声。

是夜，秘密基地里，佐间太郎与小讨一如往常地嬉戏。

「搞什么鬼啊，你今天不是不能出来吗？」

「有吗？」

今天一整天，不管是在幼儿园，还是回到家里，天儿总是不停对佐间太郎说：「今天晚上不能出去玩哦！」小讨明白此事，本想今天晚上要乖乖睡觉。谁知到了晚上，小石子打在窗户上，一看佐间太郎正笑着站在窗外。

「因为天儿说要监视我，跑到我房间去，可是她马上就睡着了」

「所以你就偷溜出来了喔？」

「对啊，轻轻松松。」

没错，天儿这几天都监视他们晚上玩耍的情形，睡眠严重不足，因此才会睡得不省人事。佐间太郎和小讨在幼儿园时有睡午觉，不至于睡眠不足，但天儿为了监视佐间太郎连午睡时间也醒着，结果在最不能睡着的时间睡得像死猪一样。可怜的天儿……

「今天要玩什么？」

「那来玩官兵捉强盗吧 ~ 」

两人天真无邪地笑着走出秘密基地。这时，他们才察觉有异。

窄地外停着一俩黑色休旅车，之前从来没发生过这种情形，佐间太郎和小讨惊讶地面面相觑。

「怎么了？会是大人么？是来骂我们的吗？」

小讨吓得心脏都快跳出来了。怎么办？如果被妈妈发现，一定会骂我的，爸爸会担心的！

「不知道耶，没关系吧？」

佐间太郎乐观地笑道。未料，照耀着两人的明月突然消失，四下一片漆黑。遮挡月光的，是一名身材高大的男子，他们没见过、也下认识。

「哇、对不……」

小讨反射性地想道歉，男子却拿着麻袋将他从头罩下。佐间太郎不知道发生什么事，在什都不知道的状况下，视野突然变得一片漆黑。他跟小讨一样，被粗鲁地装进袋里。而且似乎有男子站在他背后，传来两名男子的说话声。

「没人看见吧。」

「应该没有。」

小讨吓得发不出声音来。这是绑架！他心想。一定是自己在晚上偷溜出来玩，当坏孩子才得到这种报应。

两人就这么被提起来带走。其中一名男子在半路上说道：

「如果你们安分点，马上就能回家。不要吵。」

另一名男子则是强硬地接下去说：

「本来就该安分点。如果你们胆敢吵闹，我马上就杀了你们。」

黑暗中，男子的声音显得特别清晰。

「你不是说不会杀他们吗！？你说过会让他们平安回去的！」

「是啊，如果拿得到钱，计划顺利的话。」

「嗯、嗯……」

「偷那一点小钱根本不够塞牙缝，要干就干能大赚一票的。」

两人被丢入车后座，载往某处。

「糟糕！我睡着了！我睡着了！！」

天儿慌张地跑来，她总算醒来了。心中祈祷着不要发生什么事才好，无奈却变成最糟的结果。

她发现两人不在秘密基地里，脸色大变。原本猜想他们可能在别的地方玩耍，但应该不可能，他们一定出事了。

天儿忍不住使用心语向老爹求救，但心语传不过去，轻轻掠过后便消逝无踪。

「咦，你们也来了啊？」

听见似曾相识的声音，两人一回头，发现久美子站在身后。她拿着镇邪箭，笑容满面，但脚上的草鞋似乎不便行走。

她和小爱一样盛装打扮，只是有个地方非常不寻常。

「呃…那是什么？」

进一怯生生地问道，因为她的头上趴着一只大肥猫。

「什么？哪个……？哦哦，你说这个吗？」

久美子若无其事地回答：

「这是镇邪箭。」

「不是，我不是问那个。」

「啊，这个吗？这是猫。」

微微一笑。

「不是啦，我是问，为什么猫会在你头上？」

对进一的追问，久美子面有难色：

「嗯…为什么呢？听说猫会有特别喜欢的地方，对这只猫来说，它特别喜欢我头上，不知道是不是这样喔。」

接着她又微微一笑。

不，就算她这样笑，大家也不能接受这个理由。

「是、是喔，那就没办法了。」

进一不再追问笑得很坦然的她，因为就算追问下去，大概也得不到答案。她头上有猫，

这么一回事。

「那它叫什么名字啊？」

进一身旁的小爱用手指戳着肥猫的脸问道。

「它叫鸡胸肉。很奇怪吧？不过它就叫鸡胸肉。」

「鸡胸肉……的确很奇怪。什么时候养的？」

「去年底开始的。」

听着小爱与久美子交谈的进一，有种记忆浮现在脑海里的感觉。早上他边跑边掉落的薄状物，正模糊地浮现。

「对了，久美子，我想问你一件事。」

「好啊，什么事？」

「我们好像忘了一件很重要的事耶？」

「大惊！」

久美子很明显地有所动摇，一目了然。

「不，才没忘了，我没有忘了什么啊，啊哈、啊哈哈哈。」

她想搔头，却搔着猫的侧腹。进一察觉出她有所隐瞒。

「请妳不要骗我。我总觉得我忘了一件绝对不能忘记的事……」

「嗯……是这样没错……唔，这个嘛……」

久美子直视着进一的双眼，真切地说：

「不要紧的，如果是重要的事，总有一天一定会想起来的。到那天之前，忘了也没关系。就算忘记了，重要的事也不会不见。也就是那边和这边。」

久美子用手指着天空和地面，那边和这边。

「……呃，我不是很懂耶……」

「总之就是这样！我、我还要照顾鸡胸肉，先走啰~ ！咻~ ！」

「等、等一下，久美子！！」

久美子说了一声: 咻~ 便跑掉了。这其中必定有鬼。进一更加觉得忘了什么。是什么？到底是什么？小爱见他陷入困惑，幽幽地说：

「…………我要杀了你。」

「咦——！！为什么！？」

「还问为什么！什么嘛，竟然和久美子那狐狸精说一些意义深远的话！进一大笨蛋~ ！！油灰~ ！！」

「没有没有、不是的、不是这样的啦！没有意义深远啦，只是我觉得忘了什么，所以才问她而已啦！嗯，意义不深远，一点也不，很浅很浅，非常肤浅啦！ 」

「真的吗？真的很浅？有多浅？」

「唔…呃…大概到脚踝。」

「这么深！这样还不深吗！！鞋子都浸湿了啊~ ！」

「啊~~~ 不对、我说错了！大概两公分！水深两公分！！」

「真的~ ？只有两公分的话也不是不能原谅啦……哼，竟然跟女生感情这么好。」

小爱哪起嘴。

「好了别气了。啊！对了，看看这个就有精神了！」

进一从口袋里掏出广告传单，这是车站前穿着小猪布偶装的人发给他的。其实进一也不知道上面写了什么，他只是为了让小爱分心而已。

「嗯嗯嗯，这是什么……要我看？」

「对、对啊！唔…呃，给我的人说是新春超棒特别祈神爆裂礼物明信片耶！我不太清楚，不过好像很赞哦！」

「怎么可能，这是诈骗集团要骗你的个人资料啦！」

「不会啦，妳看，我现在在这里写上名字。雾…岛…进…一。妳看，我写好了！然后我把它投进邮筒！ 啊！ 那里刚好有邮筒！！好，我投进去了。……好不好？ 好不好？」

不知道他在「好不好？」个什么劲，总之进一在明信片上写了姓名地址，然后投进刚好就在附近的邮筒里。

「……无聊。」

「别这样嘛，小爱，好不好？好不好？」

「……你不会再跟别的女生说一些意义深远的话了吧？」

「不会、绝对不会！就算会也很浅，真的只会说很肤浅的内容！」

「你保证只跟我说意义深远的话？」

「嗯，我保证。」

「那我就跟你和好。」

「嗯，太好了！真的吗？」

「亲我。」

「咦？」

「和好的亲亲。」

「唔？」

四周充满了香客，她真的要他在人群中亲她吗？进一不安了起来，小爱却静静闭上双眼。难道这是整人大爆笑吗？如果我亲了小爱就会被揍，还是我张开眼睛会发现亲的不是小爱，而是锹形虫呢？会不会是这种情形啊？

「……快点。」

小爱低声催促。这是怎么回事？怎么会突然演变成这样？两人还没亲吻过，在这里亲亲的话，就是初吻了耶！这样真的好吗？不，反正这其中必定有诈，其实她不是小爱，是乔装后的体育老师，诸如此类的！

「那我要亲啰。」

进一抓住小爱的肩膀，接着闭起双眼，缓缓把脸靠近她。

他们的鼻子微微撞在一起，于是他把脸往旁倾斜，接着嘴唇碰到柔软的物体。管他的，反正也亲不到，一定是其他替代品，可能是体育老师吧，进一边想，边睁开双眼。一瞧，眼前的人却是平时的小爱。

两人正在接吻，是一般情侣都会的一般之吻。

「…………」

进一大吃一惊，不知该如何是好，只好继续亲下去。他知道路人正在对他们行注目礼，这也难怪，因为没有情侣会在这种地方光明正大地接吻。

脸先离开的是小爱。她舔了舔嘴唇，不自主地用手拨弄一下头发。接着用几乎听不见的声音说道：「很久笨蛋(NA-GA-I-TTE-BA-KA) 」。

小爱对她有生以来的初吻感到心慌意乱，把「很久耶(NA-GA-I-TTE-BA) 」跟「笨蛋(BA-KA) 」连在一起说了。进一不知该说什么好，只好维持和她亲吻的姿势，简短地应了一声：「嗯」。

「好热情喔 ~ 咻 ~ 咻 ~ 」

突然传来的声音，令两人一惊，往声音的来源望去。有个头上疑似有只猫、身影很像久美子的人迅速躲入暗处。





第四章 早安！儿童节目

所有的窗户都涂以黑色油漆，阳光透不进来，这个房间是大人的秘密基地。虽然同样是秘密基地，和佐间太郎他们的基地不同的是，这里是作恶的场所。

看起来像个仓库什么的，但详细情形仍无法断定。只知道有张布满灰尘的床，佐间太郎和小讨被遮住双眼，双手双脚也被捆绑，倒卧在床上。

此时传来令人厌恶的叽叽声，两张装有滚轮的老旧椅子滑动了一下，因身材高瘦的男子及矮胖的男子在椅子上坐了下来。

「唉，阿敏，真的会成功吗？我有点担心耶。」

矮胖男子颤抖着声音说。下一秒，阿敏便把他连椅子一起踢飞。

「我不是说不要叫我的名字吗！你不管年纪多大都一样没用！」

「对不起啦，阿敏。可是我……」

「真是……健司，你听好，没问题的，一定会成功的。过不了几天，我们就会是大富翁了，然后就能幸福过日子了，对不对？」

「嗯，嗯……唉，你真的不会杀他们吧？」

「你很烦耶，我们的目的是钱，只要拿到钱，就不需要那两个小鬼了。」

阿敏直呼健司的名字。明明自己叫健司不要讲出他的名字，以免暴露身分，却又毫不在意地叫出健司的各字。

「健司，错的不是我们，是社会，错的是这个社会。对不对？所以我们做坏事也是逼不得已的。如果有工作，我们会认真做，可是我们没有工作，所以这是无可奈何的事，对不对？健司，我们是牺牲品，社会的牺牲品，懂吗？」

阿敏放柔了语气，健司认同地直点头。

「明白就好，我去买饭。」

「外出不会有事吧！？」

「不要紧，反正没被人看到，不用怕成这样。」

传来沉重的铁门声后，房间内恢复寂静，只听见时钟的秒针滴滴滴的声音。还有小小的抖动声，是健司在抖脚。

「不要紧，错的不是我们，错的是这个社会。」

他小声重复，像是在说服自己。但谁也不知道，他是不是真的认为错的是这个社会。

「……我们被绑架了……」

小讨低声说道，佐间太郎亦小声回答：

「我不知道绑架是什么。」

「拜、拜托！就是我们被坏人抓走了啦！」

「唔…嗯…是喔。」

「什么是喔……这下糟了啦！该怎么办……」

他们看不见彼此的脸，也无法掌握彼此的位置交谈着。

「对了，这是恶梦，是梦，跟平常一样是在做梦，醒来就会恢复正常了，全部都会恢复原状。一、二、三。」

虽然被遮住眼睛，小讨仍不断闭眼睁眼，他想早点从梦里醒来。但什么也没改变，令他大大叹了口气。

「看来不是梦，啊哈哈。」

佐间太郎一副若无其事的样子。啊，气死人了，这家伙是不是不知道现在是什么状况啊！

「你为什么这么冷静？我们不知道会被怎样耶，你下担心吗！？」

「是喔？唔…那我求救看看好了。」

佐间太郎使用心语，想和家人取得联系，但他试到一半时，想起今天无法使用奇迹，于是放弃。

「求救？难道你有什么方法！？」

「啊…没有耶，抱歉。」

「什么嘛！可恶，拜托这是梦吧，如果是梦就快醒来~ ！！」

听到叽~ 的金属声，小讨的身体僵住，他们听见健司坐在椅子上向他们靠过来的声音。

「梦吗？我也有梦。」

健司缓缓靠近两人，在床上坐下来，小讨吓得发不出声。

「我想和阿敏一起傲一番轰轰烈烈的大事，虽然不知道是什么事，不过我们想出名。阿敏很聪明，也很受女生欢迎，跟我完全不一样。其实他可以不用跟我交朋友的，但是阿敏对我很好，所以我很喜欢他，我想一直和他在一起。可是阿敏从某天起就变了，他的眼睛变得好红，还对我大小声，好可怕。我希望他变回以前的阿敏。为什么会变成这样呢？我想可能是因为阿敏生意失败了才变这样的，因为梦想不能实现才变这样的。梦、梦背叛了我们。」

两人无法理解他在说什么，因为内容太笼统，加上他喃喃低语的关系。健司吞了吞口水，愧疚地说道：

「我们需要钱，只要有钱，一切就能顺利。对不起，你们马上就能自由了。」

「我…有一件事想请问你。」

小讨怯生生地发问，健司吸着鼻水回答：「什么事？」

「为什么要绑架我们？」

「因为你们两个小孩半夜出来玩，很好绑架。还有，你们家里很有钱吧？我们可以拿到赎金。」

「有钱？我们家一点也不有钱。」

「不必装了，你爸爸是机长不是吗？我们都听到了。」

小讨想起他在幼儿园大吼的事。

「不、不是的，那是我瞎掰的！」

「瞎掰的？少来，我们都看到了，你旁边的小弟弟也跟机长爸爸走在一起，还有空姐妈妈在啊！」

佐间太郎一开始不知道健司在说什么，听到一半才惊觉是这么回事，于是向健司坦言：

「他只是穿着而已。」

「……穿着而已？等一下，这是怎么回事！？」

「我爸爸不是机长，他只是穿成那样而已。」

「你说的是真的吗！？」

健司的声音颤抖不已，冷汗从小讨背后流下。

「如果这件事被阿敏知道了，不知道会怎么样！他说如果有两个机长的小孩，就能拿到很多赎金……如果他知道你们不是机长的小孩，那绑架你们就没意义了。不只没意义，还会碍手碍脚……说、说不定还会杀了你们！」

小讨吓得说不出话来，佐间太郎因为不是凡人，所以对生死没有概怠。即便健司说他们会被杀，也没有什么实感。

「你们的爸爸不是机长这件事，绝对不可以让阿敏知道！唉，怎么办，我不想变成杀人凶手……对了，趁阿敏还没对你们下手之前，你们快逃吧！等一下我会放你们逃走，现在先忍耐一下。」

「好 ~ 」

佐间太郎回答的同时，门打开了。

「怎么？你跟他们聊得很开心嘛。」

阿敏一进门，烟味便弥漫了整个房间，看来他去买烟了。

「阿敏，没有啦。呃，抽烟对身体不好吧？」

「少啰嗦，有钱就有健康。我之前是穷人，所以才会咳嗽。只要有钱，想怎样都行。」

或许是烟熏造成的，他的眼中布满血丝。

★

在空荡荡的秘密基地里，天儿无计可施。没有任何线索，也不知道发生了什么事，而且今天无法使用天种的奇迹，偏偏就在这一天发生这种事。她明白应该马上回家跟妈咪报告此事，但妈咪一定会生气，一定会暴跳如雷。那跟美佐……不，她帮不上忙，肯定只会穿着小裤裤四处晃来晃去而已。

「啊 ~~~ ！我该怎么办！！」

天儿滚来滚去，但这么做也于事无补。她叉起双臂，集中精神思考。

「天儿，快想，快想要怎么办我不知道啦~ ！！」

很快放弃莫非是神山家的通病？还是这只是小孩特有的不耐？

「啊、对了！那家伙说有个东西可以通讯还怎样的！」

天儿把手伸进沙发底下，取出宝盒。

「一定是无线电之类的东西．说不定能跟佐间太郎联络……」

她满怀期待地打开盒子，从中掏出一只没电的电子表。她继续寻找其他的物品，结果只找到这支表。

「这是什么？一点用都没有！这要怎么通讯啊！算什么宝物嘛！！」

怒不可遏的天儿想把它摔到地上，但她忍住了，深呼吸了好几次，总算恢复平静。她把手表粗鲁地塞进口袋里，然后离开基地。

「唉，还是跟妈咪报告，请妈咪一起找比较好……可是妈咪会生气，一定会大发雷霆，啊啊啊哇哇啊哇啊！」

就在她烦恼不已的同时，有个移动中的物体映入她的眼帘，那是一个动作十分不可思议的物体。

「咦？那是什么？」

说不定它会是找到佐间太郎的线索，天儿于是尾随在路上前进的影子后面。虽然她不知道那跟佐间太郎到底有没有关联，但此刻的她也只能仰赖它了。

「健司，你是不是有事瞒着我？」

阿敏吃着买回来的便当，拿起筷子指着健司。小讨的遮眼布稍有松脱，让他得以看到房间里的情形。

「有、有吗？我怎么可能有事瞒你？没有啦！」

「是吗？那就好。对了，你应该查到他们的住址和电话了吧？」

「啊？找没查耶。」

阿敏闻言气得把便当摔在墙上，健司对他突如其来的举动，吓得浑身颤抖。

「你搞什么鬼？你不是调查过他们的父母了吗？」

「呃…那个…你不也看到了不是吗？他爸爸穿着机长的衣服走在路上。」

「看到了，我看到了，可是只有这样是不够的。你要查出他在哪家航空公司上班什么的，要查的事情一大堆，你到底在干嘛？」

「对、对不起。」

「万一抓错人你就给我小心，那抓他们来就毫无意义，也没有利用价值了！」

阿敏可怕的眼神落在佐间太郎与小讨身上。

「不要给我惹麻烦，懂不懂？健司！」

「嗯、懂……」

这时，墙壁忽然毫无预警地晃动起来，彷佛有入从外面撼动墙壁一般。健司觉得纳闷，打算到屋外一看究竟。

「等等，我去。你给我好好问出他们的电话。」

「哦、好。」

阿敏隔着衣服拍了拍口袋里的东西，确认后便离开房间。散乱在地上的便当，看在小讨眼里却是可怕至极之物。

「糟了，阿敏知道真相也只是迟早的事。你们听好，在阿敏回来之前，我会让你们其中一人逃走。趁还没出事之前快去求救，这我没办法帮你们。好了，你们自己决定谁要逃走。」

健司这么一说，小讨烦恼了起来。他其实怕得不得了，想要自己先逃。但说出这种话一定会被瞧不起，会被认为是个没骨气的人，于是他颤抖着声音逞强道：

「你先逃吧。我是队长，你是队员；我是博士，你是助手，所以你先走。」

「嗯，那我走了！」

「唉！？等一下！太快了吧，你会不会答得太快了？应该要再迟疑一下才对……」

「嗯？……（沉默了三秒）那我走了！」

「这么短！！」

「决定好了吗？」

「嗯，是我！」

健司解开佐间太郎身上的绳子，牵着他的手引导他到外面。

「听我说，离开之后去找最近的警察局，去那里求救。」

「嗯！」

「我也会想办法救他的，小心不要被阿敏发现了。」

「好！小讨再见！ Bye-bye！」

佐间太郎笑容满面地离开，留下来的小讨失望地垂头丧气。唉，早知道就不要耍帅，我也想早点逃走，你至少也多感谢我一点吧……

「别担心，我也会尽快让你逃走的。」

「那、那就拜托你了，呜呜。」

外面传来某人的脚步声，是阿敏回来了。他粗暴地打开门，发现佐间太郎不见了，马上大声怒吼：

「喂，健司，怎么搞的？少了一个小鬼！」

「啊、嗯、那个…被他逃掉了。」

「你让他逃了！？你在想什么啊你！」

「对不起啦，阿敏。可是，有一个在就够了吧？」

「现在可没闲工夫拖拖拉拉！」

「对不起，真的很抱歉！」

「哼，算了，就原谅你这次，我在外面发现了有趣的东西。」

「咦？是什么？」

「你等等。」

阿敏走出房间，到车上提了一袋东西回来，他手上拿的是绑走佐间太郎及小讨时使用的麻袋。

「刚刚弄出声音的好像是这家伙。你看。」

他从麻袋里抓出来的，是被遮住双眼，手脚也被捆绑的天儿。

「这小女孩是……」

「逃了男的抓到女的，倒也不赖。把她放在床上。」

「喔、好。」

健司抱起天儿，让她躺在小讨旁边。这时，又传来不可思议的声音，像是有人敲着墙壁一样。

「哼，这次又是谁？是那逃走的小家伙在搞鬼吗？」

「应该不是，因为他去附近的……」

惊觉说错话的健司连忙捣住自己的嘴巴。

「健司，你说什么？」

「没、没什么，是你听错了。」

「……先把外面的小家伙抓起来好了，这两个小鬼之后再处理。」

他踢了踢床的铁架部分，吓唬天儿和小讨。

「小鬼，你们最好安分一点。健司，你跟我来。」

接着他带健司离开。只剩两个小孩被丢在房里，小讨马上跟天儿吵了起来：

「喂，妳为什么会被抓？」

「哪有办法啊，就被发现了啊！」

「妳去求救不就好了，搞什么啊！」

「啰嗦！我又不知道这里是什么情形！」

「不过妳怎么会知道这里？」

「我也不知道，我看到一个奇怪的影子，追着它就来到这里了。」

「奇怪的影子？」

「对，奇怪的影子。佐间太郎呢？他有没有事？」

「他先逃走了，应该会去求救……」

「是吗，那就好……唉，我们会被怎么样？」

「会被怎么样……最糟的情形就是被杀……」

听见小讨绝望的回答，天儿也不免同情起他来了。她自己是天使，不会被凡人弄伤，但她也不知道接下来会发生什么事。听说最近有些大人会对小孩做出变态的行为，一想到这，天儿也不禁害怕起来。呜呜，该怎么办？对了，这种时候就要这样！

「我知道了，就这么办。」

「妳有什么办法吗！？」

「天儿的拿手绝活必胜歌曲~ ！」

她想借着唱歌驱散恐惧，这举止十分大胆。

「喂！开什么玩笑，这种时候……」

「不管，你给我拍手，快拍手！」

迫于天儿莫名的压力，手脚被绑的小讨只好用手指啪啪啪地简单拍着手。

「我先唱，这是妈咪唱来哄我们睡觉的传说之歌央。」

她啊~ 啊~ 地清了清嗓子，以天使的歌声唱出：

「嗑睡小蓝调（第二段）」

好想睡好想睡喔真的好想睡而且全身无力

怎么会这么想睡呢是睡眠不足吗

虽然我不想可是昨天很早就睡了

跟蔬菜摄取不足 也有关系吗

明明还有事情没做完不如明天再做吧

可是还是好想睡喔这么想睡反而睡不着、着了

啦啦 ~ 啦啦 ~ 小蓝调 ~

「哇啊，我脑子里都是这首歌！！」

这独具个性的歌词及独特的曲调深深烙印在小讨的脑海中。他甚至确信，就算长大后应该也忘不掉这么奇怪的歌。

「为什么是第二段啊！」

「唔…因为妈咪每次都从第二段开始唱啊！」

「懒得理妳了……」

「如何？有精神了吗？我反而更忧郁了说！」

「这不是没用吗！」

小讨知道这是天儿独特的温柔，也知道这是她为了让自己转移情绪而做的，但完全没有效果。

两人比刚才更加忧郁地等着援兵的到来。

「啊，对了，我要把这个还你。」

「嗯？哪个？」

天儿慢慢往他的方向移动，叫小讨掏她的口袋。

「你基地里的那个手表。」

好不容易他才从天儿的口袋里取出手表。

「妳怎么随便拿别人的东西！」

「烦死了，是你说它能通讯，我想说它帮得上忙嘛！我以为是对讲机什么的，结果是手表！根本就没有用嘛！」

「啰嗦，只要存够能量，一定能和外层空间通讯的！」

「……唉！所以我讨厌男生。」

「吵死了！我说的是真的！！」

「那你证明给我看啊！」

「唔、喔……」

小讨的手放开手表，将脸凑近它：

「这里是地球、这里是地球，紧急状况、紧急状况，快来人救命啊！！」

一片寂静无声。

「……唉，蠢毙了。」

「啰嗦！救命啊！快来人救命！！」

小讨急得快哭出来了，不停重复这句话。但这只是普通的手表，一点反应也没有。这是当然的，因为它是手表。

这时，门被异常粗暴地打开，两人走进房里。

「怎么会有这种事！！」

阿敏陷入极度的混乱，他焦躁地把椅子踹飞。

「开什么玩笑？有没有搞错？怎么可能有这种事？摘什么鬼？」

「阿敏，冷静点，你一定是太累了。」

「闭嘴。你也看见了吧？那是什么？那是什么鬼东西？」

两人似乎目击了无法置信的光景。天儿和小讨并不知道他们看到了什么。难道是佐间太郎？

但他们看到他不可能如此慌乱。这么说来，他们看到的应该是别的东西。

砰砰砰！墙壁传来激烈的敲打声，绑匪们闻声颤抖不已。

「做坏事果然会有报应的，我们放了小孩快点逃走吧！」

「开什么玩笑。可恶，竟敢阻挠我的计划……喂！小鬼，不想死就快说你们的爸爸上班的腑空公司是哪间！快给我说！！」

天儿闻言笑了出来。

「笑什么笑，有什么好笑的！」

「老爹才没在航空公司上班呢！搞错了吧？你是因为这样才绑架我们的吗！？没用的，我们家不会付赎金的！！」

「妳说什么！？妳爸爸是机长吧！？啊！？」

会被杀，认为小命不保的小讨拼命想喊出什么，却发不出声音。啊啊，一切都完了，她要讲出来了！

「机长！？才不是呢！我知道了，你一定是看到那时候的老爹了吧！？其实呢……他只是穿着机长的衣服而已啦！！」

「只是……穿着而已？」

阿敏目瞪口呆，一时无法理解天儿口中的话。

「那是角色扮演啦，就是cosplay ！才不是机长呢！听到了就快点放我们走！」

「……开什么玩笑，别闹了，大人怎么可能角色扮演砸路上走？你骗我，你骗我，快点说你骗我！」

「我才没骗你呢！老爹和妈咪就是那种没大脑的大人！」

「敢耍我！！」

阿敏吼道。他从口袋里拿出刀子一划而下，泛着白光的金属发出可怕的声音划过空气。

「妳这小鬼竟敢耍我，竟敢坏我的事！看我杀了妳！！」

「阿敏，冷静点！」

「给我闭嘴！！」

阿敏朝着想抓他手臂的健司划下一刀，肌肤无声无息地被割开一道伤口，健司手上缓缓流下少许鲜血。

「……谁叫你要碍事。」

见了血光，阿敏瞬间面露惧色，随即摇了摇头下定决心。既然事已至此，干脆毁掉一切吧。

小讨吓得浑身颤抖，对毫无回音的手表叫道：

「救命啊！救命啊，请回答，快来人救命啊！！」

听见少年的叫喊，阿敏讪笑：

「没有人会来救你的，就从你收拾起。」

「救命啊！救命啊！！救命啊！！」

就连天儿也明白小讨命在旦夕，眼前可能会发生凶杀命案，一想到这，她吓得发不出声。但她相信，一定会有办法，救兵一定会来的。

「小鬼，有什么遗言想说？」

就在阿敏举起刀子，健司转过身去之时。

手表突然发出光芒，液晶上出现彩色数字，哔哔哔哔的电子声响逼整个房间，很是嘈杂。同时，传来咚咚的激烈敲门声。

这声音正是他没错，金属大门的另一头，佐间太郎叫着：

「怠速？怠速？」

阿敏不明白这句话的意思，他大吼：

「少碍事！怠什么速！搞什么鬼，我就从你开始收拾：：」

阿敏的目标从小讨转为门外的佐间太郎。他握住门把，举起刀子，打开门。

「怠速？」

直到开门的那一刻，询问声仍未停止。待门完全打开后，一阵白烟猛烈地喷到阿敏脸上。

「呀啊 ~~~~ 什么东西啊 ~~ ！？」

烟转眼间蔓延整个房间，遮挡所有人的视线。在这纯白的世界里，小讨看见佐间太郎拿着灭火器笑着。然后他跑到床边对小讨说道：

「他没说暗号，所以我把他解决掉了！」

接着他解开绳子，也帮天儿松绑。

「佐间太郎，我不是一直跟你说今天不能出来吗！」

「嘿嘿嘿，抱歉。」

小讨勉强张开疼痛的双眼，看着门的方向：

「趁现在快逃，快点！」

无奈，大门发出无情的巨响关了超来。阿敏靠着门，推门关上。他沾满粉末的脸正瞪着他们。

「想用这种骗小孩的玩意儿逃走，门都没有……」

灭火器的干粉逐渐沉积下来，恢复了视线。

「看我一次宰了你们三个！」

阿敏拿着刀子，把三人逼到房间角落。就像狮子盯上猎物般，一点一滴、一步步地缩短距离。

焦急的小讨对佐间太郎叫道：

「唉，你去过警察局了吗！？」

「嗯？我没去耶！」

「呜啊~~ 这有什么用啊！！你没去叫警察干嘛回来！」

「因为不能丢下朋友啊，对不对？」

「咦？」

「小讨是我的朋友，所以我不能丢下你。」

说完他微微一笑。小讨听见佐间太郎如此率直的发言，感到一阵心痛。他这么说，自己是很欣喜，但先去求救再回来不是更好吗……

「吼 ~ 笨蛋！！」

「抱歉 ~ ！呵呵呵。」

「你们两个，现在不是吵架的时候啊，看前面！前面！！」

阿敏已来到眼前，白色粉末自他手上的刀子洒落，发出银光。

「竟敢瞧不起大人，不可原谅！你们这些小鬼！」

在孩子们所在位置的对角处，健司无力地倒在地上说道：

「阿敏，别再做坏事了。」

「闭嘴，你给我闭嘴！别碍我的事！」

阿敏听不进任何人说的话，但巨大的声响仍响个不停，像是要阻碍他的决心。

咚咚咚的敲墙声，那并非人类徒手敲击的声音，较像是某种物体撞击玻璃的声音。

「可恶，是那东西吗！？是刚才的鬼东西吗！？」

这时磅啷一声，玻璃破碎声传进房里，某个物体敲碎漆黑的窗户跳了进来。不明物体滚到地上，站在阿敏面前，守护着孩子们。

见到这来历不明的侵入者，天儿不禁惊呼：

「什么？这个奇怪的形状是怎样！？」

小讨没想到它会来救自己，原本以为它被弄坏，再也动不了了。

「死神机器人，哔哔哔。」

他们在秘密基地做的机器人对小讨说道。

他想起自己在做机器人时说过的话：

“ 不管被破坏几次，都会再站起来，它是无敌的机器人”

他和佐间太郎一起做的杀人机器人赶来救他们了，虽然被天儿的飞踢弄坏，它却忠实遵守『都会再站起来』的标语，复活并赶了过来！

佐间太郎对机器人说道：

「很好，你来得正好，」

「死神机器人，哔哔哔。」

机器人如此回答，看来它的脑容量并不大。

阿敏见到杀人机器人（收音机和躲避球及饮料瓶），不禁大吼：

「搞什么鬼，这堆垃圾怎么可能会动！难道我在作梦！？」

刚才阿敏和健司在外面看见的，应该就是这个杀人机器人。如此也就不难理解他们为何会露出无法置信的表情了。总之，这个乍看之下像是暑假作业的东西，现在却能自主行动，也难怪他们会如此惊讶了。

天儿见到机器人，像是忽然想起什么事似的：

「啊！对了，我跟着追过来的影子说不定就是它……」

「死神机器人，哔哔哔。」

彷佛对机器人的声音有所反应，小讨的手表闪闪发光，他对手表叫道：

「机器人，快上 ~ ！！」

「机器人出动，哔哔哔。」

接着机器人以惊人之势攻击阿敏的脸。

「呀啊 ~~~~ ！！」

脸部吃了一击的阿敏夸张地倒地，收音机打到脸的确相当痛。但受到伤害的不是只有他，机器人也因剧烈的冲击力而散落一地。

「机、机器人 ~ ！！」

小讨一喊，机器人便回应道：

「花好美，人类好温柔。」

明明就没见识过花的美丽及人类的温柔，却能说出这种话。况且它还曾被天儿的飞踢给解体过。

见到阿敏因为机器人的攻击而倒下，健司大叫：

「趁现在快逃！在阿敏爬起来之前快逃！！」

小讨闻言回过神来，往外狂奔，天儿和佐间太郎也跟在后面。孩子们开门逃至外面，发现这里是一处陌生之地的铁皮屋，想不到绑匪的根据地竟是如此简陋。

「佐间太郎，快逃！」

「对啊，快点！！」

天儿和小讨不停地跑，佐间太郎却停了下来。

然后，他喃喃低语，但不是说给他们听的：

「他在哭。」

天儿停下脚步向佐间太郎问道：

「他是指谁？」

「阿敏。他在哭，我去看一下就来。」

说完，佐间太郎走上回头路。

「佐间太郎！？你发什么神经！」

「对啊，等一下啦！趁现在快逃吧！！」

就算天儿和小讨力劝，他仍充耳不闻。

「你们先回去，我马上就会追上你们的！！」

佐间太郎返回铁皮屋里，并顺手带上门。

房里，阿敏脸上沾满白色粉末，留着鼻血，悲伤地坐在地上。他发现佐间太郎折返，连忙抓起刀子。他的脸只有眼下的两道泪痕没有沾染粉末。

「小鬼，你回来干嘛？」

「嗯？因为你在哭啊。」

「胡扯什么，你找死吗？」

「不是，因为你在哭，我想知道你为什么要哭，是不是有什么伤心的事？」

阿敏真的想杀了眼前的孩子，他紧紧握住刀子，深切感受它的重量。因为他要用这把刀子，夺走一条人命。

「少开玩笑了。」

佐间太郎一步步靠近阿敏。

「没问题的，真的没问题，只要吃饱饱，好好睡一觉就行了。」

「你到底在说什么？给我闭嘴！」

「你很饿吗？来，我给你糖果。」

佐间太郎从口袋里拿出一块巧克力。

「啰嗦，闭嘴！给我闭嘴！！」

他的吼叫声越来越小。

「你为什么哭？没问题的，只要吃甜甜的东西，在暖暖的地方睡一觉就好了。不要这么生气，你从刚刚开始就一直生气对不对？来，笑一个，不用担心。 」

什么没问题？阿敏心想。问题多得很，自己活到现在，问题多到不行，没有什么是没问题的。

「算我拜托你，别再过来了，拜托你了。」

「为什么？你在哭耶！」

看着两人的健司难过地说道：

「阿敏，别再做坏事了，好不好？」

「少啰嗦！错的是这个社会，不是我们！！」

佐间太郎微微一笑：

「没有人错，大家都是好人。」

看着佐间太郎没有丝毫恶意的笑容，阿敏的胸口炙热难耐。怎么搞的？这种痛苦的感觉是怎么回事？

「算我拜托你，不要再说了，拜托你……」

阿敏惨白的脸上流下泪来，鼻血染红了嘴唇，他的脸就像个小丑。

「健司和阿敏都是好人，你们两个都不要哭了。」

你们两个？经他这么一说，两个大人才发现自己在哭，止不住的泪水扑簌簌地滑落。

健司一把鼻涕一把眼泪地说：

「阿敏，我们走错路了，才会变成这样，对不对？」

「少啰嗦、少啰嗦……」

「我们回到从前好不好？认真生活，感情和睦地玩在一起。不要再伤害别人、嫉妒别人，好好过日子吧。」

阿敏紧握刀子，瞪着佐间太郎。

「别用那种眼神看着我，你觉得我裉可怜是吗？我很凄惨是吗！！」

阿敏身子一瘫，跪倒在地上，像毛毛虫一样地靠近佐间太郎。

「你觉得我像虫吗？看起来像虫吗！就算是也轮不到你来说，我有自知之明！！我也知道自己像一条可怜虫！！但我不准你说！没有比自己心知肚明的事被人一针见血地说出来更让人光火的了，可恶、可恶、可恶！！」

阿敏数度哽咽，抽抽噎噎地边咳边哭，他不知道自己为何哭得这么伤心，无奈泪水怎么也止不住。

「……不要再哭了，没问题的，乖哦，乖哦。」

佐间太郎毫无防备地走近他，轻抚着他的头，直说：乖哦，乖哦。

「……开什么玩笑、开什么玩笑……」

阿敏拿刀抵在佐间太郎稚嫩的脖子上，金属刀刃在柔软的肌肤上发出闪光。

「你以为你是谁啊，只是个小鬼开什么玩笑，可恶、可恶……你这是什么脸，干嘛贴块胶带？你白痴吗……」

他颤抖的指尖缓缓撕下佐间太郎额头上的胶带。

上面写着一个黑色的字。

神

「神？搞……什么……哈、哈哈、哈哈哈。」

阿敏只能笑，这个小孩毫无防备地靠近想对他不利的自己，还摸着自己的头；还不断安慰自己：没问题的，不要哭了。而这个小孩的额头上，写着『神』这个字。是吗？他是神吗？原来，他是神呀。难怪我拿他没辙，这下我还能何什么办法？

「哈哈，神？你是神？什么跟什么啊，真是个怪胎。」

「咦？是吗？为什么？」

「为什么……」

阿敏感到自己全身无力。额头上写着「神」字的少年，在他面前流血倒地的自己。蠢毙了，无聊死了，搞什么鬼？

「抱歉，我知道了，是我不对，你快回去吧。」

「咦？是喔？我可以回去了？」

「嗯，随便你……」

「好吧，阿敏，那你不可以再哭了哦！」

「哈哈，嗯，是啊……」

健司跑过来抱住阿敏：

「你没事吧？阿敏！」

佐间太郎转身背对两人，打开铁皮屋的门，来到外面的世界。

天儿和小讨正担心地站在外面，佐间太郎一副若无其事地举手向他们打招呼。

「晦 ~ ！」

「嗨什么嗨，你没事吧！？有没有怎么样！？」

「嗯，他说我可以回去了。」

「什么啊！怎么可能发生这种奇迹！」

「我也不知道。」

佐间太郎嘿嘿地笑着。

「你们干嘛等我啊？我不是叫你们先走吗？」

天儿板着一张脸答道：

「我说要去叫警察，他却说要等你，都不听我的话。」

她指着小讨。

「嗯？小讨说要等我？」

「对啊，他说如果你有什么万一，要进去救你。」

「为什么~ ？为什么~ ？你们可以先走的啊！」

佐间太郎一问，小讨很不好意思地回答：

「因为我们是朋友啊，对不对？怎么可以丢下你先走呢？」

「朋友？是吗？」

「大惊~ ！！是吧！你说过的啊！刚刚说的！」

「我有说吗？」

「你有说！！」

「那就当做有吧！走，回家啰！」

「干嘛答得那么勉强！！」

佐间太郎随即迈开步伐，天儿见状叹了口气：

「不过，没想到你这个讨厌鬼也有优点嘛。」

听到天儿这么说，他却别过头去：

「啰嗦！」

「可是你的头发太长了吧？剪短一点比较好看。」

「烦死了。」

「还有，亮一点的颜色应该比黑色适合你。」

小讨知道自己的脸红通通的。

「吵死了妳！」

铁皮屋建在摸个工地，佐间太郎一行人想从工地离开，没想到老爹正朝那里走去。

「抱歉，我晚了一步。」

「哇 ~ 爸爸！！」

佐间太郎抱紧老爹，天儿看见老爹来到，遂放下心中大石：

「老爹回来得真早。」

「嗯，因为我有不好的预感，所以赶回来了。小讨，你有没有受伤？」老爹的问话，让小讨回答得有点紧张，因为老爹的眼神比任何人都要来的冰冷。

「啊、没有，我没事。」

「这样啊，那就好。他们还在铁皮屋里面吧？」

老爹说完干咳了一声，那声音如暴风雪般冰冷。

「我去惩罚他们一下。」

天儿发现老爹的样子非比寻常，他要以天神的身分给予绑架佐间太郎的凡人惩罚。

难道老爹要严惩他们？一想到这，她便觉得害怕。因为此刻的老爹，脸上的表情冷静得可怕。

未料，佐间太郎竟对老爹说道：

「好了啦，我们回去吧。」

「嗯？不行，老爹要给他们……」

「好啦，回去吧，爸爸。」

佐间太郎又说了一次，接着跳起来亲了老爹的脸颊。老爹有些为难地看了看天儿，她默默点头示意：

天神，算了，就照佐间太郎说的，我们回家吧。

「……好吧，就这么办。」

老爹张开双手，抱紧佐间太郎，接着半蹲下来，背对小讨：

「我背你，上来吧。」

小讨起初还意会不过来，天儿适时推了他一把，让他环抱住老爹的背。

「抓好啰！」

老爹说完站起身来，他胸前抱着佐间太郎，背后背着小讨迈出步伐。小讨本想说什么，却什么也说不出口，因为不知该说什么才好。

过了不久，两人在老爹的胸前和背后睡着了。

「天儿，真抱歉。」

老爹边走边说，虽然不知道老爹为何道歉，天儿仍应了一声：「嗯。」其实该道歉的人明明是她才对。

「不过我倒是吓了一跳，想不到那个机器人竟然会动。」

老爹有些讶异地低语。看来让机器人动的并不是老爹。

「咦？那为什么机器人会动？」

「……我不知道。」

老爹没多想就这么回答，想必天神也有不知道的事吧。

「啊，对了，他的手表发光，也不是老爹弄的吗？」

天儿问道，老爹一脸狐疑：

「手表？什么手表？我不知道耶。」

「是喔，那没事了……」

天儿呼了一口气，今天还是先别想太多。

因为就算想破头，还是育想不透的事。

「啊，对了，天儿，如果妈咪知道佐间太郎被绑架一定吓到昏倒的，所以这件事不能告诉妈咪哦！」

老爹恶作剧般地笑着说道，天儿竖起食指摆在唇上，笑嘻嘻地点头。

醒来后，小讨和佐间太郎身处秘密基地。

基地里倒着散落的机器人。因为零件分散了，所以称不上是机器人，只是收音机、球及饮料瓶。

小讨东张西忘，拼命想要跳脱梦里世界。他思考着，到底哪些是梦，哪些是真实的呢？不，那么扯的事，绝对全部都是梦，可是感觉又十分真实，十分有趣。而且佐间太郎回来救自己时，他真的很高兴。

「唉，起来了啦……」

「嗯……早啊……」

他把睡得正熟的佐间太郎挖起来，发现他额头上的字竟不见了。

「唉，我们有被人绑架对吧？」

「咦？嗯，大概吧，我不知道耶。」

「你不知道？果然是一场梦吗？有可能我们两个人做一样的梦吗？」

「有吧，世界上有很多不可思议的事呢，啊哈！」

见佐间太郎提不起劲的样子，小讨也全身无力。算了，反正人也平安，就别追究了。

「对了，宝贝……」

小讨把手伸进沙发下，取出宝盒，确认它仍在原地，就跟之前藏起来的时候完全一样。果真只是一场梦吗？

他交替看着手表和佐间太郎，顿时胸口难受了起来。这只手表，与其自己留着，不如……

「跟你说，这个真的是我的宝贝，我只给你看过，它对我来说很重要。不过，我要把它送给你。」

「嗯，那我就收下了。」

佐间太郎一把抢过手表，戴在自己手上。虽然手表太大，戴起来松松的，却跟他十分相配。

他开心地看着表，但过了两秒就腻了，呆呆望着墙壁。

「喂！你应该更感谢我才对吧！！」

「咦？耶~ ！谢谢！……发呆。」

「呆什么呆啊！你呆得太快了吧！真是的，你这样我怎么放心把它送给你啊……」

这对小讨来说，真的是个重要的宝贝。

「如果能量存够了，能跟外层空间通讯的话，也要让我用用看哦！」

「嗯…这个嘛……」

「你怎么这样！这本来是我的耶！！」

「好啦，我会的啦，小讨。」

佐间太郎傻笑着。为什么这家伙这么令人火大呢？

「还有，不要叫我小讨，叫我名字，我们是朋友！」

「嗯。你叫什么名字？」

「……你不知道喔？」

「嗯。」

「我叫雾岛进一。」

「喔喔！那我叫你进一，我叫神山佐间太郎。」

「嗯，佐间太郎。」

「握手。」

佐间太郎伸出手，松松的手表夸耀似地闪着光芒。

「好，握手。」

进一紧紧握住他的手。这时，秘密基地外传来叫声：

「进一！进一！」

是他母亲的声音。佐间太郎对他说：「去吧？」，他却一脸不情愿：

「反正一定会被骂的，妈妈一定会骂我：这么晚了，还在外面做什么。我妈妈她不喜欢我。」

「怎么会呢，你快去吧。」

佐间太郎推着他，让他离开秘密基地。阿姨见到进一惊讶地跑了过来：

「你跑到哪去了！？快说！！」

听见母亲十分强硬的语气，进一差点哭了出来，他不知道该怎么回答母亲的问题。

「我……我……」

「进一！你过来！！」

肯定会被修理一顿。他虽然害怕，仍靠近母亲身边。这时母亲朝着进一伸出手：

「进一……我好担心你……」

然后紧紧地将他抱在怀里。

「妈妈？」

「你这笨孩子，到底跑到哪去了？真的只会给我添麻烦。笨死了，我都不知道该怎么办。来，给我看看你的脸。」

进一的母亲流着泪凝视着他的脸，不停地亲着他的脸颊。

「妈妈…对不起。」

「……回家再听你解释。」

这对母子抱住彼此，过了许久仍不分离。

佐间太郎哼着歌回到家，打开玄关大门的妈咪大喊：

「佐间太郎，这么晚了，你出去做什么？」

「我被绑架了！」

「绑架！？老爹，怎么会这样！？」

佐间太郎没两三下就招了，老爹脸上立刻三条线：

「没有，没事，呃~ 佐间太郎，对不对呀！」

「嗯，没事了！」

这时天儿走了出来，出声说道：

「佐间太郎，你……」

但老爹随即制止：

「啊，天儿，等一下，老爹有事跟佐间太郎说。」

「咦？」

「妳等一下再找他吧！」

「喔、好……」

摆脱对老爹抱怨个不停的妈咪，两人走向佐间太郎的房间。房里仍有九十九台电视，屏幕上全是噪声，整间房间都是杂音。

「爸爸。」

老爹对一脸慎重的佐间太郎投以微笑，，

「佐间太郎，什么事啊？」

「梦是什么；？」

「梦？你指的是睡觉时做的梦吗？」

「不是，是另一种梦，他说过的。」

「谁？」

「健司？哦哦，他啊……」

老爹坐在床上思考着。

「嗯。他说梦不能实现，梦是什么，？」

「嗯…梦啊，就是凡人心里想的愿望。」

「啊哈哈，我不知道愿望是什么！」

「这个字对你来说太艰深了吗？简单说，就是心里好想这样，或是好想那样，这想。」

「那为什么不去做？如果想要那样的话，那去做不就好了吗？」

「这是因为啊，凡人并不是所有的事都能办到，他们有很多事是办不到的。」

「为什么？」

「你觉得呢？」

「我不知道，为什么啊？」

「佐间太郎也有不知道的事，对不对？所以你会想知道，对不对？」

「对！」

「凡人也一样，会因为做不到而想要做到，如果每件事都做得到，这样不是太无聊了吗？」

「哦？」

「所以……努力去做自己觉得做不到的事，是很重要的哦！至于结果就另当别论了。」

「另当别论？然后他还说啊，梦背叛了他们。」

「嗯？这是不对的哦，佐间太郎。梦想是不会背叛人的，只有人会背叛梦想。」

「人背叛梦想？」

「嗯，其实只要相信梦想，不要舍弃梦想就行了，人类却在不知不觉间背叛梦想，但又觉得是梦想背叛了他们，其实并不是这样的。」

「嗯…我不懂。」

「是吗？你不懂啊。没关系，不懂也没关系，总有一天你会懂的。」

「是这样吗？」

「是啊，总有一天你会了解一切，在那之前，你要好好看着这个世界。睁大双眼，看着全是世界。那么，那一天就会来临。你明白吗，佐间太郎？」

「嗯！我想当少篮选手！」

「哦，忽然转变话题，老爹吓了一跳呢！是喔，你想当少篮的选手啊？」

「少年杯篮球简称少篮 ~ 」

「少篮 ~ 」

「嘿嘿嘿。」

「嘿嘿嘿。」

天神与神子天真无邪地笑着。

「佐间太郎，你这次让天儿担心了，要好好跟她道歉哦！」

「让她担心了？」

「对啊对啊，她在外面哦。」

「知道了 ~ ！」

老爹说完，佐间太郎便跑了出去，发现天儿靠在墙边。她不满、无聊、闹别扭似地站着。

「天儿，最近没跟妳玩，真是抱歉！」

佐间太郎此话一出，她瞬间露出开心的表情，但马上惊觉不能如此，遂又变了个表情，别过脸去不理他。

「什、什么嘛，什么跟我玩！别把人家当小孩！」

「我想说我们两个很久没玩游戏了，妳想玩什么？」

「谁想跟你玩啊，我才不要！」

「那我去和进一玩。」

「对不起，我想扮家家酒。」

「好，来玩吧。」

天还没亮，两人却扮起了家家酒。

天儿拿粉笔在路上画出家的平面图，在厨房的位置开始演了起来。唉，结果天儿也不过是个想要扮家家酒的平凡少女而已。

「啊，我回来了，今天累死了。」

佐间太郎说着进入玄关。

「亲爱的，你回来了。」

天儿花了许多时间才说出这句话。佐间太郎来到客厅，重重坐下。

「吃饭，洗澡，睡觉。」

「咦咦咦，这么没有感情！亲爱的，你什么时候变这么冷淡的！我们才结婚没多久耶！」

她是从哪学到这些台词的？无聊肥皂剧般的家家酒继续进行：

「没这回事，我有感情啊！有啊有啊！」

「你骗我，那这个明美夜店的火柴是哪来的！？」

「那、那是……应酬啦，应酬！」

「你骗我！我再也受不了这种生活了，请容小女子回娘家！」

「等一下，天儿！天儿！」

在这老掉牙的剧情发展下，天儿正欲离开玄关。佐间太郎抓住她的手阻止她。

「对不起，是我不好，我会当个好老公，请原谅我。」

「那……你肯说你爱我吗？」

「嗯，我肯。」

他吸了一口气，看着天儿的双眼说出：

「我爱妳。」

佐间太郎的声音传入耳内的瞬间，天儿的胸口有种东西爆开来。

接着—

哔————————————————！

她头上冒出洁白的蒸气，发出茶壶烧开水的沸腾声，蒸气一鼓作气、势不可挡，噗咻噗咻地冒出来。

「讨厌，怎么会这样！？快点停下来！！」

天儿面红耳赤，不知所措。佐间太郎见状，反应竟然是：

「啊哈哈！好棒喔~ ！蒸气！蒸气冒出来了！好炫喔~ ！我也想这样！」

「笑什么笑啦！我惨了啦~ ！停、停不下来~ ！怎么会这样，为什么会这样！？」

蒸气朝天空喷个不停，笑声也不止息。

啊啊，真和平，好和睦的一幕。

两人离开明治神宫踏上归途，走在世田谷的住宅区街道上。

「小爱。」

进一吐出白色气息说道。

「进一，什么事？」

「我们的相遇，会是命运的安排吗？好比说，我们是以红线连结在一起的、在同一颗星球出生的……好像又不太一样？不过应该有吧，怎么说呢，就是啊，看一眼就知道是彼此之类的。」

「你是说我们有特别的关系吗？」

「对对对。」

「嗯……」

小爱在手掌上吐气，冻僵的手指寻求着温暖。

「我不觉得耶。」

她回答得十分干脆，他不禁愣住。什么嘛，妳的意思是，妳跟我只是玩玩吗？虽然还不到「好过分喔！」的地步，他却意外地发觉女生其实还满现实派的。

「我不是为了你而生，也不是为了与你相遇而活的。就连第一次看见你的时候，也没有『你就是我的真命天子』这种感觉。」

「是、是喔。」

进一垂头丧气，小爱冰冷的手指握住他的手：

「可是，我觉得能和你相遇真好，今后也想一直跟你在一起。如果这段感情会有结束的一天，我也有预感它会成为一段难忘的回忆。」

听到「这段感情会有结束的一天」，进一紧紧握住小爱的手，他不想放开，也不愿放开。

「我不会让这段感情结束的。」

他凝视着小爱的脸庞说道，她有些难为情地笑了：

「好难得喔，你这么有男子气概。」

「嗯，我难得这么有男子气概。」

「恋爱这回事呢。」

小爱继续说道：

「恋爱这回事，如果光想着好幸福、好开心，是不会长久的。不能只是因为彼此需要对方，向神祈求『今后请让我们一直在一起』就行了，还要付出努力，才有可能长久的。如果吝于付出，一定很快就会结束的。」

她哽咽道：

「即使如此，你还能继续喜欢我吗？还能觉得你不会让这段感情结束吗？」

进一想都没想，马上说出口：

「这是当然的咖！」

「当然的咖，这是哪一国的语言？啊哈哈！」

其实他是想讲「这是当然的啊」。这种时候语气必须要坚定，但今年冬天太过寒冷，交缠在一起的手指叉很痒，因此无法好好地说出话来。不过，见到小爱的笑容，说错也无所谓了咖，他心想。

「小爱，我最喜欢妳，超过全日本、全世界、全宇宙的境界，我喜欢妳胜于一切。」

「你太夸张了啦！」

小爱再次笑了，连进一自己也觉得太夸张了。

「不过，我也有这种感觉哦，喜欢你胜于一切。」

平时不会说这种话的小爱，也因为现在是过年，而有此响应。

两人的感情在不知不觉中已逐渐加温，就在此刻，这一瞬间，热呼呼地出炉了。

「对了，小爱是恋爱达人吗？」

「为什么这么问？」

「妳说的话好像很有说服力，又没有说服力的样子。」

「我才不是达人呢，如果我是达人，才不会喜欢你呢。」

「啊哈哈！也对啦！的确是不会喜欢……妳怎么这样啊~~~ ！！」

「这是今年第一次吐槽！！」

「对耶！新年快乐！」

「新年快乐！」

「今后也请多指教！」

「请多指教，CHU ！」

「这是今年第一个CHU ( 译注：亲吻之意) 耶！」

「才不是呢！刚才不是亲过了吗！我揍扁你！！」

外皮柔软爽口，里面浓郁多汁。

这两人的感觉就像这样……吧，虽然还有揍扁。





终章

进一与小爱道别后，独自踏上归途。这个时间，家人也差不多起床了。虽然贺年卡应该还没寄到，他还是打开信箱检查。

结果，信箱里头有个小纸盒，上面写着「雾岛进一先生收」。

因发件人不明，他一开始以为是可疑邮件，不过还是决定打开来看看。

其实回到家里再开就行了，但他迫不急待地想确认内容物是什么。撕开胶带，打开纸盒，A4的纸上煞有其事地写着下述文字：

「感谢您参加『新春超棒特别祈神爆裂礼物』的抽奖，经过严格公正的抽奖，选出了中奖人。恭喜您中奖，真是太棒了！现在为您寄上奖品，请您收下。抽奖单位敬上。」

抽中了？可是我一小时前才寄出明信片耶，怎么这么快就抽好了？

「果然跟小爱说的一样，是诈骗集团吗……」

他想起穿着小猪布偶装发传单的人。这才觉得，那个布偶装也很奇怪，明明是猪，背上却长了翅膀。

「奖品是什么……」

经意在之和里面掏着，拿出一直电子表。

「佐间太郎？」

见了这只手表，他反射性地说出这个名字。

接着他默默地凝视手表。虽然是奖品，却不是全新的手表，反而像是用过的中古表，表身脏兮兮的。对了，就是这个手表，那是他送给佐间太郎的，如今它经由这种方式又回到自己手上了。

突然，孩提时代与佐间太郎玩耍的日子鲜明了起来，他们一起度过的时间在他脑中复苏。他们交情很好，到前一阵子都还有来往，为什么他不在了呢？为什么自己把他忘得一干二净了？

他想着消失无踪的他，难道那是孩提时代的幻觉吗？还是自己从小一直在做白日梦，直到最近才清醒呢？如果是这样，这个手表又该作何解释？它是这么清楚的存在。

我不懂，为什么他消失了？为什么自己会忘了他？

「进一。」

一回头，发现身后站着小爱。不久前才在车站与他道别，并往反方向走去的她，此刻却站在这里，鼻头似乎因天气太冷而红通通的。

「进一，怎么了？表情这么可怕。」

「小爱，妳怎么在这？」

「我忽然很想见你，就过来了。」

「忽然很想见我？可是我们刚刚才见过面啊。」

「是啊，不行吗？我马上又想见你了，不行吗？」

「我没那个意思……」

「那你抱我。」

小爱倒在他怀里，紧紧抱着他。

进一不发一语，抱紧了她。

他心想，这世上有着许多不可思议的事。或许有些世界只有自己知道，有些景色只有自己看过，有些朋友只有自己接触过。这些不可思议的事件，说出来任谁都不会相信。

这是自己一厢情愿的想法？还是一种妄想？

不，不是的，当时见到的全是真实的，纵使现在已经失去了。

我会把那个世界的事部放在心里，我会把过去的日子当作过去的日子收进宝盒。

现在对自己来说，最重要的是眼前的少女。

自己现在触碰得到的存在，他必须守护这个存在。

「进一，你怎么哭了？」

他回答她． ，

「我不希望小爱变成幻影，我不要。如果妳消失了，我会不知道该怎么办。」

「你是在哭这个？不会的，我会一直在你身边的。」

「嗯。」

「你真傻，我是说真的，我会一直一直陪着你。」

★

一天夜里，进一把小爱约出来。他很难得约她出来，而且还是在晚上，更令她感到不寻常。之前虽然也曾经和他一起度过整个夜晚，但那是因为要准备考试，并没做什么亏心事。

而这次却非比寻常，他们并不是为了准备考试。

「今天晚上，我想带妳去一个地方。」

「那太好了。」当她答应时，他在话筒另一头笑着说道。两人遂约好十二点过后，在进一家附近的住宅区碰面。

被叫去那种地方实在很诡异，让女孩子只身一人深夜外出，也令人觉得他神经不是普通的大条。不过进一本来就是如此，她也见怪不怪了。

时间逼近时，小爱先洗了澡，并仔细洗了头发后才出门。

她走在马路上，经过医院前，越过天桥。过没多久，进一打手机给她。

「喂，好冷、好暗喔，有点可怕耶。」

「啊 ~ 别害怕，妳在哪？」

说出自己的位置后，进一说他马上就来接她。而他也果真马上就到了，速度快到让人觉得他有点帅。

「这么快。」

「我有说我就在附近啊。」

「是有说没错……」

小爱无法直视他的脸。他约她晚上出来见面，让她无法控制自己去想一些有的没的。难道他是想做一些「哎呀不行啦你这个色鬼现在还太早」的事吗？不，不可能，呀哈哈。咦？难道我动摇了？惨了惨了……诸如此类的感觉。

总之，虽然没什么特别的用意，她还是穿了新买的小裤裤，那是上下成套的浅蓝色内衣裤。

不，虽然她真的没那个意思，虽然没必要特地穿新的，但就是很自然地穿上了。

「你要带我去哪里喏？」

小爱紧张的连语气都变得有点怪，但进一并没有发现。他牵着她的手，带着她走向目的地。

小爱察觉到牵手的感觉不同于以往，仔细一看，他手上戴着一个大大的手表。是个电子表，形状有点像玩具。

「唉，要去哪里啊？」

「秘密基地。」

「秘密……基地？那是什么？我听不懂啦。」

进一靠着记忆寻找着那片空地。稍为懂事些后，他便没再去过，也没再想起这片空地。基地还在吗？应该不在了吧。就算不在了，空地还是空地吗？

两人到达的地点，矗立着一栋大厦。 「我就知道…」进一仰望着建筑物说道。

「你就知道什么？」

「我就知道会建大楼。不过小爱，妳知道吗？」

「知道什么？」

「夜晚会发生神奇的事情哦！」

他说着，毫不犹豫地走向大厅。

「进一，会被骂的啦！我们可以随便进去吗？你有朋友住在里面吗？」

「没问题啦。虽然我没朋友住在里面。」

「那你还说没问题！」

所幸大楼不是自动上锁系统，因此他们轻易就进入建筑物内。进一找到电梯后，毫不犹豫地按下最上层的按钮。

「进一，你要去哪里？」

他没有回答，露出孩童般的神情进入电梯。到了最上层，他找到通往顶楼的楼梯，便带小爱往上走。

「顶楼？为什么要去顶楼？」

「别问，妳来就是了。」

打开顶楼的门，小爱张口无言。这里有架很长很长很长的梯子，长到了天空上。梯子架在因

月光照耀而浮现的云朵上。

「我就知道会有什么机关。上去吧，到上面去。」

「咦！？可、可是怎么会有这东西？不可能啊！」

小爱有些不知所措，不管是谁，看见大厦顶楼有着通往云端的长梯子，都会这么想。然而进一的态度却好似一切早在他的预料之中。

「女士优先，我不会偷看小裤裤的。」

「……上面，会不会很可怕？」

「别担心，不会的。」

小爱下定决心，开始攀上长梯。虽然这里高得令人目眩，但神奇的是并不会让人感到害怕。真的不可怕，就跟他说的一样。

登上梯子后，底下传来进一的声音。

「蓝色的……」

「呀啊~~~~ 干嘛偷看我的小裤裤！」

才刚说不会偷看小裤裤，却马上被看个精光。小爱气得用靴子的鞋跟戳他的脸。

「好痛，不是啦，我说的不是小裤裤，是塑料布啦！」

「塑料布？」

顺着进一的视线，梯子前端有个蓝色的东西。在好奇心的驱使下，她加快速度登上云端。梯子紧紧架在云上，云上有蓝色塑料布和瓦楞纸做成的类似帐篷的地方。

「这是什么……」

小爱从梯子上采出身体，踩在云上。站稳之后，她十分讶异自己竟能踩在云朵上。

「这里就是秘密基地。」

进一也来到云端，走进基地里，小爱连忙跟进去。

里面十分狭窄，两人进入后几乎无法动弹。这里有脏兮兮的沙发、过期杂志等物品散乱一地，

还有颜色黯淡的弹珠，不知是什么机械用的螺丝。小爱随手捡起一本书：

「忍者大百科，美色之术。嗯，一定要学起来。」

「不用学啦！」

进一笑着坐在沙发上，小爱也在他身边坐下。沙发十分柔软，身体陷入其中，宛如置身云端。是说他们现在已经在云端了。

「进一，怎么会这样？这是什么地方？」

进一微微一笑答道：

「晚上会发生神奇的事哦，不过早晨的阳光会解开魔法。到了明天，一切都会恢复原状。所以不要去想『为什么？』『怎么会这样？』，应该先好好享受这一刻。」

「……唔，嗯。」

虽然这无法说服她，但她也确实想不出答案，于是小爱放弃寻找解答，靠在他身上依偎着他。

「啊，我忘了问妳暗号了。」

「暗号？」

「算了，反正其他人也来不了。」

进一卷起袖子，露出电子表，接着把手靠近嘴边，像是在用对讲机一样：

「喂喂，外层空间吗？还是其他世界？听得见吗？」

小爱一脸不可思议地看着他的举止。

「这个世界很和平，很棒。女朋友很可爱，月亮很漂亮，云很柔软。还有、还有……」

小爱补上一句：

「进一很帅。」

「啊，谢谢。呃…据说是这样。呃…嗯，就是这种感觉，通话完毕。」

大概是想说的全都说完了，进一满意地结束通话。

「你在跟谁说话啊？那是手表耶。」

「嗯，是手表没错……不过它能交谈哦，我想。」

「是吗？」

他把小爱抱向自己，吻了她的脸颊，说道：

「是啊，可以跟每一个人交谈哦，因为我们是在梦里。」

「到了早上就会消失？」

「对，到了早上，就会消失。」

坐在沙发上，他紧抱着她，在他耳际低语：

「那是真的吗……」





第一个奇迹

神山佐间太郎是神的儿子。

虽然读者可能会存疑，但事实就是如此。

还有，这是他小学时的故事。

「唉，佐间太郎，你在做什么！？」

世田谷区的小学操场上，佐间太郎正开心地在沙地上挖洞，一名少女瞪着他叫道。她是天使天儿，虽身为天使，头上却没有光环，背上也没有翅膀，就和一般女孩没两样。

「没有啊。我问妳喔，地球上的巴西在日本的背面对不对？」

神子佐间太郎一边说，一边徒手挖着洞。他也一样，虽身为神子，外表却和一般小学生无异。

「嗯，巴西……社会老师是这么说的。」

该不会又在想什么怪点子了吧，天儿有些担心。

「所以我在想，如果一直挖洞，是不是就能通到巴西去……」

我就知道，她抱头叹息。怎么会这么天然？他是呆子吗？不管怎么挖，都不可能通到巴西去的。

要是这么简单就到得了，像便利商店一样，这样的巴西我才不要。有点寂寞时，只要挖洞，就能到圣保罗：肚子饿时，就能到里约热内卢。这种事她想都不愿想。

「嗯…应该不行吧，你的努力只是白费工夫。」

「是吗？可是巴西在背面没错吧？所以挖洞就能到了呀！天儿~ 不要放弃啊~ ！」

「怎么可能到得了！你冷静想一想，你用手挖洞，可是从日本到巴西有多远……哇啊~~~ ！」

天儿见了他挖的洞大吃一惊，因为有许多男男女女从洞里跑出来。全身沙子的他们穿着五彩

六色的衣服，以桑巴舞的节奏爬出洞穴。

「你好，我们是从巴西来的。一、二、三，桑巴！！」

哔—哔—哔—噗哔—哔—噗哔—哔—（哨子声）。

见到在沙地上跳起舞来的男女，佐间太郎眼中闪烁着光芒。

「哇啊，好棒喔！果然能通到巴西耶！」

就像“ 哇啊，真的有圣诞老公公耶！ “ 这种语气。

「少年，来吧，你也一起跳！」

「嗯！」

他跳起舞来，跳起热情的桑巴舞。一群人跳得浑然忘我，天儿却皱起苦瓜脸。不可能，不管再怎么在沙地上挖洞，巴西的桑巴舞队是不会出现的。这其中必定藏着天神的奇迹。

★

「老爹，你这样我很头痛耶！」

这里是世田谷区里，一栋平凡的民宅。客厅里，天使天儿一回家就打了天神神山治（通称老爹）的头。

「好痛！天儿，妳做什么嘛，老爹好歹也是天神耶！妳怎么可以打天神的太阳穴呢？」

「老爹才是，你怎么可以这么做！你又发动奇迹了对不对！？」

「我、我才没有呢，妳误会了啦，呀哈哈。」

「我才没有误会，怎么可能有这种怪事！」

天儿指着走廊，佐间太郎和巴西桑巴舞队正在快乐地跳着舞，走廊上像是一场小型的嘉年华。

「哦，好活泼喔，老爹也来跳……」

「你干嘛卷起袖子！气死我了！」

对她的制止充耳不问，老爹也和佐间太郎一起跳起舞来，天儿见状紧抿着嘴唇。

再这样下去真的好吗？佐间太郎是下期的天神候补，为此他来到人间修行，以凡人的身分在这个世界出生，以凡人的观点度过每一天，理解凡人的心情。等到他能理解他人的痛苦、心里的伤痛时，才能成为独当一面的天神。

所以，才要大费周章从天上来到人间。但天神老爹却是个没大脑，溺爱孩子的父亲。

只要佐间太郎说「我想要冰淇淋」，他就会施展奇迹，变出大量的冰淇淋；只要佐间太郎说「好热」，就算是夏天也会降下白雪。在如此溺爱的养育方式下，佐间太郎怎么可能体会凡人的心情呢？

这让负责监视佐间太郎的天儿每天都烦恼不已。

「哎呀哎呀，桑巴舞队？好快喔~ 又到了这个季节了耶……」

什么季节啊？此时出现的是女神神山维纳斯（通称妈咪）。天儿决定向她求救，因为老爹太宠佐间太郎了。

「妈咪！我有话想跟妳说！！」

「什么事啊？妳等一下哦！」

妈咪说完，开始轻解罗衫，不知为何她衣服下穿着泳装，而且还是有亮片的那种，闪闪发光。

「佐间太郎，不要管正港的巴西了，来和妈咪一起进入气氛的桑巴，热情玩耍吧！！」

「嗯！！耶 ~ ！！」

天儿忘了，妈咪比老爹还宠佐间太郎。因此，神山家的走廊上，家人和巴西来的人们不停跳着桑巴舞。哔哔—（哨子声）。

★

「佐间太郎，我有话要跟你说。」

天儿走近流了满身大汗，感到十分舒畅的佐间太郎身边。他正躺在床上，吃着冰淇淋，手脚无意义地动着。

「什么事？巴西的人回到沙子里面去了。」

「你把他们说得好像地底人一样！我不是要说这个，你可不可以不要让老爹和妈咪这么宠你？」

一郎不明白她的意思，一脸疑惑。

「你将来要当天神耶？可是你却一直滥用老爹的奇迹，这样是当不上伟大的天神的，你知道不知道」

「…………」

或许是因为天儿以强烈的口吻教训他，佐间太郎脸上的表情变得有些认真。

「你不要老是依赖老爹，自己想办法好吗？」

「……啊。」

佐间太郎恍惚地说道：

「抱歉，我都没在听。」

「你说什么！你给我好好听！」

「啰嗦，我有在听啦！笨蛋笨蛋，天儿是笨蛋！手长得像猴子一样！」

突如其来的一句话，令天儿当场面红耳赤。他怎么可以这么瞧不起人？

「哼哼哼哼哼，什么嘛，谁手长得像猴子一样！！」

她的怒气达到最高潮，头上冒出蒸气。请各位不要误会，不是每个天使的头上都会冒出蒸气的，天儿是特例，就是这样。

「那我要出去玩了~ ！我要玩波特球！」

佐间太郎说着，便打开窗户，毫不犹豫地跳出窗外。

「喂，佐间太郎！？」

从二楼窗户跳下去的他，彷佛就要直接摔到柏油路上似的。然而，忽然来了一阵风，以「啊，我碰巧变成这名少年的缓冲垫了耶」这种感觉撑起他的身体。

「那我走啰 ~ ！！」

结果，着地时毫发无伤的佐间太郎一溜烟地逃掉了。

「哼哼……一定是老爹做的好事！！」

天儿下到一楼，发现老爹和妈咪在玄关门口温柔地目送着佐间太郎离去，而且还紧张地低语：

「到爆炸前还有两小时。」

「能不能解除定时炸弹，就看你了……」

天儿按奈不住，奋力一拳殴向老爹。

「你们在乱讲什么东西！才没有时限呢！也没有炸弹！」

殴打天神的天使，这一幕难得一见。被打的老爹对着妈咪哭诉：

「天儿欺负我 ~ 」

「真是的，天儿都听不懂我们开的玩笑，真伤脑筋~ 」

我才伤脑筋呢，天儿气得咬牙切齿。

★

「可是跟凡人一样就太无聊了呀，有奇迹不是有趣多了吗……嗯？」

头上感到轻微的重量，一抬头，发现天色灰暗，转眼间便下起雨来。

「哇，下雨了！快冲！快冲！」

他迈开脚步快跑，寻找可以躲雨的地方。如果是平时，他会想着「真希望雨停」，接着老爹会马上察觉，而把天气变好。然而，刚才天儿才对他说：「不可以老是想依赖老爹。」于是他决定在能躲雨的地方忍耐地等到雨停。未料，雨却越下越大，没有放晴的迹象。

「拜托爸爸就能放晴了……可是……」

年幼的天神候补稍稍学会了忍耐，也算是一种成长。

过了不久，马路对面出现了撑着伞的天儿。她另一只手上拿着佐间太郎的蓝伞，应该是出来找他的。

「啊，天儿！我在这里！」

佐间太郎一挥手，天儿发现了他，一脸又生气又放心的样子朝他跑来。这时，一辆砂石车进入佐间太郎的视野内，正对着天儿驶去。砂石车似乎在天儿视线的死角，她完全没注意到来车，只是一个劲地跑过来。

糟了，再这样下去，天儿会被车子撞到的！他想大喊：危险，快停下来！却因太过焦急而说不出话来。卡车与天儿之间的距离瞬间拉近。

「哇啊~~~~ 呃、呃~ 快放晴————————！」

佐间太郎不知道该如何是好，只是放声大喊。

于是，以他为中心点，产生了一股龙卷风般的风，风转眼间卷上天际，瞬间吹走乌云。乌云一消失，太阳露出脸来，阳光反射在天儿脚边的水滩上，化为一道巨大的彩虹。

「爬上去！」

「咦！？」

天儿踩上延伸出水滩的彩虹，像爬楼梯一样步上彩虹。砂石车发出巨响，正好通过彩虹阶梯

的下方。这道彩虹就这么延伸到佐间太郎脚边的水滩。天儿来到他身边，一脸疑惑：

「怎、怎么回事？怎么会这样？」

「对、对啊，怎么会这样？」

「你又拜托老爹做了什么吗！？」

「才没有，没有啦，应该没有吧！」

这是佐间太郎首次施展的神迹。

本篇连载于「まんたんブロード」（每日新闻社） 04年11月号至05年2月号，润饰修改后收录于本书中。





跋

大家好，我是桑岛。这是跋耶，跋耶跋耶 ~

这次是由佐间太郎他们幼儿园时期的故事、以及闹剧情侣进一小爱这两篇故事构成的。最后还收录了在每日新闻社「まんたんブロード」上连载的佐间太郎小学时期的故事「第一个奇迹」。真是大杂烩，哦呵呵，就这么给它煮下去了！

话说回来，其实神样家族整个故事在第七集就结束了，第八集可以说是补完篇、或是番外篇、特别附录、画蛇添足、没有也不会怎样，就是这种感觉。不，没有也不会怎样是怎样，你这家伙！

并不是没有也不会怎样，这集的故事十分欢乐，希望大家能用心阅读。

因此，神样家族将在本集画下句点。

支持我至今的各位读者（也有很多亲戚等认识的人，我快哭了），谢谢大家：还有写信给我的读者，很抱歉我回信回得很慢，但是我一定会回的。而没写信但是在回函上写说「很好看」的读者，我爱你们，谢谢你们。写说「很难看」的读者，呃，你们会被诅咒的！会变成马或其他东西。变成马好像太那个了，那要变成什么好？麻糬好了，你们会被诅咒变成麻糬。会被烤到膨胀，加上砂糖酱油被一口吃下肚……好像很好吃的样子。

接着是虽然没写信也没寄回函，但一直支持我的大家，真的很感谢你们，因为有你们，我才有麻糬吃。

最后，要感谢MF文库J的M君、 K君、绘制插图的ヤスダスズヒト老师，芽芽，山田，还有其他和这部作品有关的所有人。

真的非常感谢大家。

顺便预告一下，今后佐间太郎等人的命运将会如何！ ？在那之后又发生了什么事！ ？有兴趣的人，敬请期待预定发售的「神样家族Z」，我也会化名为桑岛由一Z回来与大家相见，嘻嘻 ~

那么，到时再见啰， Bye-bye！

桑岛由一




