文件发布时间:2010-05-27 08:03:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神样家族
本卷名称：第六卷

妈妈与热牛奶
制作：shinichikodo
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
旋转、不停的旋转。世界转个不停。转得他全身发麻，晕头转向。
意识逐渐朦胧，呼吸也越来越浅短。即使想动，也无法随心所欲。
他试着伸出手臂，却发现自己从头到脚都包覆在柔软的布里。
怎么搞的？怎么会这样？
扭了扭身子，换个姿势，视野大了一丁点。
出现在眼前的是有如铁窗般一根根架好的木制栅栏。他以为自己被关进了牢笼。
往上一看，没有天花板。不，那应该是天花板。虽然存在，看起来却是如此遥不可及。由于距离太远，他没有自信一口咬定：“没错，那就是天花板。”
遥远的天花板下，吊着水晶吊灯般的发光物体。那是什么？物体缓缓地旋转着。那是、那是……
是什么？他记得以前曾经以同样的视线，看着同样的物体。
物体徐徐转动，乐音轻声飘来，就像是堆起七彩积木时发出的轻击声。在这宛如泅水于果冻池的奇妙感觉中，他陷入深不见底的混乱。
“来，吃饭饭啦~”
随着地鸣声传来的是震耳欲聋的说话声，他的眼前忽然一片黑暗。仿佛乌云蔽日般，某样物体挡住了光线。仔细一看，是一张巨大的少女脸孔。
说得更明白点，她是天使天儿，但体格却与平时的她有着天壤之別。平时的天儿比自己略矮些，但眼前的天儿却大上自己几十倍。
她张着一双水汪汪的大眼睛，递出裹在毛巾里的某样东西。
从毛巾的缝隙里隐约可见，物体的前端有着膨胀柔软的橡胶制突起物，下端则是玻璃瓶状，瓶子里装着满满的纯白液体。
横看竖看，它都是……奶瓶。
没错，这是让婴儿喝牛奶用的瓶子。可是为什么天儿要对自己拿出奶瓶来呢？
看着她的脸，他的记忆恢复了一些。同时，也对她拿出奶瓶的举动感到不满。
他像是要撇开笑不出来的玩笑般说道：天儿，你干嘛啊，我是高中生耶？你怎么拿奶瓶给我，如果是玩笑，这也太差劲了吧，我完全笑不出来。喂，快把它拿开！
他是想这么说的，他是想明明白白抗议的。
未料，实际上说出口的，却是以下的话语：“哈噗哈噗哈波，吗姆姆姆呜~嗯呜——达哈。嗯吗嗯吗，哔哔！噗鲁！嗯嗯喵喵，哈——达——哈——达——波。”
这完全是婴儿的牙牙学语。任何人听到，都会认为是婴儿说的。尤其是最后的“哈——达——哈——达——”，怎么听都是完美的令人无懈可击的牙牙学语．
他慌了，现在是怎样？感觉自己的嘴巴好像不是自己的。此刻，佐间太郎才察觉到自己的处境。
咦？难道这是婴儿床？
他原先以为的牢笼，原来是婴儿床的木制护栏。而裹住自己的，是柔软的毛毯。等等，给我等一下。为什么我会在婴儿床上？搞什么鬼呀，现在是怎样！？
佐间太郎思绪一片混乱，但天儿早他一步，叫了声：“哎呀！”然后猛力地摇晃奶瓶。
“好、好、好口爱！小婴儿好口爱喔~！”
她把奶瓶抱在胸前，直嚷着：“嗯喵~！好可爱~！嗯喵~！好cute！”还不停扭动着身子。或许是太过兴奋，头上还“噗咻、噗咻、噗咻”地连续冒出蒸气。看在小小的佐间太郎眼里，简直就像火山爆发一样。巨大的白色圈圈朝着天花板直冲的模样，还真是挺壮观的。
“嗯嗯叭——！啊达！啊达！(天儿，等一下，现在是什么情形！？)”
“怎么啦？肚肚饿了吗？嗯叭？想吃换换吗？换换？”
“和和、和和——！达啊~噗(什么换换，是饭饭啦！饭饭！)”
“啊~我懂了，你是不是想吸妈妈的奶奶呀？奶奶？”
“呜(呜)！”
听见意料之外的词汇，佐间太郎有些惊惶失措。“怪了？”天儿不解地慢慢抱起他。自己如此轻易就被抱起来，佐间太郎十分困惑。然，自己真的变小了吗？但，怎么可能有这种蠢事。怎么可能会变小！？
“哦，原来是想要抱抱啊！？”
天儿抱起襁褓里的佐间太郎，将他抱在怀里。她的身体好柔软，好温暖，还带着甜甜的香气。
平时没啥注意她凹凸有致的胸部，但自己变小后，竟觉得非常丰满……虽说平时也不是没注意到啦。
“啊哈哈，你现在好乖呢。”
瞇起双眼，天儿温柔地笑了。被她抱在怀里的佐间太郎，思索着许多事。为什么自己会变小？为什么是天儿在照顾自己？对了，之前天儿也曾养育过婴儿，不过她根本不记得有这回事。
如果是这样，那我不就是她的第一个宝宝了？她的胸部软绵绵的。可是为何我会变成这样。软绵绵。真想快点恢复原状。软绵绵。啊~脑中充满着软绵绵然后软全都软绵全都是软绵绵！
“来，给你吸奶奶。”
“咦！？(咦！？)”
“嗯~？你怎么吓了一跳呢，刚刚不是说要饭饭吗？”
她拿出奶瓶，默默地凑近他的嘴。什么啊，吸奶指的是这玩意啊。也是啦，嗯嗯。我本来还以为……是天儿要脱衣服呢。不过想也知道不可能，嗯嗯。
“来，牛奶。”
里面装的是热腾腾的牛奶。
“啊踏啊~~！(好烫啊，~~~~~~~~！)”
“啊~~~对、对不起，很烫吗！？我应该再放凉一点的喔？”
天儿把佐间太郎放到婴儿床上，连忙拿毛巾擦拭他的嘴角。牛奶怎么会烫成这样，分明是故意的，你一定是在水煮开以后就马上冲人奶瓶吧，真是乱来。
“嗯啊啊，哔嗯，噗耶、噗耶……(很烫耶！泡牛奶的基本温度是体表温度吧！)”
他拼命怒吼，无奈声音软弱无力，听起来反而像在哭。“啊~对不起啦，对不起，对不起嘛。”天儿边赔不是边用毛巾擦拭他的嘴角。
“哎呀~不要哭了嘛。我已经把牛奶擦掉噜？你开心点嘛。”
“叭哔、叭哔叭哔(我被灌食热牛奶，怎么可能开心得起来啊！)”
“你怎么一直哭呢……啊、该不会是？哈哈，原来如此……我知道了。”
天儿笑嘻嘻地从佐间太郎的视野中消失。突然有种不好的预感。
“是这个对不对，一定是！”
天儿说完，拿出全新的纸尿布。
“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎哔——！(不对，不是这样佐！)”
“哎呀，瞧你开心的，真是太可爱了！”
“波——！波耶——！波波耶——！(谁开心啊——！)”
看来，佐间太郎悲痛的呐喊无法传达给天儿。她哼着歌，开始脱下他的婴儿服。
“啦啦啦~！马上就好啦~”
拜托不要啊，算我求你好不好，拜托不要啊。
佐间太郎虽以五*七*五(译注：日本传统诗歌的字数格式）拒绝，到底是个婴儿。拼死的抵抗完全无用，转眼间，他的下半身已经一丝不挂。天儿交互看着他的脸，以及赤裸的下半身。
“咦？不是便便了吗？屁屁很干净耶。”
“……(……)”
佐间太郎无语问苍天。天儿啊，那里是令人飙泪的危险地带，看不得的啊。和脸交互着看，这事更是行不得啊。
“什么嘛，真是的。不用换尿布嘛。”
说完她拍了拍他的小屁屁。唉，竟、竟然连这种事都做……
觉得所有重要的东西都在瞬间被夺走，佐间太郎全身脱力。
他将头往旁边一垂，看见有人正从门缝里偷窥。
“…………”
不发一语站在那的，是小学五年级的芽芽，他的妹妹。
“咦，芽芽？怎么了？你想看宝宝吗？”
“嗯，我想看宝宝。”
“那进来吧。”
天儿啊，为什么要叫她进来！现在，我的危险地带毫无防备啊，你至少先帮我包上尿布，再叫她进来可不可以啊！”
“那我进去了。”
来了。芽芽走了进来，盯着下半身赤裸的佐间太郎。
“叭噗叭噗……(被她看见了。我，被小学的妹妹看光了……)”
真是令人无言的复杂情绪，各位能体会这种心情吗？不，我想各位一定不能体会。怎么可能体会呢！小五的少女盯着自己的胯下观察！即便是去面包工厂参观的小朋友，也不会对面包如此观察人微。
“好可爱喔。”
芽芽说完，微微一笑。
啊~！怎么、怎么可以这样！居然说好可爱，这、到底什么意思！可恶！
“我想试试看，包尿布。”
本着这股小学生特有的挑战精神，芽芽帮他穿起了纸尿布。
佐间太郎只能哽咽地让小五的少女照料他的下半身。




第一章 大冬眠大破坏大日常大变身
第一章大冬眠大破坏大日常大变身

神山佐间太郎是神的儿子。

如同全世界的人们正迎接着岁末的到来，十二月也同样降临在神的儿子！佐间太郎的身上。

他是一名平凡无奇的高中生，住在世田谷区，因为天使天儿托他去便利商店买一下东西，所以此刻的他正漫步在冬天的街道上。

本来，神山家的家事全都是天儿一手包办，买东西也应该是她的工作。不过十二月似乎格外忙碌，只见她在家里忙上忙下。嘟嚷着：“我已经忙不过来了啦，可恶~”虽然不知道她到底在忙什么，但是看着边用围裙擦手，边做家事的天儿，也不好拒绝。

“喏，这个给你。”

要出门时，她交给佐间太郎五十日圆。

“给我干嘛？刚才我不是跟你拿钱包了吗？用钱包付帐就好啦。”

“这是跑*腿*费。”

天使露出微笑，递给神的儿子一枚铜板。佐间太郎无言地挥开她的手，对着露出“咦！？为何！？大*惊！”表情的天儿说道：“我又不是小学生，干嘛拿这五十曰圆。”

“你、你说这什么话啊，五十日圓中间有洞耶！？这是中间有洞的钱耶！？其它铜板可没有洞哦！？我难得要给你的耶，还不乖乖收下！”

“现在五十日圓能买什么啊？”

“可以啊！什么都可以买啊，真浪费！你这样不爱惜金钱，小心遭天谴哦，天谴！哼！”

天儿把五十日圓硬币放在食指上，猛力压向佐间太郎的额头。

“痛痛痛痛痛痛痛痛痛！你干嘛！放手啦！”

“嘘，安静！……咚咚隆咚咚咚隆咚咚咚隆咚。”

她在模仿太鼓连打口技。这是魔术师表演大魔术、歌唱节目发表新人奖时，一定会出现的小太鼓连打。而太鼓连打口技，指的就是用嘴巴发出小太鼓连打的声音。天儿以嘴巴发出“咚咚隆咚咚咚隆咚”的声音，食指慢慢从他的额头移开。

“锵~！”

接着，神奇的事发生了！佐间太郎的额头上，黏着一枚五十曰圓硬币！这究竟是神的奇迹，还是天使的魔法？

“呵呵呵，再怎么动，钱都不会掉下来哦！”

天儿得意地挺起胸膛。佐间太郎微微转动一下脖子。

“锵啷。”

掉了。

“……掉了喔？”

“咦？(莫名浮现的笑容)”

“因为我不愿意，所以它掉了？”

“啥？(不容反驳的笑容)”

“…………”

“……(无言的笑容)”

“我走了。”

“慢走~！小心汽车和卡车哦~！(灿烂无比的笑容)”

领悟到不管说什么都没用的佐间太郎决定赶快买好交差了事，他转身背向微笑挥手的天儿，前往便利商店。离开玄关时，正好瞥见天花板的暖炉桌，同样令他感到全身无力。

鼻子磨擦着绕在脖子上的手工编织围巾，感受毛线的温暖。这种气温下，就算下雪也不足为奇，每当气象预报一再重复这句话时，他便感到十分忧郁。

如果寒冷的日子一直持续下去，神山家的玄关将无法容纳来访者。因为他的母亲，也就是女神——神山维纳斯，由于太过寒冷而冬眠了。

希望诸位读者不要误会。女神呢，一般是不会冬眠的。不过，神山维纳斯，通称妈咪，却会。她会冬眠。

首先，冬天到了之后，她就会一直窝在暖炉桌里。一开始会像背着暖炉桌的蜗牛或乌龟一样移动，偶尔会露出头部，叫着：“饭呢，饭呢~”显现出比较近似人类的一面。不过，渐渐地她露脸的机会越来越少，不知不觉中，她已经缩进暖炉桌里，倒吸在玄关的天花板上了。

该说是巨大的火灾警报器？还是某忍者睡觉时的样子呢？总之，等到发现时，她已经变成蓑蛾幼虫的状态了。

担心她的天儿曾以长柄剪刀的尖端轻轻刺她，她却没有任何反应。叫唤着“妈咪~妈咪~”也得不到响应。结果，神山家做出“反正妈咪在不在都一样，就算放着不理她，也会船到桥头自然直”的结论。最后，大伙决定“不管妈咪”。

佐间太郎走过街角，思索着暖炉桌要怎么黏在天花板上的谜团。北风抚上肌肤，他抖了抖身子。

话说回来，最近的天气是不是冷得有些异常？他不觉得去年有这么冷。不管是冷是热，他对气候应该是很迟钝的。但不知为何，今年冬天的寒气却渗入了他的体内。

“唔唔，流鼻水了！？”

佐间太郎走在街上，宛如蒸汽火车般吐出白色气息，忽然有人从背后叫住他。

“呵呵呵，被我听到了。”

我有跟他说什么吗？算了，装作没听到好了。

他不予理会，继续走路。背后传来微微的金属碰撞声，说话声更接近了。

“请等一下，没必要走那么急嘛，请留步。”

“罗嗦。”

“天气真冷，您心情不好吗？”

“闭嘴。”

无视对方的话，他继续前进，声音的来源却追过了佐间太郎，出现在他眼前。

“优优参见！咚！”

说话的是一只轻飘飘地浮在空中的猪公扑满。侧腹长有一对白色的羽翼，他便是用那对翅膀纯熟地飞在空中。

“你，最近常在我家出没哪……”

“是的，叨扰了，因为最近很闲。”

锵啷锵啷地摇晃着肚子里的零钱，优优浮在佐间太郎眼前。

“很闲……你是大天使吧？这样行吗？你有工作要做吧？”

没错，外观看来虽然只是个会飞的存钱筒，优优的真实身份却是大天使。他是为了不动声色地潜伏在人类世界，才会化身为猪公扑满，但只要一回到天国，就会恢复原本帅气好看的模样……吧，我猜。应该是，就是很英俊潇洒那样。

“对、对了，佐间太郎大人，刚才，天儿在玄关给您的零、零钱……”

优优将身体微微前倾。看样子，他目击了五十日圓事件。只见他缓缓低下头，好像要前滚翻一样，将背部显露在佐间太郎面前。如此一来，就会凸显出背上的投币孔，好像在暗示着“那枚硬币能不能存进去呢”一样。

“佐、佐间太郎大人，是否能把那枚零钱塞人优优的小洞洞里面呢……”

“是否个头啦。听你这样说，我反而不想存了……”

“您、您为何如此狠心！？您方才不是说不想要吗，所以请您把零钱塞人优优……这只猪公的小洞洞里！”

此时，优优的头已经完全朝向地面。也就是说，他的背部完全朝向佐间太郎，做出很像要杂技的姿势，仿佛在诉说着：“来吧！我等不及了！快塞进来吧！”而且，不知为何他全身抖个不停，难道是因为太兴奋了？就为了一枚铜板。

“来吧，快，快塞进来！”

他开始往佐间太郎靠近。抖动着身子飞近的猪公扑满，越靠近越是令人感到不快，仔细一看，他还莫名地冒汗。

“来吧，快呀，我等不及了！”

逐渐逼近佐间太郎的优优，最后紧貼着他的脸，将投币孔硬是往他的脸上压，还不断重复着：“来吧！快！快呀！快把它塞进来！”对他这种怪异的举动，要说会感到不舒服，反而引人发噱。话虽这么说，佐间太郎却根本笑不出来。

“来吧！佐间太郎大人，请把零钱塞进这个小洞洞里！”

“烦死了！”

受不了优优的死缠烂打，佐间太郎伸手猛力将他挥开。

“啊呜！”

他本想轻轻一挥，不料用力过度。优优划圆式地在空中转了好几圈，好巧不巧就这么朝着电线杆飞去。

“锵~砰。”

破了。

“啊。”

方才还是猪公扑满的优优，现在已经变成无数碎片散落在地上。

“咦？咦？呃……佐间太郎大人，我是不是被弄破了？”

虽然不明白声音从哪里发出来的，也搞不懂为何能发出声音，碎片堆里竟传来优优的声音。

佐间太郎心想大事不妙，决定装死到底。

“……没有啊，明明就没破啊。”

“破了吧？很明显地破了吧？零钱，都跑出来了吧？”

“没有没有，没有跑出来！啊~好像是有跑出来那么一点点。”

“一点点？不只一点点吧，全都跑出来了吧？洒了一地对不对？我明明有看见零钱。如果还在我肚子里，我是看不见零钱的！”

“没有啦，不过，要说有没有跑出来……应该是有跑出来啦。”

“有跑出来吗？是不是跑了很多出来？”

“是跑了很多出来。”

“呀~！噗咿噗咿~~！破了~！破了啦~！”

“哇——！啊、对不起、对不起啦！”

“就算是佐间太郎大人也不能把人家给弄破呀，太过分了！”

“我不是故意的嘛！”

“哒哒。”

突如其来地响起一阵脚步声，佐间太郎迅速回头。

“同学，怎么可以把垃圾乱丢一地呢？”

来者是寿司店的阿贯。他斜背着“年末大扫除队”的布条，手上拿着扫帚和畚箕。

“啊，阿贯，这些不是垃……”

“好了，别说了。呼，看我的！”

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙(瞬间清扫完毕)。

“同学，再见。要保持街道整洁哦。”

阿贯语毕，便不知去向。

佐间太郎心想：这下惨了。很明显地，优优被扫掉了，还被装到畚箕里去了，接下来他的命运将会如何呢？嗯……焚化？他想了许多下场。最后，他想起一件大事：“对了，我要去便利商店！”

“哒哒哒”。踩着轻快的脚步，他在心底暗暗发誓，要把刚才发生的事拋到九霄云外。

“啊，神山。”

便利商店的自动门一开，便看见他的室友久美子正在收银台前结帐。芽芽穿着过大的毛呢外套，站在她身旁。芽芽是佐间太郎的妹妹，也是未来的女神候补。才小学五年级的她，个性却异常冷静。

“哟，芽芽，久美子有买东西给你吗？”

“嗯。”

“她买了什么给你？”

“芥末章鱼。”

就是这样。通常小学生应该会想要糖果吧。

顺带一提，芥末章鱼是把章鱼和芥末拌匀，常用来下酒，在居酒屋大受好评。因为是把章鱼和芥末拌在一起，所以就叫“芥末章鱼”。还真直接了当。

“维纳斯阿姨在冬眠，天儿好像很紧张，所以我也受托来跑腿买东西。”

久美于从店员手中接过购物袋，继续说道：“结果芽芽说她一定要跟我来。”

芽芽想跟久美子一起来？这么冷的天，她居然会想出门，芥末章鱼的魅力有这么大吗？

“不过，很难得看到神山来便利商店呢，你怎么会来？”

披着羽绒衣的久美子牵着芽芽的手说道。于是他简短地说明天儿要他帮忙购物一事。

“啊哈哈，我也一样呢。天儿是不是也给你五百日圓，要你帮她买东西回来？”

五百日圓……那女人，竟然瞧不起人。

“神山，你怎么了？”

“咦！？啊，没事。我只是在想，因为五十曰圆中间有个洞。”

暂且不管天儿给他和久美子的跑腿费差了十万八千里一事，佐间太郎一想到粉身碎骨的优优，不禁心头一颤。

“神山，天儿托你买什么呢？”

“咦？喔，我记得钱包里有单子！？”

对了，刚才并没有问天儿要买什么。他从钱包里拿出单子，念出天儿所写的字：“布制徽章。”

没了，就这四个字。身旁的久美子苦笑道：“布制徽章！？只写这样！？不知道要买什么耶？”

“不过，便利商店有在卖布制徽章吗？而且，家里有急需用到布制徽章吗！？”

天儿大概是忙昏头了。这下子，不先回家问清楚要买什么可不行。

“哥哥、久美子姐姐。”

芽芽叫住正要离开便利商店的两人。她的手上抓着一袋海带芽干。

“芽芽，你拿那个做什么？”

久美子蹲下身来问道。她只回答一句：“大概是这个。”佐间太郎与久美子面面相觑，“大概是这个”又是什么意思？

“芽芽，我不懂你的意思。”

难道芽芽把“布制徽章(HA—N—PE—N)”和“海带芽(FU—E—RU—WA—KA—ME)”搞错了？如果误以为是“方型蒸饼(HA—N—PE—N)”倒还能理解，再不然“方型蒸饼干(FU—E—RU—HA—N—PE—N)”也还说得过去。不过，方型蒸饼没有晾干的加工食品就是了。

“好啦，就买这个。”

“呃？唔……那好吧。”

佐间太郎听从芽芽的话，买了海带芽干。

谢谢您的光临。

踏上归途时，寿司店的阿贯看见他们三人，出声打了招呼：“哦，你们这样走在一起，很像新婚夫妻哟！”

在他看来，佐间太郎像爸爸，久美子像妈妈，而芽芽就像是他们的小孩。从年龄来看，把他们两人当作芽芽的父母是有些奇怪，不过那也是因为他们看来感情很好，一副幸福美满的模样。

被阿贯这么一说，久美子的双颊染上红霞，还偷偷看了佐间太郎一眼。

“他说我们像新婚夫妻耶！？”

“啊……嗯。”

久美子悄悄握住佐间太郎的手，微微靠向他，“将来有一天你变成神之后，要跟谁结婚？”

“呃？啊、唔……老爹的结婚对象，也就是我老妈，是一位女神。所以，我应该也会跟女神结婚吧。”

这件事，佐间太郎平时几乎没想过。或者说，他是刻意不让自己去想。当自己成为神时，要跟谁在一起？女神美佐、芽芽？可她们是自己的姐妹啊，这样是不是不太好？那不然就跟天使……

“神山你这个猪头！”

“咦？”

刚才一直待在他身旁的久美子，忽然绕到他的眼前。她微弯着腰，鼓起双颊，双眼往上一瞪：“你刚刚在想天儿吧？”

“我、我才没有！”

“明明就有，我很清楚，看看你的脸。”

久美子用手指戳了戳佐间太郎的脸颊。

“都写在你的脸上了。”

“都、都写了些什么……”

“不告诉你。”

接着她说：“芽芽，我们来比赛。”便与芽芽一起先回家了。被丢下的佐间太郎，因方才久美子摸过的地方有如太阳照射般温暖了起来．而感到心跳加快。并不是因为胸口难受，或心慌意乱。

纯粹是心头小鹿乱撞的缘故，因为感觉到女孩子。

“噗——噗哔——噗——噗——”

心跳加快的他，听见了奇特的声响，声音是从马路一隅的垃圾集中处传来的。很明显地，从某个垃圾袋里传来噗哔！噗哔！的声音。

是他？难道是那个猪公扑满？这个念头才刚闪过脑海，垃圾车便响着乐音驶厂过来，将垃圾集中处的垃圾袋全部回收到车上，然后尘土飞扬地离去。

这时，他的心跳比久美子碰他脸颊时加快了许多。怎么办？最后，他决定当作没这回事，直接回家。

回到家里，一打开玄关大门，姐姐美佐只穿着贴身衣物喝牛奶的样子立即映人眼帘。刚才他思考着要和谁结婚时，多少也想到了她，现在看见她只穿内衣裤的模样，不禁尴尬地別开视线。

“好冷~！很冷耶，你快关门啦。”

“很、很冷就应该穿上衣服吧！”

“怎么？我穿着内衣裤会让你咸觉不自在吗？”

美佐说完，单手拿着盒装牛奶，将身子贴近佐间太郎。

“干、干嘛啦！？”

美佐的身材凹凸有致，是很标准的模特儿体型。她今天穿着薄的紫色无袖胸衣，下摆在大腿上侧微微晃动。从她这身装扮看起来，连是否有穿内裤都无法得知。不，她不可能没穿，一定有穿内裤。不过，至少她没穿胸罩。至少没穿哦！至少没穿胸罩哦！

“学校快放假了吧，佐间太郎。”

美佐嗲声说道，双手缠上他的脖子。虽然是姐姐，但对自己做出这种情侶间的亲密举动，佐间太郎实在冷静不下来。

说到美佐，也是不容小觑。她是未来的女神候补，并不是人类。全身肌肤白皙透亮，秀发如涌泉般柔顺飘曳。如此完美的身体紧紧贴着自己，佐间太郎也只能认为她是在捉弄自己罢了。美佐搔着佐间太郎的喉结，在他耳边嫣然一笑：

“哦，你长大了呢。”

“怎样啦。”

“你之前有喉结吗？还有，你什么时候变声的啊？”

美佐这么一提，他才想起自己变声的事。记得国中的时候，他对班上同学的声音变得低沉，自己却没变而感到困惑，于是对天神父亲说：“我要变声。”当时父亲只回答：“喔，好。”便帮他变了声。那时，他觉得喉头有种异样的感觉，用手一摸才发现比以前微微凸起。

“既然长大了，该作决定的时候不好好作出决定是不行的喔？”

耳边传来热气，他感受得到美佐正挨着自己的身体呼吸。

“要决定什么啦。”

接着，美佐将脸贴上他的脸颊。然后维持这个姿势喝了一口牛奶，喉头传来吞咽声，白色的液体渗入她的唇辦间。

“你还问我……不就只有那件事吗？”

“我、我不知道你说什么……”

美佐撩起浏海，嫣然一笑，再喝了口牛奶。

然后……

“不知道个头波咿咿啊啊呼他打把大碰叭~！”

美佐对着佐间太郎破口大骂，牛奶从她的口中不断喷出。想当然耳，佐间太郎被喷了一脸的牛奶。他惊吓过度，直垮跌坐在地上。

“这味道很恶心！你干嘛啦你！”

“什么我干嘛，你这个猪头太郎，真是死性不改，老是这个样子，干脆被牛的乳汁喷死算了！”

嘴角滴着白色液体大吼大叫的她身上，方才的万种风情已不复见。仔细一瞧，连鼻孔都流出牛奶来了。

“你还说，不是已经被你喷的全身都是了吗！”

看着倒在玄关大厅的弟弟，美佐义正辞严地说道：“天儿和久美子，是男人就快选一个。你以为你是谁啊？”

“我是神啊！？”

“你还在见习吧。她们并非都对你没感觉，再怎么想也知道是在忍耐。你要快点做出决定，才能喷奶啊。”

“喷奶的是你又不是我……”

“我不想听借口！芽芽！抹布！水桶~！”

美佐说完，便用0型腿般的动作爬上楼梯，返回自己的房间去了。其实全身是奶的不是只有佐间太郎，她自己也是。直接回房不要紧吗？

“啊，好白。”

拿抹布和水桶来的芽芽，见了洒满牛奶的玄关，和全身是奶的佐间太郎后，咕哝了一声，然后便卷起洋装的袖子，努力擦拭地板。

“天儿和久美子，要选一个吗……”

佐间太郎喃喃自语着。美佐说的没错，他和她们维持着模娘离里的关系。模娘离里就是“你这家伙很喜欢搞暧昧耶”的时候用的形容词。他刚刚想到的。

芽芽把地板擦得很干净。擦了佐间太郎身边的区域，也擦了他的裤子、衬衫、他的脸，还用力擦了他的眼睛。全部都用同一块抹布擦拭，从头到尾一贯作业。

“芽芽，谢谢你帮我擦干净。可是，你能不能用别的抹布擦我？”

他一提出这个小小的建议，芽芽便点头说：“嗯。”然后双手提着大大的水桶，摇摇晃晃地走到外面去。大概是要用庭院里的水龙头清洗抹布吧。

芽芽真是个乖孩子。只是，她的好意让佐间太郎浑身发臭。

因为实在是臭到不行，他决定先去冲个澡。

当他换上另一套衣服出来时，天儿和久美子正在厨房里并肩做菜。以前她们会互相竞争，做家事时总是会闻到浓浓的火药味。相较之下，现在可是一幅相当和平的景象。

“啊，佐间太郎。我明明是写布制徽章，你为什么买海带芽回来？”

穿着围裙的她鼓起双颊。不过，叫人家去便利商店买“布制徽章”回来，通常买的人也会摸不着头绪吧。

“可是芽芽说要买海带芽啊。”

“你说什么啊，布制徽章就是布制徽章，真是的，不要把责任推给芽芽啦。”

天儿怒不可遏，久美子赶忙打圓场：“好了好了，天儿。不过你买布制徽章要做什么呢？”

“咦？这还用说吗？当然是贴在妈咪的窝啊。”

这还用说？买布制徽章来贴是理所当然的吗？

天儿口中的“妈咪的窝”，是指倒吸在玄关天花板上的暖炉桌。她似乎认为在暖炉桌上贴布制徽章是一件“理所当然”的事。

“……为什么要贴布制徽章啊？”

佐间太郎怯生生地问道，天儿仍是一副理所当然的口吻：“那还用问，因为布制徽章很可爱啊！”

“只是因为这样！？如果只是这个原因，犯不着叫我在这么冷的天气里去买吧！”

是的，佐间太郎瞬间抓狂了。

“有、有什么关系嘛！？因、因为，如果客人突然来访，看到妈咪的窝一定会觉得很奇怪啊，不过呢，如果，如果那里贴着一个非常棒的布制徽章呢！心情一定会平静下来啊，就能继续谈笑自如啊！”

“谈笑个头啦！是怎样，我就是为了这个原因被叫去跑腿的吗！”

“哥哥。”

佐间太郎说什么也咽不下这口气。想不到这时使他平息怒气的，竟然是芽芽。在外面清洗完抹布的她，以冻得通红的小手拉着他的裤管。

“哥哥，不要这么生气嘛，今天我来做菜。”

在场的所有人皆发出“哦哦”的惊叹声，一齐注视着芽芽。

“你可以吗？真的会做吗？”

对久美子的询问，芽芽点点头，走到厨房去。然后背对着身子对佐间太郎说：“我房间有布制徽章，可以拿去用。在我桌子最上面的那个抽屉里。”

或许是因为听了方才的对话，觉得自己多少有点责任，才这么说的吧。她刚刚说出了自己房间里放有布制徽章的地方。可是“布制徽章”和”海带芽干”完全不一样，她为什么能够自信满满的说要买下来呢……？仍旧是个谜样的妹妹。

佐间太郎来到二楼芽芽的房间里，按照她所说的，打开最上面向抽屉。据她所言，那里是她专门收藏布制徽章的地方。

看了看抽屉，里面确实有许多五颜六色的布制徽章。只是，没有一个徽章有图案，全都只有文字。

而且，说到文字，一般的布制徽章上应该都是“HAPPY&quot;或“LOVE”之类的字样。

可是芽芽收藏的布制徽章上却缝缀着“地下室手记”或“穷人”这类完全不知所云的文字。

“……这是什么？好难懂。这种的太深奧了吧。”

反正不管选什么都一样，因此他随意选了一个回到玄关。然后，佐间太郎便把写着“卡拉马助夫兄弟们”的布制徽章(译注：徽章的文字都是陀斯妥耶夫斯基的文学作品名)，贴在妈咪在天花板筑巢的暖炉桌上。

“这样好吗？真的能继续谈笑自如吗？”

恐怕这个疑问将永无解开之曰。不过既然是芽芽的兴趣，还是別想太多的好。贴完徽章后，他听到厨房传来三人的笑声。看来，芽芽真的在洗手做羹汤。“芽芽，没问题吧？那是油哦？”、“嗯。”、“芽芽，那个也要倒油进去吗？”、“嗯。”、“芽芽，油？”、“嗯。”、“这也要倒油进去？”、“嗯”。虽然是一片和乐融融的样子，他却不太愿意去想象对话的内容。

佐间太郎漫不经意地走出玄关来到屋外。这时，外头已经开始飘起雪来了。纯白的结晶缓缓将世田谷的街道染上一片白。

家里传来家人们和乐的笑声。

秋天过去了，冬天笼罩着大地。季节确实地交替循环，时光一去不返。

平凡无奇的日常生活，无非是当下那一刻中每一个特別的瞬间的连续。

这就是“人类”所谓的“幸福”吗？他想。

“啊，哥哥，我做好了哦。”

芽芽打开玄关大门，探出头来。她对白雪似乎没有兴趣。

“是喔。你做了什么？”

“油海带芽汤。”

“哦，嗯。这样啊，好，我马上过去。”

油海带芽汤。芽芽煮的，想必就是油加海带芽加汤吧。

佐间太郎朝天空伸出手，看了一下雪融在手中的样子后，便返回屋内。

他感到手中些微的寒意正在消失，已经许久没发生事件，回到悠闲的日常生活(虽然优优破了)。

玄关的门一关上，马路的一隅开始有黑影蠢动着。那道黑影似乎从方才就一直盯着佐间太郎。

佐间太郎恐怕做梦也没想到，会有人盯着自己的一举一动。

那人身穿黑色的大衣与黑色的西装，只有领带的颜色红如鲜血。脸上戴着墨镜，是个清瘦的男子。男子面无表情，像是被自己的影子吞噬一样消失无踪。不，实际上他是缓缓溶入影子里消失的。男子消失后，地面只留下洁白的寒雪。

隔天早上，佐间太郎感到寒意而醒来。好，现在说明一下佐间太郎有点特別的房间。在他三坪大的房间里，毫无疑问地以三夹板隔成“两个房间”。而薄木板的另一头，就是借住的久美子栖身之所。同龄少女与自己只隔着一片薄木板，正以不知羞耻的睡姿熟睡着。不，其实根本就不是什么不知羞耻的睡姿，不过反正看不见，应该可以自由想象她的睡姿吧。所以想成不知羞耻的睡姿不是比较开心吗？就这么办吧，就一口咬定她是好了。久美子不知羞耻，不知羞耻哦！

“唔~好冷。”

佐间太郎擦了擦鼻子走出房间，一下楼，发现妈咪黏在玄关天花板上的窝好像比昨天大了些。

而且，不知是不是错觉，他还听到卟嗵卟嗵的脉搏声。一定是错觉，他心想。他宁可相信这是错觉。

“哟，今天起这么早。”

天儿穿着围裙正在厨房里做早餐。

“你才是，怎么这么早起？久美子好像还在睡的样子。”

“你说这什么话啊，我每天都这个时间就起来做家事了，久美子才奇怪呢。她今天好像身体不舒服，所以爬不起来。早饭马上就好了，再等一下。”

“喔。”

佐间太郎简短地回答之后就坐在餐桌前。平时因为太匆忙，几乎不曾好好地吃一顿早餐过，今天因为起得特別早，所以时间非常充裕。除了“咔锵咔锵滋滋卡叭叩波”的做菜声，这是个十分宁静的早晨。

平常总会从窗外传来的车辆声，今天却被积雪吸收了。如果妈咪在，应该会开电视来看，不过她正在冬眠，所以没有电视的声音，异常宁静。

“啊，哥哥，早安。”

芽芽来到餐桌前，轻轻跳上椅子坐好。对了，芽芽总是最早出门的，真是个令人钦佩的小学生，佐间太郎独自一人点头称许着。芽芽则是读着不知从哪拿出来的报纸。

“芽芽，你会看报纸啊。”

“会。”

报纸哪里有趣？”

“……人类的愚昧。”

芽芽扬起嘴角，微微笑了一下。

咦？我是不是发现了她不为人知的一面？算了，反正她应该只是把老姐美佐教她的话再说一遍罢了。对了，美佐好像还没起来。

以她的个性，今天大概也不会想去学校。她总会编一堆理由逃课。什么不想上课啦、睡起来头发翘得乱七八糟啦、看老师不顺眼啦、下雨啦、晴天会有猪(译注：日本童话绘本名)啦、橘子酱男孩啦。总之，除非她自己想去，否则她完全没有要去上学的迹象。

天神神山治，通称老爹，正在天国出差，而妈咪又筑巢冬眠。久美子也如天儿所说，身体不舒服，所以爬不起来。

平时总是热闹滚滚的餐桌，今天只坐了三个人，显得有点冷清。

“芽芽每天都会看报纸吗？”

“嗯。”

“这样啊。”

“嗯。”

虽然是自己的妹妹，和小学生对话却非易事。女儿正值豆蔻年华的父亲大概也是这种心情吧。

总之他试着与妹妹聊天看看。

“学校怎么样啊？”

“我会和久太还有常盘一起玩。”

“久太，那家伙又去上学啦。常盘是谁？”

“足球社的男生，很爱哭。”

“很爱哭？是你把他弄哭的吧？”

“嗯。”

好生硬的对话。人多吵杂时不会觉得怎样，人数一少，竟莫名地紧张起来。会不会是自己想太多了？保持平常心不就好了？还是因为十二月这个季节总是会酝酿出一种“啊~今年就要结束了，好舍不得喔”的气氛来的缘故呢？

“天儿，早餐还没好吗？”

“嗯，快好了。”

“喔。”

“嗯，再等等哦，我在烤鳍鱼子。”

……总觉得少了什么！“佐间太郎你这个笨蛋，都跟你说早饭就快好了，再等一下啦。”就是少了这种吼叫声，感觉好和平。和平虽然好，跟平时不一样却令人心烦意乱。不过芽芽一如往常，天儿平时也不会没道理地发怒。这么说来，奇怪的反倒是自己啰？

“好了，让你们久等了，鳕鱼子和荷包蛋！”

三人客气地说着：“开动啦。”之后便吃起早餐，连一句话都没有交谈。

“哥哥。”

碰。

就像头上被纸屑打到的感觉。佐间太郎抬起头来，芽芽却若无其事地继续吃着早餐。

本以为是错觉，不过他还是决定用心语确认一下。

心语是一种心电感应，可以视情况，传送类似电视电话的影像过来，是像神样家族这种特殊身份的人才有的奇特力量。现在因为对象就在眼前。所以只传送声音过来而已。

“芽芽，你跟我说话吗？”

“嗯，哥哥，圣诞节快到了。”

芽芽细嚼慢咽，按照心语前的步调继续吃着早餐。与她相比，佐间太郎咀嚼的次数却变多了。嚼嚼嚼嚼嚼。

“那又怎样？”

“……选一个，加油。”

“什么啦！”

他不禁喊出声来，天儿目瞪口呆地盯着他看：“什么啦……是什么？”

“……呃……唔！？”

芽芽和佐间太郎刚才是以心语对话，因此天儿不知道事情的来龙去脉。芽芽没理会心想大事不妙的佐间太郎，只说了一句：“我吃饱了。”便迅速离开餐桌。

“佐间太郎……什么？”

天儿完全不明白是怎么回事，手里捧着碗筷一副百思不解的模样。

“呃……什么……啦，什么啦~！我和你噜啦啦啦~！”

“……什么嘛，原来你在唱歌啊。”

瞒过去了！

“到底是什么？”

还是没瞒过去。

两人吃完早餐，由积雪的住宅区往学校走去，途中天儿突然又提起这个问题。

其实早餐吃到一半时，嘴里含着体温计的久美子有出现，她用鼻音说道：“对不起，我好像感冒了。”说完又躲回被窝里去了。因此，今天只有他们两人一起上学。

“没有啊……就……我只是唱什么啦，噜啦啦~！而已啊。”

“哪有这么奇怪的歌啊，怎么可能随便就唱噜啦啦。”

“好啦，我说总行了吧？是芽芽说的哦，她说圣诞节快到了。”

他认为没有必要隐瞒。天儿瞬间露出惊讶的表情，接着马上恢复冷静继续答腔：“圣圣圣、圣诞节节？对对对、对耶~！”

一点都不冷静。她的脸越来越红。

“你干嘛脸红啊，我只是说圣诞节而已。”

“我、我知道啦，什、什么啦，什么啦~噜啦啦~！”

“哪有这种歌啊，怎么可能随便就唱噜啦啦。”

“唔，那芽芽还有说什么吗？”

“……她叫我加油，其实也没什么好加油的。”

“噗咻！”

走在身旁的天儿，头顶微微冒出蒸气。很明显地，她对上一句话有反应。

“我没有。”

她在佐间太郎还没开口问之前就先矢口否认。从技术面来看，这是相当高难度的否认，却完全掩饰不了她有事想隐瞒的事实，反而欲盖弥彰。

“难不成你在期待什么？好比圣诞礼物什么的？”

“噗咻噗咻。”

“我没有！”

天儿边说边像是在洗头般抓扯自己的头发。她拼命想要遮掩冒出的蒸气，但这样的举动却越显得可疑。

“你想要圣诞礼物？”

“卟斯。”

“…………”

不知道是不是她忍着不让蒸气冒出来，结果反而发出了奇怪的声音。

这时，她的脸颊和鼻孔撑大，变成大饼脸，一点都不像天使，双眼也瞇成一条细缝，只看到黑眼珠。

“这样啊，那我可要好好想一想了。再说之前你有送我围巾嘛。”

“镇！？！镇镇、镇、镇的吗！？！？”

正当瞇起的双眼睁了开来，闪闪发光女的瞬间，天儿的头顶与口中“呼——”地冒出烟雾来。

她当场被自己这副怪模样给吓呆了。

因为从嘴里冒出蒸气，这还是头一遭。

“………蒸、蒸气从嘴巴跑出来了！？怎、怎、怎么办！”

讨厌，我到底怎么了！？难道是我反常了！？天儿面红耳赤，佐间太郎则是冷静地对她说：“那是因为天气太冷，所以一吐气就变白了。你看。”

佐间太郎呼了一口气，的确，他的口中也冒出了烟雾。只要天气冷，不管是谁都能吐出白色的气息，这跟头顶冒出蒸气是两码子事。

天儿见状，双脚定在地上，额头贴着电线杆，双手奋力划着圆。这是表示她“被当成白痴，虽然很不甘心，但是现在抱怨的话可能会拿不到礼物。所以天儿我，现在要忍耐，要忍耐！”内心正手足无措的讯号。

的确是手足无措。

“好，我知道了。今年的圣诞节就送你礼物吧。”

“嗯！”

“我没办法买太贵的哦。”

“嗯嗯！”

“你可别太期待啊？”

“嗯嗯嗯嗯嗯！”

“跟久美子一样的可以吧？”

“你这大烂人——！”

烂到极点的烂人，就是大烂人。这句话出现的同时，佐间太郎遭到天儿一记飞踢，他的头就这么倒插在雪地里。

整个脸埋入雪中，已超越了冷的感觉，而是痛了。佐间太郎在一片黑暗的世界里，感觉脸颊传来一阵麻痹感。啊，怎么办？我又惹她生气了，本来以为今天的气氛没那么糟的说……

天儿的脚步声逐渐远去，她不理我了吗？那也没办法。好冷，冷死了。

“呜~呜咻啊梅利苦马~！”

传来某人沙沙沙的脚步声。听这轻浮的歌声，来者应该是同班同学进一。能够把歌唱到让人听起来很耳熟，又好像没听过的也只有他了。

“呜~呜咻啊梅利苦马~嗯那黑皮妞衣呀~！”

“早啊(突然从雪中出声)。”

“哇啊哇啊啊啊啊啊啊啊！这不是佐间太郎吗？干嘛，你准备冬眠啊？或者其实冬将军(译注：把冬天拟人化的用语)就是你？”

“才不是，你别大惊小怪，嗯。”

“这、这样喔。也对啦，冬将军应该有胡子吧，你没有胡子嘛，而且只有动物才会冬眠。”

佐间太郎拍掉头上的雪，心想：“有人不是动物，还不是在冬眠。”进一仍是顶着一头染成浅色的头发，轻浮地笑着。总是不正经而且头脑不好(是真的不好)的他，偶尔也会一语中的。像这样：“嗯~？你的脸……又跟天儿吵架了喔？”

“……才没有，我们本来就没什么，也不会吵架。”

“少来，真是败给你们了！嗯？难道是这样？其实你想追的是久美子~？嗯~？圣诞节快到了耶。呜~呜咻啊梅利苦灭~！”

进一继续哼歌，还刻意从口袋里拿出毛线帽戴在头上，并将帽沿拉低。

“呵呵，如何，好看吗？”

“帽子啊。”

“对啊，小爱送我的。”

“圣诞节还没到吧。”

“是这样的，佐间太郎，你听我说。”

进一忽然严肃起来，竖起食指说道：“小爱说，她觉得我们的感情不像圣诞节，也不像圣诞夜。所以，她说圣诞夜的前夕前夕前夕前夕前夕前夕……前夕前夕……也就是现在。是送礼物的最好时机。”

进一讪然笑道，得意地秀出编在毛线帽里的“F”字母。

“你知道这个F代表什么意思吗？”

“不知道。”

“应该是FRIEND的F吧。”

“那不就表示玩完了吗？”

“哪有玩完啊！”

“你被降级啦。”

“我哪有被降级，哇啊~！”

“你哭出来了。”

“我哪有在哭啦，哇啊~！话说回来，你跟天儿怎么又吵架了？是不是因为圣诞节的事啊？(痛哭流涕样)”

虽然涕泪纵横，进一仍急忙装出平静的模样。只是转变太快，反而显得很不自然。明明脸上一把鼻涕一把眼泪的。

“嗯，是关于圣诞礼物啦。我想说要送一样的礼物给天儿和久美于。你想想看，如果只送一个人一定很奇怪吧，送不一样的礼物也很奇怪！？对不对？”

进一把毛线帽拉低到鼻子处，发出“呜”的低吟声。

“你这个人实在很糟糕，真的很没用，该说你傻得可爱吗。白痴到这种地步也算是够白痴了。”

他怪异地摆出装腔作势的姿势，好像恋爱经验十分丰富似地侃侃而谈。

“什、什么啦，你到底想说什么？”

“听好了，小弟弟(谁是小弟弟)。说到女人啊(你有没有在听啊)，绝对不可以对她们一视同仁，她们都希望自己在你心目中是独一无二的(这家伙没在听嘛……)，因此，跟其它人一样是不行的哦(喂，后面啦后面)。所以呢，送同样的礼物是最差劲的，小弟弟(啊，早。嗯，他一个人正说得起劲呢)。你这样就想把妹还早一百年啦(咦？我没有要把妹啊。只是要送礼物而已)，哎，如果你有什么疑问呢．都可以来问进一大哥我。反正女人呢，一件礼物就可以让她们伤心欲绝、或是眉开眼笑。很孩子气的。哼，我也和许多女人有过……小爱什么时候出现的啊——！”

对佐间太郎视若无睹，进入忘我世界的进一回过头，发现与他有着前夕前夕前夕(省略)关系的橘爱正站在他身后。

她晃动着精心编好的黑色发辫，戴着与进一成对的毛线帽。小爱绽开超乎必要的笑容。让人心头涌上一股不好的预感。

“进一进一。你在跟神山大谈你的恋爱经吗？”

“咦？没有、呃、那个、不是这样的。”

“你刚刚说不能送跟其它女生一样的东西对吧？”

“呃、啊，唔……我有说喔？我有说吗？我没说吧？我没说。”

恕我冒昧，不知各位是否知晓掷链球这项运动。这是选手拿着附有铁链的铁球，在原地旋转铁球后再奋力丢出的运动。

小爱以这个方式旋转书包，朝着进一的脸甩去。他当场发出惨叫：“嘎哪咕呜呜呜——！”

其实他要喊的是“金属零件(KA—NA—GU)。”，因为金属零件正好打中他的软骨。

进一像锥子一样旋转，直接钻人雪地。小爱对着上半身埋人雪中的他怒吼：

“你！之前送我和其它女生一样的戒指对不对！我都忘了有这回事了，结果你现在又害我想起来，笨男人！”

小爱脱下毛线帽随手一丢，迈开大步往学校走去。佐间太郎看着埋人雪中的进一，不知为何想到草莓判冰，但是不能告诉各位原因。说出来会太过写实，所以不能说。

“佐、佐间太郎……”

雪中传来软弱无力的求救声。

“进一，什么事？”

“我的皮肤刺刺麻麻的，好痛。”

每个人的感想果然都一样。

“哎呀，谁把草莓刨冰洒在地上啊，我来把它清扫干净！”

啊！突然，寿司店的阿贯来了！沙沙沙沙沙(清扫完毕)。

“再见，上学別迟到哦！”

“阿、阿贯，等一下……”

方才埋着进一的雪地，此刻已经变得十分整洁，什么都没留下。

抵达菊本高中的教室时，天儿的心情还是很差。

她从靠窗的座位望着窗外，不高兴地哼着“噜啦啦”。这有什么好生气的？佐间太郎有点粗鲁地拉开椅子，重重地坐在她身旁的位子上。

他们的座位排在一起，吵架时也不能分开坐，有点不方便。即便如此，吵架对他们来说仍是家常便饭。

佐间太郎偷偷瞧了天儿一眼，她还是一样鼓起双颊，呼呼地撑开鼻孔。天使不应该露出这种表情吧，他心想。不过，既然是天儿就算了。

没错！“既然是天儿”这种情形非常多。

就算只是小口角，他也会觉得既然是天儿就算了，那是因为他知道马上就能和好的关系。

如果对象是久美子可就不行了，况且他也不想跟久美子吵架。如果要说是因为没吵架的理由，或许也说得通，但他和久美子之间并没有斗嘴的感觉。

看着因过度鼓起双颊，而流了一点鼻水的天儿，想想自己应该是喜欢她的。

不过，他并不想借着圣诞节去做些什么。

自己和天儿以彼此的步调一路这样慢慢走来，所以今后，也只要继续这样走下去就好了。

啊，鼻水流下来了。还是，让事情明朗化比较好呢？毕竟久美子也对自己有好感。

美佐和进一虽然三不五时会拿这件事开玩笑，但也会劝自己要做个选择比较好。啊，鼻水又流出来了。

“擤擤擤。”

他看着拿面纸擤鼻涕的天儿，不料天儿竟把面纸揉成一团，丢向他的脸。

纸团外侧虽然是干的，中心却包含着带有重量的水份，随着”嘿咻”的声音正中他的眼睛。

“你这家伙干什么啦，脏死了！”

“还不是因为你用轻蔑的眼神看着人家的脸！”

“我哪有！”

“你明明就有！”

就在他们两个大眼瞪小眼的同时，传来教室的开门声。霎时，天儿露出了惊讶的表情。

那是他未曾见过的表情。

纳闷的佐间太郎也跟着回头一看。

一名身穿黑西装的男子走进教室，之后，记忆便像陷入沉睡般的衔接不上。

那是一种很不可思议的感觉，仿佛有一股压倒性的力量拉着自己的背，将自己全速拉回走过的路似的。

之后，他便失去了意识。

一会儿之后，当佐间太郎醒来，人已经在放学后的学生指导室了。

他的体重，只有4公斤。




第二章 甜蜜生活
第二章甜蜜生活

“佐间太郎~佐~间~太~郎~你在哪啊~噜啦啦~！”

走廊传来天儿的声音。佐间太郎想响应，喉头深处却像是被东西阻塞般发不出声音。他试着弄清楚自己目前的状况，无奈身体不听使唤。感觉四肢沉重，头脑一阵麻痹。

“佐间太郎，你到底在哪里啊？”

不安的声音由门的另一头传来。天儿一来，就能知道自己为何会记忆中断的原因了。

“嘎拉嘎拉嘎拉”，学生指导室的门发出润滑不足的声音被打了开来。这里只有一般教室的一半大小，放置着2套桌椅。天儿小声说出：“报告……”之后，便探头踏人指导室。

她与他瞬间四目交会，她却露出不可思议的表情。因为，佐间太郎是裹着毛毯躺在桌上的。

天儿没料到那是佐间太郎，因为他只有篮球般大。她缓缓靠近毛毯，探头往里面一瞧。

“达噗达——啊(嗨，天儿)”

天儿瞬间僵硬。不但僵住，还打了身冷颤，就像一口气吃完太多判冰而头痛的感觉一样。

因为包覆在毛毯里的，是出生三个月大的婴儿。当然，她没有察觉到那是佐间太郎。佐间太郎也没发觉自己已经变成婴儿，他只是认为天儿的脸比平常大，觉得“很奇怪”而已。正当他这么想时，天儿的头顶猛然冒出蒸气。壮观的程度已超越蒸汽火车的程度，达到火山爆发的等级了，导致整个学生指导室里烟雾弥漫。在某些场合，就算火灾警




第三章 曾几何时的男友
第三章曾几何时的男友

“那我出门了！”

天儿背着佐间太郎走出玄关。在神山家，她把婴儿偷抱回家，是众所皆知的事，但谁也没有多想。

反正她马上就会厌烦了，船到桥头自然直嘛，宝宝终究会回归真正属于他的地方。

神样家族弥漫着这股乐天的想法，除了一个人之外。

“擤——那个宝宝好像在哪见过……”

那就是感冒尚未痊愈的久美子。或许是天气太冷，她和不久前的妈眯一样，背着暖炉桌龟壳，在家里闲晃。

“哎呀，骗人美，你在学妈咪吗？真讨厌，你这么做也不会变漂亮的哦，因为蜕皮是女神的特权哟，哦呵呵呵呵！”

“不是的，我只是因为太冷，才躲进暖炉桌的，我才不想蜕皮呢！”

在玄关目送天儿离去的久美子把头缩进暖炉桌里，像胎儿般蜷曲着身子思考：“神山都不回家，而且天儿偷抱了宝宝回来养，为什么大家都能冷静对待呢？唔唔唔唔……”

“久美子啊，那是因为呢！？”

“哇啊~~～好臭的橡胶味！”

眼前忽然出现猪公扑满，久美子吓了一跳。“你很没礼貌。”虽然优优小声抱怨了一下，但真的很臭，所以被嫌也怪不了别人。因为红外线的热能会让他发出橡胶的臭味。

“啊，对不起喔，猪公。唔……那是为什么呢？”

“嗯，他们为什么这么冷静呢？那是因为，神山家的成员一路走来度过了各种难关，所以对这点小事才会如此处变不惊。”

“原、原来如此。的确，我也给大家添过麻烦。”

“没关系的噗～”

不需要在这种地方表现出像猪的一面吧。

“不过天儿最近是不是怪怪的？”

优优在高温密室里慢慢接近久美子，她微微别过脸去。好臭，像靴子的臭味，这只猪公散发出靴子的臭味。

“她确实怪怪的。”

“如何？久美子。要不要跟我一起去学校调查？换句话说，想不想去进行校园调查？”

“……不必加‘换句话说’吧。我是有点担心，想去调查看看。”

“OK。那就来乔装吧。”

“乔装？”

佐间太郎感觉到自己的心态正在转变，而这样的转变让他觉得十分舒服。不必想太多，只要让人照顾就好。这种生活使他的思考能力逐渐衰退，他甚至开始觉得这一切都是理所当然的。

天儿此刻正背着他，但他完全不觉得有什么不对。这样就好了，就是这种生活，现在的我是婴儿，所以有人背我是应该的。

昨天，她在浴室里说的话，对他而言已恍如隔世，记忆模糊。

“把布把布把布呜呜布哪布(为什么天儿会忘了我？我不懂。算了，准叫我现在是婴儿，这也是没办法的事。不过这件事还真是个打击啊……咦？什么事是打击？啊，对了，是天儿忘了我这件事。……嗯？忘了，忘……哦？天儿忘了什么事？)”

就像堆砌在海滩的沙堡受海浪冲打而崩塌，佐间太郎正一点一滴在退化当中。

“天儿，早啊！你昨天早退，今天有没有好一点……咦？小爱，你来看一下……”

“进一，什么事啊？”

“你看，天儿背后。”

“嗯？宝、宝宝！”

天儿在上学途中遇到进一和小爱，他们见天儿背着婴儿，都十分讶异。因为正常来说不会有学生把婴儿带去学校的，会大吃一惊也是正常反应。

“呃……这是呢……嗯……是我的宝宝，太志，请多关照。”

“呃、啊，太志，你好。”

进一暂且先点头致意。小爱绕到天儿背后，轻轻戳了戳佐间太郎的脸颊。

“哇，好可爱喔，不过，你怎么会背个婴儿上学？”

“就说他是我的宝宝了，他是宝宝，就只是一个宝宝，不是儿童也不是胎儿。明白的话就快走吧！”

其实不太明白她的意思，不过，两人心想：“天儿一向出人意表，突然冒出个宝宝来也没什么好大惊小怪的。”于是装出一副理解的样产。只是，为何要叫太志？该不会是随便取的吧？

“啊，对了，佐间太郎呢？他还要继续请假吗？”

进一仿佛突然想起似的问道。然而，天儿的反应却令他百恩不解。

“佐间太郎？……那是谁啊？”

“是谁……咦？”

他求救似地转向小爱。

“嗯、对啊，就是神山佐间太郎啊。你不知道？别开玩笑了，你们不是从小一起长大的吗？”

“一起长大？”

天儿认真地陷入沉思，想了许久，还是得不到答案。

“我不知道他是谁。算了，上学吧。”

她说完，便快步走去。进一和小爱面面相觑。

他们一定又大吵一架了，所以天儿才会不想理佐间太郎，两人心想。可是，刚才她的样子实在不像是装出来的。

“你们快点啦～！会迟到哦！”

她在远处挥手喊道。进一和小爱只好追上去。

在天儿背后听着这段对话的佐间太郎也没有加以反驳。天儿知不知道谁都没关系，我已经不是从前那个我了，现在的我是个不必花太多脑筋思考的婴儿，什么事也不用烦恼的小婴儿。

当他在少女的背后摇来晃去时，路旁的雪人映入了他的眼帘。

雪还没融化啊，真希望再多下一点，让全世界化为一片纯白。让这世界白得让人无法区分彼此，不论是现在、未来，还是过去，若一切都能变成白色的那该多好……

在天儿一行人经过雪地后，雪人产生了变化。随着滋波的一声，雪入长出了手脚，并站起身来。就这样笨重地走着，只是走到第四步的时候，不小心滑了一跤，在雪地上摔个四脚朝天。这一摔使得雪人的头部掉了下来，从里头传来痛苦的呼吸声。

“哈啊～！呼～呼～呼……”

从雪人中冒出头来的，是久美子。雪人是用橡胶做的，也就是乔装用的道具。

“呼、呼……又臭又热……可是把手脚伸出去又好冷……”

她从雪人圆滚滚的身体里伸出四肢和头抱怨着，身旁不远处浮着一脸得意的优优。

“哼哼，没被发现。幸好我早有准备，用橡胶做雪人果然是正确的选择。”

“亏你想得出这个鬼主意，竟然用橡胶做雪人，为什么要用橡胶，用塑料还是一次性制品都可以啊，又重又热又臭，我被闷到都快缺氧了，还有，戴上雪人头后，根本就听不见外面的声音嘛！这样要怎么调查！”

看着满身大汗的久美子，优优镇定地回答：“不过，大家都没发现啊，可见这次的乔装天衣无缝！”

“是没有被发现，可是这副装扮也不能调查啊……”

“小细节就别计较了。来，我们要潜入学校啦！”

“不会吧，要我这样潜进去？”

“当然。”

优优丢下久美子先飞走了。她连忙拾起雪人头戴上，深怕再跌倒，地小心翼翼地走着。据说这一带恰巧目击此事的上班族，变得不敢晚上起来上厕所。

天儿一踏入教室，同学的视线纷纷落在她的背后。她背后的婴儿佐间太郎一副想睡的样子。

“天儿，这宝宝是……”

女学生发问的瞬间，天儿就吼道：“这是我的宝宝！就这样，不准再问！’，接着重重地坐在自己的位置上。见了这有如战国武将般的豪迈坐姿，同学们也都不敢再多问。想必她是懒得想藉口，才会表现出“这是我的宝宝，请你们接受这个说词，否则我就跟你们拼了！”的态度。

强烈的睡意侵袭着天儿背后的佐间太郎，仿佛浓雾般在脑海里蔓延开来。这是什么感觉？好似有人在我脑海中不停说着：早点睡着对我比较好。头脑一阵酥麻，意识正一点一滴从现实世界缓缓被抽离。

难道我被操纵了？佐间太郎心想。我忽然变成婴儿，想忆起重要的事时，记忆就会变得模糊不清。这一定是某人的伎俩。若非如此，我怎么可能突然变成婴儿？没错，一定是这样。可是，究竟是谁下的手？他又是如何控制思考的？

“捏噗(好困)。”

不行了，越想越困。我听见有人对我低语：没有必要思考这些。

之前未曾感觉过如此强大的力量。

不但把我的身体变成婴儿，连思考的意志也夺走了。虽然不知道是何方神圣，但此人必定拥有相当的能力。

远方传来教室的门被打开的声音。

下一秒，所有的感觉便消失殆尽。

……一、二、三，呼吸三下之后，睁开双眼，果然已经放学了。就像之前一样，他失落了某一段记忆。天儿正哼着歌，把课本塞进书包里。

“太志，对不起，你一定很无聊吧？你睡得好熟呢！”

“达啊——”

他以声音回答，而不是用句子回话。自己就像完全变成婴儿一样，觉得思考很麻烦。如果这样就能沟通的话，也就不必再多想什么了不是吗？

“不过，老师真的好棒呢。”

老师？老师是指谁？不，我不必想，因为没有必要。佐间太郎吮着大姆指，吸了好几口，接着张开嘴巴发出没有意义的声音。他越来越接近真正的婴儿，或者应该说，他比真正的婴儿，更接近虚无的世界他放弃了思考，现在的佐间太郎，只对停止思考有兴趣。

他知道有人在他的脑中下指令。不要想，想了也没意义，反正你也莫可奈何。你就当你的婴儿吧。世界是平坦而纯白的，脑海中是一片无限的空虚。

“把布。”

那是把布的世界。

“我回来～！

天儿背着佐间太郎同家，脖子以下穿着雪人装的久美子来到玄关迎接她。

“你、你回来啦。”

“久美子，你这身打扮是？大福麻薯吗？”

“看起来像吗？嗯，是很像没错！？这个……说来话长，总之我脱不下来。”

“是哦。那好吧，我回房了。”

“好、好的。”

天儿脚步轻快地回到自己的房间。

优优振翅飞到脖子以下仍是雪人的久美子身旁：“天儿好像没发现我们去学校调查。”

“先别管那个，猪公，帮我弄掉啦。”

“可是……没想到会在学校发生那种事。”

“猪公，快帮我弄掉啦，不然我这一辈子都要在雪人装里度过了！”

“难道天儿她……”

“快想办法弄掉这个橡胶雪人！”

接下来，请各位先来回顾一下两人调查的情形。

首先，久美干穿着雪人装，无若其事般地闯入校舍，优优则飞上顶楼。两人在没人怀疑的情形下（其实与久美子擦身而过的学生都觉得很可疑，但她一一对他们辩称：“你好，我是路过的雪人，今天真冷呀。”来到顶楼会合，然后进行“从窗外偷窥三楼的天儿教室大作战”。

优优飞在空中，抓住穿着雪人装的久美子双脚，让她倒吊在空中。然后飞近窗户，偷看教室内的一举一动。这副模样像极了抓娃娃机。

才偷窥了两秒钟，雪人头便掉了下去，久美子变成半个雪人。却奇迹似地，没有任何人发现她，让她得以继续观察教室里的情况。

班会开始之前，教室里没有什么不寻常的动静。但是老师一进教室之后，气氛却大为转变。

这名穿着全黑的西装，戴着墨镜，一身装扮看起来不像老师的男子是从前天开始帮班导代课的。

佐间太郎失踪、天儿抱婴儿回家，也是前天发生的事。

太可疑了，久美子脑充血地想着。

老师名叫相原。他摘下墨镜，露出一双如利刃般冰冷的双眼。在一身黑的西装中，鲜红似血的领带特别醒目。

“那老师太可疑了。”

久美子对优优说道。但猪公光是支撑她的体重就快力不从心了，无法分心回答她。

“这、这样吗？久美子，你不用管我，快点调查……唔呜呜。”

她一见到相原，便涌上一股奇妙的感觉。即使不愿承认，但她能嗅出她们有着相同的气味。

久美子压抑内心的动摇，嗫嚅道：“猪公，那老师很有可能是恶魔！”

相原的语调仿佛在对学生进行催眠。他所说的话虽无可疑之处，说话方式却相当奇特，会让全班同学听了昏昏欲睡。

仿佛有一只看不见的手缓缓抓住学生的头，让他们看往同一个方向。

最令久美子在意的，是他不断地望向天儿，天儿也颇而寸入寻味地点头呼应。如果相原是恶魔，那么他很可能正在发动“伎俩”，久美子心想。

就像神能发动“奇迹”自由控制事物、女神能以“吐息”操控对方的情绪一样，恶魔也能使出“伎俩”。至于“伎俩”会产生什么样效果，则依恶魔而异，无法明确定义。小自“影响人的梦境”，大至“使社会结构产生变化”都有可能。如果说——“奇迹”是迅速而直接带给事物影响；那么间接而长时间慢慢改变事物本质的就是“伎俩”了。

许多恶魔为了获得伎俩这个能力，舍弃了原本的自我。有时则是“伎俩”本身含有意志，吞噬了恶魔，而令他们越陷越深无法自拔。

当世界发生坏事、或是面临重大变化时，肯定是恶魔的伎俩在暗中策动的结果。然而，想发现伎俩绝非易事。

“这么说来，天儿背上的宝宝不就是……”

久美子看了看她背后的婴儿，闪过一个念头。难道那是佐间太郎？他受了相原的伎俩影响，而变成了手无缚鸡之力的婴儿？

不，不可能有这种事的。把佐间太郎变成婴儿，对相原又有什么好处？再怎么说，佐间太郎都是神的儿子。或许控制心灵程度的伎俩起得了作用，但因该无法让肉体产生变化才对……

“猪公，怎么办，我思绪快打结了！？”

“我不行了噗～”

“咦？”

优优说完，放开了久美子的脚。她头下脚上地往下掉，摔落在花圃里。所幸没有受伤，不过也因为这股坠地的冲击力，导致橡胶雪人脱不下来

当天夜里，久美子和优优趁天儿睡着之际，再度潜入她的房间。原本想找妈咪或美佐商量的，但这一切也可能是久美子自己多虑了，老师根本不是恶魔。

因此，她决定先确认婴儿是不是佐间太郎。如果他是佐间太郎，叫他的名字或许会有反应也说不定。

凌晨三点多，久美子揉着惺忪的双眼，打开天儿的房门，她正抱着婴儿熟睡。久美子蹑手蹑脚地靠近两人，轻声对婴儿说道：“神、神山？快起来。”

“……噗。”

婴儿睡得正香甜，对她的叫唤充耳不闻。难道真的是误会？不，见了教室里的情景，久美子怎么也无法释怀，她不死心再试一次。

“神山！？”

“……噗。”

“神——山——佐——间——太——郎——同——学。”

“……噗”

“……噗。”

“……讨厌，人家的运动短裤湿了。”

“把布！？”

有反应！他很明显地有反应！可是，这种反应也太丢人现眼了。久美子叹了口气。不过，事情总算有点眉目了。

“神山，你是神山吧？”

“……驹——驹！”

然而，任凭久美子怎么叫唤，佐间太郎宝宝就是不回答。不禁让人怀疑，他其实是积极地想逃开她的呼唤声。

“……运动短裤。”

“把布！？”

可是，他对这句话一定会有反应。从某方面来看，这可以说是认定他就是佐间太郎的决定性证据。另外，我必须告诉各位，此时的久美子还穿着雪人装。能够以一身大福麻薯的装扮，对熟睡的婴儿不停喊着“运动短裤运动短裤”的久美子也绝非泛泛之辈。

隔天早上。久美子终于从橡胶雪人中脱身。感冒还没完全好的她，已迫不及待要前往学校。

婴儿就是佐间太郎的可能性相当高，这么一来，相原老师也一定不是人类。

久美子换下睡衣来到厨房，天儿正背着婴儿在准备早餐。久美子不发一语地站在她身边，一起帮忙。

“咦，久美子，你感冒好了吗？”

“啊？呃、对啊，总算好了。谢谢你的关心。”

她一边和天儿对话，一边小动声色地观察她们。不过，久美子在某方面血其实思想很单纯。盯着天儿看时，不知不觉就会把脸凑近她，注视变成厂凝视。

“……我脸上有什么东西吗？”

天儿诧异地问道。这时，久美子离她的脸只有三公厘的距离，已经近到不能再近了。

“没有，什么都没有，要说有的话，就是鼻子和眼睛，真的没事！”

“……喔。”

见天儿继续准备早餐，久美子抚着胸口，松了一口气。

好险，差点就被怀疑了。一定要更小心观察才行。好，这次不能让天儿起疑……

可惜，久美子真的很单纯，这回她又把脸靠得太近了，近到不能再近。

“久美子，你怎么了？是不是还在发烧？你靠得太近了哦？”

又被天儿一语道破，久美子惊惶失措。早知会惊惶失措，就不要把脸靠得这么近嘛。真是拿她没办法，实在单纯的可以。

“呃、唔、啊…对了！宝宝好可爱喔！”

久美子笑着瞒混过去，她戳了戳婴儿的脸颊。佐间太郎的反应就像真正的婴儿一样只会叫着：“呀呀。”难道真的只是普通的婴儿？她有些动摇了。然而，天儿却说出更令她动摇的发言：“啊，你说太志？嗯，很可爱吧？不过，他怎么会在这里？”

“咦？怎么会在这里……呃？你、你的意思是？”

“久美子，睑靠太近了。”

“啊，对小起。”

久美子太过吃惊，又把脸凑近到凝视的距离。

“……他会在这里，不就是你把他偷抱回来的吗？你忘了？”

“我偷抱回来的？”

她停下动作，就像润滑不足的齿轮般不解地歪着头。是吗？是我偷抱回来的吗？如果是捡回来的倒还好，我居然偷抱人家的？嗯……嗯……嗯……

“是吗？嗯，好吧，反正很可爱。”

天儿回答得模棱两可，听不出她是否接受了事实，总之她继续准备早餐。

久美子比出手指手枪(手比出手枪的样子，抵在下巴)的姿势，看着她和婴儿。

奇怪，真是太奇怪了，她的记忆很明显地有所失落。明明当初拼了命地抱回来养，现在居然说：“怎么会在这里？”岂不是太不自然了？果然跟我昨天目击的一样，相原一定对天儿做了什么。

“你靠太近了啦。”

久美子克制不住，又贴近天儿的脸凝视她。

很显然地，天儿不对劲，但不幸的是，察觉到这件事的只有久美子。神山家的人对她的转变似乎没什么兴趣。反倒是“早上的鸽子，叫声好像怪怪的？”这种单纯的疑问比较能引起她们的兴趣。

吃完早餐的妈咪和美佐踮起脚尖站在窗边（有必要踮脚尖吗），兴奋地说：“你听，鸽子的叫声变成波——噜波波波噗——！好像在唱歌一样耶！”

唯一可靠的芽芽，已和前来接她的男同学一起上学去了。久美子洗着碗盘，不知该如何是好。

“早啊。久美子，好久小见～！”

上学途中，她们一如往常地遇见进一和小爱。进一以天儿听不到的音量悄悄对久美子耳语：“喂喂，佐间太郎和天儿是不是又吵架了？”

“咦？你的意思是？”

被久美子这么一问，小爱接着答道：“因为天儿说她不知道神山是谁，所以我们想，神山是不是做了什么事，让天儿气成这样。”

“咦？她说不知道神山是谁？”

天儿不只忘了她偷抱婴儿回家，连佐间太郎也忘了，这一定是相原的伎俩。久美子只好先帮天儿缓颊：“唔，对，是这样没错，她们大吵一架，所以天儿才不想理佐间太郎。她们吵得很凶，还互殴呢，拿镰刀双节棍打来打去的，之后就一直这样了。”

“镰刀双节棍……”

小爱看了看进一，不怀好意地笑道。这对情侣下次吵架大概也会轰轰烈烈的吧，久美子心想。

久美子到了教室，坐立难安地等待班会时间到来。调查的时候还不觉得，但此时如果优优在的话，多少能够安心一点。

“不，或许他来也没什么用！？”

她低语。没错，他只会飞，根本派不上用场！？

班会时间一到，黑衣男子开门走进教室。一进到教室里的瞬间，空气随即变得十分冷冽。相原果然不单纯。

“小森同学，你感冒好了吗？”

“好、好了！”

他沉稳地问道。对于因病请假的学生，这是应有的问候，但久美子却因为(跟之前一样)凝视着他，总觉得他看穿了自己的心思。

“这样啊，那就好。现在开始上课，天儿同学，请你喊口号。”

说完，他便开始上课。通常每一科应由不同的老师授课，他却若无其事地上着所有课程。稍微想一下就会觉得事有蹊跷，但班上同学却没有人对此感到不可思议。很明显地，这是伎俩造成的。

久美子装出一副自己也受到伎俩控制的样子，仔细观察相原。她尽量克制自己不去凝视他。

观察数小时后，久美子发现，相原对天儿以外的学生都没兴趣。他虽然会照着课文上课，却三番两次望向天儿。而天儿也只注视着相原一人，她看着他的眼神，就像恋爱中的少女。她着迷般地注视着他，四目相对时，还会互相报以微笑。这种情况一直持续着。

上午最后一堂课的下课钟响后，相原合上课本说道：“那就上到这里。小森同学，午休时间请到学生指导室来一趟。”

“咦？啊、好的……”

相原说完这句话便走出教室。难道一直盯着他看的事，被他发现了吗？如果听他的话去学生指导室，不知道会有什么下场。久美子心神不宁，反射性地看了看天儿。只见她像是发高烧般，神情恍惚地望着天空。背上的佐间太郎睡得正香甜。

“嗯．只好硬着头皮去了……”

她长叹一声，站起身来。

走过长长的走廊，来到学生指导室，相原无聊地站在窗边。见久美子进来，他清了清喉咙说道：“你好像一直盯着我看，是不是有什么话要跟我说？”

相原直接切人主题。久美子也不拐弯抹角，开门见山问道：“你对神山和天儿做了什么？你想对他们怎么样？”

相原有惊讶地挑了挑眉，但脸部表情没有改变。

“你不在伎俩的控制范围内吗？原来如此，我懂了。”

听闻此言，久美子确定他就是恶魔。

“小森同学，请你不要误会。我并不想对谁怎么样，只是想让大家知道一件事。”

“什么事？”

“我爱天儿，就是这样而已。”

爱天儿？久美子怎么也没想到，他会说出这句话来。这是什么意思？只是为了让我动摇吗？

或者这是他的真心话？怎么可能呢？

久美子深深吸了一口子，前进一步：“你是恶魔对不对？”

她话一说出口就后悔了，因为一阵冷风已围住她往前踏出的脚。相原的视线也与先前截然不同，一双眼睛就像精雕细琢的银器般，发出慑人的光芒。

“我是恶魔？是啊，你要这么叫我，我也莫可奈何。不过我自己并不这么认为，我只是人在这边而已。你也一样，现在虽然在那边，但原本也和我一样都是在这边的吧？所以伎才会失效。我懂，我明白，没关系，你什么都不用说。”

相原竖起一根手指，停在自己的嘴唇前。什么都不要说。

“我看得见，看得见你内心的隙缝；看得见你朝思暮想却无法实现的愿望；看得见你付出真情却离你远去的心；看得见你伸长了手也够不到的答案。你每晚天人交战，克制自己不要回到这边来。真可怜，我看得见你的眼泪。”

他们之间的距离虽然没变，久美子却感到他一鼓作气接近，令她难受得无法呼吸。

“只要回到这边来，黑暗会助你一臂之力。你想变回恶魔吧？我懂，你所想的我都了解，我全都明白。”

我想变回恶魔？我、想、变回去？

“我不想，我才不是恶魔！”

久美子大叫，相原却用更强硬的口气吼道：“你想，你想变回来，我看得见，得不到回报的心情在你的心底呐喊，我看见你正在抹杀自己！我知道，你为了别人而压抑自己！”

久美子想逃，无奈双脚有如冻僵一般的冰冷，动弹不得。

“小森同学，我了解你。你身上传来悲怆的气味，而我也是。”

语毕，相原的手抚上久美子的秀发。她害怕得泪水就要夺眶而出，勉强挤出声音：

“你……想对我怎么样？”

胸口会如此难受，一定是因为他趁我不注意的时候对我施了伎俩，久美子这么说服自己。然而相原却是一脸讶异：“我什么都没做呀，只是说出事实罢了。对不起，我说得太过分了。把你吓成这样，真可怜。你一定很痛苦吧，没有比得不到回报的爱情更伤人的了。”

久美子想反驳他，但找不到说词。

“明明有心爱的人，却要抑制这份心情，一定很难受吧。小森同学，我懂。自己心爱的人爱着别人，是何等的绝望。”

“你想说什么……”

久美子抿着嘴唇，拼命压抑自己的情绪。确实如他所言，他没有操纵她的心灵及身体。然而，他窥探了她的内心。久美子知道，自己埋藏在内心深处的感情，已和泪水一同涌上。

“我只是觉得你很可怜，没有要对你做什么。我只是，希望这一次能和我爱的人共结连理而已。”

相原把鼻子凑近久美子，想闻她的发香。这时，束缚着她内心的线似乎解开了，久美子的身体恢复了行动的能力。

“请你住手！”

“……抱歉。”

“总之，请你让天儿和神山恢复原状！”

“神山？”

相原的目光忽然变得锐利。

“我什么都没做呀。如果你觉得是我搞的鬼，那是天大的误会。他贵为神子，心灵却脆弱的不堪一击。相较之下，你的心比他坚强多了。”

“不要骗我！如果你什么都没做，为什么他会变成婴儿！”

“这个嘛。既然你曾经也是恶魔，应该知道是怎么回事。”

“你这话什么意思？”

“人类会被自己希望的世界所吞噬。我言尽于此。”

“等一下！”

相原瞬间便被自己的影子吞噬而消失。久美子想追上去，无奈双脚动弹不得。吞噬他的影子渐渐变薄，最后，原地只剩下地板。

确定相原离开后，久美子全身虚脱，瘫软在地上。

她万万没想到，自己的内心遭到窥探会是如此难受。

对佐间太郎的爱意如此轻易就被看穿，她好不甘心。她是那么的努力说服自己，只要能在一起就满足了。就算不能独占他，她也拼命努力让自己能够笑着面对。

只要默默待在他身边就好，只要忍耐就好，只要自己受伤就能解决。相原却三言两语就戳破了这一点。

冠冕堂皇的话谁都会说，但其实每个人都想得到幸福，一个人太寂寞了。

这种事被当面揭穿，她感觉一颗心就要崩溃了。世界是建立在这种暧昧的规则之上的，他却天真地跨越了它。

久美子心里想的都是佐间太郎。自己确实喜欢他，但是有天儿在，这段恋情便无法开花结果。

所以，就算是当朋友也好，只要能待在他的身边就好。她想帮他们加油，她一直都是这么想的，她逼自己这么想。

但其实，其实她直正的想法是……

“我也想得到幸福……”

久美子趴在地上，放声大哭。

相原如赤子般的纯真，深深地伤了她的心。

一回到教室，天儿便兴奋地对久美子说：“呵呵，我今晚要跟相原老帅约会！”

“约、约会？这、这样啊！？”

久美子才刚哭过，无法认真答话。可是，突如其来的约会，相原究竟是何居心？

“可是，天儿，神山下落不明，你怎么还有心情约会？”

明知天儿已忘了佐间太郎，久美子仍刻意问起。只是，天儿的反应一如往常：“你说谁啊？我又不认识他。总之，我今天得好好打扮才行，在公园约会好浪漫噢……”

微笑的少女背后，佐间太郎正以婴儿的模样睡着。这异样的组合是怎么一回事呢？

久美子知道自己心底正在淌血，她正萌生一股冷酷悲哀的想法。如果天儿继续受到相原的伎俩摆布，就不会和佐间太郎在一起。反过来说，当她摆脱伎俩的操控时，一定马上就会想起佐间太郎来。

如果天儿一直受到伎俩控制，再也想不起他，那么能和他在一起的，便有可能是自己……

久美子的心底染上一片深红。怎么办？她抿着嘴唇。

如果天儿恢复清醒，自己和佐间太郎在一起的可能性几近于零。

“怎么办……”

怎么办？还能怎么办？当然是尽力让天儿摆脱伎俩的控制，恢复正常了。即使这会让自己的心愿石沉大海，也是莫可奈何的事。何况，佐间太郎已变成了婴儿，这种状况下，要怎么谈恋爱？得尽早让他们恢复正常才行。

可是……可是，这样真的好吗？说不定这是绝无仅有的良机。而且，就算要让他们复原，也不知道方法。她越想头越痛。该怎么做……该如何是好？

久美子抱着头，决定放弃思考。因为思考令她十分难受。

想出答案代表她在获得什么的同时，也失去了什么。

结果，久美子整天不发一语，直到入夜。

神山家吃完晚餐后，天儿踩着轻快的脚步回到房间。

妈咪和美佐在看电视，对她的举止也不以为意。

只有芽芽似乎感觉到什么，对久美子问道：“久美子姐姐，天儿怎么了？她好奇怪喔。”

久美子感到胸口一阵疼痛，就像谴言被拆穿时一样。

“嗯，天儿说她要去约会。”

“约会？”

芽芽杏眼微微睁大，吃惊道：“跟谁？”

“……抱歉，改天再告诉你。”

“耶？喔。”

久美子简单地洗好餐盘，往天儿的房间走去。她正在房里照镜子，犹豫着穿哪件衣服好。佐间太郎则是一脸幸福地睡在床上。

“天儿……”

“久美子，什么事啊？”

“你幸福吗？”

“嗯，我很幸福呀，能和喜欢的人约会当然幸福！”

“是吗？”

久美于看着感觉真的很幸福的天儿，想了又想。就算这是相原的伎俩，如果她真的很幸福，那不也很好吗？她现在既不痛苦，也不难过，只是很幸福地挑选服装。

如果真是如此，或许也不坏。

“久美子，我要出门了，宝宝就麻烦你照顾啦。”

语毕，不等久美子答话，天儿便出门去了。

久美子凑近睡得正香甜的佐间太郎，自言自语似地低语着：“神山，我果然很阴险吧，因为我是恶魔吗？”

佐间太郎宝宝没有回答，继续睡着。

“可是，天儿很幸福不是吗？这样不是很好吗？你看看我，装出放弃的样子，假装支持你们，其实我……其实我……”

久美子的眼中落下一滴小小的泪珠。

“神山，你有听见我说话对不对？为什么不回答我？你为什么要变成婴儿？好好想一想啊你，我一直在想，想着到底该怎么办才好。神山，你能不能自己想想？神山……神山！”

久美子扑倒在婴儿身上，大声叫喊。

“你是神山吧！？天儿去约会了耶！？这样好吗？真的好吗！？你一定觉得不好对不对，那就快起来啊！”

睡着的佐间太郎被她大声喊叫的声音给吵醒，哭了起来。

“把布——！？嗯呜……哇啊～哇啊～”

“不要把布了，求求你回答我一声好不好！告诉我该怎么做，我会好好听你说，我就在你身边，你明不明白！”

“呜呜，呜呜，嗯呜？”

佐间太郎红着双眼，胆怯地看着久美子。

那是一双仿佛去了远方的世界，已不打算再回来的悲伤眼眸。

“久美子姐姐。”

“芽芽？”

芽芽不知何时站在身后，她的手上拿着大象造型的浇花器。

“那个宝宝真的是哥哥吗？”

或许是听见久美子所说的话，芽芽如此问道。

“嗯！？我想是的。可是，我说了这么多，他都没反应，说不定是我猜错了！？”

“不，如果姐姐认为是，那就一定是。你让开一下好吗？”

“咦？好。”

久美子离开床边，芽芽盯着佐间太郎瞧。她拿着浇花器，大大张开手，再合上，好像在做某种体操。

接着，她深深吸了一口气。

“芽芽？”

“没问题的，一、二、三。”

说出这句话的同时，她举起浇花器，奋力敲向婴儿：“快醒来——！”

塑料制的大象铿的一声直接命中婴儿，破裂开来。里头的水飞溅出来。因这突如其来的一击，佐间太郎睁开双眼，大声叫道：“痛死啦冷死我了啦——！”

久美子目瞪口呆。虽然她早已料到婴儿就是佐间太郎，可是婴儿直接开口说话却令她大吃一惊。芽芽满足地微微一笑，对她说道：“之后就麻烦你了。”说完便走出房间。

“咦！？什么！？怎么回事！？我到底怎么了！？”

佐间太郎宝宝从床上站起身来，见了自已的身体后大吃一惊：

“久美子，你好大喔！难道是我太小了？我怎么了？婴儿！？为什么我会变成婴儿！？”

之前的婴儿姿态仿佛一场梦，他劈里啪啦说个不停。久美子见状，突然有些后悔，但随即摇头否定。嗯，这样才是对的，这么做才是正确的。

“神山，详情之后再说，现在我们得尽快赶到公园去！”

“公园？为什么？”

“天儿在那里约会，和恶魔约会！”

“和恶魔约会！？怎么会这样！？还有，为什么我会变这么小？”

他似乎忘了之前的记忆。久美子心急如焚，已顾不得那么多，直接就将他放在房间角落那台用胶带黏贴固定起来的婴儿车上，飞奔而出。

“呜哇，久美子，不要乱来啊，我们还在家里耶！”

“我现在没时间说明！”

冲破天儿房门，“哐琅碰咚”地滑下楼梯，穿过芽芽为他们打开的玄关大门，婴儿车跃上大街。

“神山，我们要出发了！”

久美子推着婴儿车全力冲刺。佐间太郎就像坐上云霄飞车般尖叫道：“危险！飞太快啦！久美子，你为什么这么拼命！？”

“因为我想帮我喜欢的人！”

“咦？什么！？我听不见！？”

“真是的，你这猪头！我也是很辛苦的～！”

在婴儿车的剧烈晃动中，佐间太郎渐渐想起遗忘的记忆。

那天，担任代课老师的相原来到学校。

看见他进了教室，佐间太郎心中升起一股不好的预感，因为之前他见过相原。只是，相原看起来和之前判若两人。虽然外表没变，感觉却截然不同……或许是他多心了，但无论如何，不多留意不行。

上课中，佐间太郎一直观察他的一举一动。但相原的行动和一般教师一样，没有任何怪异之处。

先行动的是相原。

下课后，佐间太郎被他叫到学生指导室。虽然认为其中有诈，但佐间太郎不想让天儿担心，并没有告诉她这件事，况且她知道之后，一定会嚷着说自己也要去。因此佐间太郎决定单独赴约。

来到学生指导室，相原站在窗边，他缓缓回头望向佐间太郎，不带感情地说道：“神山，好久不见了。”

“好久不见，游乐园之后就没再见过面了吧？”

“不。我跟你，比你所想的还要更久没见了。”

“你到底想说什么？我听不懂。”

相原微微一笑，那笑容极不自然，而且令人感到不快。

“人与人的接触，是时间的共有。可是，感情再怎么好，也不可能一天二十四小时、一年三百六十五天都在一起吧？”

他到底在说什么？佐间太郎直瞪着他。

“所以，不管感情再怎么好，还是会有彼此不知道的部分存在，就像你和天儿。”

一颗心像被穿着鞋子的脚踩过，感觉很不好受。佐间太郎焦躁地说道：“什么意思？你想说什么？”

“我想说的是，我和天儿的事，你或许不知道。如果你不知道，我该告诉你一声。”

我不知道相原和天儿的事？佐间太郎不禁动摇了。光是他们两人之间有关系这件事，就足以令他震惊了。

“相原老师，这到底是怎么回事？”

佐间太郎咬牙问道。相原叹了口气：“天儿和我呢，以前交往过，你什么都不知道吧。”

“交往过？”

佐间太郎明白自己此刻脸色发白，全身无力。虽然他时常和天儿在一起，但的确不是二十四小时都在一起，彼此都有独处的时间。虽然如此，却没听说过她有交男朋友的事。

“你骗人，为什么要骗我！”

“骗你？”

相原感到可笑。

“天儿已经是高中生了吧？这种年纪，就算之前交过男朋友，也没什么好奇怪的。再说，你是她的什么人？她男朋友吗？不是吧？你对她表白过自己的心意吗？你们之间许过任何承诺吗？只凭着暧昧的心情连系在一起，你以为天儿会就此满足吗？”

相原的话一句句都刺进他的心坎。的确，自己几乎从未正面面对天儿，也未曾好好理清两人的关系。可是，那是因为彼此都觉得这样就好，不是吗？不论是自己、还是她，双方都希望保持这种关系，难道不是吗？

“神山，你有没有想过天儿的心情？如果你能多为她设想一点，就应该对她好一点，不是吗？你回应过她的心情吗？”

“我……我……”

佐间太郎无言以对。

要我和天儿谈恋爱，我当然有想过，但一考虑到现实面，我就会犹豫不决。因为、因为……

“我只希望你知道我和天儿有过一段情。告辞。”

只要相原一说他和天儿的事，佐间太郎的心便扭曲纠结在一起。天儿有事瞒着他这一点，令他十分难受。

对她而言，自己的态度的确太暧昧了。不过，有什么不满她可以说出来啊，为什么要瞒着我交男朋友？

她们交往过，那么天儿有和他牵过手吧。

有和他接吻过吧。

有和他紧紧相拥过吧。

佐间太郎想象着天儿和相原的亲密举动，不仅作呕想吐。虽然自己和她并没有承诺什么，约定什么，却完全没想过她会和别的男人如何如何。不要，我不要这样。这是自已任性，还是天儿背叛？

不，她并没有背叛我，不对的是我，没有勇气的是我。

越想，他的意识越模糊。相原离开了指导室，但他已没有余力理会。不快感不减反增，连想要好好站着都办不到。

我小想听到这件事。没遇见相原就好了。干脆把他的记忆消除算了，永远都不要再想起来。

什么都小愿去想，什么都不想去做。如果会受伤，不如不要有心。

这样的想法越来越强烈。于是，世界开始延伸，温柔地包覆着他。一开始，他以为那是错觉。就像贫血昏迷时，现实逐渐远去的感觉。然而实际上，他和世界的距离，正如他所愿地产生变化。

最后，佐间太郎的身体缩小成无力的婴儿，丧失了对相原的记忆。

那是他心中所愿，他施加在自己身上的！神的奇迹。

“到了到了！”

久美子用鞋跟擦过地面紧急煞车，佐间太郎顺势飞出婴儿车，在地上滚了好几圈。

“哎呀！神山，对不起，因为惯性原理！？”

未料，佐间太郎敏捷地站起身来，以外表无法想象的音量喊道：“天儿～！你在哪里～！在的话就回答我～！”

两人竖起耳朵，没听见回答。

“久美子，我去找她，你在这等。”

“不，我也要去！”

看着婴儿步履蹒跚的样子，没有人会放任不管的。

一轮大得可怕的满月，仿佛要掩蔽整个世界似的高挂夜空。公园角落的单杠上，出现了天儿和相原快乐欢笑的背影。他们坐在细细的单杠上，摇晃着身体。延伸至地面的长长影子，也配合他们的动作怪异地扭曲着。

“天儿，那家伙是恶魔，你知不知道啊！？”

佐间太郎叫道，天儿缓缓回头看着他。她的眼神失去光彩，目光呆滞，就像个没有灵魂的躯壳，但她仍微笑道：“……你是谁？”

“你在说什么？是我啊，佐间太郎啊！”

“……我不认识你。”

在她身旁的相原将她拥向自己，另一只手推了推墨镜的鼻梁架：“神山，请不要打扰我。我不打算对天儿做什么，只是想让我俩恢复从前而已。”

听闻此言，佐间太郎的心就像被撕裂一般。

“你才不是没对她做什么呢，你从天儿脑海中消除了她对神山的记忆，不是吗！”

久美子往前一步，坚毅地叫道。看着婴儿模样的佐间太郎，她认为自己一定要负起保护他的责任才行。

“只是消除记忆而已，有什么大不了的。反正我们会变成男女朋友，她留着神山的记忆也没用。”

“还有，是你把神山变成婴儿的，不是吗！”

久美子继续悉数他的罪行。相原却偏着头答道：“那可不，那是神山自己弄的。因为他想逃离过去与现实。”

佐间太郎会变成婴儿，是他自己造成的？久美子迷惘了。

“神山，这是真的吗？他说你想逃离过去与现实……”

对久美子的疑问，佐间太郎抿着嘴唇不发一语。看来，相原说的是真的。

“那又怎么样，快把天儿还来！”

佐间太郎奋力大吼，现在的他只能这么说。

相原冷哼了一声，答道：“神山，你就这么想把我当成坏人吗？那我问你，你有打算和天儿交往吗？从今以后，你能像对女朋友一样好好对待天儿吗？”

对相原这番话，反应最大的是久美子。

她紧握双拳，露出已有觉悟的表情。她为何会有这种反应，佐间太郎心里也明白。

“现在别管那些行不行，再说，我是神的儿子，怎么可以和身为天使的天儿……”

“住口！”

相原搂着天儿的肩膀，由单杠上站起身来，天儿靠他靠得更近了。

“我不是在问你这个，是在问对你而言天儿是不是最重要的人，是不是比你旁边的女恶魔还重要；是在问你是否不选那女的，而选择天儿！”

佐间太郎反射性地望向久美子。她低着头，不发一语地忍耐着一切。

久美子想救天儿，即使她明白结果会是佐间太郎的眼中不再有她。

这是久美子自己深思熟虑过后得到的答案，因此，她才会和佐间太郎一起来到公园。

佐间太郎会怎么回答呢？他八成会选择天儿吧？还是会有出乎意料的答案？

不，不可能。还是别抱着悲伤的期待吧。

久美子全身僵硬，已做好不管他说什么都愿承受的心理准备。希望自己的心能坚强面对接下来的一切。

“如果你无法抉择的话，那我就解开天儿身上的伎俩吧！”

相原在天儿面前弹了一下手指，光彩逐渐回到她眼中。

“天儿，醒来吧。现在我正在问神山，你和久美子哪个重要。”

天儿的意识尚未完全恢复，眼神恍惚的环顾四周。相原仔细对她说明：

“那个婴儿是神山，旁边的是小森，你应该认得她吧。”

“佐……佐间太郎？久美子……”

“好了，神山，你现在能回答了吗？你到底中意谁？天使？还是恶魔？”

“…………”

佐间太郎吞了口口水，缓缓说出：“她们又不是东西，就算我选了又能怎样，这不重要，你赶快给我离开天儿！”

“啊哈哈哈！”相原笑了。云层遮过明月，黑暗笼罩四周。

“你们听到了吗？这就是他的答案。结果他谁也不选。可见他多么害怕失去。我不能把天儿交给你这种胆小鬼。我爱她，才不会像你一样，在两名女性之间摇摆不定。”

天儿有所反应，她的身体动了一下。

“不用你说，我也会把天儿还你。我并没有要带她走，只是想跟她约会而已。告辞。”

相原把天儿放在地上，消失在黑暗中。佐间太郎连忙奔向她，她精神恍惚地躺在地上。

“……天儿。久美子，天儿就麻烦你了。”

佐间太郎一回头，发现久美子正在哭泣。她没哭出声，只是静静饮泣。

“神山，你不是喜欢天儿吗？”

“咦？不，呃？”

“为什么你刚才不说你喜欢天儿呢？”

佐间太郎的态度比起刚才相原逼他选择时还要支支吾吾，不知该说什么好。

“刚才哪有心情说什么喜不喜欢的，再说，我跟天儿只不过是……”

“别骗我了，你喜欢天儿吧。如果你不喜欢她，就跟我交往啊！就爱上我啊，我不是在开玩笑，这是我的真心话！我真的很喜欢你，你知道的吧！”

对突如其来的告白，佐间太郎不知该如何是好。

“啊……呜、我……”

“是男人就振作点，笨蛋！”

久美子说完，抱起婴儿体型的佐间太郎，把他放在婴儿车上。接着小心翼翼地背起天儿，推着婴儿车步上归途。

回家的路上，久美子的泪水不曾止过，佐间太郎不知该说什么才好。

“不是只有恶意会伤人，有时候温柔也是一种伤害。”

久美子推着婴儿车所说的话，在佐间太郎的脑海里久久挥之不去。




第四章 失恋
第四章失恋

回到家中后，佐间太郎仍是静不下心来。久美子和自己同住一个房间，耳边即传来她的哭声。

或许是觉得自己一直哭个不停也不是办法，久美子说了一句：“我出去走走。”便离开了房间，许久仍未回来。

她一定是打算睡在客厅沙发或其它地方吧。这种时候，身为男人的佐间太郎应该多为她着想才对。

原本觉得狭窄的床，突然变成特大号的尺寸。即使已恢复意识，他的身体还是婴儿的模样。

“老爹，为什么我能使出这种奇迹？应该说，我什么时候能使出这么厉害的奇迹了？该不会是老爹你搞的鬼吧？”

他想用心语联络到天国出差的老爹，却得不到回音。老爹专心下工作时，会将心语阻隔挡在收讯范围外。

“唉，惨了……”

那时，是不是该认真选择其中一个呢？可是，他是真的无法抉择。只能选择其中一方，他办不到。难道人类的恋爱就是这么回事吗？

只能选择一个人，其它人必须割舍掉，这就是恋爱吗？

“我不懂，为什么非决定不可？”

“哥哥。”

“哦？芽芽，怎么了？”

芽芽单手拿着黏上胶带的大象浇花器，走了过来。然后坐在佐间太郎身边。平时总是他低着头看她，如今立场完全相反。佐间太郎的个子比小学五年级的她还要娇小的多。

“哥哥，跟你说哦，我看得见。”

“什么？说话没头没尾的，你看得见什么？”

“之前的事。”

“之前的事？”

“嗯。”芽芽点点头，伸出她的小手，覆在佐间太郎更小的手上。

“我想，一定是非常重要的事，我看得见。”

“嗯……老实说，我听不懂你在说什么。”

“嘿嘿。”她笑了笑，歪着头，有一种“好难喔，我不会说明”的感觉。

“哥哥是为了成为神，而在人间修行的对不对？”

“嗯，是这样没错。”

“那哥哥之前在哪里？”

“应该是在天国吧？”

他想起在天国时的事。虽然记忆很模糊，但他隐约记得朦胧柔和的光线，还有某人的声音。

“在那之前呢？”

“之前？”

佐间太郎对这出乎意料的问题，感到困惑。

他连在天国的记忆都很模糊了，更早之前的事当然不可能记得。别说不记得了，他连想都没想过。

“我看得见之前的事，我感觉得到。”

重迭的手慢慢变热，芽芽的双眼渐渐染上冰冷的深蓝。

“喂、喂，现在是怎么回事？”

“安静。”

微风吹过两人身边，虽然这阵风只能微微吹动芽芽的浏海。但肌肤还是感受得到。

“嗯……”

少女闭上眼，加深了力道。无奈，风儿渐弱，包围住四周的奇妙感觉也消失无踪。

芽芽疑惑地看着自己的手掌，说道：“失败了。”

“什么啊，不要吓我，我还以为会怎样。”

“嗯，对不起。我要睡了，晚安。”

芽芽抱着大象浇花器，很干脆地离开房间。还以为会发生什么事，结果什么事也没有。难道这是她独特的玩笑方式？在天国之前我人在哪里，她怎么可能知道这种虚幻的事呢？

“不想了，睡吧，其它的事明天再说。”

佐间太郎用毛毯包住身体，闭上双眼，不一会儿便进入梦乡。

沉人湛蓝深海般的梦乡。

然后，他做了一个梦。

梦里有一所没见过的小学，校园的角落有单杠。

一名少女正拼命练习翻转。她双手抓住横杠，将交往上提，想让身体往后翻转。然而，不管她做几次，脚总是提到一半就落下来。少女约莫小学五年级左右，有一头过肩的长发，和一双大眼睛。

梦境里还有另一个人，是一个身高比少女略矮的男孩，一脸怯懦的表情，正注视着少女的翻转练习。

少年往前踏出一步，似乎欲言又止，但最后还是沉默地退了回去。

少女翻转失败了，少年只是默默地看着，不发一语。

两人就这样重复着失败与沉默。如果放着不管，他们说不定会永远做着同样的动作。

这真的是梦吗？感觉这光景莫名地真实，有种似曾相识之感。

难道这就是芽芽所说的“之前”的事？

如果是这样，那名少女是谁？桀骛不驯的表情，未经梳理的长发。啊，对了，是她。

那么，想跟她说话的那个男孩又是谁？难不成是我？之前的我原来是那么懦弱、胆小啊。

当他这么一想，脑海中的影像便晃动起来。这光景似乎是由第三者的视点看到的。如此说来，那个第三者不就是自己？

从身高来判断，第三者的年纪应该比少年、少女大。视点一动，少女与少年的表情便跟着紧绷起来。因为他们感觉到有陌生人靠近。

“你不会翻转吗？”

不是自己的自己对少女说道。少年在她身后不安的注视着一切。

“不会，你做给我看。”

少女的口气小禁令他莞尔，她那好胜的个性一点也没变。

另外一个自己，看着高度很低的单杠。如果小学生用的单杠是这种高度的话，那么视线的主人应该是个二十岁上下的年轻人。

“小妹妹，你看好啦。”

佐间太郎看见自己的手握住单杠，接着地球转了一圈。

翻转的瞬间，他看见自己穿着牛仔裤，膝盖附近红红的一片，运动鞋也破烂不堪，实在不像是多上流的人物。不过，翻转的动作十分漂亮，少女看得目瞪口呆。

“哇，好厉害好厉害！再一次，再一次！”

“不要啦，好累。”

“好嘛，再一次就好！好不好，好不好嘛！”

少女抱住自己。在她身后一步之处，少年紧握双拳，瞪着自己。他一定是喜欢这个女孩，想要表现自己的优点给女孩看，却因为做不到而生气。

“我也会！”

少年说完，便跳上单杠。他转了好几圈，不料想要跳跃着地的时候，却因失败而跌了个狗吃屎。

“喂，你还好吧！？”

自己连忙走近少年。他的脸擦伤了，渗出血来。

梦里的自己想拉少年的手扶他起来，却被少年粗鲁地挥开。他一定是不希望自己看到他手上的瘀血，那是他想让少女看见自己的优点，拼命练习所换来的瘀血。

“小妹妹，他很厉害，转了这么多圈。”

“那跟我没关系，笨死了。”

少女说道，抱住自己的手臂。

“大哥哥，你再做一次给我看嘛。”

“可是，他比我厉害很多。”

“我不管，我想看大哥哥翻转！”

少女执意要自己继续做给她看，早知道第一次就不要只转一圈。

少年一直盯着少女和自己。

为什么不看我？为什么我就不行？为什么？为什么？他的嘴唇无声地动着。

下一秒，自己身在树林里，场面瞬间切换了。紊乱的呼吸，疼痛的胸口。仿佛正被人追杀似的，绷紧神经注意四周的风吹草动，然后眺进较为隐蔽之处，慢慢调整呼吸。

“大哥哥。”

“呜哇啊~~~~~~~~！”

自己被突如其来的声音吓得当场大叫，原来是那名少女。

“大哥哥。你在做什么？”

“我在逃亡啊。”

“逃亡？为什么？”

“没有为什么。你在这里会碍事，趁还没受伤之前，赶快回家去。”

“不要，别把我当小孩看待。”

比自已年幼的少女夸张地鼓起双颊。

“你明明就是小孩。”

“我才不是小孩！别看我这样，我的精神年龄比你还大一岁呢！”

虽然自己并不这么认为，但现在不是争论这件事的时候。

“好啦，随你怎么说。再见。”

正想离开时，少女用力拉住自己的衣服。

“等一下，大哥哥，带我一起走好不好。”

“笨蛋，开什么玩笑啊你——”

“我不是在开玩笑。”

少女认真地凝视着自己。从那双眼眸中，的确感受不到玩笑的成分。

佐间太郎察觉，另一个自己所想的事，似乎能传达到自己的心里。另一个自己心里正想着：“逃亡还带着小学生，我又不是呆瓜。不，说不定能加以利用。”

“好吧，我带你一起走。不过，你绝对不能碍我的事，否则我马上丢下你。”

“嗯，我知道了，我叫麻美，大哥哥呢？”

“名字？怎能告诉你本名？随便掰一个好了。”

“我叫……天使。”

少女听了，困惑地问道：“那是姓还是名？”

“是绰号。”

说完拉着少女的手拔腿就跑。

黑影迫近逃亡的两人身后。

那并不是人类追兵，而是有如怨念一般的黑影。

一回头，那名单杠少年浮在空中，直立不动地盯着这边看。接着，少年的眼眸染上鲜红，化为血泪流过双颊。

他的背上长出一对漆黑的羽翼，环抱着少年似地裹住他的身体。身体与黑色的羽翼合为一体，化为深暗色。在这交叠了全世界的黑夜般的黯暗里，唯独一双眼睛发出鲜红的亮光。

红宝石色的光芒仿佛在向自己传达某种讯息。像是在诉说：“我不会原谅你”，又像是：“救救我”。

佐间太郎浑身发抖，从睡梦中惊醒。

他感觉到自己呼吸浅短急促，于是试着深呼吸使自己冷静下来。以前虽然也做过十分真实的梦，但这次应该不只是梦而已。

这一定是芽芽所说的“之前”的记忆。芽芽触碰了自己，而影响了梦境。

这么说来，那名少年便是相原。得不到回报的爱情引来恶魔，而让恶魔操纵了他。

如果是这样，那名少女就是：带她走的男人就是……

恐怕想破头也得不到结论。佐间太郎决定，当务之急是先想出对付相原，以及让自己身体恢复原状的办法。

“神山家惯例，家庭会议~”

因此，隔天早上，除了老爹，神样家族集合在餐桌前，讨论接下来该怎么做。成员有佐间太郎宝宝、天儿、妈咪、美佐、芽芽、寄住的久美子，顺便再加上优优，共有六个人和一只猪。

“这次容我神山佐间太郎担任司仪，请各位多多指教。”

“啪啪啪”，掌声七零八落，会议的气氛似乎不太热络。如果只是婴儿外表的佐间太郎看起来很奇怪那也就算了，天儿和久美子也都一副死气沉沉的样子。

“佐间太郎，要不要喝牛奶？还是要直接喝妈咪的？”

“不要，现在是要讨论我变成婴儿后要怎么办。”

芽芽举手。

“芽芽请说。”

“摄取钙质。”

“芽芽，我不是问要怎么长高。”

“我弄错了。”

接着美佐打着呵欠，举起手来：“有什么关系？你是用自己的力量把自己变成这样的吧？所以你是自作自受。”

“唔，也对，这是我发动的奇迹，应该是吧。”

“反正船到桥头自然直啰。好，下一个问题。”

眼见这个话题就要结束，佐间太郎连忙举手：“不，等等，我现在是婴儿啊，婴儿！我要怎么用这种身体生活下去啊！”

“哎呀，你尽管放心，妈咪会照顾你的，佐间太郎，要不要喝牛奶？还是要直接喝妈咪的？”

“我都说不要了！”

“唉，真是太可惜了。”胸部已经露了一半的妈咪只好再把衣服穿好。

“所以我说啊，你现在之所以还是个婴儿，其实全在于你的心态？反正非变回来不可的时候，就会自己恢复原状啦。好，下一个问题。关于死缠着天儿不放的变态相原。喏，佐间太郎，你来说明一下。”

美佐以棉花棒掏着耳朵，带出下一个话题。看来，婴儿佐间太郎的问题，只得到了“保留”的结论。

“呃，关于这个问题，请容我说明。”

久美子有些拘谨地举手说道：“有一个叫做相原的恶魔以教师的身份潜入菊本高中，他的目的是天儿。他不是想加害于她，而是、纯粹是想、呃……跟她谈恋爱。”

久美子看了天儿一眼，她脸色凝重地低着头。

“他的年纪大约二十来岁，不过有些想法很幼稚。事情若不顺他的意，就不会善罢干休。而且感觉他是那种会欺负喜欢的女生、还会吃人家豆腐的人，就像小学生一样。另外，根据猪公的说法，久太事件的幕后黑手似乎也是相原的样子。”

对久美子的这番话，猪公只答了一声：“噗～”

“那，天儿对相原这家伙有什么感觉？”

美佐以棉花棒指着天儿，众人的目光全都集中在低着头的她身上。

“我觉得……他不是坏人。”

出乎意料的回答，换来众人“哦哦”的回应。

“虽然他是恶魔，还用奇怪的力量让我忘了佐间太郎，可是，跟他约会很开心。那时我精神恍惚，不太记得了，但我记得他很温柔，很有绅士风度。”

听到这番话，佐间太郎难掩心中焦虑。

“你说这什么话啊，如果我和久美子没去救你，还不知道会发生什么事呢！”

“嗯，是没错啦。不过，他……他……说他喜欢我。”

“呜……”

这就像是暗中给了无法抉择的佐间太郎一记闷棍。还是说，遇到了真心对待自己的男性，天儿真的动摇了呢？

“他说我很棒，说他很喜欢我。从来没有人对我说过这些话，我真的很高兴当然我不会因为这样就喜欢他，但我想没有女生听到这些话会不高兴的。”

话题转向奇怪的方向，久美子感到有些不自在。

“那天儿不觉得相原带来困扰？所以他不是死缠着天儿不放的变态，而是自由恋爱的？就算相原是恶魔，也有权利和天儿谈恋爱吧？”

美佐大胆发言，可是没有人反驳。相原的做法确实有许多不妥之处，但他很坦白地表达自己的心意，这一点就比佐间太郎要高竿多了。

“等一下，一个是恶魔，一个是天使，这样要怎么谈恋爱啊！”

“嗯……”妈咪听了佐间太郎的话，想了一下。“哎呀，这世上没有不可能的事嘛，不过妈咪禁止骗人美和佐间太郎的恋爱！哦呵呵呵呵！”她笑着说道。其实她心里的盘算是：如果天儿可能把儿子抢走，那还小如把她送给恶魔，果然不安好心。

“那今天就开到这里，散会。”

美佐手一拍，正想起身，佐间太郎连忙制止她：“等一下啦，他现在可能很温和，但说不定哪天就会突然变得很残暴啊！我有梦到，我梦到相原了。”

“梦？”

妈咪挑眉问道。

“嗯，一个小学男生被黑色翅膀包住，之后他的眼睛变成血红色，渐渐变成恶魔。我想那一定是相原的过去。”

“不过是一场梦而已吧？蠢毙了。”

美佐不以为然，妈咪却难得露出认真的表情插入两人的对话：“梦……佐间太郎，你是不是看见之前的景象了？”

经妈咪这么一说，佐间太郎看了一下芽芽之后点了点头。

“是吗？佐间太郎也看得见之前的景象了！？你长大了呢。芽芽，你是不是对佐间太郎做了什么？”

妈咪看着芽芽，不过她并没有生气。

“嗯。”

芽芽点头。

“喂喂喂，之前的景象是什么啊？芽芽，你对佐间太郎做了什么？”

美佐听得一头雾水猛摇头，久美子也不懂个中含义，天儿亦然。

“天儿，你没梦见过吗？宽广的校园里有单杠，然后有一个小学男生和女生，还有一个男的……”

美佐像是要压过佐间太郎的声音似的怒吼：

“给我等一下，那又怎样？佐间太郎梦见的小鬼，就是相原之前的样子？为什么做梦就能见到之前的事？我完全不懂！”

“没错。我认为那个男孩被恶魔附身后，就变成了相原。”

她拍桌起身：“啊～！真是的，什么梦啊之前的事啊的，听不懂啦。本小姐要睡了！”

或许她只是单纯想睡而已，总之她双腿外八地走回房间去了。久美子转向芽芽，温柔地问：“芽芽，这是怎么回事？”

“嗯，我看得见现在还有之前的事。”

“嗯？这是什么意！”

她正想追问下去时，妈咪手一伸制止了她：“骗人美，想知道的话就跟我打一场。”

“咦！我、我不要……”

“世上的事分成两种，一种是问别人就可以知道的事，另一种是得自己亲身体验才会察觉的事。所以，骗人美，你想知道这件事就跟我打一场。”

“就说不用了……”

“那妈咪要睡了，好累！回笼觉万岁！”

继美佐回房之后，妈咪也回自己的寝室去了。芽芽看了看时钟。也拿了书包上学去了。

饭厅里只剩下佐间太郎、天儿和久美子三人。至于优优就甭提了。

“天儿，你刚刚说那什么话。”

佐间太郎嘟起嘴来。

“什么话是怎样啦。”

天儿也嘟起嘴来。

“你刚刚一直在说相原的好话嘛。对方是恶魔，恶魔！不晓得会对你做出什么事情来啊！”

听他这么一说，久美子也开心地离席，露出“我什么也不会做哦”的笑容退场了。佐间太郎完全忘了久美子之前是恶魔。待会儿得向她道歉才行……

“有什么关系，他真的很温柔啊，跟某人完全不一样。”

天儿说完便用力地别过脸去。

佐间太郎回想起自己过去的行为举止，嗯，或许自己对她真的称不上温柔。可是、可是、可是……

“咳，虽然很突然，但我有件重要的事要问你。”

“什、什么事？”

“你真的和相原交往过吗？”

她的表情突然变得凝重起来。

“是相原告诉我的，他说你们交往过。是真的吗？你曾经瞒着我和他交往？”

面对排山倒海而来的追问，天儿忍不住拍桌起身：

“那又怎么样，就算我跟他交往过，又有什么不对，我又不是佐间太郎的女朋友，只不过是你们家的帮佣天使！笨蛋！”语毕，她抓起优优丢向佐间太郎的脸。

“唔哇啊！”

接着天儿也回自己房间去了，人都走光了。

留在原地的佐间太郎想象着天儿和相原交往的情景，气得发出低吼。

“天儿，我要进去了。我进去了哦！”

佐间太郎跳了好几次才抓到门把(为了慎重起见，我先提醒各位，佐间太郎还是婴儿体型)，他好不容易打开房门，进入天儿房里。她抱膝坐在床上，低着头，不知道是不是在哭，从她的姿势很难判断。

“我只记得一点点那时候的事。”

先开口的是天儿。

“或许我是因为他的伎俩才被骗到公园去的，不过那时候的事在我心里留下美好的回忆。他很温柔，不像佐间太郎都不把我当一回事。而且，他说他喜欢我。”

她的表情过于复杂，他不知道该作何解释。

“我也是女生，受到对方那么直接的爱情表现当然很开心。连这种事都不懂的男生根本是笨蛋一个。而且我记得，他问你要选我还是久美子，结果你答不出来，对不对？你含糊其词想要蒙混过去对不对？”

对佐间太郎而言，他不认为那是含糊其词搞暧昧，只是断言她们不是任人挑选的物品。

但她们要的并不是这种答案。

“是不是因为我很麻烦？”

天儿继续说下去：“其实你想选久美子，又伯伤了我的心，会很麻烦，所以才答不出来？”

“不是，不是这样！”

“你根本就不把我当一回事对不对，反正我是天使，又不能怎么样！”

“你还不是背着我和相原交往，还敢说。”

佐间太郎忍不住口出恶言，不过这也是他的真心话。为什么要这样对我？为什么要瞒着我，跟一个我不认识的恶魔交往？

“什么嘛，你自己还不是一样，背着我变成宝宝，而且为什么是变成宝宝！在我……”

说到这里，天儿的脸红了起来。

“咦？天儿，你怎么了？是不是想起什么了！？”

“我和宝宝一起睡过觉吧？”

“嗯？喔，对。”

“一起洗过澡吧？”

“对。”

“还换过尿布吧？”

“对。”

“宝宝其实是佐间太郎吧？”

“对。”

“噗咻——！”传来茶壶沸腾的声音，她的头上冒出大量的蒸汽。

“哇啊～！给我滚出去！色狼变态淫魔呆子笨蛋白痴~！”

天儿拿到什么就丢什么，把佐间太郎赶出房间。他只好护着头以跑百米的速度逃离。

回不去久美子在的房间，又不能遇见天儿，佐间太郎无计可施，只好在下午的商店街到处乱晃。

一个小婴儿独自外出散步，行人当然会投以好奇的眼光。但他们也只是远远地看热闹，并不会上前攀谈。佐间太郎心想，人类就是如此。

看到可怜的孩子独自走在路上，却没人上前关怀。

因为上前关怀之后，就会变成自己的问题，因此众人皆视若无睹。

“小鬼，你在干嘛？”

他独自一人，对人类的不信任感自心头油然而生，突然一股力量抓住自己的领口，把自己提到半空中。眼前的人，是一脸讶异的进一。

“咦？这是天儿之前背在身上的小孩吧？小爱，你来一下！”

进一这么一喊，人在附近的小爱小跑步地靠了过来。她盯着佐间太郎的脸瞧了一会儿，点头说道：“嗯，是他没错。”两人在约会时，正巧发现了佐间太郎。当然，他们不可能知道，这婴儿就是佐间太郎。

“天儿那么疼他，怎么会让他一个人在路上乱跑呢？会不会是走失了？”

“嗯～有可能哦。”

“那今天就跟他一起约会吧？”

“咦——！为什么要跟这小鬼……”

“你不要就回去好了，我跟宝宝两个人一起去买东西。”

“咦——！怎、怎么这样……？好啦，就三个人约会啦……”

“那宝宝给你抱。”

“咦——！我抱！？”

“如果他尿裤子就糟了嘛，进一的笑容最棒了，所以尿湿了也不要紧，对不对？”

“我的笑容最棒？真的吗？嘿嘿嘿，OK啦！”

两三下就被唬瞬过去的进一接下了照顾佐间太郎的工作。

佐间太郎虽然非常不想让他抱，但事情演变到这个地步，他也只能接受。

两人的约会十分健全，先在咖啡厅吃饭，吃完去看电影，然后到公园喂池塘的鸟儿吃饲料，再到KTV唱唱歌便结束了一天的约会。

小爱笑咪咪的踏上归途，进一抱着佐间太郎深深叹了口气：“小鬼，我跟小爱是不是不适合？跟她在一起时是很开心，但我想更进一步啊，例如亲亲什么的，唉。”

他抱着佐间太郎朝百货公司走去。

百货公司顶楼通常都有为小孩设计的简易游乐设施。

夕阳已经西下，进一还是带着佐间太郎来这里玩，可窥见他的温柔之处。

几乎所有的游乐设施都以蓝色塑料布覆盖，并以黄色及黑色的绳子绑好，只有小小的蒸汽火车还在运作。

他在售票处买了两张入场券，抱起佐间太郎，跨上迷你蒸汽火车，火车发出令人怀念的呜呜声开始行驶。

佐间太郎被他抱在怀里，恍惚地想着：“这家伙搞不好将来会是个好爸爸哩。”

“怎么样，好玩吗？小朋友都喜欢这种的吧？不是这种的还不愿意坐呢，对吧？如果你不喜欢就忍耐一下吧，我也想不到其它的了。”

转眼间，蒸汽火车便绕了顶楼一圈，回到起点。接着，他买了一支冰淇淋给佐间太郎。

“唉～小朋友我跟你说喔，我的朋友最近都不见人影，有人说他失踪了。”

佐间太郎一面吃冰淇淋一面听他说话。

“他是个怪人，不过跟他在一起很有趣说。佐间太郎这家伙，不知道他跑到哪干嘛去了。”

“噗！”

佐间太郎忍不住喷出口中的冰淇淋，进一连忙拿出手帕擦拭。手帕上有A的刺绣，一定是小爱送给他的，但为何两人名字的开头字母中间要刺上骷髅呢？

“原来……也对，让你担心了。进一，抱歉。”

进一擦着佐间太郎的嘴巴时，佐间太郎突然开口说话。进一闻言停下动作，因为眼前的婴儿发出佐间太郎的声音，这是腹语术吗！？但自己抱在怀里的是货真价实的婴儿。这么说来，只有一种可能性！佐间太郎变成婴儿了。可是，怎么会有这么荒谬的事？

“……你怎么了？”

“没啦……只是变成婴儿了。”

怎么会？为什么？原因呢？进一的脑中冒出许多疑问，令他一个头两个大。可是也没办法，变都变了。

人都变婴儿了，现在再问为什么也无济于事。一定是发生了什么事，结果他就变成婴儿了。

“是喔，你变成婴儿了。那就是这样。”

“嗯。”

“话是这么说没错，可是死党忽然变成婴儿，吓我一大跳。”

“嗯，我变成婴儿时，自己也吓了一大跳。”

两人哈哈大笑着。

“跟你在一起真的都不会无聊耶，总觉得会发生很多有趣的事。”

“好说，我也没办法，你就当作是我个性使然吧。”

“个性吗？啊哈哈，oK啦，我很欢迎的说。”

佐间太郎在进一怀里踌躇了一会儿，还是决定鼓起勇气问道：“你跟橘进展得如何？”

“嗯？你说小爱喔？怎么说呢，跟她在一起很开心，但又不像男女朋友。先别管我了，你才是啦，总该从天儿和久美子当中选一个吧？”

果然得到这样的反问。

“是喔，我不知道。我没办法选。我跟她们一直都不错，如果要跟其中之交往，另一个就会离我而去，这样不是太寂寞了吗？如果能够三个人感情融洽地在一起，不是很理想吗？”

进一露出“我就知道”的表情，故作成熟地说道：“是啊，这样是很开心很美满没错。可是你站在她们的立场想想，你一直保持这种暧昧不明的关系，叫她们怎么受得了啊。她们两个都喜欢你是没有问题啦，但如果天儿有其它要好的男生，你也会不高兴吧？同理可证。”

忽然觉得心口抽痛了一下，的确如他所言。

“不过，也有另一种想法啦。”

他讪然一笑继续说道：“你不知道要选天儿还是久美子吧？不如同时跟她们交往？那就不用伤脑筋了，她们两个你都喜欢的话，那就一起喜欢吧。

不要再去想要选谁，就当一个坏男人好了。虽然很坏，但是很坦白。

你就跟天儿和久美子说：你们两个我都喜欢。这样如何？”

佐间太郎忍不住笑了，这果然是他会提的意见！既喜欢天儿，又喜欢久美子，那就干脆两个一起告自好了。

可是如果照做，她们一定会生气的。尤其是天儿，头上一定会“咻噗咻噗”地冒出蒸气。

“行不通的啦。对了，进一，我还有事想问你。”

“哦哦，你尽管问。”

“你在不在意橘以前交往过的男生？”

“前男友吗？嗯……”

进一突然认真了起来，刚才的轻浮样仿佛是闹着玩的。

“会啊，一定会的。我不知道小爱有没有交过男朋友，如果她交过，一定会在意的。我会在意她们说过什么话，做了什么事。既然彼此喜欢，为什么又要分手？因为我对自己也不是多有自信，如果被拿来和她前男友比较，也不知道有没有胜算等等，会想这些有的没的，难免会不安。”

听了进一的话，佐间太郎想到天儿和相原的事，想到她们以前交往过。

“可是既然我喜欢现在的小爱，就算在意也不能怎样。过去和现在，都是小爱人生的一部分，我必须接受它，谁叫我喜欢她呢。”

进一说得非常腼腆，佐间太郎从未见过他露出这样的表情。

“喜欢上对方就输了，会感到难受、烦恼，这些全部都是恋爱的一环。不能只挑对自己有利的部分，而是要接受全部，克服一切的障碍，最后才能成为一对超棒的情侣，对吧？看不出来我这么酷吧？”

的确看不出来，实在无法和刚才说过：“如果两个都喜欢，就一起喜欢吧”的他联想在一起。看来轻浮的进一，骨子里却意外地坚强，佐间太郎心想。

“进一，谢谢你。跟你聊完，我有一种轻松多了的感觉，又好像没有这种感觉。”

“到底是有还是没有啦，算了，有心事的话随时来坐我膝上，我会照顾你的。”

“谢啦。”

佐间太郎说完便与他道别，他眺下进一的膝盖，徒步返家。天色已晚，黑夜支配着天空。

结果，自己真正需要的是谁？到底想跟谁谈恋爱？或者说，现在谈恋爱还太早了？

他好好整顿自己的心情，想了很多很多。

但仍得不到结论。也或许，恋爱是没有结论的吧？结果代表一切，而且也无法重来。

就算失败了也无法从头。倘若顺利的话，不管跌倒几次，一定能得到圆满的结果。

他一回到神山家，就直直往天儿的房间走去。

未料天儿不在房里，她在桌上留下优优，作用等同于纸条。因为当时优优正好在天儿身边，所以她便拿油性麦克笔在他身上写下留言。

而且她还特别叮咛：“喂，在佐间太郎来之前不准动喔。”优优的动作于是停留在脸上被写留言时的姿势。

“写什么啊……？‘我去找相原——天儿’。”

光凭这句话就让佐间太郎怒火中烧了。

今晚，天儿到公园去见相原了。为什么会这样？施展在天儿身上的伎俩不是已经解除了吗？为什么天儿不等佐间太郎回来，反而选择去找相原呢？

“她什么意思啊！那我还能怎样！”

他“砰”的一声倒在床上。优优见状打了个冷颤。

“佐间太郎大人，优优还是不能动吗？”

“对啦，给我闭嘴！”

“遵命！”

优优虽因佐间太郎心情恶劣而浑身发抖，仍尽责地维持姿势，动也不动。他一动就会很烦人，要是平常也能像这样装死不动就好了。

“啊——真是的！搞什么东西啊！”

“……(优优害怕地流下无言的泪水)”

佐间太郎望着天花板，再次思考谁对自己才是重要的。

总觉得自己老是瞻前顾后，两人的关系一点进展也没有，但世上哪有如此轻易就能往前更进一步的恋爱呢。脑中浮现天儿的笑容，天儿哭泣的表情，天儿狼吞虎咽的模样，拼命附和自己所言时的样子。

“啊～我果然喜欢天儿。”

佐间太郎宝宝的抉择果然是她。他跳起来，往自己的房间走去，久美子应该在房里。

“久美子！”

“嗯？啊、神山，什么事？”

虽然有些迟疑，她仍出来面对佐间太郎。

“呃，我现在要去接天儿。”

这样就够了，对她而言，这句话代表什么意义，她立即就理解了。

“好，我知道了，神山，加油哦！”

“嗯，久美子，谢谢你。”

他冲到走廊，看见猪公已完成他的使命，正浮在半空中。

“借我吊一下。”

“什、什么！？”

语毕，佐间太郎跳起来抓住浮在空中的优优，从楼梯上顺势滑下。

滑到玄关时，佐间太郎放开优优着地，优优猛然撞上大门。

“谢了，回头见！”

佐间太郎回头朝倒在玄关大厅的优优挥手，跑了出去。

没错，我果然喜欢天儿。我想了许多，烦恼了许多，却都是没有意义且没有必要的。

就算相原和天儿交往过也无所谓。

自己喜欢的是现在的天儿，而构成现在的天儿的，是所有她度过的生活。

所以，如果她没和相原交往过，说不定会变成和现在截然不同的天儿，那自己还会喜欢那样的她吗？

那些鸡毛蒜皮的小事就别管了，总之，我现在就想见天儿，我想见她，告诉她我的心意。

她说要去找相原，或许是去找他约会，或许是为了让她们回到从前。但那已经不重要了。我现在想见她，想把我的心意告诉她，就只有这样。

不知不觉间下起了雪，佐间太郎踩着刚下的雪奔向公园，足迹渐渐变大。

这是错觉吗？不，不是。是佐间太郎长大了。

他从婴儿长成幼儿、小学生、国中生、高中生了。

他脑中不停地想着天儿，身体也逐渐复原。

之前他因为放弃思考而成为婴儿，现在他认真面对并思考所有的问题，身体亦反映了自己的行动，于是开始成长。

成长的并非只有身体，连他所穿的衣服也起了变化。这是因为思考的变化使身体产生变化，而身体的变化又带来环境的转变。

夜空下着飞雪，结晶狂暴地降于市街上。

万物皆抹上一片雪白，纯白的世界里，只点缀着佐间太郎的足迹。

好不容易跑到公园，他已经冻到整个肺好像快结冰了一样。

从公园的入口到单杠处，残留着无助的小小足迹。这一定是天儿的脚印。

佐间太郎踩着她的脚印步去。

天儿走过这段路时，是什么样的心情？而她现在又在想什么呢？来到单杠前，发现天儿的脚印就此中断，凭空消失了。

“没了？怎么会这样？”

现场并没有折回的足迹，也没有穿过单杠。

如果就此飞向天空，足迹确实会消失，但天儿不可能飞上天。难道是被相原带走了？佐间太郎本能地摇了摇头，否定这个推论。

这么一来，天儿一定是进到另一个世界去了。

进入恶魔的世界。伎俩的世界。

神山家里也有一扇“通往天国的门”。

它被藏在壁橱里，看起来就只是一块普通的门板，却是连接人间与天国的密道。

消失的足迹印证了，这里一定也有相同原理的物体存在，所以天儿才会凭空消失。佐间太郎吐出纯白的气息，环顾四周。入口一定就在附近，通往另一个世界的门扉。到底藏在哪里？莫非要按什么开关，门才会出现……？

“嗯……啊，我懂了，原来是这样。”

其实，根本不用想那么多，因为足迹早已说明了一切。

眼前只有单杠，没有其它的物体，而单杠看来就像一道门。

天儿的脚印在单杠前消失，就像是她钻过此门，进入另一个世界一样。

佐间太郎低下头，朝单杠走去。不知不觉间，在月光的照耀下，单杠浮现神奇的光芒，宛如一扇金色的门扉。

门上的光辉射入佐间太郎眼底，就像是用巨大的铲子搅和他的内心一般，有股内心被任意窥视的不快感。

这是一种警告，警告他不准再往前一步。但他缓缓闭上双眼，钻过单杠。

狂风吹拂声、暴雪降下声消失了，他明白自己越过了世界。

佐间太郎缓缓张开双眼，发现自己身在宽广无垠的操场中央。

这里与梦中的场景相似，但又有些许不同。

尤其操场面积大的离奇。放眼望去，看不到任何建筑物，仿佛沙漠般一望无际。

遥远的彼方，夕阳开始西沉，橙黄的色彩笼罩了世界。

佐间太郎心想，这可能是某人的内心世界。在那个人的内心世界中，操场是这般景象，一个无边无际的世界。

答案显而易见，会有这种视角的只有一个人。

就是那名少年，相原。

走了一会儿，眼前立着一座小小的单杠。仿佛被人遗忘而遗留在此，永远不会受到注目的寂寥单杠。

“喂，你让开好吗？”

背后传来这句话，那个少年就站在身后，好像刚哭过的样子。他双眼布满血丝。吸着鼻涕。

“喔喔，抱歉。”

佐间太郎让开后，他开始在单杠上翻转，动作十分漂亮。

“小弟弟，你认识天儿吗？”

“天儿？不认识。我没听过那种奇怪的名字，又不是动画角色。”

他喘着气笑道，看来并不像在说谎

怪了？正当佐间太郎束手无策时，远方传来踢散沙土的声音。放眼一望，不远处还有另一座单杠，一名少女正在练习翻转。

“啊，天儿。”

佐间太郎脱口低呼一声，少年不快地订正：“她才不叫这么奇怪的名字呢。”

的确如他所言，少女并不是天儿，她还是小学生，头发也比天儿长的多。

不远处，少年不停绕圈翻转，少女却一直失败。两人专注地练习着单杠动作，就像彼此不存在一样，并不加以干涉。

“喂，你为什么不帮她？”

佐间太郎对少年问道。汗水从少年的下颚滴落，他回答：“因为我怕嘛，我不知道要跟她说什么。”

“跟她说‘我教你翻转’就好了啊！”

“我很少跟女生说话的。”

说完，他又继续翻转。

“你喜欢她对不对？”

只是一句玩笑性的试探，少年却双手一滑，重重地从单杠上摔落。

“好痛，你、你别乱说，我才没有，才不是这样，我只要能看着她就好。呃，没事。”

佐间太郎笑了，少年好像镜子里的自己。明明是喜欢对方的，却不敢表达心意。

“我知道了，那一起去吧。只是教她翻转而已，跟喜欢或讨厌没什么关系的。”

“……嗯，好吧。”

佐间太郎对于自己的存在感到不可思议。他有一种感觉，自己与少年的对话，可能是少年在脑中一再反复的自问自答，是少年内心的勇气与胆怯所进行的对话。

“来吧。”

佐间太郎伸出手来，紧紧握住少年的手。接着，两人一起来到少女身边。

少女纤细的手臂牢牢握住单杠，不停地将脚往上提。

不过，照她这种方式练习，恐怕永远也不会成功。

两人来到少女面前，佐间太郎轻轻推了他一把，鼓励他上前。

“呃、不介意的话！？我教你好吗？”

听见少年的声音，少女满身大汗地抬起头来：“教什么？”

“单杠翻转。”

霎时，一只巨大的手臂抓住她的身体，不费吹灰之力将她一把抱起。眼前出现的是身高约有五公尺的巨人，佐间太郎见状立即大喊：“相原！”

巨人把少女放在肩上，打算就此离开，佐间太郎反射性地飞奔上前，冲撞巨人的身体，不料飞走的却是自己。

佐间太郎跌落在操场上，吐出嘴里的砂子：“可恶，站住，把她还来！”

他一喊，巨人缓缓回头。一见他的脸，佐间太郎全身僵硬。

因为巨人的脸跟佐间太郎一模一样，那不是相原，而是他自己。

没错，这个世界是少年的内心世界。那么，这个世界的坏蛋，就是从少年身边夺走少女的人了。

“早知道……早知道我只要看着她就好了……可恶！”

少年在背后哭泣，他往后退去，双眼逐渐染红。

让他变成恶魔的是……

“可恶——！”

少年一喊，瞬间全身染上黑暗。他双眼血红，身体化为流线型的异样物体。

佐间太郎进入的，是少年的记忆。

思绪一片混乱。

少年就这样变成了恶魔相原，而原因竟然是自己？他搞不懂。在少年身后鼓励他的自己是谁？掳走少女的巨人又是谁？佐间太郎耐不住激烈的头痛，闭上眼睛。当他再次睁双眼时，出现在眼前的是原来的公园。”

积雪更深了，单杠上已堆出一座小雪山。

在单杠的上方，相原悬浮在半空中。

“神山，你想起来了吗？你夺走了我的恋情，所以这次换我抢走你的。”

“我不懂，我完全不懂，这到底是怎么回事？”

“你不懂也没关系，我打算夺走你的一切，就像你对我的所做所为。”佐间太郎无法理解相原所言，只觉得他很可怜，觉得东西被抢走就只能选择把它抢回来的相原很可悲。

“你是个可怜的家伙。”

佐间太郎反射性地跳向相原，这并不是攻击。

而是想要紧紧抱住相原，他不明白自己为何会有此想法，只是觉得他真的很可悲。

“你要做什么！？”

佐间太郎突如其来的行动，相原闪避不及。

当佐间太郎接触到相原的瞬间，景色再度起了变化。

这里是单杠工厂。




第五章   单杠工厂
第五章单杠工厂

虽是单杠工厂。却不是制造单杠零件的工厂。

在体育馆大小的宽敞空间里，有着大量来回穿梭的输送带。上面运送着单杠。在佐间太郎的四周绕来绕去。

想象成回转寿司便不难理解了，单杠的成品取代了寿司，在输送带上来来回回。不知道那些单杠从哪里来，又要往何处去，甚至不明白这样到底有没有意义。

这座工厂不断定期地、机械式地、十分冷静地运送着单杠。天花板很高，但因为充斥着排气管及电线，宛如电气零件的丛林。而流过丛林的小溪，就是输送带上那一排排的单杠。

“这是什么鬼地方啊……搞得我一头雾水。”

在这个充满单杠的空间里，佐间太郎不知该如何是好，总之先找到天儿再说。他大声叫唤天儿的名字，在单杠工厂中走来走去。

“天儿，你在吗！在的话就回答我！喂！”

过了不久，他好像听到人的喊声。于是竖起耳朵仔细聆听，声音如此说道：“佐间太郎！”

工厂深处传来天儿的声音，他跳过输送带，钻过排气管，飞奔到她身旁。

“天儿！”

天儿害怕地坐在地上。

“你等着！”

正当他要靠近她的时候，她却匍匐前进地逃走。

“呀啊~冒牌佐间太郎来了！”

“我不是冒牌货啦，是正牌的！”

“可是正牌是宝宝啊！”

“我变回来了啦！”

“什么时候？”

“刚刚。”

“你骗谁啊～！”

听起来的确很扯，但却是事实。看见天儿在地上爬的样子，佐间太郎松了口气。什么嘛，精神很好嘛。

“倒是你，你是想和那家伙约会，然后被他带来这种诡异的地方吗？”

天儿一脸讶异地反驳：“约会？你在胡说什么，才不是呢！”

“那你干嘛特地来找相原？”

“当然是来拒绝他的啊。就算他是真心的，我也没办法跟他在一起。他有这份心意我很高兴，可是我有喜欢的人了，所以无法答应…………”

听了天儿的话，原本认定她是来约会的佐间太郎吃了一惊。嗯……她口中喜欢的人，难道是……

“还敢说我，你还不是一样，跑到这种鬼地方来。”

“我是因为担心你……才会来的……”

“咦……担心我？”

“……对啦。”

“……是喔。”

两人面红耳赤，沉默了六秒。接着当作没这回事：“喂，佐间太郎，这里是哪里？”

“我不知道，大概是相原的内心世界吧。”

“内心世界？”

放眼望去只看得到输送带机械式运送的单杠。

“你们或许不知道。”

突然传来一阵声音，那是不会振动鼓膜的心语。

“所谓的恶魔，是心里有遗憾的人类变成的。你们懂吗？我有多么痛苦，多么悲伤。你们懂吗？我仅有的希望被夺走了。你们懂吗？懂吗？”

天儿不知该望向何方，于是朝正面喊道：

“我说你．不要以为只有自己很可怜好吗！每个人都是怀抱着痛苦的回忆在活着，笨蛋！”

“天儿，天儿，你是我的救赎，是我的憧憬。为什么你要变成天使？为什么要跟那种人走？”

“那种人是指谁啊？我才没有跟谁走呢。”

佐间太郎想起了那个梦。梦里，貌似天儿的少女和一名年纪大她许多的男子在一起。原来那并不是单纯的梦，也与相原的记忆有连结。

若是如此，带走她的便是长相酷似自己的男子。

“啊啊，可怜的天儿，什么也不记得。你把之前的事忘得一干二净了。”

天儿对佐间太郎咬耳朵：“你知道他在说什么吗？”

天儿这么一问，他也不知该如何解释。若要对她说明，事情又太过复杂。好吧，既然这样，就从最单纯、最易懂的部分说起好了。

“呃……天儿，我知道现在事态紧急，不是说这个的时候，但我还是有话想告诉你。”

“你干嘛这么慎重？”

“我喜欢你，请跟我交往。”

“咦？”

运送单杠的输送带顿时停止，空调也停了下来，排气管的噪音也消失了。瞬间，工厂的工作线完全静止，笼罩在一片寂静之下。

“就算之前你和相原交往过也无所谓，我喜欢现在的你，所以，请跟我交往。”

天儿时嘴巴一张一合的。好不容易才说出话来：“你耍什么笨？我才没跟相原交往过呢！”

“咦？你不是承认了吗？”

“哪有，我只是说，就算我们交往过也跟你没关系，而且我一直跟你在一起耶。哪有时间交男朋友啊，光应付你我就忙不过来了，笨蛋！”

她涨红了脸滔滔不绝地说完一长串，佐间太郎则因安心感与难为情而流了满身汗。

“那回答呢？”

“回答？什么回答？”

“就是……你要不要跟我交往啊？”

工厂发出轰然巨响，痉挛似地动了起来。

“你们胡说些什么，天儿是我的，我要把天儿拉到我心里面，这样今后我就能独自一人生活了！”

电线有如触手般缠住天儿，把她拉到半空中。

“天儿！”

连尖叫的时间也没有，天儿就被丢到放有单杠的输送带上。输送带疯狂地加速，不知要把痛苦低吟的天儿带到哪去。

“佐、佐间太郎，救我……”

“等我，我这就去救你！”

他跳上离他最近的输送带，想要冲向天儿。无奈，工厂里有几百条输送带，复杂地组合在一起，若随便乘上输送带，可能被送往完全不同的方向。

佐间太郎从这条输送带跳到另一条输送带上，往运送天儿的输送带靠近。

“天儿，我就快到了。”

“好难受……我好难受！”

她抱着头坐着，景色仿佛瞬间被吹走般，输送带高速运转着。

佐间太郎终于来到天儿的输送带上，两人仅相距数公尺。他缓缓靠近，小心翼翼地保持身体平衡以免失足掉落。

“天儿，前面有弯道！”

“咦！？”

天儿拾起头，发现输送带画出一道激烈的曲线。若在这种速度下过弯，势必会被甩飞出去。

佐间太郎全力奔驰，在快要进入弯道之前跳向她。果然，过弯时天儿被甩出输送带，就在干钧一发之际，佐间太郎一把将她抱住。他紧抱着她，摔落至工厂的地面，再跳到别条输送带上。

“痛死我了！我的背！”

佐间太郎仰着身子大叫。天儿却双眼噙泪说出一句：“你刚刚……好帅！”

“什么啦，这语气听了真叫人火大，气死我了！”

这时，两人正与单杠一起被输送带运往某处。

“这里有没有出口啊？”

“讨厌，如果一直这样绕下去，就不能上厕所了！”

这是问题所在吗？天使不上厕所也不会怎样吧？啊，大概是心理作用使然吧。

“啊，佐间太郎，那里好像写着什么耶。”

天儿所指之处有个洞，上面贴了一块写着“END”的板子。所有的输送带就像河川流向瀑布般延伸至那个巨大的洞穴。

“哈哈哈！？好像不太妙。”

要说是出口，或许是出口没错，但从字面的语感来看又好像完全不是那么回事。

两人搭乘的输送带也朝写着END的黑暗洞穴笔直前进。

继续搭乘下去会不会出问题？再说，那是什么的END？对谁而言的END？

“佐间太郎，抱我。”

语毕，天儿紧紧抱着他。糟了，刚才佐间太郎不小心跟她告自，她已陷入女主角的情境里了。

这样是不是有点对她太好了？虽然这么想，佐间太郎仍是紧抱着她，绷紧神经，带着云霄飞车的“哈哈，这里是最惊险刺激的地方哦。设计者”的感觉准备下坡。霎时，他感到加诸于身上的重力消失无踪，接着是一片黑暗的世界。

没有冲击，这里真的是THEEND，终点。

“天儿，你在吗？”

“我在，好黑喔，我是不怕啦！？”

佐间太郎抓着她的手，让她靠向自己。这里是完全的黑暗地带，天儿就在身边，却完全看不见她的身影，伸手亦不见五指。而眼睛亦没有习惯这片黑暗，因为这里并不是暗处，而是完全的黑暗之地。这里是相原内心的最深处，他想把天儿囚禁于此。

“呜呜~呜呜～”

突然传来哭声，令两人吓了一跳。当然，他们随即表现出“没有喔，我没有吓一跳喔，刚刚只是身体抽搐了一下而已”的态度，注视着声音的来源。前方亮了起来，仿佛舞台剧的众光灯。那名少年就站在前方，双手遮眼，拼命拭去泪水。

“呜哇～呜哇～呜哇～”

天儿想靠近他，却被佐间太郎一把拉住。

“拉我做什么？佐间太郎，他在哭耶。”

“你看就是了。”

少年抽泣了一会儿，明白天儿不会靠过来，便停止哭泣。接着少年慢慢睁开双眼，他的眼眸一片鲜红，色泽有如燃烧中的红宝石。

他的身体上下伸展，几近棒状，已不成人形，令人联想到巨大的树木。全身染上漆黑一片的树木，只有一双眸子如火红烈焰般地瞪着佐间太郎。

“又是你，又是你来碍事。”

少年的变声期未到，声音仍带着稚气。有着少年声音的异形恶魔缓缓靠近两人，就像拖着湿漉漉的怨念般，发出令人厌恶的声音前进。天儿抓着佐间太郎的手臂，尽可能地靠向他。方才还是少年模样的恶魔眯起双眼，加深了瞳中的鲜红。

“你不只妨碍我一次，还要妨碍我第二次，你到底想从我身边夺走她几次？”

佐间太郎往前一步，挺起胸膛：“抱歉，我不记得第一次，所以我不知道那件事。第二次是这次吧？那可真抱歉，虽然你有你的苦衷，但我也是。就像你不希望别人夺走你重要的事物，我也一样。所以我不能把天儿交给你。”

“你说什么？”

恶魔的眼睛醚得更细了，一双红眸宛如利刃。他的身体膨胀到佐间太郎的数倍大，大到能瞬间压死他。

“我知道你很伤心，知道你很难过。我是神的儿子，但我也有做不到的事，很多很多，甚至做不到的比做得到的还多。所以，我要做我能做的事。”

“哦，你打算怎么做？”

恶魔排山倒海般地逼近佐间太郎，仿佛要吞噬他似的。

“我现在能做的，就是不把天儿交给你。”

还有。

“我要向你道歉。”

对不起。

“对不起，我虽然是神，却无法救你，对不起。我知道你一直看着她，知道你想跟她说话却不敢鼓起勇气。我懂你的悲伤和痛苦。当然我不是全部都能理解，但我懂，我真的懂。所以，对不起。我救不了你，对不起。我害你变成这样，对不起。”

佐间太郎慢慢抱住了漆黑燃烧的恶魔。那是母亲对小孩般的温柔拥抱。恶魔的皮肤烧伤了佐间太郎的身体，烧灼般的疼痛袭向他。然而，佐间太郎没有放手，他轻轻地、温柔地抱住恶魔。

“对不起。所以，不要再抢走什么了，别再做这种事了。你不必从别人身上夺走什么从今以后，成为一个受他人关爱的人，成为一个关爱他人的人，就这么办。今后你就这样活下去吧。”

恶魔开始犹豫，陷入了混乱，他无法理解佐间太郎的所作所为。

我说要抢走天儿，为什么你却抱紧我？为什么要跟我道歉？你想骗我吗？你想唬弄我吗？

“说什么！你以为你是谁啊！”

“我是神，不过还在见习。”

佐间太郎被恶魔碰到的部位，有如沾上煤炭般黑了一块。

相反地。恶魔被佐间太郎碰到的部位，变回了人类的身体。

“呜啊~~~~~~~~~！”

恶魔甩开佐间太郎，大吼一声，惊天动地的吼声。

“呜啊~~~~~~~~~~！天儿！天儿！”

恶魔朝天儿猛冲，佐间太郎想要阻止，却因全身麻痹而动弹不得。他倒在漆黑的地面上，只能眼睁睁看着一切。

“呜啊~~~~~~~~~！呜啊~~~~~~~~~~！”

恶魔喷出骇人的火柱，燃起漆黑的火焰，将天儿整个吞噬。

“天儿，快逃，快逃啊！”

佐间太郎奋力叫着。未料，透过黑暗火焰的缝隙，他看见她的笑容。那笑容仿佛在诉说着：“不要紧，别担心。”

他原以为她是在逞强叫但随即清楚听见她的声音：“他只是在哭而已，你放心吧。”

正如天儿所言，恶魔喷出火柱哭着。她分辨不出部位，因此轻抚着她认为是头的部分。火焰逐渐变小，最后变回少年的模样。

单杠少年抱着天儿不停的哭泣。

天花板传来声响，像是拉下巨大操纵杆的声音。

黑暗的世界瞬间重回光明，这里是单杠工厂。

然而，排气管和电线却消失无踪，变得十分简朴，像是有人把杂乱的工厂好好整理过似的。

宽广的空间中央有数条输送带，它们缓慢且平稳地运送着各种物品。

不，或许它们不是在运送物品，只是反复由右至左、由左至右移动而已，就像血液在体内流动一样。

因为，这里是他的内心世界，没有出口。

只有入口，拉进了许多同忆，不停地环绕着。仅止于此。

取代单杠乘载于输送带上的，是糖果、玩具、拼图、袜子、布娃娃、蜡笔还有柳澄汁等物品。

这些小东西正缓缓地由右往左流动。

接着输送带运送起雪来，雪量越来越多，整个工厂堆满了雪，连天花板也下起雪来了。

天儿不经意抬起头往上看，天花板已不存在。是天空中降下白雪。她讶异地环顾四周，工厂已不复存在，这里是一开始的公园。

小小的单杠仿佛标志般立着，佐间太郎在单杠旁，埋在雪堆里睡着。

抱着天儿哭泣的少年化为雪人，她动了一下身体，雪人便无声无息地崩落了。

“佐间太郎、佐间太郎，我不懂啦！”

天儿抽泣地摇着睡着的他。

“哦？哦，冷，真冷，未免太冷了吧？”

“为什么他不见了？还有，佐间太郎说的之前啊这次的，又是怎么回事？”

“哈啾，就是那个嘛。正所谓人生形形色色嘛。”

“什么意思啊？我听不懂啦！”

“我也不懂，下次问问看好了。”

佐间太郎站起身来，拍掉身上的雪。

“要问谁？”

“嗯……芽芽或老爹吧。”

白雪下个不停，佐间太郎与天儿惬意地踏上归途。总觉得在这短短的期间内发生了好多事，虽然他们的记忆大多模糊不清(也觉得久美子才是最坚强的人)。

“佐间太郎，好冷喔。”

“对啊，真冷，快回家吧。”

“哎呀，我不是这个意思啦！”

“啊？”

天儿装模作样地超越他，回首，脖子倾斜四十五度，微笑说道：“手，牵一下吧！”

“不要。”

“大惊！你好奇怪喔！？佐间太郎，你这样太不自然了吧！？”

“我哪里不自然，不要就是不要啊。”

“可可可可、可是，我是不知道你记不记得啦，但你刚刚要我跟你交往耶，喔隆隆～！(译注：模仿漫画‘喷嚏大魔王，的哭声)”

天儿泣诉着，泪珠如同美式碰碰球(译注：在线的两端各系上一颗圆球，相互碰撞会发出声音的一种玩具)般一颗颗滑落。美式碰碰球就是指美国式的碰碰球，请不要太在意。

“很烦啊你，你不是没回答吗？”

“我是没回答，可是你猪道的啊！你明明就知猪道我的心意！”

真是个有趣的天使，佐间太郎以观赏珍奇动物的眼神看着天儿。

“你、你干嘛！干嘛像在看袋獾一样看着我！”

作者并没有限定是袋獾呀。

“结果，我是这么想的，我大概喜欢你吧。”

“大惊～！啊、错了，咳咳……嗯(小鹿乱撞)。”

“你也不用特意更正反应。不过，我不知道该不该跟你交往，但-不跟你交往又会有人说这样是在搞暧昧，老姐也会骂我。所以，我决定和你交往，正式交往。但今后与过去并不会改变，因为我也不知道该怎么做。”

“这这这这、这是什么意思！什么都不会改变？”

“不会改变。”

天儿把手抵在下巴，“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯”地低吟着，当场转了几十圈。

“可是，如果没有改变，还能算是交往吗？”

“不要就分手算了。”

“晴晴晴晴晴晴晴天霹雳啊～！对不起，我不会再抱怨了，一切都依你。”

天儿啊，你不是一直埋藏着淡淡的爱意吗？此举暴露出你爱他爱得要死啊！

“那，这样的话，我和佐间太郎从今天起就是情侣？”

“咦？嗯，对啊。”

“呀啊，好开心P。”

高兴的天使语尾带P(译注：天儿在模仿酒井法子的语气）。

“不牵手没关系，那我可以再靠近一点吗？”

“嗯？好啊。”

天儿欢天喜地的靠近佐间太郎，悄悄勾住他的手臂，嘴巴不停地咀嚼着，并将脸靠上他的肩头。

“干嘛磨牙？你老太婆喔？”

“才不是呢，人家是想咀嚼幸福嘛！老婆婆是会磨牙没错啦！”

见了天儿高兴的表情，佐间太郎心想：旱知道她这么开心，或许该早点坦诚一切，跟她交往。

“哪、哪，小间间。”

“不准这样叫我。”

“呜，佐间太郎。”

“什么事？”

“那个圣诞礼物啊，可不可以给人家跟久美子那女人不一样的东西？”当对方笑容满面地问你时，会想借故捉弄对方是人之常情。

“不要，我要送一样的。”

“为什么嘛~！还人家钱～！虽然人家没出钱～！”

“分手算了。”

“呜呜，人家不要分手。”

佐间太郎开始觉得烦了。

“礼物会送一样的，不过会特别多给你一样好东西。”

“咦？是什么是什么是什么是什么？告诉人家嘛，快告诉人家，不，给人家！现在就给人家，拿来！给我交出来！”

“啊哈哈，可以啊。”

佐间太郎轻轻抚上天儿倚在自己肩上的脸颊。

“亲亲。”

他的唇吻上天儿的唇，然后分开，期间不到一秒。不过，大家应该都知道接下来会如何。让我们一起来。

瞬间★世田谷★微热的色彩。

“呀啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

“噗咻呜呜斯斯斯斯斯呜斯斯斯斯斯”，天儿头上冒出蒸气，边走边溶化了路上的积雪，就像除雪车一样。

“佐佐佐、佐间太郎，人、人人、人家先回去了！嗯啵！”

语毕，天儿便两步一摔地走回家去了。

“……不知道该说她可爱还是笨，真难定义……”

佐间太郎对今天开始交往的她已产生了疑问。

“咚——咚——咚——咚——”

天儿打开玄关大门时，发现打扮成战国武将的妈咪坐在客厅。芽芽和美佐也同样全副武装，全家弥漫着战事的氛围。

“妈、妈咪，怎么了！？”

妈咪没有回答，颔首示意她往后看，那里立着一面大旗子，上面用潦草的字迹写着“禁止天使与神子恋爱”。

“咦~~~~~~！为什么！？为什么是今天！？怎么会这么巧！？”

对天儿的反驳充耳不闻，妈咪迅速拔出日本刀。

“哼，身为一介天使，竟想与佐间太郎谈恋爱，当真罪该万死！你若胆敢违背方才定下的法则，休怪我先斩为快！我说真的！”

妈咪此话一出，芽芽便“咚——咚——”地敲着太鼓，她应该是在什么都不知道的状态下被抓来帮忙的。美佐参加的理由则不言而喻，一定是因为她觉得好玩。之前明明是她唆使佐间太郎做出抉择，如今又抱持这种态度，真不愧是美佐。

“可是，我们是刚刚才决定要交往的，为什么大家都知道！？”

“啪啪啪啪。”

“不必说了，听到背后的振翅声我就明白了。”

“优优登场！天儿，你这样不行喔，我不认同你们的交往，你要知道，男女的交往通常都很露骨下流，像圣诞节啊，就会说因为有爱所以要OOXX的，虽然我也很想说却说不出口，你明白这样的优优心吗！”

“谁会明白啊！烦死了，猪公！都是你害的啦！”

“我也赞成武将的意见。”

放置在玄关的雪人也举手发言。妈咪见状，便在记事本上写下“谜样雪人也赞成。一票”。

“等、等一下！那才不是谜样雪人，那是久美子扮的，是她没错吧！”

“不是的，我是谜样雪人，兴趣是打PORTBALL(译注：日本一种类似篮球的运动)。”

“吵死了！塞住你的气孔！”

“呜呜，好难过，有橡胶的臭味！有靴子的臭味！”

“真受不了！”

这时，佐间太郎也进门了。见了旗子上的标语后，丢下一句：“哦，了解。那就当没交往这同事。”

便径自回房了。

要说此时天儿崩溃的程度嘛，第一名是柏林围墙，第二名是泡沫经济，第三名就是天儿了。

不过，为何大家都对由婴儿恢复成高中生的佐间太郎兴趣缺缺呢……




第六章   异次元派对
第六章异次元派对

“我们出门了。”

今天是睽违已久的佐间太郎、天儿、久美子上学三人行，唯独天儿一脸闷闷不乐。

不只闷闷不乐，很明显是到了死气沉沉的地步。

其实这也难怪，因为好不容易如愿与佐间太郎交往了，却因为武将的一道命令而瞬间化为泡影。虽然佐间太郎笑称：“武将都这么说了，我也没别的办法。”她却完全笑不出来。

为什么他会一口答应妈咪的要求？难道他不是真心喜欢我的！？天儿开始胡思乱想。啊～头好晕。

“天儿、久美子早啊！哦哦！？佐间太郎，好久不见了，你跑哪去了？”

进一与小爱见到三人行，都欣喜不已。

“我喔？我去工厂见习了啦。”

“工厂？是、是喔？不错嘛，面包工厂？还是假发工厂？”

“回忆工厂。”

“……不懂，不懂就算了。对了，前几天我在百货公司顶楼抱着小孩睡午觉，梦见那小孩其实是佐间太郎！吓了我一大跳，那个梦感觉好真实，然后啊，我睡醒之后，抱在怀里的小孩就不见了说！”

进一哈哈地笑着。佐间太郎打从心底庆幸：还好这个人没啥大脑。

“天儿，你找到进一弄丢的宝宝了吗？”

“咦？啊、嗯、嗯……”

天儿以笑容代替回答。如果进一知道那不是梦而是现实，一定会大吃一惊，因此她只好笑着蒙混过去：“唔呼呼～啊哈哈—哦呵呵～”

天儿手叉腰笑着。进一与小爱自动解读成：“啊，一定是送回亲生父母身边了。太志，真是太好了。”

“对了，我们策划了一个圣诞派对，你们要不要参加？”

小爱从书包里拿出一张传单，上面写着仅限好友参加，纯私人派对。

“这是我和小爱策划的哦。草薙学长和亚矢学姐也会来，你也叫美佐学姐来嘛。啊，美丽动人的美佐学姐最近都不来学校，不知道她怎么了……”

进一又开始色迷心窍，小爱马上亮出镰刀双节棍。进一见状，连忙转移小爱的注意力：“啊对了，我们也会叫久太郎来，希望芽芽也能来。还有寿司店的阿贯会来，寿司吃到饱哦！泽崎学长说他要带他妹来，听说他妹超可爱……(马上遭镰刀双节棍殴打)。”

“所以你们也要来哦！”

小爱拖着头上喷血的进一走向学校。嗯……真是一如往常的快乐上学路啊。

“圣诞节啊……”

天儿见厂小爱与进…制作的传单，不禁叹了口气。如果没有战国武将从中阻挠，圣诞节一定会是个很特别的节日。

“喂，天儿，你在干嘛，走了啦。”

一抬头，佐间太郎与久美子已迈开脚步，她连忙追上前去。

“等、等等我嘛～！”

如此看来，什么也没改变嘛，真的！

“唉。”

天儿坐在窗边的座位上，望着积雪的校园叹息。

好不容易才在一起，怎么会变成这样？

佐间太郎坐在她隔壁，若无其事地望着黑板。

见他这副表情，天儿没来由地发起怒来。“啊，禁止恋爱？OK啊(笑)。”这到底算什么，这么轻易就接受恋爱禁止令到底把交往当作什么嘛！

天儿鼓起双颊，这时，好像有什么东西在戳她的膝盖。本以为是错觉，但那东西仍戳个不停。一定是佐间太郎在搞鬼，可恶，去死算了，猪头！

天儿不予理会。但他还是一直戳个不停。她一转念，想到这可能是某人传来的纸条。撕下笔记一角写上留言，上课中背着老师传纸条，是学校生活基本中的基本。

佐间太郎一定是拿着女同学传过来的纸条在戳自己。

于是，天儿也戳了戳佐间太郎的手，意思是：好啦，纸条拿来。然而，她得到的却是意料之外的回应。

他抓住天儿的食指与中指，便停止不动。

你想干嘛？想封住我拿笔抄笔记的手，害我成绩一落千丈吗？但那力道并没有大到会弄痛对方，也不像是随时可松手般的轻握，力道拿捏适中。这其中一定有什么耐人寻味的涵义，绝对是惹人厌的高度技巧。

天儿怎么也想不通，于是用心语问道：“喂，佐间太郎。”

“干嘛。”

两人虽进行着对话，却都面向黑板。

“你这是做什么？这是哪种惹人厌的计谋？”

“才不是要惹你厌，只是握手而已。”

“嗯？……就这样？”

“就这样。”

心语到此结束，但天儿心里仍有疑问。

没事握手干嘛？有什么意义？佐间太郎真是的，又在想什么奇怪的把戏？嗯嗯嗯。

想到这里，就连笨蛋(天儿)也察觉了。

这，难道是……牵手？上课中瞒着同学在桌面下偷偷牵手。这不就是一种“我们正在交往”的行为表现吗？

这么一想，天儿甩开手，奋力举手：“老师，我再不呼吸外面的空气就会死！”

“咦！？你死了我就惨了，去吧！”

天儿打开窗户，将头尽量往外伸，然后全身使力，一鼓作气吐出拼命憋住的一口气。

“哔——”

“呼。”

天儿关上窗户，回到座位。

同学们不知道天儿头上冒出蒸气，闻声纷纷猜测：“茶壶？”、“火车？”。

深吸几口气后，佐间太郎又开始戳她。这次_定没问题，一定游刀有余。所以她回握他的手。接着，佐间太郎在面对黑板的情况下，冒出一句：“欢迎回来。”

我只不过开一下窗户，手放开一下而已，你就跟我说欢迎回来！又不是新婚夫妻，有必要这么如胶似漆啊哇哇……

“老师，我再不呼吸外面的空气就会暴毙！”

“咦！？你暴毙我就惨了，去吧！”

“哔——”

“呼。”

这个情节在上课中进行了大约六次。

佐间太郎绝不会在人前公然表现出温柔的一面，但由方才的例子看来，他会在看不见的地方不经意地让天儿心头小鹿乱撞。

“佐间太郎，你好像变了耶。”

准备回家时，天儿对他说道。他想了一下，答道：“我现在觉得，应该要对你再好一点。”

“为什么？你终于发现小天天的可爱之处了？”

“我老早就发现了。”

“噗咻。”

“开玩笑的，不要对每句话都有反应。”

“哼。”

“发生相原事件后，我想了之前种种。想过之后，觉得不能再随便对待你。”

“是吗，那你要好好对人家哦，要是你对人家不理不睬，人家会飞走哦★”

“…………”

对装可爱的天儿，佐间太郎感到些许不快，他不知从哪儿拿出好几个氦气球，不发一语地贴在她背后。

“啊哇哇哇哇哇！”

天儿的脚浮在距地面数公分的高度，仿佛“再加一颗气球就会飞上天”的感觉。

“你下次再胡说，我就多加一颗气球，那你就能自由地在空中飞翔。”

“这样我就回不来了……请原谅我……呜呜。”

久美子看着两人，遗憾地叹了口气。他们果真是天生一对，自己不该介入他们之间。而且，她也不想因为多管闲事而被贴上气球飞走，嗯。

各自的距离都有了改变，也有了各自的想法。

日子就这样天天过去了。

到了圣诞派对举办的那一天。

会场就在神山家的客厅。原本预定以进一或小爱家为会场，但妈咪吵着：“哎呀，来我们家办嘛，人家想吃免费的饭！”于是改成在神山家举办、

客厅里备好大餐桌，铺上白色桌巾，营造出派对的感觉。

佐间太郎与久美子、天儿把堆积如山的食物摆上餐桌。

“为什么我也要帮忙排……”

“别抱怨了，来，帮我用面纸折玫瑰。”

天儿把大量的面纸交给佐间太郎，久美子看了，噗嗤一笑：“啊，对了，我去换上派对装扮。”

说完，她快速登上二楼，换好衣服后又立刻下楼。

“瞧～！运动短裤！”

噗咻。

冒出来的不是天儿的蒸气，而是佐间太郎的鼻血。他拿出面纸做的玫瑰傻笑道：“红玫瑰折好了。”

“喂，佐间太郎！久美子，你也过来一下，集合！到走廊集合！”

“来了，什么事？”

天儿以指关节推着一脸笑盈盈的久美子的额头：

“久美子，你为什么要穿运动短裤？这不是很奇怪吗？圣诞节和运动短裤的关联性在哪里？当然是这件事啊！”

“因为～我觉得神山他～会很开心啊，嘿嘿嘿啊，我也要去折玫瑰了★”

对天儿的不快视若无睹，久美子开心地秀出运动短裤，坐在佐间太郎身边，还把大腿靠向他，一起折着玫瑰。不愧是恶魔，的确是恶魔。虽然她好几次都说：“我要放弃神山。”但看这样子一点也没有放弃的打算。

“这女人想怎样……总有一天我会让你甘拜下风的……”

天儿紧握双拳，这时电钤响起，她连忙打开玄关大门。

门外站着进一与小爱，进一头上戴着大南瓜，小爱则手持镰刀，装扮成魔女。

“一、二、三，不给糖就捣蛋！”

碰，先关门再说。

“对不起，对不起！我们没有把圣诞节跟万圣节搞错，只是想恶作剧一下！纯粹只是想搞笑而已！”

两人拼命敲着门哭喊，天儿拿他们没办法，只好开门让他们进来。

久美子见了小爱的魔女装扮和大镰刀，扳起脸来对佐间太郎说：“那是在影射我吗？我可以诅咒她吗？”看起来还挺骇人的。

久太及常盘也受到芽芽邀请前来。

芽芽穿着圣诞老人装，拼命吃着厨房里的芥末章鱼。

美佐不再是平目迈还的内衣裤装扮，她穿着开高叉的旗袍，迎接草薙与亚矢的到来。另外，泽崎兄妹的参加，因小爱的一句威胁“如果他妹妹叫什么美铃的有来，我就扭断你的关节。”而取消，真遗憾。

最后，阿贯带了特级寿司来，一切准备就绪。

众人以五花八门的装扮众集在餐桌前，熄了灯。

正要开始派对时，传来咚——咚——的太鼓声。

隆重登场的，是战国武将装扮的妈咪。

“呃……圣诞节我的佐间太郎可能会被怎么样，所以这场派对我禁止了，这是刚刚决定的！欢迎来到战乱之馆！”

话才刚说完，妈咪便以手上的长矛接连破坏折好的面纸玫瑰、色纸彩炼等饰品。

四处逃窜的人们、碎裂的玻璃及飞散的汗水历历在目。妈咪露出满意的笑容：“啊，摧毁圣诞派对真是太棒了！”

最后，参加派对的众人齐心协力，将妈咪封印在暖炉桌里。然后黏在玄关的天花板上。

请你今天也冬眠吧。

这是众人一致的心声。

大家吃着天儿与久美子做的料理，配着阿贯带来的寿司，喝着果汁，驳回佐间太郎和进一提议的“七手八脚(译注：一群人根据转盘随机数决定手脚该触碰何色圆点的游戏)”，开心地度过派对。

在派对达到最高潮时，天儿稍感疲惫，想到庭院歇息。

虽然隐约听见玄关的天花板传来的怨怼声，她决定充耳不闻，快步来到庭院。

这才发现原来佐间太郎也在庭院。他也不管是否会弄脏衣服，直接坐在地上仰望星空。

“佐间太郎，你在做什么？会弄脏衣服喔！”

“没关系啦，你快来看，星星很美哦。”

“咦？哦、嗯。”

天儿也跟着抬头仰望夜空。的确，以东京的夜空而言，今夜的星星特别漂亮。

“天儿，我要说一句很老套的话，你听好了。”

“咦？啊、嗯。”

“此刻正在发光的那颗星星，或许已经不存在了。”

“嗯，因为光到达地球会有时间差……”

“不，我不是说这个。我要说的是，有的星星已经消失，不存在了，但它仍旧放出光芒。”

“嗯……？”

天儿不明白他的言下之意，随口附和了一声。

她看着夜空，一道流星划过。

“啊！”

天儿立刻向流星不断地许愿，心想流星应该消失了，没想到它仍高挂天际。不仅如此，流星闪耀着光辉，在夜空里画出连结各星辰的线。

“这、这是怎么回事？”

“不知道，或许是在描绘星座的形状吧。”

流星以线连起数十颗星辰，最后，它们一齐放光。

光芒的形状，是老爹微笑的样子，这是天神的奇迹。

“好恶。”

“好冷喔，我们进屋去吧。”

结果，这奇迹根本没人要看。

天儿快步踏入玄关，进入屋内。佐间太郎却感到有人在呼唤他而来到马路上。

他在积雪上发现了相原，黑色的西装、黑色的墨镜、血红色的领带。

他似乎十分害怕，躲在电线杆下的暗处，并没有要靠近的意思。

“为什么不救我？”

相原开口问道，是少年的嗓音。

“我是想救你，但做不到。神子也有无能为力的时候。我想，老爹或许也一样。””是吗。那你喜欢天儿吗？”

佐间太郎坦率地回答：“嗯，喜欢。”

“那你不能再欺负她哦，下次一定要好好保护她。”

下次？

“喂，为什么这么说？我在之前的世界！？”

说时迟那时快，相原的项上人头已遭飞速奔来的动物撕裂。

“喂，你没事吧！？”

跑过雪中的，是只巨大的黑狗。不，他可能之前是狗，现在已成为恶意凝聚的邪恶生物。

“你是之前芙美子骑的……”

黑狗看起来像是与这世界错开一样，他宛如粗劣的合成影像，带着不属于这世界的违和感呼吸着。

“下次我会吃了你。”

黑狗垂涎三尺地说道，接着他发出奇异的吼声，飞奔而去。

“这、这是怎样……这么危险的生物，怎么不好好看管！？”

而头颈分家的相原竟也消失无踪了。

“喂～佐间太郎，怎么了吗？”

背后传来天儿的声音。

“……不，没事。”

“喔。喂，你要_小要吃寿司？很好吃哦，阿贯捏的鱼鳍肉握寿司。”

“喔，好啊。”

“那快过来吃吧。”

天儿笑着伸出手来。

佐间太郎稍稍用力地握住她的手。

终章轮盘

“芽芽，我要进去了。”

圣诞过后。跨年前的某夜。

佐间太郎进入芽芽房里，发现她正在做一个只有○和×的轮盘。

“这是什么？”

他感到不可思议地问道，芽芽一副理所当然的回答：

“轮盘。”

“只有○和×。”

“嗯，我想用它来决定要回去还是留下来。”

“回去？回去哪里？”

“没有，没事。哥哥，怎么了吗？”

他想起来意，坐在芽芽的小床上思索了一下，然后慎选词汇发问：“芽芽。之前的事到底是指什么？我也看见了，但我不明白。”

“嗯……那是我们来这里之前的事。”

“这里是指人间吗？”

“嗯～该怎么说呢，总之就是之前的景象吧。”

“所以我问之前是什么啊。”

“我不知道，问爸爸吧。”

“哦、好。”

她是随便敷衍我，还是真的不知道呢？总之问芽芽也问不出个所以然。虽然她说去问老爹就知道，但他正在天国出差啊。

“啊，对了，我想起来了！”

他人虽在天国出差，但偶尔会回到人间。

没错，就是世田谷的澡堂——鹤之汤。

佐间太郎带着因碰撞而“咔嚏”作响的肥皂，前往通称的“巷子里的澡堂”。

在脱衣处褪下衣服后，他瞧见已泡在浴池里的老爹。真是的，放着：正事不做，来这里泡澡放松，真的没问题吗？

“老爹，好久不见。”

佐间太郎洗净身体后进入浴池。老爹嘴里说着：“唔～这个热度超棒。”他一定是察觉佐间太郎的表情不同于以往，才刻意说的吧。

“我有事想问你。”

“去查G00le。”

“那是什么？”

“你是e世代的小孩，竟然不知道？算了，找我什么事？”

“之前的世界是指什么？”

哼着歌的老爹先是一愣，接着马上恢复原来一派轻松的表情。

“嗯……就是之前的世界啊。”

“有之前的世界，意思是我的人生不只一次啦？”

“应该是吧，嗯……这个说来话长啦，你怎么突然问这个。”

老爹打哈哈地笑着，拿毛巾擦了擦脸。

“老爹，所以说，现在的我以外的我，存在于之前的世界吗？”

老爹思考了一会儿，率直地回答：“可以这么说。”

“我想，我看见之前的自己了。好像挺麻烦的，我是在一个小学男生的内心世界里看到的。在那里面，我是一个又大又惹人厌的家伙。我想知道之前的自己，该怎么做才好？”

“想知道的话，就表示你将会更深入了解自己。所以，说不定你会后悔哦？可是如果你不去尝试，也不会知道自己会不会后悔。”

“后悔……我不想后悔。”

佐间太郎也学老爹拿起毛巾擦脸。

“老爹，你知道之前的自己吗？”

“嗯，我知道……老爹我啊，没办法喔。”

“没办法？”

“嗯，我没办法克服。”

吐了口气，老爹继续说道：“芽芽好像记得看得见之前的事，我没想到她有这股力量。芽芽很坚强，她接受了过去，我想她现在应该正在考虑吧。芽芽或许能克服哦。”

“什么意思？”

“我想，芽芽就快回去了，回去之前的世界，回到留有遗憾的场所去。”

回去之前的世界是什么意思？但芽芽确实做了一个奇怪的轮盘。和○和×，回去或留下。

“老爹，抱歉，我不懂。”

“啊哈哈，没关系的，有一天你会懂的，而且那一天就快到了。”

“是喔。”

父亲笼统地回答，儿子笼统地点头。这么随便真的好吗？不，这样是不好的。不过，热水还真热啊。

“最近，你有没有觉得自己的身体变得怪怪的？”

“有啊有啊，我觉得自己好像更接近人类了。”

“那是因为你体验了人间的各种经验，思考了许多造成的。但是，你同时也更接近神了。”

“也更接近神！？你说我？我没有做过什么大事啊！”

“神也没什么大不了的。好，下次就给你考验。”

“考验？”

“嗯，成为神的考验。”

要给我成为神的考验，这会不会太突然了啊？我以为要一直当人，等老了以后才会有考验的。

“什么时候？”

“你走出浴池就开始好了。”

“……这么快？这样我没有心理准备啦！”

“不用准备什么，因为你根本无暇思考，考验瞬间即至，也转眼就过去了。”

“是这样吗？”

“就是这样。

咔碰。




跋
跋

我是桑岛，我是由一。

两人加起来是桑岛由一。骗你的啦。

哇，开场白好像写得太夸张了，我一定会后悔。其实只要像平常一样写就好了，我却每次都写一些自以为幽默的文句，之后再看的时候就会觉得：“一点都不幽默嘛”而心情跌落谷底。

唉，心情灰暗起来了，来眺跳吉特巴舞转变心情好了。

吉特巴舞，喝、呦、嘿(正在跳)。

好了，我变开朗了，没事了。谢谢大家，我活力充沛，大家是不是也很有精神呢？哦，是吗？那真可惜。

切入正题，神样家族在大家热情的声援下出了第六集。

下集应该会接续这集，带出关键的剧情……啊，对不起，请等我一下，嘿咻。好了，因为我的脚还维持着吉特巴舞的姿势。呃……刚刚讲到哪？

嗯，总之，这是第六集，单杠工厂。

或许有人会想：“单杠工厂是什么啊？”我相信看过这集之后就会了解了。如果看过之后还是不能了解，就继续想着：“单杠工厂是什么啊？”

好了。坚持下去是很重要的哦，因为总有一天会实现的，俗语说，坚持就是力量。

嗯，所以大家不要放弃梦想，我也不会放弃的。

再来要写什么？

哦哦，吉特巴舞。

不对啦，不是吉特巴舞。不过吉特巴舞是什么样的舞蹈呢？我虽然跳得很卖力，却不是很清楚。

——好了，我查到吉特巴舞的数据了，但是不告诉你。

哼哼，我比你还清楚吉特巴舞，怎么样，我很厉害吧？

可是要成为吉特巴舞的名人还早的很，真想早点成为杰出的吉特巴舞者啊。

当波尔卡舞者也行啦。

我是爱作梦的桑岛。

哎呀，半夜三点写这什么东西啊我，我想游街，挨家挨户向买了这本书的人道歉，但这是不可能的事，所以我边绕圈边道歉。对不起(转圈圈)，哦哇，头好晕喔。

写这集的时候，也给MF文库了的M君和K君添麻烦了，另外还要感谢帮本书画插画的ヤスダスズヒト老师。

还有，该怎么说呢，要感谢所有人。

不管是经过那边的人、坐着的人还是正在睡觉的人都是，我要感谢所有人，请接受我的感谢之情。

我边绕圈边感谢，谢谢大家(绕圈圈)。

先说在前面，我没醉哦，嗝。

那么请大家期待下集，如果大家愿意期待的话，应该会出的。嗯，我爱你们，LOVE。

桑岛由一



