文件发布时间:2013-04-15 10:23:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要帮忙也不找我家的猫
本卷名称：第一卷

序
网译版 转自 轻之国度

翻译：zdfans

图源：阳子ようこ

“啊……这雨，是我泪水的雨”

“在说什么啊，回去了”

——一个下着大雨的午后。

我，九十九良介快步走在回家的路上。

今天，正是县立九十九高中第一学期期末考试的最后一天。

不像身边的青梅竹马榊野理香，我并不是优等生。

虽然考试对我来说一点都不好玩，但是考完之后也完全开心不起来。

说到原因，那是因为眼下来了个台风，正准备不慌不忙地横断日本列岛。

当然咯，老师们事前也有给我们打了类似“这种天气就别去游戏机室了”的预防针。这天气有多糟那都是摆在眼前的，所以大家基本上都只是叹了口气就三三五五地回家去了。我们俩也选择了直接回家。

“历史考得怎么样？记得你好像说过很有把握吧？”

“这次运气不行”

“那数学呢？”

“就我个人来说算是超常发挥了”

我对理香的话并没有作出多大的反应，因为回去之后还有解开游戏机封印，挑战禁断的记忆卡的伟业在等着我。

“我说你啊，你爸妈可是把你拜托给我了啊”

“那毕竟你是住在附近的青梅竹马啊，拜托你很正常吧”

“要是我不在，良介你的生活会变成什么样子有没有想过啊”

“三餐都是泡面”

之所以能立刻得出结论，是因为父母经常出差，家里基本上就我一个人住。

顺带提一下，我家是神社。供奉的“估计是猫”。有关“估计”这两个字，我以前也问过他们。得到的答案是“有可能是狐狸，有可能是老虎，也有可能是鲤鱼”。

真是的，连供奉的是啥都没弄清楚。

——总之也就是说，我的父母作为主祭和主祭的妻子，经常需要到别的神社帮忙。

“你看你，猫吃得都比你健康”

我家有养猫，给饲料的时候还算挺考虑营养平衡的。

这么说起来，没有理香在的话，三餐的确连猫吃的都比不上。

理香夸张地叹了口气，说道。

“听好啦，我们家收的蔬菜我还会给你送去，记得要煮来吃啊。酱油用光了没？”

“还没有。还有两瓶。油和甜料酒也还……现在就缺爱情而已了”

“是啦是啦。那傍晚的时候我会把菜给你送去，要做成萨拉，每天记得吃哦，知道没有？”

“行啦”

“那再见啦”

“嗯”

——我和理香的关系大概就像这样，作为青梅竹马来说算是挺不错了。

和上了中学之后逐渐疏远的其他玩伴不同，理香不但就住在我家附近，而且上学的路也是一样的，感觉上就像有种砍不断的缘分在那。

从学校出发，向车站走的是“城市路线”，而我家是在反方向的“郊区路线”上。从这边上学的学生很少，所以就算现在我和理香依旧像小学那样放学后一起回家，也没有人觉得奇怪。

曾经有人说我们像是一对夫妻什么的，我们倒是完全没在意过。打个比方吧……就像被人羡慕说有个妹妹那样，也不会觉得有多开心。虽然我没妹妹。

接下来，在十字路口道别之后，我便顺着至今依然没有铺好的路往家——应该说神社走去。

回到这里，应该说已经完全是郊区了。周围基本上都是农田，公交每天也只有三趟。

雨越来越大了，我加快了回家的脚步……可这时。

“喵”

一声小小的鸣叫让我不由自主地停了下来。

这不，有只猫被人扔在这了。

“啊……真可怜”

“喵呜”

毛茸茸的猫咪看上去挺乖巧，躲在纸箱里，亮晶晶的眼睛眨巴眨巴地看着我。

啊，真可爱。

为啥猫咪就这么可爱呢？

不行。

家里已经有三只猫了。名字分别叫“襟裳”“球藻”和“铃兰”，取自北海道特别快车的车明，是爸给取的名字。

那三只家伙完全不会喵喵叫，反而到处磨爪子，算是不大可爱的同居者吧。

如果算上这只的话……

光想想就觉得麻烦了。

“我可什么都帮不上，南无阿弥陀佛阿门”

正在我打算离开的时候，猫咪就像是要挽留我似的叫了起来。

“喵呜”

这就是所谓的“坐纸箱”么。

我家那三只没天分的猫可做不到，每次都是躺个大字型就睡觉的。

“原来还会坐着啊，真聪明啊，你这家伙”

“喵呜喵呜”

“还会伸爪子啊。……我家那三只笨猫真是”

襟裳、球藻和铃兰基本上都是没有显眼特征的杂色猫，就连我也经常分辨不出来。

毕竟那三只猫明明是杂色的，毛的颜色分布却都是一个样子。

要说最容易区分它们的方法，那就是在柱子上磨爪子的是襟裳，在地板上磨爪子的是球藻，而在我身上磨爪子的是铃兰。

……话说回来，我向这猫伸手的话它也轻轻地把爪子伸过来，摸摸它的话还会发出很舒服的声音。

真想让我家那三只一有空就到处磨爪，弄得到处都破破烂烂的笨猫好好学习一下。

“你是想来……我家对吧”

“喵呜”

“也是，被雨打湿了是要感冒的”

“喵呜”

“可是，家里可没备那么多猫粮啊”

要养这只猫，就得在台风中穿过“郊区路线”+“城市路线”，到购物中心买猫粮才行。

今天家里就只剩下勉强够三只猫吃的猫粮了。

“咦？”

我突然发现猫坐着的纸箱边有个自动贩卖机。

这里之前有过贩卖机的么？

“看上去挺旧的，之前有过这东西么？”

“喵呜呜呜呜”

“啊，抱歉抱歉，我看看，有牛奶嘛”

应该说，里面卖的一排全都是牛奶。

——“宇宙牛奶”“宇宙低脂牛奶”“宇宙草莓牛奶”“宇宙高脂牛奶”。

这算啥啊。

“也罢，宇宙牛奶就宇宙牛奶吧……”

投入一百日元的硬币后，纸盒装牛奶咔咚地掉了出来。

看上去倒是蛮普通的纸盒装牛奶。

保质期也没问题。

“乖”

我把猫咪抱在怀里，和盒装牛奶一起，继续往家走去。

——接下来，用毛巾给被雨淋湿的猫咪擦了擦，顺便再抹上洗发水。

洗发水算是我家正式收养猫咪时举行的仪式了。

只是没想到洗澡的过程中这猫咪一点都没有反抗，只是一边喵喵叫着，乖乖地让我给它洗了个洗了个舒服澡。

然后洗完之后，我给它准备了刚才买的牛奶。

“味道……”

将吸管插入之后试了试。

……

还行。

绝对不难喝哦。

“可是这味道怪怪的……”

虽然明显是牛奶，可味道浓郁，口感也很浓。

只不过，把猫粮给人吃大概也是这种感觉吧，既不会觉得难吃也不会觉得好吃。那这牛奶猫咪喝起来应该也没问题吧。

于是我把牛奶倒入猫咪用的小脸盆里，再让猫咪坐在脸盆前。接着猫咪伸出小舌头，开始舔起牛奶来。

“真乖。咦，还有个铃铛啊”

铃铛沙沙地响着。

看来是被主人抛弃的猫咪啊。

“明明是只乖巧可爱的猫咪啊”

真是的，也不看看我花了多大功夫在襟裳、球藻和铃兰上面。

“你就叫铃吧。铃——就这样。身上带着铃铛，所以叫铃”

“喵”

看起来好像不怎么喜欢这名字。

“不行么”

“呒喵呜”

“有意见那我就不给牛奶你喝了哦”

“喵、喵、喵”

看来是喜欢上了宇宙牛奶的味道。

我从厨房回到六张榻榻米（约9.7平方米）大的日式客厅，掏出掌上游戏机“P太”，躺倒在地板上。

映入眼中的是破了的隔扇门。这个隔扇门被襟裳弄破后，我拿“历史笔记”给随便补上了。然后襟裳再次弄破，而穿了洞的地方正好出现在考题里。

可恶，太可恨了。

打开电源。

——咚铛！

“……是铃么”

明明才刚躺下，现在又要无可奈何地站起来。

手才刚碰到隔扇门，门就被从另一边打开了。

“喔，你就是主人么”

站在那里的，是个全裸的女孩。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
“……这种事情不可能发生在现实世界”

“喂——！别关门啊——！人家是从猫变成人的啦——！”

我依然关着门没开。接着，随着啪哩的一声，一个拳头气势十足地贯穿了隔扇门。

透过敞开的洞，一只水灵灵的眼睛，眨巴眨巴的往里面看着。

“还不开门！别怪人家把门全弄破啊”

“……什么回事啊”

“人家也不知道为啥会变成人样。总之现在需要商量一下，你快开门啊”

我不吭声地把门打开。刚才那本以为是只猫的女孩子，叉开腿站在门外。

年纪开上去就是十五六岁的样子……也就是说和我差不多。

可是那啥，果然怎么看都是一丝不挂。

“很好。话说你方才给人家取了啥名字来着？”

“铃，就是铃铛的意思”

“不喜欢”

“哪不喜欢啦？”

“铃这名字太烂大街了吧，感觉上。比如铃木什么的，一郎什么的，还有铃木一郎什么的”

“话虽然是这么说，你别连起来好不好”（注：铃木一郎是位知名棒球选手）

“不过铃这个音不错。让人家先想想。铃，铃……”

“你会汉字不？”

“别小看人家啊。对了，摇滚乐队‘凛冽暴雨’的凛好了”

这摇滚乐队的名字怎么感觉挺危险的。

“那个凛字啊，嘛，我是没所谓”

“还是这个凛字比较帅气。而且最近流行用这个字吧”

“我是不知道最近流不流行这个字，不过的确是有点帅气的感觉”

听我这么说，凛十分得意地笑了笑。

“话说，你叫啥名字来着？”

“良介，九十九良介”

“是么”

对我的名字完全是一副事不关己的样子。

“真是的……总之我先拿衣服给你，别光着身子”

“又不是人家想光着身子的”

“知道了啦”

我跑上楼梯，回到了自己的房间。

虽然我这不可能有女生的衣服，不过衬衫多少还是有几件。

暂时就先凑合着吧。

我从楼梯上把衬衫扔到了楼下的走廊，喊道。

“你先把这个穿上”

“唔，这个穿上去哪里可爱啊”

“男款的你还想怎么样？”

随着咔沙、咔沙的声音，凛穿起了衣服。

“嗯？这样行了没？”

“女式的内裤，我妈这有，总之你也先穿上”

我把内裤也扔了下楼，凛捡起来之后，故意把内裤打横拉长了，透着光看了看。

“嗯。这裤裤对你妈妈来说，显得太可爱了点吧？”

“就是因为太可爱了，所以平时都没穿”

“不过人家这么可爱，穿起来正好”

“真是的，你不张嘴倒还算可爱”

哎。

“说到嘴，人家吃东西怕烫哦”

“果然么”

……那就是说。

“期待是猫耳么？”

“才不期待”

“可惜！现在是人耳！！”

“没觉得可惜好不好！！”

“啊，不过人家还是有双猫耳的哦。你看，毛茸茸滴哦”

“明明有耳朵了还要猫耳干嘛啊”

“那当然是为了看起来可爱啊”

“能不能摸一下？”

“想摸的时候要有人家批准才行哦。来，跪那，脑袋朝下30度”

给猫磕头的自尊心和好奇心斗争了起来。

……不过胜利的是好奇心。

“请允许我摸一摸”

“很好，批准”

摸呀摸。

暖暖的，没想到手感挺好的。

“话说啊”

我边摸着猫耳边开口，没想到凛突然往后面跳开了。

“你想干嘛啊，猫耳可不会给你哦”

“才不要呢。我想问的是，为啥你会被人扔那里啊？”

“是人家不愿意继续呆在原来那里”

“原来是你自己跑出来的啊”

“没错。原来那里待遇太糟糕了，呆不下去”

“糟糕……？”

凛“哎”地一声，夸张地叹了口气，说道。

“人家好不容易看看棒球比赛，却被转到新闻台；想看看动画也有意见；就连人家白天看电视都嫌浪费电，整天生人家的气”

“电视病不轻啊，喂……”

而且，明显有自作自受的成分吧。

“所以人家决定下次绝对要找个能尽情看电视的家。于是边抓老鼠边拖着箱子在县里徘徊，然后今天下大雨正好碰上你了。为了抓住这个幸运的机会，那可是尽量用可爱的声音来引诱你的啊”

“原来是这样，我明白了”

“喔？”

“总之你可以开始考虑下次要嫁去哪了”

“这人怎么这么狠心啊”

“找到之前暂时让你呆这里，不过别期待能吃到饭啊，猫粮倒还有得商量”

“毕竟现在是人的身体嘛，洋葱之类的应该都能吃”

“是啊，猫都不吃葱类的”

“那就猫粮之外的东西吧。人家可是美食家哦”

“……好啦，知道了啦”

因为来台风，本来是打算躲家里，然后吃它三天咖喱的。不过咖喱应该也没问题吧。

“然后人家还想要衣服。现在下面凉嗖嗖滴哦”

“别说得那么形象具体好不好。我现在发个短信”

“喔？女性朋友么？”

“话是没错，不过我和她不是你期待的那种关系”

“什么嘛，没趣”

这种时候能靠得住的只有我的青梅竹马，理香了。

我捡起扔在客厅榻榻米上的手机，打开短信功能，发起短信来。

——抱歉，我这有点事走不开，能不能拿一件你备用的校服来我家？九十九良介。

发送。

“哎”

“良介先生，人家也想要这样的手机”

“别突然间叫我什么先生好不好？”

“这不是iPong么，iPong”

“你用我爸那部旧的iPot就够了。——哦，回信来了”

——虽然不知道你什么意思，不过我会拿过去的。出了问题就有你好看  理香

“还真暴力啊”

“正常啦”

“不知道是她先到还是送披萨的先到呢”

“那当然是理……喂，披萨？”

“当然啦，肚子饿了，又看到电话的话，那除了叫披萨外卖还能干嘛？”

“也就是说”

“你看到人家之前，人家已经叫了披萨外卖了”

“看你都干了什么好事——！！！！！！”

“用不着那么生气吧？”

“多少钱？”

“说出来你会生气吧？”

“不生气，你说吧”

“三千五百五十元”

“我靠，这不明显是大号披萨么——！！！！！”

“有、有什么办法啊，牛奶根本舔不饱嘛”

“话是这么说……可是我每个月的零用钱……”

“嗯？”

“只有五千好不好——！！！！！”

“抱、抱歉”

“可恶……都这么久了……想取消都取消不了了……”

“是人家错了啦”

“下次再这样就把你扔出去”

“要不要人家痛哭一场？”

“哭吧”

“呜，喵呜”

“还是算了吧，现在就算你喵喵大哭我也完全没感觉”

“切”

就在这时候，门铃响了。

“有人来了”

“会是谁呢？”

披萨外卖还是理香呢？

“来了，我马上来开门……啊，是理香啊”

“良介，你是不是干什么坏事了啊？”

“……才没有”

“偷了别人家的制服，然后需要赔之类的？”

“没有好不好”

“那为什么要女生穿的校服啊……我进来咯”

“等等，现在不行”

“你看你果然惹祸了！我进来啦！”

“啊啊啊啊啊，别进来啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！”

“你好啊，良介的女友”

“哈？”

“这次麻烦你啦”

出来迎接理香的，是上面穿着衬衫，下面就一条底裤，叉开腿站在走廊上的凛。

………………。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！！”

为了给凛穿好制服，我被赶到了走廊里。不知不觉送披萨外卖的也来了。

然后，理香帮出了五百披萨钱。

真是好险。毕竟钱包里就只剩下三张一千元和几十元零钱了。

“这孩子叫什么名字？”

“本来是叫铃的，她不喜欢所以改成凛了”

“然后那啥？本来以为是猫咪，却变成女孩子了？”

“没错没错”

接着，我和理香，还有穿上理香制服的凛围着饭桌吃起披萨来。

“多头疼的情况”

“你还好意思说。还有别从旁边的披萨上拿起司放到自己那块上面好不好”

明明是只猫，怎么这么贪心。

“那有没有想过为什么变成女孩子？”

“嗯……”

“会不会是诅咒什么的啊，毕竟这里是神社嘛”

“我们家没有这种诅咒”

“那是不是吃了什么怪东西？”

“怪东西？这么说来，我给她喝了牛奶”

“牛奶？”

“你不记得了？来我家的路上有个自动贩卖机啊”

“没有啊”

“欸？就是那个只是卖牛奶的古怪贩卖机哦”

“没见有啊。你在说什么啊？那条路我都走十多年了，就没见过有什么自动贩卖机。”

“……等等，牛奶我的的确确是在那里买的”

“证据呢？”

“厨房那还有那空盒子，你等等，我去找来”

我站了起来，在厨房的桌子附近找到了刚才那盒宇宙牛奶的空盒子，拿过来放到了饭桌上。

“就是这个”

“这算什么啊，连制造商之类的都没印上去”

的确，除了用奥特曼字体写着的“宇宙牛奶”和保质期之外，盒子上就没印别的字了。

“嗯？味道很好哦”

“你把这个喝了？”

“是啊，本来放开肚皮舔完之后就打算睡觉了，没想到身子一热就变成这个样子了”

“原来如此……”

“所以就叫了个披萨”

“下次再敢叫披萨就把你揍飞”

“知、知道了啦。下次打电话前会先找你批准了啦”

“这辈子都不会批准！”

“这就是所谓的省吃俭穿么……呜呜呜”

“别这头刚说完那头就拼命往自己的碟子里装起司土豆什么的好不好”

我拿起了一块被剥夺了起司的披萨，吃了起来。

“不过我说，这明显是超自然现象吧？”

“是啊”

“现实世界发生了超自然现象……得想想办法啊？”

“话是这么说，这事该找谁商量啊？”

“……那个，去找超自然现象研究部部长怎么样？”

“那是什么部啊？”

“听说我们高中有个高三学生在弄这个部哦。那个部长模拟考全国第一，放学后一直都窝在研究部里面研究超常现象哦”

“哦——……那个人啊。说起来好像是有这么回事来着”

“是啊，而且我进的那个料理研究会的会长是那个人的朋友哦”

“……”

理香说的这个会长，我怎么听说不久前还是个特级怪人来着。

“之前我放学之后和朋友一起做作业，碰到个大家都不懂的问题，然后就商量着去超自然现象研究部请教部长”

“你们还真有行动力”

“没有啦。研究部就在活动楼，房间大概就是六张榻榻米那么大，里面的书都从地板堆到天花板了，然后我们看到部长坐在三台显示器前面不知道在研究什么”

“这么厉害？”

“部长马上就给我们把问题讲明白了哦，而且解释得既简单又明快。大家都很吃惊呢。所以我们就拜托她，想以后遇到问题也来请教她，你猜她怎么说？”

“怎么说”

“‘可以，不过我也有个要求。如果你们以后遇到什么奇怪的现象，要向我汇报。当然，我会付报酬。这是我的电话号码和邮箱地址’，说着就把名片递给了我们呢”

“……名片”

“所以我现在发个短息过去咯，估计很快就会过来的”

“嗯”

那在她来到之前把披萨吃了……

喂！

“你、你这家伙——……”

“嗯？怎么了？”

“你怎么全都吃光了啊啊啊啊啊啊啊！！”

“唔，咳，咳，别吓人家啊，要噎着了怎么办？”

“你怎么全吃掉了？”

“不是跟你说了人家肚子饿了嘛”

“是我的钱包肚子饿了好不好！可恶！”

“不用这么着急吗，人生还长着呢。不过是叫份披萨，长大之后谁都可以啊”

“信不信我长大之前就先把你给灭了”

“咪唔……你要对人家这么可爱的女孩子使坏……？”

“少在那装可怜！”

就在这个时候，外面传来了噗噜噜的引擎声和尖利的刹车声。

接着，正门的门铃连续响了五次。

“来了来了”

门一开，看到的是一位头戴头盔，身上穿着雨衣，身材高挑的女性站在骑来的Super Cub（本田产电单车）旁边。

“你、你就是部长？”

“没错，我名字叫泉凉子，是超自然研究部的部长，请多关照”

“请进来说话”

“失礼了”

“等等等等，麻烦你先把雨衣脱掉，头盔也放鞋柜上面”

“啊，对不起。我太心急了”

脱掉头盔后，凉子漆黑的长发飘散出来。而脱掉雨衣后可以看到，部长在学校制服外不知为何还套了件白色的衣服。

“我看看……这就是从猫变成人的那啥么”

部长盘腿坐下，仔细地观察着凛的脸。

“就是那啥”

“名字叫什么”

“凛”

“嗯，那桌子上的这个是什么？披萨？”

“被凛吃掉了”

“害我也想吃了。再叫一份，我出钱”

“可、可是”

“有什么所谓嘛，幸好我是有钱人，这顿我请了”|

说着，泉部长从白色衣服的口袋里掏出了一张万元钞票。

……这人果然相当怪。

放任长长的头发不管，只是拿橡皮筋扎起来而已。

而且还穿着白外套。

胸前的口袋里硬是塞下了一台计算器。

白色的外套看上去有经常换洗，完全没有脏的感觉。

仔细看是个相当漂亮的美人。

身材高挑，胸部丰满，腿也是修长的。

可是，怎么看白色的外套都不像是普通女子高中生的打扮。

“……有钱人？”

我向旁边的理香问道。

“你不知道？泉家不是有间很大的豪宅在郊区这边么？”

“哦，就是那间啊。那的确是间大房子啊，不过我还真不知道就是我们学校的”

“成绩那么好却来我们学校上学，仅仅是因为‘离得近’而已哦”

就在我们说着悄悄话的时候，部长开始环视房间。

“嗯，电话在哪？”

“啊，这个是子机，披萨店的传单也在这里”

“电话人家来打”

“唔，是么，那拜托你了”

凛一把抢过了我打算递给学长的电话，拨通了披萨店的号码。

瞄了一眼凛后，部长开口说道。

“比起这个，我想先把情况整理一下。喝了这牛奶之后，猫变成了人，是这么没错吧？”

“嗯，是啊”

“那别的猫喝了之后也会变成人么？”

“这个不清楚，一滴不剩地全被凛舔干净了”

“看上去智能挺高的嘛”

“哼哼~”

“你少得意”

“三围呢？”

“从上到下89、58、84”

“你是怎么知道的？”

而且，说到三围的第一个数字的时候理香的脸色有点暗。

因为这家伙是贫乳。

“那这宇宙牛奶是在哪里买的？”

“来我家的那条路上的自动贩卖机那里”

“完全没见有”

“理香也这么说”

“也就是说牛奶本身已经是超自然现象咯？”

“就像你说的那样”

看到我夸张地点了点头后，部长露出严肃的表情，说道。

“好，那就进入正题吧。你在这之前有没有被牵扯进类似的事件？”

“我？我的话……该怎么说呢，算是容易看到幽灵的体质吧”

“幽灵？那这个牛奶的自动贩卖机是第一次见咯？”

“应该……是这样没错。只不过今天突然发现的时候也不觉得有多吃惊，所以搞不好以前那里也有过贩卖机……大概是这样的感觉”

“原来如此。也就是说贩卖机之前也可能出现过”

“是啊……你想，平时哪里会想着在回家的路上从自动贩卖机买牛奶什么的，又不是在今天这种特殊情况下，所以平时很可能都没注意到有这么个贩卖机”

“原来如此。啊，对了。那个，你好像挺吃惊的，不过其实我倒不觉得有多吃惊”

……那你为什么顶着台风骑电单车来？

虽然理香也一脸想吐槽的样子，不过部长轻咳一声接着说道。

“自动贩卖机经常突然出现，又悄悄消失；猫、狐狸还有狸猫变成怪物什么的传闻也被刻成石碑随处可见，九十九县就是这样的地方”

听部长这么一说，我才想起来。

比起别处的路吗，通往我们家的路上多了不少石块。

说是石块，也有20公斤左右，大概就相当于两袋10公斤装大米的大小。

无论是小道边，还是烟铺的转角，亦或是神社的门前，都有很多这类的石块。

“单说突然出现又消失的话，九十九县这里可算是日本第一了。以前甚至还有奇怪的‘御触书’出现之后又消失，从镰仓幕府到江户时代，这个问题都让当时的政府相当头疼”（注：御触书是江户时代公文书的名称）

“不过自动贩卖机不是那个时代的东西吧？”

“不同时代出现之后又消失的东西不一样。以前还有过粉红公众电话的时代。据我调查好像是‘开心家庭计划’来着”

凛完全没有理会现场气氛，躺在地上看起电视来。我敏感地察觉到了理香歪了歪嘴角。

“所以才没有吃惊啊”

“没错。话说，凛君，出于研究目的能给我一些头发么？”

“什么啊！一条一万元哦！”

“……”

“请别这样，部长。别勉强从钱包里拿万元钞出来啊”

拿这么多钱出来的话，那家伙绝对会蹬鼻子上脸的。

“……还有就是，据我研究过的资料来看，九十九神社这里供奉的是猫”

“果然是猫么”

“为什么主祭的儿子会不知道？”

“那，那还不是因为他们老跟我说什么鲤鱼燕子的，把我都弄糊涂了”

“这个嘛，地方的神社供奉鲤鱼和燕子也没什么好吃惊的。不过，这里该注目的明显是猫吧？”

“是啊”

“猫作为供奉对象来说很少见。供奉大山大石什么的也就算了，供奉猫的还真没怎么见过。就我知道的来说，全国大概也只有五六个地方而已。这里面只算了我亲眼确认过的地方，所以说不定还数漏的地方”

“……那个，是在网上调查的吗？”

“网是要用，不过还是需要亲眼确认。毕竟要避免别人去看的时候发现实际已经没了的情况”

“原来如此”

所以才考了摩托驾照啊。

幸好县立九十九高中基本上没有多少校规。

虽然不允许骑摩托上学，不过有摩托驾照的学生也不少。

“无论怎么说，猫会成为供奉对象，肯定是有契机的。按这个想法，我调查发现了一份应该是江户时代的资料”

“喔？”

“资料里面记载了有只猫变成人后，放开肚皮吃饱后就睡觉，拽气十足地吃了米饭后就打哈欠，因为不知道会不会引来什么灾祸，村里的人都是战战兢兢的”

“那不是跟现在的情况一样么！”

“所以我也慌慌张张地赶了过来。不然怎么可能顶着台风骑电单车啊”

“这倒也是……”

“然后故事的结局是这样的。——因为胃口太大，村民害怕粮食会被吃光，于是建了个神社供奉起来，之后就变回了原来的猫了”

“……欸？”

那就是说……

“那现在……”

“嗯，现在神社已经建起来了，想再建一个的话，既没有土地也没有资金”

“也就是说”

“对于这次的问题，我也想不到解决办法。以上”

……。

也是啊——。

一阵沉默过后，送披萨外卖的再次按响了门铃。

凛似乎是把刚才的对话当成了催眠曲，依旧倒在地上看着电视。

“那么，关于事情为什么会变成这样——”

“唔呼呼呼呼”

这家伙。

明明是只猫，对着人才看的搞笑节目你笑个啥啊。

“喂，凛，别吵”

“什么嘛，现在刚好是精彩的地方啊。那个艺人什么都不知道，就要掉进陷阱里了”

“这个不重要啦，现在部长正要讲跟你有关的事，给我好好听着啊”

听我这么说，部长插话道。

“没事，也不是凛她犯了什么错才变成人的，别这么生气”

“部长不介意的话，我倒没所谓……”

“总之，这件事肯定是和神社有关。有没有什么头绪？”

听部长这么说，我和理香互相对视了一下后，我先举起了手。

“我们家这神社是江户时代建成的吧？”

“没错。只不过，在那之前就已经有一个小的原型了。后来是因为猫变人的事件扩建了，才变成现在我们看到的神社。而且事实上，建了这座相对大的神社之后，诡异事件的数量明显减少了”

嗯。

也就是说，我平时住的这个神社还是有不小价值的。

嘛，这种价值大家平时都不会注意到吧——慢着，现在不是考虑这个问题的时候。

“还有我想问，江户时代有牛奶的么？”

“回答是NO。不过，你给凛君喝的牛奶相当特殊吧？”

“嘛，话是这么说”

与其说是特殊，还不如说来历不明。

“在这牛奶里，或许就隐含着在江户时代，把猫变成女孩子的物质。不过，世界上应该也没有能把猫变成女孩子的物质，所以换个说法，大概是某种能触发神力的物质吧”

“那说到底，我到底该怎么办啊”

“在江户时代，光顾着吃，不干活可是重罪。可是村民们又不想迁怒神明，所以才建起了神社”

“也就是说？”

“也就是说现在跟以前不一样，饱食时代嘛，随便找东西喂饱就行了。伙食费不够的话我可以援助。还有就是这家伙，从今天起收编超自然现象研究部好了”

“为什么呢？”

“猫变成的人，也就是和幽灵相当接近不是么？呵呵，作为超自然现象研究部的‘幽灵’部员不是挺有趣么？”

“这样啊……”

原来部长是这样的人。

“那么我现在要去拜托实验室解析牛奶的成分，先告辞了。装过牛奶的碟子，我就带走咯”

部长站起来后，理香也跟着站了起来。

“我也再去整理下衣服，把睡衣什么的也拿些过来！”

“那今天先解散吧。对了，你们也算是超自然现象研究部的部员了，之后找时间给我份邮箱地址”

说着，部长将一张名片递给了我。

名片上只是很简单地写上了名字、邮箱地址和电话号码。

这时理香凑了过来。

“听好了，良介，凛要是出了什么事，绝对要马上联系我哦”

可是部长也凑了过来。

“慢着，也要马上联系我啊”

“到底要我先联系谁啊”

突然陷入谜样的两手鲜花状态，我有点混乱。

“这个简单。九十九——良介君，用家里的电话和手机同时通知我们就行了。我们家有两百条电话线路，可以同时和两百个人通话哦”

“别说得好像电影里面一样好不好”

“好了啦，超自然现象相关的你找部长，生活相关的就联系我吧”

“明白了。那除这两方面之外的呢？”

“也是找我”

“你也真是硬来啊”

“部长也不许乱插嘴哦”

“好啦好啦，那我回去了”

部长匆匆忙忙地站了起来后，理香也跟着站了起来。

“出什么事的话要记得马上联系我们哦！”

要这么说的话，现在事情都已经出了，还要我怎么联系你们？

也罢。

“还是吃披萨吧……怎么只剩下两块了！”

“被人家吃掉了啦”

“胖死你”

“变成人之后的身体大了嘛，消耗的能量也多呀”

“就算是人一般也不会吃这么多啊”

“胸部在拼命消耗能量，我也没办法啊”

“我说你啊，下次有机会要好好向理香道歉啊”

“道啥歉啊”

“啥都要道歉”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
为了从猫变成人的凛，我姑且还是准备了一个房间。

让她一天到晚就那么闲着也不好，我就让她负责襟裳、球藻和铃兰的伙食。

“真是麻烦”

凛将猫粮和营养食品混合起来，开始准备襟裳它们的早饭。

说起来，凛舍弃之前那个家的理由貌似是真的。昨晚她就一直在看深夜动画。我起来上厕所的时候，都还能看到客厅那边电视的亮光还有动画的声音。

大概就是因为看动画看得太晚了，凛现在显得睡眠不足。一边揉着迷糊的眼睛，一边把猫咪的早饭装到了喂食的碟子里。

“呼咕噜噜噜……”

叫声一点都不可爱。

就连凛都会喵喵叫，这三只笨猫怎么就只会叫得像个宿醉的大叔啊。

“它们在说想要梳毛哦”

“这么说来，最近好像没梳过”

也就是说你听得懂猫语？

“它们还说想吃寿司和披萨”

“绝对没说！”

“用不着叫那么大声嘛。哦哦，乖啦乖啦，真可怜，被吓到了对吧”

“喵”

……。

襟裳竟然叫了声喵……。

“看来算是能用猫语交流啊”

“就是因为会所以才知道它们想吃寿司啊”

“那不是没说要披萨么？”

“披萨是翻译费”

“你这收费也太离谱了”

正当我们在厨房争论着的时候，玄关正门被打开的声音传了过来。

“小偷哦”

“偷你个头。肯定是理香。等等啊，我马山过来——！”

“人家也马上过来哦——！”

“笨蛋，你说什么啊”

“人家也想去找开心！人家也要去约会！”

“我们是去上学啊，不是约会”

“不是吧？明明是青梅竹马，竟然都不约会吗？”

“不约会，就算要约会，一般来说还是学校更重要”

“你们在说什么啊？”

不好，从背后接近中的身影，正是理香。

“啊啊啊！理香，没什么！”

“真是的，大清早的在说什么啊？过了一晚上关系就变这么好了？”

“早啊，看得出来么？其实昨天整晚都被这家伙……”

“喂，良介，你昨晚对凛干什么了啊”

“什么都没干好不好。上学去了。凛，好好看家”

“啊，等等……真是的”

虽然理香似乎还想说点什么，不过我快步朝玄关的方向走去，出了家门。

“——文化史占入学考试的分量很大。中心考试碰壁也常常是因为遇到的文化史题目多。虽然那些听都没听说过的人物记起来相当有难度，不过还是希望大家不要光挑简单的背——”

历史老师在说这些的时候，我脑子里一直都在考虑着凛的事情。

对了，顺带一提，我历史考了个52分。

本来还以为这次能行，可惜啊。

说回凛。

不知道这之后她有什么打算。

年龄上来说的话，基本上跟我差不多。那么就算现在快放暑假了，她也姑且算是个学生。

也就是说，老是大白天在家睡懒觉是很不应该的。

可是，那家伙能学懂高中的课程么？

“唔——”

呯嗙嗙嗙的广播声遮盖了历史老师催眠曲似的声音。

——呃，高二D班，九十九良介君，有客人在等你，请到教师办公室来。

谁啊？

“那个，老师”

“啊，去吧”

“是”

“不过先等等！你……还有其他60分以下的同学——虽然不用补考——不过要做份补习资料”

“呃——”

“我会放在你的桌子上，之后要找时间一边反省，一边填好。散学典礼那天再交回来”

“——是”

我说老师，你这不是若无其事地把我不及格的事情给抖出来了么？

真是双重打击啊。

在教师办公室里等着我的不是别人，正是凛。

“好啊”

“好啥啊”

凛一脸了不起的样子，一屁股坐在了教师办公室的椅子上。

“……这，这孩子是谁啊？”

在我看来，班主任田边小百合老师完全是选错了职业，是个胆小前面还带个超字的数学老师。

口头禅是“对、对不起，这种说明果然还是很难让大家听明白对吧”。

明明她的说明已经详细到有病的程度了，大家的数学成绩也明显提高了——暂且先不说这些。

我叹了口气。

“那个，这家伙是刚搬来我们家的，那个，该怎么说呢，算是认识的人吧”

“可、可是，这、这身学校的制服是……”

“啊，这个其实是因为她觉得我们学校的制服很可爱，所以拜托朋友借了给她”

嗯嗯，看来我也学会顺水推舟地撒谎了。

“啊，是、是这样。可是，现在已经开始上课了，像她这样，穿着校服，在学校周围晃来晃去，我、我觉得，不、不大好吧？”

老师你说得太对了。

“凛，你这家伙干嘛跑出来了啊”

“人家也想来学校看看嘛！”

“真是的……”

“那、那个，是新编入的学生吗”

“……啊，这个暂时还没决定”

“是、是这样啊。不、不过，那、那个，参、参观学习什么的，应、应该没问题吧。不过……啊啊啊啊啊，对不起！我这样擅自决定是越权行为！呜呜呜呜我去道歉，我去向教务主任道歉！”

“老师，别这样！这家伙只是偶然混了进来的外国人而已！”

“外、外国……人？”

“是啊，所以请别介意”

说着老师吓了一大跳。

糟了，在这老师面前不能提什么外国人。（注：原文用的词是エイリアン，除了有外国人的意思，还有外星人的意思）

“啊，对不起。给老师您添麻烦了”

“没、没事，那、那个，真的是，你、你的亲、亲戚吗？”

“是啊是啊！真的！”

虽然凛看着我的表情显得十分不快，不过无视就好。

“可、可是还没决定要来这个学校……对吧？”

“就是啊，毕竟家里的问题比较复杂”

——这时，铃声响起，桌子和椅子的声音成片地响了起来。

“啊，那么，要开始开班会了”

“也是，那就把这家伙撇下，我们走吧”

“你说什么！人家也要开班会！”

“你给我在这乖乖等着”

“呜——！人——家——不——干——！”

“别任性”

就在凛闹着的时候，几个早早开完班会，来办公室前打扫卫生的女生透过窗户，朝里面看了过来。

“……那都是什么关系啊”

“呜——”

“那、那个，再不去开班会的话……”

“是啊，我们快走吧！”

于是我和老师快步走向教室，开了个短短的班会后，我又回到办公室里找凛。

“理香没必要跟着来吧？”

“回家还不是一起回么？”

“那也是中途一起而已”

“那我跟着有什么不行嘛”

于是，回家的路上，就成了理香和凛，再加上我的组合。

感觉好像有点引人注目。

传说中的左拥右抱么？

“理香讨厌人家么？”

“不是讨厌，不过挺在意的”

“Love？”

“小心我揍飞你啊”

凛撅起嘴巴说道。

“良介，理香有点凶暴嘢”

“那是学了我。从小一起长大的嘛”

“哈？才、才、才不是学了你才变成这样的！”

“这个，其实我也有责任。毕竟一直没怎么把你当女孩子对待”

“这个……倒也是。嗯”

“你们俩感情真好呀”

“算是吧”

“话说，人家有个小疑问。有没有像漫画和动画里面那样把成绩贴出来的高中啊？”

“你怎么突然间问这个啊？”

“不是啊，看你们对考试结果老是一喜一忧的，所以就想到这个问题了”

“至少我们学校不会”

“那么人家如果上学的话也不会被人在背后指指点点咯？”

“虽然不会被人指指点点，不过成绩不好的话，补课和习题什么的会非常烦人”

“唔，那不好玩”

“嘛，至少也得最低限度地跟上教学进度。也不算太难就是了”

“看来，还是要好好听课才行啊”

话是这么说没错，不过被凛这么说，怎么觉得自尊心受了很大打击。

“……话说在前面，今天试卷已经发回来了，想上课也没得上了哦”

“唔，可惜了”

“就算给你上课，你能学什么啊？”

“人生”

这家伙到底在说什么啊。

“那我就到这里了”

理香在路口停了下来，我也朝她挥了挥手。

“那散学典礼那天再见吧”

“凛要是出了什么事记得马上联系啦”

“哦”

目送理香回家后，我和凛继续往家的方向走去。

可不知道为什么，凛的脚步显得格外地轻快。

“话说今晚上，终于要播最后一集魔法铁人Kinyan了！”

这话题还真唐突。

应该说，你脚步那么轻快就是因为这个……？

“你说终于？你一直都有追么？”

“那是当然！在之前的那个家，动画是随便看的！”

“我最近都没看啊，剧情都怎么样了？”

“喔？你都攒着没看啊”

“是啊”

深夜动画其实我也多少有关注，不过一般都只是录下来，很少真正看。

凛说的这个魔法铁人Kinyan是以被魔兽支配的日本为舞台，讲述在神坂镇这个小镇子里，有个拥有魔法和钢铁躯体的主角Kinyan与魔兽做斗争的热血动画。

因为不是能一边玩游戏一边看的动画，一直嫌麻烦没怎么看。

而且最近Kinyan的剧情都挺残酷，神坂镇遭到了魔兽的蹂躏，而镇里的人也对Kinyan失去了好感——剧情变得让人觉得有点惋惜。

“那个神OP！神剧情！看得人家每回都把尾巴竖得直直的！”

“尾巴都竖起来了啊”

“毛也竖起来哦”

“……这个我不关心”

“顺带一提，看着看着兴奋起来，我还会‘呀——’地叫起来。前任主人嫌人家吵，用脚踹人家。就是因为这样才决定离家出走的”

“所谓的改变人生的动画么”

“没错。唔呼呼，真期待呀”

回到家后，我们俩吃完饭，睡了下，洗完澡，一起躺倒在客厅的地板上。

这时已经是夜里的一点了。

要问为什么时间过得那么快，那是因为和凛一起玩了下棒球游戏什么的。

“还有30分钟呀”

“……你还真的那么期待啊”

这不就跟猫一副德行么。

啊，不对，这家伙就是只猫。

“节目开始前的30分钟，给人的感觉好漫长呀”

“是啊”

“偷看电影的时候感觉时间过得很慢会不会也是这个原因呢？”

“……你还去看过电影？”

“车站前不是有个电影院么？之前冲过进去”

“那不完全是蹭电影看么！”

“那时是猫嘛，不算蹭啦”

“……有这种道理？”

“可是开始前10分钟就被赶出来了”

那不还是行不通么？

“人家说啊，下次看电影的时候带人家一起去嘛”

“……可以是可以，你想看什么啊？”

“那当然是看动画相关的咯”

“那啥……真想看就带你去看呗”

“真的？你那朋友没问题么？”

“你说理香？那家伙都不怎么看电影的”

“‘可恶，趁我不在，两个人偷偷跑去看电影什么的！不可原谅，那只偷腥（心）小贼猫！’，她该不会这么想吧？”

“你在说啥啊”

“没什么，只是在担心有可能会变成这样”

“杞人忧天就是用来形容你这种家伙的”

接下来，过了30分钟后，随着终于响起的OP音乐，凛竟然在电视机前正坐了起来。

为啥之前我就没见过这家伙正坐……。

话说，为啥女生在看动画的时候基本上都是正坐着的？

“这集Kinyan终于要被逼引退了。虽然魔法铁人打败了数千魔兽、不断拯救人类的，身体依然敌不过岁月啊……”

哇，你还真哭啊。

“这么容易就掉眼泪啊你”

“要、要你管！魔法铁人跟别的不一样。为了拯救被魔兽蹂躏、快要灭亡的神坂镇而来到这里的Kinyan最后还是要……呜呜”

可是，在我看来，第二十六话，“Kinyan引退！魔兽最后的呻吟”，说实话……完全不觉得有趣。

魔兽选择了和人共存，Kinyan引退之后也决定不收徒弟，好像就是这样。

这边Kinyan说要引退也就算了，那边魔兽竟然跑来说要和人共存？

魔兽到底是什么啊？

——前半集结束。

“……咪啊……”

“这家伙……竟然睡着了……”

身子靠在我的肩膀上，脑袋就这么发梦去了。

看我不给你恶作剧一下！

在脸上画圈圈？

不不不，太孩子气了。不是这种恶作剧。

“还真一点警戒心都没有啊……”

理香准备的睡衣虽然极其普通，不过毕竟是理香的尺寸，所以胸部撑得胀鼓鼓的。

扣子什么的被往两边扯得老远老远了。

为了理香的名誉，我得声明，理香长得很苗条。绝对不是因为贫乳——虽然也是因为贫乳——身线本来就很细。

相对来说，凛则是微妙地丰满，给人一种肉肉的，充满弹性的感觉。

现在揉一下肯定没人怪罪。

“……”

我按。

“…………”

啊，真的好柔软。手指下去之后的弹力感十足啊，喂！

可就在我沉浸在感动之中的时候，凛的眼睛睁开了。

“原来你醒着的啊！”

“当然醒着啦！刚才碰人家了吧？碰了吧？”

“才、才没有”

“人家的胸部才不会说谎呢”

“唔……”

“呵呵，有什么所谓嘛，只是碰了一下而已。不过”

“……不过？”

“要给人家买样好东西”

“啥好东西啊……”

于是，第二天早上。

“早啊早啊！”

“吵死了”

明明是考完试之后的假日，早上八点就被叫了起来。

“人家啊，想要这个”

说着，凛指给我看笔记本电脑上购物网站亚马逊的一个页面。

“别擅自动用我的电脑好不好？”

“有什么所谓嘛，你先看这个啦”

“什么啊？”

凛想要的是——一台四十寸的电视。

“有这个的话，看起Kinyan来效果就更震撼了哦”

“财政上来说完全不可行……”

就算是拜托部长，这价钱也太高了吧。

“说起来还不是因为你家电视太小了！”

“小心我强制遣送你回原来的家”

“呜，那怎么行。好吧，人家放弃电视机”

“没想到你还挺明白事理的啊”

“但是！人家想要你订购更高一级的动画专门频道！”

“不行。每个月两千元出不起”

“可恶……明明只要有那频道在，就算你录多少无聊的节目，人家都可以随时欣赏动画名作了……”

就在我们对着笔记本电脑这样那样争论的时候，正门的门铃响了。

“来了来了，咦，是部长啊”

“早”

还是老样子，制服外面套件白色的衣服。

家门前还停了一辆轻卡。

……轻卡的司机头上戴着帽子，手上戴着白手套。

“怎么样？一晚上有什么新发现么？”

“没有。这家伙说想看深夜动画，一起挨着看完了所以都没睡够”

“嗯，那身体不舒服么？”

“倒也没觉得不舒服”

“我现在准备回学校做个试验。我刚才已经叫了理香君了。麻烦你也来一趟学校的家庭科室吧”

“啊？”

家庭科室？

这么说来，轻卡上的确是载着些箱子啊，蔬菜什么的。

“抱歉啊，轻卡只能坐两个人”

“没事，我完全没觉得像是小夫在晒命什么的”（注：这里说的小夫应该是指哆啦a梦里面那个仗着家里有钱就到处张扬的家伙）

“那就好。我先走一步，还有就是，记得把凛也带上”

“知道了”

交代完之后，部长就坐上轻卡，马上离开了。

顺带一提，司机没把车门关好。

“那家伙是大人物？”

“算不算大人物我不知道，不过肯定是有钱人”

“嘛，倒也是……”

家庭科室。

“理香君，良介君，还有凛君。今天在料理研究会的协助下，我打算再现‘宇宙牛奶’”

手一直插在白衣口袋里的部长如此宣布道。对这试验我是没有干劲，在一边猛打哈欠。

穿上围裙，系上大手帕的理香则脸色通红，嘀咕着“这不就会被人当成怪人么……”

的确，料理研究会的女生们占据了家庭科室角落里的一张桌子，而且面露微笑，明显已经把理香当成是个怪人了。

“这次帮助我们的是料理研究会的会长，小野田花梨。同时也是我个人的朋友”

“不客气！呀！这就是那个从猫咪变成人的孩子吗？能碰吗？摸摸行吗？可以的话我好想抱抱嘢！”

“别问我，麻烦你直接问凛”

“我和花梨都喜欢稀罕东西，所以合得来。就让她摸摸吧”

“可以吗？真的可以吗？”

“什、什么啊？摸人家也没啥好处哦”

“我抱”

“唔，呜啊”

凛发出了奇怪的声音。

“讨厌！好有弹性嘢！太可爱了！”

“良、良介，快来救救人家”

“就算你这么说，我也……”

“猫、猫、猫耳呢？猫耳在哪？”

“说、说出来的话你肯定要摸了”

“果然有啊！！讨厌！！”

“啊啊！别摸啊！人家那里好敏感的！”

嗯。

凛落荒而逃了，看来的确很敏感的样子。

“我说我说，凉子，我能把这孩子拉进我们会里不？”

“可惜，她现在已经是我们超自然现象研究部的宝贵人才了”

“什么啊，小气”

“……是时候切入正题了”

真罕见，部长也有被打乱节拍的时候。

嘛……毕竟对方是她的朋友，也难怪。

“那正题是什么啊？”

“喝过宇宙牛奶的是良介君和凛君，你们两个”

“是的”

“麻烦你们试饮接下来制作的各种牛奶”

“……”

为啥我只有不详的预感。

桌子上放着二十多盒本地有名的“海豚牛奶”，都是一升装的。（注：原文是“いるかが牛乳”，因为意思不明，所以去掉个が字，就变成海豚牛奶了）

然后在牛奶旁边，还摆放着便利店那买的碳酸饮料、果汁、蔬菜和其他的东西。

估计便利店里面的饮料——除了酒类——这里都有了。

部长咚地一声，又追加了一瓶碳酸饮料。

“Mc……COL？”（注：韩国一和公司出品的碳酸饮料，原料是大麦）

“这是直接进口来的。McCOL在韩文里是麦col，估计是麦子可乐的意思”

“这个根本就没听说过喔”

“那是当然，在日本都卖不出去，难喝”

这话真直白。

“……我、我可不干哦，明知道难喝还要去喝”

“日本人的舌头太挑剔了，还是偶尔吃点外国难吃的东西好。之前不是有那个什么，有关企业和大学国际化的问题”

“这个跟国际化没关系好不好”

“那要是你去美国留学，寄宿在别人家里，人家拿出个暗紫色的生日蛋糕你是吃还是不吃？”

“那和现在的情况是两码事吧？”

……部长，你还真擅长编歪道理。

“也罢。总之在江户时代麦子也不是稀罕的东西，只不过让未成年人喝啤酒是犯法的，所以才找来麦子可乐”

“所以什么啊，都不知道你这结论是从哪里得出来的”

“别这么说嘛，化学可是我的强项”

“……化学？”

“没错。没事的。因为就算把McCOL和牛奶混合起来也不会产生硫化氢”

“我可没在跟你讨论那种研究室里面的问题好不好。到底有没有听我说啊，啊啊啊啊啊，别混在一起啊啊啊啊啊啊……”

和啊和啊和啊……。

稍微泛着点金黄色的迷之白色液体被调配了出来。

“快喝”

“我不干”

“人家要喝”

“哦，是么”

“……你这不怕死的家伙”

凛刚喝了一大口，表情马上变成了“糟糕”。

“哎，真是的……”

事不关己高高挂起。

从“糟糕”变成“不知所措”的凛向这边看了过来。

“别看我”

“呜”

“呜个啥啊你，全部喝光”

“呜——，呜——”

“喝啊！”

“呜，呜”

眼泪水冒出来了。

虽然是自作自受，不过还是挺同情她的。

“哎，做人真痛苦……”

“我也痛苦……”

“味道怎么样？”

“宇宙牛奶才没这么难喝！你们别乱来！”

“抱歉，看来没配对”

说着部长一脸遗憾地将剩下的McCOL全倒进了洗手盆。

“接着是这个。古代腓尼基人的饮料，木木莫美玛”

“你这有完没完啊”

“不仅仅是腓尼基语，其实不少语言都不记叙元音。所以木木莫美玛只是我推测的名字，搞不好叫美美美美美也说不定”（注：不少语言都不记叙元音，换句话说就是只记辅音，这里的木木莫美玛每个字开头都是m，所以不好确定具体怎么读）

“古代腓尼基有过这种饮料？”

“谁知道”

“……欸？”

“不是，那啥，虽然不清楚，不过我记得文献中有一句话大概是有这么个意思，所以努力弄了个出来”

“部长你别这样，拜托别在这方面努力啊”

“应该是相当接近牛奶的饮料，只不过依然不是牛奶”

“那是什么奶啊”

“还有不能说出来的奶？”

“论、伦理上应该是没问题的……”

“别在这个时候口吃啊，部长！”

“总之请把它喝了”

这不是烧杯么……。

“人、人家刚才已经喝得好饱了，所以……”

“少骗人，你根本就没吃早餐”

“那又不见你喝！？不负责任！”

“这都可以怪我头上来！？”

“凛君，这种时候有个很有用的东西。”

部长说着取出了一个漏斗。

料理研究会的女生们就像经常出场作嘉宾的搞笑艺人一样笑了起来。

“别这样啊，部长！我怎么说也是后辈啊！”

“为了科学进步，牺牲在所难免……”

“啊啊啊啊啊啊啊……咕咚，呃……”

漏斗在我的惨叫伴随下，插入了我的嘴巴，木木莫美玛一股脑地被灌了进来。

……啊啊。

这货，好难喝。

“抱歉啊”

我快不行了。

“接连失败么……不过我们超自然现象研究部是把重心放在实地调查上面的”

说着，部长又开始准备下一种奶了。

“藤子·F·不二雄老师曾经说过，在牛奶里面加入柠檬就会变成酸奶”（注：不二雄老师就是哆啦a梦的作者）

“部长说这些信口开河的话不要紧么”

听我这么说，部长伸向柠檬的手啪地停了下来。

“……说得也是，那就加这个‘超甜瓜苏打’进去试试好了”

“不行！刚才加McCOL弄得那么难喝！”

“……看来这次试验只能到此为止了”

“这一大堆饮料怎么处理？”

“就放你那好了。讨厌可乐么？”

“只要不是McCOL就没问题”

“……”

“你该不会买了很多McCOL吧！？”

“没、没买多少。只不过进口不可能只进一瓶”

“别找我！处理McCOL绝对别找我！”

“知道了啦，总之我买的那些清凉饮料就先放在料理研究会的冰箱里。暑假期间来研究部的时候就可以喝了。之后那些难喝的就扔掉吧”

“……哎，太好了”

喂，刚才你怎么自己都用“难喝的”这个词来指代那些饮料了？

“还有就是，刚才我都忘记问了。说实话宇宙牛奶到底是什么味道的？”

“……这个”

“那个……虽然像牛奶……我当然不是说它像木木莫美玛那样是怪味——呃，也就是——应该说它很浓郁，喝完之后口感在嘴里残留很久吧……”

“完全不好理解。有没有什么比较类似的东西？”

“啊——那个——牛、牛排？”

连我自己都不知道自己在说什么了。

可是，部长却点了点头。

“是这样，牛排啊，那就加这个吃牛排用的酱料下去”

“别这样好不好，我受不了了！！”

理香冲了过来，一把抓住了部长正要调配牛奶加牛排汁的手。

“干、干什么啊，我这说不定……”

“绝对不可能！”

“……先不说这个，你打算怎么处理这么多牛奶？”

“还不都是部长买回来的啊！”

“花梨……该怎么办？”

“我想想，我个人是想买些水果回来，然后弄成果桶！”

“会长的主意真好！就这么办吧！”

“唔……没办法，良介君，麻烦你坐轻卡去把水果买回来吧”

“……明白”

于是。

“水果买回来了”

“好，那用纯水把桶洗干净”

“果然部长有这种想法……？”

“用自来水的话可能会影响之后的反应”

刚才司机开轻卡把我送到了车站附近的超市。买了个桶，还有一些水果，以便等会和牛奶一起倒入桶里搅拌成酸奶。

部长一脸无趣地将牛奶倒入桶里，而我则将切成块状的水果加入到桶中。

听说料理研究会今天的主题是“怎么熬美味的汤汁”。（注：原文是“うまい出汁を取る”，所以还可以理解成“怎么巧妙地利用”，个人感觉料理研究会成功蹭到了不少原料）

不知道为什么凛也混了进去，那家伙能学会熬汤汁么？

“我说，良介君，你说汤汁是怎么做出来的啊？”

“我想想……好像是用……昆布啊，柴鱼什么的吧？”

“我不是这个意思。你看，盐酸加碳酸钠就能变成盐水不是？我问的是化合物具体的名称”

“连部长都不知道，我怎么可能知道啊”

“是这样啊，连主祭的儿子都不知道啊”

这个有关系么？

“其实直接用鸡精什么的就行了吧？”

“这个我也知道，不过有时间要研究下具体是怎么工业化生产的，在实验室里是怎么合成的”

“……我是说……这个”

这个人，要汤汁原来是想用来做理科试验啊……。

“嗯，味道不错。不过酱油放得有点多吧？”

说着，凛将汤放回到桌子上，又捧起另一碗，呼呼地吹了起来。

尽管这是在品尝汤汁的味道，熬出那碗汤汁的女生记笔记的时候，料理研究会的会长花梨却对凛的猫耳看得入迷。

“讨厌——！好可爱哦！猫耳在动嘢！”

“耳朵会动有什么好奇怪的啊”

凛说着又动了动耳朵。

“讨——厌，太可爱了！再给我摸一次嘛”

“不行”

“为什么啊！？”

“好想摸摸嘛！”

“别酱子，人家还在等着试下一碗汤汁呢！”

“和那没关系啊！就让我再摸摸嘛！”

“唔，拿你没办法。只准稍微摸一下而已哦”

说着耳朵又动了动。

“呀——，这个，就是这个手感——”

“唔唔。害人家味觉都好像变了”

“是吗？这手感好好哦！又动了！真厉害，我摸！”

……喂，喂。

怎么这么受欢迎啊。

“喂，我说，再怎么说也算是我家的猫，别觉得好玩就拼命摸好不好……”

“什么啊？你又不是养猫，是和猫同居而已吧！？”

“我不是这个意思……”

“欸？难道说，是那种关系？讨厌，猫咪真大胆嘢！”

“我说你们啊……”

我忍不住，向料理研究会那边走了过去，却意想不到地遭到了女生们“为什么男生会往这边过来啊！”的视线攻击。

招架不住。

“对了！猫咪要不要从现在起加入料理研究会啊！？”

“人家不会加入麻烦的社团哦”

“你只管吃就行了”

“那可以”

喂，你这就答应了？

“我说，各位学长，拜托别把凛当玩具啊”

听到理香这么说，室内又响起了一阵尖叫。

“啊——，正妻发火了嘢。也难怪，毕竟出了个这么可爱的小妾呢”

“小妾？那是什么？对了，这碗汤汁味道很好。昆布煮得刚刚好呢，人家还要”

“讨——厌——嘢，猫咪夸我了——！”

“喂……我说，会长？”

“什么？”

“这家伙真的除了吃就什么都不会哦？”

“猫咪只管吃了就睡就够了！”

呃，好吧。

我和理香都感觉到不能继续让凛和会长接触了。

我们互相看了一眼后，便展开了行动，把凛从人堆里拉了出来，挡在身后。

“啊哈哈哈，这、这孩子，不让她在家里好好吃饭的话就会变回原来的猫的”

“就、就是啊，实在是让人头疼的家伙”

说着我们俩从侧面抱起凛，硬是从家庭科室里逃了出来。

“人家也要吃乌冬面！”

“所以我们才来美食广场啊”

不知不觉之间，之前的轻卡连升几级变成了奔驰，而我和理香，还有凛和部长一共四人，就坐着这奔驰来到了一般开奔驰的人不会光顾的购物中心。

“不是这个问题了啦。在那种地方吃饭，不知道为什么会觉得特别香”

“这个嘛，的确”

料理实践的时候，大家热热闹闹有说有笑地吃和一个人在家里孤零零地吃——即使吃的东西是一样的——也还是会觉得味道不一样。

“这就是所谓的……背德感？”

“绝对不是”

“也不用一下子就否定掉吧？”

“不是就不是啦，所以说”

凛嗖嗖地吸起了一大口乌冬面后，往这边看了过来。没咬断的面条就像瀑布一样挂在嘴巴下面。

“什么啊？”

“汤汁熬得不够好”

“是么？”

“嗯，就是说凛君的味觉已经达到人类水平了么”

“人家脑子也变成人类水平了”

“说这种多余的话只会让人觉得你还没那水平”

我、部长还有凛围着桌子坐下后，理香终于也端着她的面过来了。

“让你们久等了”

“这红红的乌冬是什么啊？”

“哈？吃乌冬当然要加七味粉啦”（注：七味粉是日式调味料，主要材料有芥子、陈皮、芝麻、山椒、火麻仁、紫苏、海苔、青海苔、生姜、菜种）

这是榊野理香非常残念的秘密。

因为吃得太辣几乎吃不出味道了。

“那我吃咯”

要不是看到她吃堆积在乌冬面上的七味粉块，大概很多人都只会把她当作是个普通的可爱女生。

“哇，没想到你能把那碗七味粉都吃下去”

“什么嘛，挺好吃的啊”

嘛，她其实还是有意识到自己有点怪的。

这也是她加入料理研究会的原因，可是研究会的成员却是这么说的：

——理香酱……不用太过勉强自己哦……。

——就是啊，无论谁都有残念的地方……。

——不是完美的人才受欢迎哦……。

就像这样给些不搭边的建议，害理香当初的目的也有了相当大的动摇。

“我爱放多少公斤七味粉都没问题吧？”

“这家伙是个直接吃七味粉都会觉得好吃的家伙”

“真是个奇怪的孩子”

“要你管。至少比良介的手机铃声好”

“……怎么啦，我的手机铃声又没招惹你”

“是什么铃声啊？”

“般若心经”

我是那种越习惯于诅咒和幽灵就越容易碰到幽灵的体质。

所以，就将在网上下载的般若心经的声音做成了手机的铃声。

“嗯，可是我说，良介君”

部长喝了口拉面的汤，说道。

“——般若心经光播前面那段也完全没意义哦”

“是吗？”

“是啊，一开始只是在讲述怎么开发这个经文的故事，还有向弟子们解说是怎么悟出的而已，最后再来个总结。其实挺像论文的”

“那就是说应该播最后那段？”

“不是，本来就不是播不播的问题。有一个说法是用梵文朗诵这段经文能调整呼吸节奏。我们平时接触到的般若心经都是中文的，也没有那种效果”

部长说完，又嘶嘶地吸了一口汤汁。

“什么啊，那你以后别拿来做铃音了，好恐怖”

“才不干！设定了这个铃音之后，以前早上经常出现的那个难缠的幽灵再也没来烦过我了！”

“……原来主人日子也不好过啊”

就是啊。

我家闹钟也是般若心经。

虽然凛也不喜欢般若心经，不过就我看来，还是让她多少接收一点般若心经的可贵能量好了。

“对了，前辈，如果播放梵文版的般若心经，那是不是就能把这家伙变回猫了？”

“这个……不好说。那是为了让修行者达到涅盘境界的经文，换句话说就像是游戏的攻略一样的东西。本来是和辟邪消灾没关系的。早上的那个幽灵大概也只是觉得你的闹钟声音诡异才被吓跑的吧？”

“不是吧，吓跑……？

“大概就是‘哇，这人怎么这样？连闹钟都是般若心经，太恶了，还是离他远点好’这种感觉吧”

“竟然让幽灵产生这种感觉，还真是……”

“嘛，估计一般来说，消灭鬼怪什么的也和你这差不多。只要能让它们觉得难受的话就自然退散了”

“是这样的么？”

“比方说，吸血鬼讨厌十字架，那也仅仅是在十字架旁边浑身不自在而已。就像退出社团之后碰到社团里的前辈，感觉很不自在吧？吸血鬼肯定也是不喜欢人家在背后指指点点说‘喂，那家伙不信基督教了哦’什么的”

“原来如此……？”

“说白了，妖魔鬼怪就是因为这样的理由退散的。觉得不喜欢留在这里了，就去找别的感觉舒服的地方去了。从这个角度看，你家那里是相当舒适咯？”

“这个……”

我是不想碰到幽灵没错。

不过却没在把它们赶跑这方面下过功夫。当我想一个人呆着的时候，只要赶一赶，它们一般都会散去。所以搞不好还真被部长说中了。

至于祭坛什么的我就根本没进去过。

“话说回来，虽然刚才被若无其事地忽略掉了——宇宙牛奶到底怎么样？”

“哦……怎么说呢，我也觉得没办法弄”

桶里的水果已经由料理研究会接管了。

“说实在的，就算多了凛君，良介君也没什么好烦恼的吧？”

“嘛，话是这么说”

“我、我觉得很有问题！”

“是么？”

“那、那当然啦！毕、毕竟是青春期男女住在同一个屋檐下……”

“理香君，你是独生子吧？”

“是、是啊”

“那么或许你会这么想。高中男生，有个小两岁的妹妹——平时睡在隔壁房间……然后妹妹跑过来说‘哥哥，人家睡不着……’”

“呜哇！不行不行！不能继续下去了！”

“不过现实里面，这种事情很少发生。可以说比看到幽灵的概率还低”

“不是吧？”

理香脸色发青地缩了起来。

“部长，在理香面前是不能说与幽灵相关的话题的”

“幽灵这种东西，只要活着谁都会碰到两三个吧？”

“一般哪里会碰到啊……”

言下之意就是你觉得我很不一般么。

“你这么怕幽灵么？”

“那当然怕啦！”

“真的不是怕馒头那种怕？”（注：“怕馒头”是落语——类似相声小品——的一个经典作品。讲述一群人在讨论世界上什么最可怕，有人说蛇，有人说蜘蛛，还有人说蚂蚁，可是有个人说自己完全没有害怕的东西。后来在大家各种追问下，这人终于开口说他害怕馒头，并称提起馒头就浑身不自在，于是回房间睡觉去了。其他人商量好决定凑钱买馒头搞恶作剧，往那人房间里扔了很多馒头。然后那人醒来后，说馒头好可怕，让嘴巴来把馒头消灭掉好了，于是就把馒头全吃光了。这时其他人偷看了房间里的情况，才发现上当了。再次逼问此人真正害怕的是什么，结果这次得到的答案是茶点。）

“才、才、才不是！”

“是这样。听说英国那边有人把据说会碰到幽灵的房子卖给幽灵爱好者。无论是剧场版的伦敦旅行还是现场演唱会，亦或是最近那些不修边幅的动画角色，都应该向人家好好学习一下才对”

怎么好像把无关的人都扯进来了，没问题吧？

“嘛，牛奶只是余兴而已，感觉不错吧？”

“一点都不觉得”

“果然，家庭科室这点娱乐不能满足你们么”

“我先声明，就算来个加强版也一样哦！就算增加牛奶种类也一样哦！”

“这个我知道，看来要摸索一下别的办法”

部长说着站了起来。

“部长，你要回去了吗？”

“抱歉啊，我坐电车去买书，你们就让司机送你们回家吧”

部长指了指司机，司机便恭敬地低下头，小声说道。

“这边请”

于是我们也匆匆地将餐具送回柜台，跟着司机出去了。

“回来啦！襟裳、球藻和铃兰，好像你们哦！”

“呢呜”“呢嘢”“呢哦”

凛一回来就向三只猫打了招呼，拥抱了起来。

不知为什么，这三只向来不怎么亲近人的猫唯独对凛没作抵抗就凑了过来。

“大奔的座位很松软哦”

“呢啊”

“你挺可爱嘛，都怪主人不争气，连大奔都坐不上”

“是我骑自行车对你了行不！”

“喔！好吓人”

“呼噶！”

啊啊，襟裳，为啥你就不会亲近下主人。

“说起来你都没有爱！”

“呢啊！”

“……爱我有啊”

某种意义上来说，就是因为把它们当做是家庭的一员了，才嫌麻烦的。这个理由应该说得过去吧？

而且我也没觉得它们不可爱，只是不想它们到处磨爪子罢了。

比如说在地板上，柱子上，或者我身上。

“嘛，不过也不是说有爱就什么都行嘛”

“算是吧”

我从浑身的毛都倒立起来的球藻身边走过，正要走进客厅的时候，凛凑了过来。

“所以人家认为需要确认下你有没有爱”

“干、干什么啊，你这突然间”

一股香味飘了过来。

是女孩子的味道……。

“拜托了啦……”

“别、别过来，别跟着我”

“就听人家一次嘛……”

一股柔软的弹力从背后袭来。

“喂，你那啥都贴我身上了！别这样！”

“人家就是故意贴上去的……来嘛……”

“放过我吧！我什么都答应你还不行吗！”

“……那叫份披萨吧”

“哈？”

“不是啦，那个起司块实在是让人家上瘾了啦！披萨太好吃了！”

“……”

“是你说什么都答应的嘛”

我把电话的子机塞到凛手里，然后给部长发了个短信。

——麻烦赞助一份披萨。

马上就收到了回信。

——明白。

啊。

如果刚才不说一份，而是说两份的话，不知道她愿不愿意赞助呢？

……毕竟后来不出所料，我只吃到了没了起司的披萨。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
凛是猫，实际上也跟别的猫一样，心血来潮、吃饱就睡什么的。不过相对来说，她早上起得比较早。

两点开始看深夜动画，到四点看完之后稍微睡会，然后等高中棒球赛开始又继续看。

早上八点我揉着迷迷糊糊的眼睛下到客厅来的时候，她已经拿着红铅笔，看着新闻预测高中棒球赛的胜率了。

真不知道她这都是从哪里学来的。

“今天九点要回学校了，你快去换衣服”

凛现在身上还穿着睡衣。

“什么啊，又要开散学典礼了？”

“那种东西哪里会连续开两次啊”

散学典礼之前已经开过了。那天凛又跑来学校。为了不给班主任田边小百合老师那本来就已经是豆腐做的胆子制造压力，我拎着凛跑回了家。

“那是要干什么啊？”

“回超自然现象研究部”

“喔，你对这方便还挺热心的嘛”

“那还不是因为眼前就有超自然现象么”

“唔！人家才不是超自然现象！”

“可是部长都把你当超自然现象了哦？”

“真拿你们没办法。所谓超自然现象，当然是指那些令人讨厌的事情”

“嘛，你倒不是非常让人讨厌”

“说对了！在这方面来说人家可是又聪明又可爱。而且还有猫耳朵。人家这么可爱，怎么可能是超自然现象！”

呃，是么。

“总之不说了，你先去把衣服换了”

“理香给的制服太小了”

“小心我叫你肥婆”

“你竟然帮那个搓衣板说话？”

“别怪我没提醒你啊，要在理香面前这么说的话马上没命”

“还是老样子，真暴力”

那还不是因为你老戳人家痛处。

“那你快换衣服吧……喂，等等，我又没叫你在这里换”

“有什么所谓嘛”

“有所谓好不好”

“反正在哪脱都有可能被你的偷拍摄像头拍到”

“所以我不是说了么，没那种东西”

啊——。

别脱啊……。

“对了，能不能帮人家把胸罩拿来？”

“……才不干”

“就放在衣柜里面”

“我是说，能不能别拜托我干这种事”

“你对女孩子抱有太大幻想了吧？如果胸罩是绿色的话，裤裤大致也是绿色的。所以说，只要知道胸罩是什么颜色的话，就知道裤裤大致是什么颜色了。去拿绿色的过来”

“啊啊啊啊！听不到！听不到！”

“还好意思说，你养的襟裳、球藻和铃兰都是母猫。事到如今，不过是多了个女孩子而已，你就慌慌张张的，丢不丢人啊”

“……啊，真是的，我这槽都吐不完了”

“还不快去”

结果我还是败给了凛，从她房间的衣柜里取来了绿色的胸罩。

很大哦，容量惊人哦。

唯独这个不能借用理香的，所以是之前专门给凛配套买的。

“怎么了？忙着闻人家的体味么？”

“才不是！”

走进房间后，我把胸罩往凛那扔了过去。

“嗯，长得那么大，不好好利用一下总觉得可惜了”

“那你自己揉自己好了”

“有了孩子之后是不是就可以好好利用了？”

“别看我，你快穿上”

“逗一逗都不行，真没趣”

早上九点整，我和理香都来到了超自然现象研究部集合。

“啊——大家都来了啊”

部长顺着看了看我、凛和理香后，在椅子上坐了下来。

这个超自然现象研究部的房间位于有众多文化类社团的活动楼。

六张榻榻米大小的面积算是所有社团里面最小的了。除了我们之外，只有谜语研究部，历史研究部和铁道研究会时刻表班这三个地方是六张榻榻米大小。

其他社团基本上都有十张榻榻米以上的面积。因为要保管立体图片，铁道研究部专门为存放时刻表而借用了一个六张榻榻米的房间。

所以说，六张榻榻米大小的房间里四面都是书柜，而且书堆得都快碰到天花板的超自然现象研究部存在本身就给人一种超自然的感觉。

房间里还散落着不少可疑的迷之物体。

说到拥挤感，绝对是超乎寻常。

进门看到最里面的是部长的电脑桌和椅子，然后前面是会议桌和三张折叠椅。

我们在折叠椅上坐了下来。

“那么会长，今天要讨论什么？”

“讨论关于前些天再造牛奶活动不怎么有趣的问题”

“真直白！那次到底是怎么回事啊？”

“你们那次成了牺牲品”

“……就算这么说，我们也……”

“那先不说这个问题，理香君，桌子上不是有本书么？我里面折了下，你拿来看看”

“欸？啊，好的。呃……‘对于最近的占卜热潮，笔者在这里奉劝各位不要对特定的个人提所有人都会遇到的问题。笔者提倡大家对特定个人进行占卜，而不是占卜所有人都会遇到的问题’……”

“这本书是我小学五年级的时候买的。从那时候开始，我就一直在研究占卜到底是不是靠占卜师的神力进行的”

“是么……”

话说回来，这里的书真多。

凛从里面找出了一本叫《震惊！！卑弥呼原来是埃及人！！》——怎么看都是在哗众取宠——的书看了起来。

“那么趁还没中暑先把结论说出来好了，我们去趟海边吧”

“海边？”

我们三人站起来异口同声地问道。

“我觉得占卜是由以下两个因素决定的。第一个是随机，第二个是像模像样。即随机、又像模像样的占卜才最有意思”

“……所以就先决定了是去海边而不是山上了么？”

“答对了。不过现在我们还需要决定具体去哪里”

……那个。

“是、是不是都写在你背后的那块板子上了？”

“这都被你看到了。好吧，我就透露一下，是扔骰子旅行”（注：扔骰子旅行是北海道一电视节目的名称。内容大概是将现时间点能乘坐的公共交通手段和目的地列成表，写在一块板子上，并分成6个选项，扔骰子决定选哪个选项后，使用该项里的交通工具移动，然后再列表、扔骰子，并在到达札幌之前一直循环这个过程。）

哇，不是吧。

“扔骰子旅行跟占卜哪里扯得上关系啊？”

“因为它能给出未来的预言啊”

“那不是预言，是决定吧？”

“嗯，这个只是语言表达上的误差而已”

这都啥跟啥啊？

“所以说，良介君，能不能麻烦你扔骰子？”

“……我怎么觉得好像抽了根下下签一样？”

“你不是抽到过‘迷之自动贩卖机’那样的上签么？”

“抽是抽到了……虽然是抽到了没错……”

“那你扔骰子应该也能扔到有迷之自动贩卖机的地方”

“不不不，我还没运气好到那种程度”

“这不是运气，是命运。来，扔吧”

没办法，我心不甘情不愿地一扔，骰子滚出了个一来。

“是一啊……”

“部长，别一边念念有词，一边作出遥望未来的样子啊！到底是哪里啊？”

“伊豆半岛”

“……啊，太好了……挺近的”

部长把板子上的遮挡条逐行撕了下来。

一、伊豆半岛

二、津轻半岛

三、巴尔干半岛

四、西奈半岛

五、斯堪的纳维亚半岛

六、勘察加半岛

“喂，请等等”

“怎么了？”

“为什么从三开始难度突然就大了？”

“勘察加半岛什么的还真想去一次”

“巴尔干半岛和西奈半岛都是哪里的地名啊？”

“巴尔干半岛是希腊那块，西奈半岛是指埃及和以色列那边。斯堪的纳维亚半岛是挪威。而勘察加半岛——正如大家知道的那样——在俄罗斯”

好险……。

还好我扔出来的是一。

——咦，这是不是证明我运气很好？

“那是去伊豆半岛的哪里？”

“热海”（注：日本经典的度假区，不但有海水浴场，还号称是日本三大温泉区之一。）

“还真是经典”

“热海很不错哦，用18车票就能去到了”（注：18车票是青春18车票的简称，大致可以理解成是火车的学生优惠票。11500日元一张，持票人可以在任意的一天内免费随意乘坐5趟火车，也可以邀请其他人一起乘坐不大于5人次的火车。）

“不是坐新干线的么？”

“这你就不懂了。坐新干线有什么意思，整天钻山洞。那边就是要坐普通列车去才有意思。从东京坐普通列车去热海，能在车窗外看到一望无际的大海。即便现在变成有钱人了，我也不想忘记当初的感受”

“……是么”

“玩笑先不说，选择去热海还是有几个理由的。比如说经济泡沫期间开发过剩的度假区，后来有不少被废弃了，所以能碰到幽灵的机会也不小”

“啊”

部长刚说完，理香就突然间消失了。

“部长，都说了不能在她面前提幽灵啊”

“理香君，快回来”

理香从地板上堆了有一米高的书堆后面战战兢兢地冒了个头。

“我、我不干啊！那种可怕的地方，我不去了”

“什么啊。你不去的话我也不去了，那让凛君和良介君两个人去实地调查好了”

“两个人？”

“没错，两个人住温泉旅馆”

“同一个房间？”

“那不是理所当然么？”

“我、我、我还是参加好了！”

“这才像话”

……没想到部长挺会掌控人心的。

“虽然热海不算很有趣，不过有地理优势，交通方便。如果不考虑交通，最有趣的地方还是奈良县的明日香村”

“为什么会是奈良啊”

“那里到处都是以前的遗迹，和九十九村一样很灵异。据说有个乌龟形状的石头，也不知道是谁弄的，不过当石头动起来的时候，就会泛起洪水，把内陆的奈良县淹没成琵琶湖。总之到处都有超自然现象相关的故事”

“不过小学修学旅行的时候没去过那种那方啊？”

“因为那都在南部嘛，从大佛那里出发也要坐一到两小时电车才到。一般普通人去到也只是看到些石头而已——感觉上基本就和九十九县差不多吧”

“部长去过多少次了？”

“十次。顺带一提，奈良是日本旅店最少的地方”

“是这样啊”

话说，你说这些奈良县的小知识，有人会受益么……？

“对超自然现象研究部来说，明日香村简直是老鼠乐园哦”（注：所谓老鼠乐园其实就是迪斯尼乐园。因为里面最出名的米奇老鼠而被叫成老鼠乐园）

“……那为什么没出现在刚才扔骰子旅行的目的地里面？”

“这个嘛，其实是这样，如果良介扔出3以上的数字，办护照什么的会花很长时间，那些地方作为目的地来说也很含糊，这个时候我就可以顺水推舟地说‘果然还是去个国内的地方，对了，去奈良好了’这样”

“也就是说，其实是在伊豆半岛、津轻半岛还有奈良里面三选一了？”

“前提是你们都没有护照。如果有的话，我是打算买超低价机票去的”

“……果然还是差点就被抓去那些地方了么”

说到这里，缩成一团的理香用颤抖的声音问道。

“热、热海那边有很多幽灵的吗？”

“这倒不是，应该不多。就数量上来说，九十九县这里应该是全国第一了。我只是想看看别处的幽灵，就像是比起数量更重视质量的感觉吧”

真弄不明白部长这人……。

“而且那里既有海水浴场，又有温泉。很难找到比那更好的度假场所了”

“这倒是”

没想到部长把一般的度假因素也考虑进去了。

“还有，说不定能碰到自动贩卖机”

“我怎么觉得贩卖机已经不重要了……？”

“不。贩卖机是最优先的。我们这个县的时间节奏太慢了，想再看到贩卖机估计也是很久之后的事情了”

“根据呢？”

“女人的直觉”

这种时候把女人的直觉拿出来当挡箭牌啊？哪有这样的啊？

“啊，别用那种目光看着我，就是那种‘家里肯定藏了一件学校泳装吧？’的目光”

“嘛，穿学校泳装去海水浴场不大好吧？一起去买好了，凛”

“喂，等等，我真没有，是真没有啊”

“是了是了”

你们别这样啊……。

凛啪地拍了一下我的肩膀，说道。

“良介，拿钱来”

“……单方面敲咋啊，真是”

就在我准备将爸妈寄来的五千元伙食费掏出来的时候，被部长阻止了。

“这里就由我来出钱吧，不过我也想一起去挑泳衣”

“我是没所谓……”

虽然显得有点意外，理香还是点了点头。

“那良介君，抱歉啊，就请你先回去吧”

“等等，你们打算给凛挑什么样的泳衣啊？”

“良介君好像误解了，我可是十分有常识的人。所以挑泳衣的时候也会有常识地挑，不骗你”

“……虽然有点难以相信，不过，好吧”

“嗯”

于是，我先回了家。边玩游戏边看动画地消磨了大概两个小时之后，门外传来了汽车的声音，凛带着纸袋回来了。

“你看”

“看啥看啊”

“挑了件红色的比基尼哦”

原来如此，如果交给理香的话，肯定会挑件乖孩子泳装，所以部长才会武力介入的。

话说回来，颜色好红，而且胸前的布的面积好小。

“怎么样？”

“嘛……还算有常识吧”

虽然有点在意，不过还没到不合适的程度。

“哼，怎么好像都没什么反应啊？果然还是学校泳装才和你胃口么？”

“才——不——是——啦！！”

真危险。刚才我要是发呆，肯定会被认定有特殊性癖了。

“那现在就穿来试试好了”

“……你又打算脱光光啊？”

“嗯？你这么怕人家脱光光么？”

“你想想啊，毕竟我一个人在这住了三年，然后现在突然冒了个你这样的家伙出来”

“没抵抗力？”

“就是没抵抗力。所以别在我面前脱光光行不？”

“嗯？”

喂，你该不会企图打擦边球玩若隐若现吧？

不过这个时候绝对不能动摇。

“再说拼命吃披萨的话，肚子肯定会凸出来”

“是吗？”

“说起来，披萨那么肥腻的东西，你怎么就吃不厌啊”

“披萨吃多少份都不厌，天天吃都行哦”

“……披萨这个词说多了我都觉得恶心了”

“人家完全不觉得哦”

“那你连续说十次披萨试试”

“披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨”

“这里是哪里？”

说着我指了指胳膊肘。凛听了之后“哈？”地一声，变成了一脸很看不起的样子。

“你说啥啊，当人家是傻瓜啊？”

“你别管，答就是了”

“哼哼，弁庆的哭处”（注：弁庆是日本平安末潆仓初的破戒僧人，勇猛好斗，后被义经收为部下，留下很多武勇传奇。弁庆的哭处用来形容连弁庆这样的强者被踢到都会疼得哭的弱点和痛处，一般指小腿骨前部，也就是所谓的迎面骨。这里因为没有肌肉的保护，很容易受伤。虽然对于弁庆的哭处到底指哪些地方，众说纷纭，不过很难想象胳膊肘是其中之一。毕竟人的胳膊肘神经分布密度稀疏，几乎很少感到痛觉，可以说是“不是弁庆也不哭”的地方。）

不是吧，弁庆被踢到胳膊肘不会哭吧？

“嗯？什么啊？对于人家把知性发挥得淋漓尽致的回答，你表示要感动涕零了么？人家只是觉得单单回答个‘胫’字满足不了你，才特意换成别的说法的哦？厉害吧？”

完全把胫骨当成胳膊肘了么……。

“那你再换一个说法啊”

“骨川”

“那是小夫”（注：骨川小夫，前文中提到过的那位哆啦a梦里的小夫。借用一下百度百科，又称阿福、骨川阿福、王小夫、强强、牙擦仔、林阿福，“スネ夫”的对应汉字为“胫夫”。）

“乐队鼓手经常敲的那个”

“那是小鼓”（注：小鼓日语里是“スネア”，比胫的“スネ”多了个“ア”。）

“合金装备里面玩潜入的那家伙”

“那是斯内克”（注：合金装备是日本KONAMI公司的潜入名作，斯内克日文里叫“スネーク”，意味snake，也就是蛇，和胫的“スネ”还算接近吧。）

“哈利波特里面那个怪怪的老师”

“人家叫斯内普，打住打住，正确答案是胳膊肘”（注：斯内普指的是西弗勒斯斯内普，第六集开始担任黑魔法防御术，第七集开始担任校长。斯内普在日文里面为“スネイプ”。）

“胳膊肘？”

凛显得相当的不满。

“什么啊，摆出这幅样子来”

“胳膊肘不是那啥吗？在胳膊上的那啥么？”

“没有，胳膊上才不可能有那东西”

“不是常有人说投变化球投多了，会变成变化球肘么？”（注：变化球肘的原文是“シュート肘”，本来就不是正式的用词，中文里面貌似没有对应的词，所以就直译了。意思大概是棒球运动员没按照正规动作投球，或者投球的时候硬是扭动手腕而造成肘部受伤。）

啊，所以才以为胳膊肘在胳膊上啊。

“所谓变化球肘是这个关节部位出问题的病”

“那人家没这问题吧！？”

“……你用得着喊这么大声么？”

“变成变化球肘之后不是就治不好了吗！？”

“先不说治不治得好，你还会投变化球？”

“哼哼，人家扔的直球经常都会变成变化球哦”

这叫会么？

“我倒是想知道你什么时候练习过投球了”

“人家可是在你们上课的时候用‘Powerful 棒球魂’练习了好久哦”

“……是么”

怪不得我的存档偶尔会失踪。

这家伙真是……。

“结果培养出靠谜之变化球和喷火直球，还有转弯弯度最大的曲线球接连让对方三振出局的投手哦”

怎么跟我的培养路线那么像啊，不爽……。

“你看，棒球什么的很简单吧？”

“游戏当然简单”

“能这么简单就培养出来的话，人家肯定也能办得到”

“一般人哪会像你这么想的”

“于是人家就在神社境内开始练习投球了”

“原来是你拿沙子做了个投球点啊？”

我还以为是哪家小孩的恶作剧呢。

都忘记要怀疑这家伙了。

“人家试着扔了一球，可是球在飞到击球手那之前高度就降低了”

“怎么想都只是那球失速落地了而已吧？”

“然后人家还发现，自己会投变化球”

“那仅仅是投球的时候不会控制吧？”

“对了，下次超自然现象研究部来场棒球怎么样？”

研究部就我们几个人开得了场么？

……不过嘛，说不定还有其他的幽灵部员什么的。

“算了……我们这次是要去海边啊，打不了棒球”

“嗯，打不了棒球，可以扔枕头哦”

“哈？”

扔枕头和棒球……我怎么觉得区别大得就像抽王八与大富豪一样啊？

“时速150公里的喷火直球，还有变化自如的变化球”

“扔出时速150公里的枕头会死人的啊！！”

“呵呵，人家也不会做出欺负业余爱好者这样的事。放心吧，会手下留情的。要不穿着比基尼扔枕头也行哦？”

“穿比基尼扔枕头……？”

好像挺刺激的样子，不过与其说是刺激，还不如说是发现新大陆的感觉。

“也罢。反正明天也要穿起来给你看了，今天就不用专门穿来给你看了”

“是了是了”

“呵呵呵，一起出门旅行么，真期待”

为啥我总觉得凡事只要这家伙一期待，就不会有好事情发生？

——第二天。

部长依旧维持着她那制服外面套件白衣的打扮，用脖子上挂着的数码相机对着车站咔嚓咔嚓地试拍了几张照片。

看到我们来了之后，她才从取景器后面露出脸，打了声招呼。

“嗯，各位早”

我和凛，还有理香。

凛还没睡醒，理香也好像没睡够的样子。

“……早……上好……”

眼困。

太眼困了。

“没精打采啊”

“五点钟起床一般都会这样吧？”

“嘛，也没迟到，走吧”

于是我们慢吞吞地走向车站。

九十九站位于私人公司铺设的支线上，从这里出发，经过几个站之后就会汇合到JR的站点。在那里坐一个小时左右的慢车，然后再换乘快车走东海道干线。计划大概就是这样。

可是。

好眼困……。

…………。

——列车已到达终点站热海。以下为换乘提示。前往静冈方向的是……前往名古屋的新干线儿玉号……。

“这么快就到了！？”

“你睡得真香啊”

“早上五点就起来了，有什么办法啊！”

因为睡得迷迷糊糊的，部长口中的“本趟旅行最美景色”窗外风景被我完全错过了。醒来之后发现已经到热海站了。

“嘛，也罢，反正照片也拍到了”

“有时间拿来看看”

“看你和理香君肩并肩靠在一起流口水的照片么？”

“原来你拍的是我们！？你不是拍车窗外的景色的么！？”

“车窗外的景色什么的，只要来到热海这里随时都能看到啊。咦？”

部长的相机被理香抢了过去。

“……删、删掉。哪个是删除键？”

“抱歉啊，理香君，数据我已经保管好了”

“可——恨！那我把记忆卡抢走！”

“我就知道你会这么说，所以刚才装进信封之后投进邮筒里面了”

“我怎么就没注意到！？部长为什么就准备得那么周到啊！？”

“因为我优秀啊”

听部长这么说，理香的肩膀耷拉了下来。

我插了句话。

“……我总觉得部长和凛在某些方面挺像的”

“我也这么觉得”

就是同感么……？

我们一边进行着这样的对话，一边走下了斜坡。这时，海水浴场进入了我们的视野。

“哼哼，哼哼”

凛抖动着猫耳，开心地哼着谜之小曲。看上去心情是相当的好。

“我说你心情怎么这么好？”

“因为人家还没看过大海啊”

“啊，是这样，不是人的话坐不了电车啊”

“嗯，不过听说也有地方是猫当车站站长哦”

“你说那个啊，好像还挺出名的”

“不知道能不能把人家也雇了”

“你看上去已经是个人了吧？作为猫的价值已经没了啊”

“猫耳”

“……最多只会被人当做cosplay而已吧？”

“什么啊！不许把cosplay和人家的耳朵相提并论！”

“啊，明白”

这家伙就喜欢在这种问题上生气。

“真是的。还有就是，仅仅是戴上猫耳便自称cosplay的家伙，快拜倒在人家面前！”

“……是么”

“特别是带老鼠耳朵的！戴上那种东西就得意起来的家伙全都爆炸掉算了！”

“我说你，明明是只猫，为什么这方面知道得那么清楚？”

“哼！被老鼠看扁了的话可是猫的耻辱！”

这个……好像不是这方面的意思吧？

那么接下来，就是部长提案的创意之一，海水浴了。

眼前的景象完全是典型的假日海滩，全是些情侣啊家庭啊什么的。

我很快就换好了泳裤，抱着双膝坐在沙滩上。

“啊——……”

因为长期住在内陆，现在仅仅是看着海水一进一退的冲刷沙滩，心中就不由得升起一股奇妙的感觉。

“水自己在动啊……真是不可思议……”

“嗯，潮水涨退和重力什么的确实是有不可思议的成分在里面”

“部长！？”

哇，真漂亮。

……太令人吃惊了。

部长身穿黑色的比基尼。说实话，真没想到她会是这么完美的模特身型。走起路来完全就跟模特一个样啊。平时藏在不起眼的白衣下面的修长身材显得是那么的凹凸有致。

理香穿的是上下分开的泳装。不过嘛，怎么说呢，还算是在我的预想范围之中。

而且看太久的话会被认为我在拿她和其他人作比较的。

“光是游泳的话在学校的泳池就能游了。难得来趟海边，就以超自然现象研究部的方式享受下海水浴吧”

部长“咔呛”地举起一把水枪……应该说像是一把很像卡拉什尼科夫式突击步枪的水枪。

哦，顺带一提，卡拉什尼科夫式突击步枪是在世界上大卖特卖、超受欢迎的步枪。估计在非洲之类的地方现在依旧是抢手货。虽然从和平的角度来说不大好。（注：这里说的卡拉什尼科夫步枪就是AK-47了。）

接着，部长又同时给凛和理香也装备上了同样的枪，并把枪口对准了我。

“等、等等！”|

“嘛，姑且给你也发放一份装备好了”

部长随手一扔，把一把普通——也就是说完全是把玩具——的水枪扔了过来。

这装备差距也太大了吧！

“这算什么啊？”

我慌忙往这把什么宇宙射线玩具水枪里面装上水。

“且不论命中精度，只要接受30分钟的指导，就谁都会用AK”

“哈？”

“命中3下身体就算少一条命。命中头部1下也算少一条。在海面以下命中不算。时间限制是30分钟，你有10条命，我们每人3条。先给你1分钟时间逃跑”

“就是说我是活靶子？”

“没错，开始！”

“等等等等，你们那枪射程有多远啊？”

“最高机密”

“可恶！”

我的作战方案是先回到沙滩上，尽可能地拉开距离，然后回到海里，从水面下接近。

“为什么会变成这样！”

“作为超自然现象研究部成员，要有在任何时候都能应对突变情况的能力”

“哇啊！？一分钟这么快就到了！？”

“到了”

砰。

正中头部，剩9条命了。

“不不不不，放过我吧，说真的”

我也一边用镭射枪——虽然只是设定上的镭射枪——射击，一边潜入水中“

“古今东西，所谓战术基本上都一样，就是围起来打”

“啊！？”

互射一枪，没了一条命。然后又被理香从背后狙击，剩7条命了。

“我说你们头部命中率太高了吧！？”

“不愧是AK，在恶劣条件下也能精确地开火，怪不得能赢得全世界士兵的信赖”

“你们那是非法改造出来的吧！”

“什么啊？水枪哪里有什么非法不非法的？”

“所以才说你们不讲道理！”

啪、啪、啪。

被三人同时命中腹部。又一条命没了。

“拉、垃圾游戏，打水枪完全是垃圾游戏”

看我游到海上去，这样凛就哑火了。

毕竟那家伙游不过来。

“还真以为人家不会游泳啊？”

“不是吧？”

“呆子，人家可是连游泳也会的猫”

随着啪啪啪三声，我的脑袋挨了很有节奏的三连击。

“猫都会游泳，不是犯规么！？”

明明都已经到了脚够不着海底的深度了，她们三个还在不断接近。

“投降吧”

“啊哇哇……咦？”

“凛君，开自动乱射的话很快就会射完的哦”

“不、不早说！”

“看来你才是呆子”

我啪地射了凛一脸。

“我顶着，凛在后面先补充弹药”

“真不甘心……”

“放马过来！被人类战士的枪烧成灰烬吧！”

“……哈？”

啪。

打中了理香的额头。

“哈哈，听到中二病台词之后分心了吧！”

“不是啦，只是纯粹的被你恶心了……抱歉，我好像会错意了”

“欸！？”

“骗你的，看招！”

啪啪啪，游戏结束。

“感觉一般般，下次得在游戏平衡性上下点功夫才行”

“……刚才到底是什么回事啊？”

反省会在海边小店里举行。

炒面真好吃。虽然不知道为什么，不过真的很好吃。

“我当初是觉得光来海边也很没趣，得弄些什么玩玩”

“没想到部长挺会玩的嘛”

“嗯？你这话什么意思？”

“不，没啥特别意思啊”

以前说到超自然现象研究部的部长，我印象中就是那种窝在书堆里面不出来的人。没想到一旦出来旅游还会下这么多功夫，带各种各样的东西出来，真的很意外。

这么说来，理香好像也跟我说过部长“其实朋友挺多”。

“也罢。被晒得太黑也不好。还是早点回旅馆吧。不过在此之前，凛君”

“嗯？干嘛？”

“据说这间海边小店里有宇宙定食”

“……难道”

“应该不是你想的那个‘难道’。就我所知，宇宙定食15年前就有了。一直以来都没听说过猫吃了宇宙定食就会变人或者人变猫的”

“什么嘛”

嘛，我就知道会是这样。

不过，重新浏览一遍菜单会发现这“宇宙定食”有点不和谐。

标价钱的地方写着“请询问”，而下面还写着“招募挑战者”。

“所以我推测，宇宙定食估计是相当大的一份饭”

“好不好吃啊？”

“这家海边小店做的东西卡路里比较高，但是很好吃”

听到卡路里比较高，理香的手呯地抖了一下。

“怎么样，要不要试试？”

“嗯，如果你愿意出钱的话，人家没所谓”

“那就这么决定了。店员！”

部长举起手后，简洁地说了声“宇宙定食”。

“宇宙定食需要收费三千元”

“这么便宜？没问题么？”

“这个，毕竟从开业到现在都一直是三千元”

“那麻烦你了”

哈，理香叹了口气。

“吃太多的话肚子会发胖的哦”

“你才需要注意的。这个变态辣椒女”

“什么！”

一直以来我都不知道有什么话能让理香瞬间沸腾到这种地步。

因为“沸腾”得太快了，理香自己都没弄明白该生什么气，拉长了脸坐了下来。

“有种啊……”

“嗯”

“店员，麻烦再来一份宇宙定食”

“这个……可能会花点时间”

“等多久都行”

刚才的战争游戏全都被抛到九霄云外了。

现在才是真家伙的战争。

——于是，等了大概十分钟之后，宇宙定食被端了上来。

“让你们久等了。宇宙定食两份”

放在我们面前的根本不是什么定食。

说白了……没错，是天津饭。

而天津饭只是宇宙定食的四分之一。

另外还有炒饭、拉面和炸鸡块。

要说为什么拉面会混进这定食里面，就不得不提这份定食的饭。

石墙——这定食里的饭压得比石墙还结实，简直就像是米饭做成的混凝土墙壁了。

部长满不在乎地掏出了六千元放在桌子上。

“那么开始吃吧？”

“不是吃不吃的问题啊，这么多怎么办啊？”

我叫了起来。而理香和凛则把眼瞪得圆圆地愣在了座位上。

“还有什么怎么办啊？当然是吃掉啦。没事又没规定必须一个人吃完”

“不不不，不关我的事哦”

“这……这是……什么啊……”

“对多一卡路里都十分在意的花季高中女生竟然要……”

“顺便一提，我最讨厌别人浪费食物”

“部长你闭嘴！”

我可不管了。

我别开视线后，先是听到凛吸起拉面的声音，接着听到理香也开始吃了。

这光景看着就觉得很壮观。

量多就不说了，可怕的是密度。

压缩得简直可以说是饼了。

“……”

理香一声不吭地打开了桌子上七味粉瓶子的盖子，将里面的七味粉几乎全部都倒到了食物上面。

“啊——啊——又来了……”

“嗯。那么良介君，这个宇宙定食哪块能和宇宙扯上关系呢？”

部长若有所思地问道。

“怎么说呢……感觉有点像古代的地图”

“喔！不愧是超自然现象研究部成员，说得好”

“是、是么？”

“古代的地图，和以前大家认为地球是平面的时候的那些地图很像啊。而且中华口味也让人觉得挺不可思议的”

“会么？”

“这说不定是在暗示中国地图。拉面寓意黄河，炸鸡块是山脉，天津饭代表肥沃的土地，还有炒饭会不会是沙漠？”

“……部长真厉害”

不愧是超自然现象研究部的部长。

一瞬间就形成了一个不得了的假说，而且还意外地有说服力。

“那个——”

“怎么了，凛”

“这个怎么好像吃来吃去都不会少？”

“你不是每次都吃得饱饱的才满足么？”

“是啊，谁知道人家什么时候又会变回猫”

“已经吃不下了么？”

“不是啦，那啥，别逼人家说出来嘛”

定食的那四样东西全都刚好没了一半。

也就是说吃完一半之后吃腻了么？

“有过这次教训之后，以后就别擅自叫披萨外卖了，知道没有？”

“真拿你没办法，批准你吃这份定食好了”

“为什么是一副高高在上的口气？”

“咕……竟然要人家低声下气……可恶……”

“那我来吃吧”

“可、可是，部长”

“等会要给我摸摸猫耳朵”

“嗯，这个条件很好。来，吃吧”

部长接过凛的定食，一本正经地吃了起来。

“话说在前面，理香的定食可没人吃哦”

“知、知道了啦”

都已经被七味粉污染到那种程度了，根本找不到可以吃的地方了。

不过，理香吃东西的速度挺快的。

看上去好像能吃完的样子。

“我听说辣的感觉和疼的感觉是一样的。这么喜欢吃辣的话，就是说……”

“那个，能不能别继续说这个”

“我倒不是要说什么……不过你对女孩子抱有太大幻想了吧？”

“……！？”

凛也这么说过我。

“有喜欢疼的女孩子又不是什么奇怪的事”

“不，等等，我不是那种意思”

“那是这种么？现在我在吃宇宙定食，换句话说就是通过勺子在和凛君间接kiss”

“……！！”

“间接kiss怎么样？”

部长故意含着勺子，一脸认真地往这边看了过来。

“不是啦，那个，我觉得这样，不好”

“是么，受不了这种语言方面的刺激么”

“我只是不习惯而已……”

“倒也是，谁都不愿意认同自己的青梅竹马喜欢疼痛嘛”

部长说着将勺子放在了天津饭上，而理香则对准勺子加了满满一勺七味粉。

“……抱歉”

“不会啊？知道就好了？”

“……啊姆”

部长将赔罪的勺子放入口中，咽下了下去后，深深地吸了一口气。

“先不说这个”

“不辣么？”

“辣是辣，我想说的不是辣的问题”

部长往嘴里塞了个炸鸡块，咀嚼完咽了下去之后，说道。

“之前花了那么多时间寻找怪异现象，可是没想到一旦发现了，却什么都弄不明白啊”

“哎”

不知道是不是因为吃饱了的缘故，凛开始犯迷糊了。

“什么是怪异，什么是正常……我之所以提出要旅行，其中一个原因就是觉得九十九县是怪异的节点，或者说，是特异点”

“……呃”

“我还以为从九十九县出来之后，凛会消失，重新变回猫”

“哦，原来是这个意思”

“不过完全搞错了。真是不可思议。连我也完全弄不懂了”

“连部长都弄不懂，我就更加弄不懂了”

理香把定食吃完之后，部长也正好吃完了。

两人一起喝完杯子里的水，呼地松了口气。

“没想到还挺好吃的哦”

“真的假的啊？”

“干嘛这么吃惊啊？”

“不是啦，我看你放七味粉都把碗放红了”

“我不是没有味觉，是喜欢吃辣！你为什么就不懂”

“好啦，知道了”

接着，店员走了过来，手里还拿着一部数码相机和一块白板。

“十分感谢你们吃完了宇宙定食。请在这边的板上留下名字，呃，还有请摆个Peace的Pose”

“喂，等等，我可不想留下个大胃王的记录！”

“嘛，以‘九十九高中超自然现象研究部’的名义不就行了？”

“……为什么明明是我吃完的，却变成像是研究部的功劳了？”

“那用哪个名义啊？”

“那个，哪个名义本店都没问题，请选个适当的”

“嗯，那就用研究部的名义好了”

于是部长在白板上写下了“县立九十九高中超自然现象研究部”几个字，然后让凛拿着白板，拍下了照片。

“人家想知道，有没有什么好东西送”

“这个很抱歉，没有的”

“不用那么快就否定掉嘛，真是的！连一点想象空间都不给人家留下！”

“哦，对了，能吃完的可以享受半折优惠”

“……那也只是这家伙得到好处而已”

嘛，基本上这餐就是部长请的。

你就当做是回报一下部长嘛。

只不过我这没吃的说这话好像也没说服力。

“一共要了两个房间，分为女生房间和男生房间”

办完入住手续之后，部长给我们看了看两把钥匙。

并把其中的一把给了我。

“……也就是说我单独一个房间？”

“没错。不过，分房间的理由不仅仅是这么简单”

“哈？”

“等会要讲怪谈故事哦”

看到部长嘴角一翘起来，理香猛地捂住了耳朵。

“男生的房间是西式的，女生房间是日式的。我跟旅店打过招呼，让他们把我们四个人的饭菜都送到女生的房间来。现在各自把行李放回房间，然后到澡堂集合”

澡堂……也就是说……

“……应该不包括我吧？”

“超自然现象研究部是相当重视朋友的社团”

“该不会是……”

“不能一起进澡堂的哪里称得上是朋友……”

“等等等等等等等等，部长你别这样！”

理香被逼急了。

“别急嘛，又不一定是混浴。今天这里被我包场了，就加入了一点娱乐因素”

“别别别别别这样啊！这这这到底是什么回事啊！”

“从古至今，抽签都具有很浓厚的超自然成分。可是现在没功夫去弄烧动物骨头之类的抽签，所以就用这个”

……这怎么看都是鬼脚图。

“我跟旅店那边说过，男澡堂和女澡堂的招牌可以互换。也就是说，这里有的不是男澡堂和女澡堂，而是X澡堂和Y澡堂。谁会进哪个澡堂，真是令人期待”

“这不是数学公式啊！高抬贵手，别把我就这么代入进去啊！”

“少说废话，快选编号，这样命运自会安排”

我们心不甘情不愿地签了名，最后部长又在上面添了个漂漂亮亮的“泉”字。

“现在发表结果”

打开鬼脚图被隐藏的下部分一看，真不可思议。

“什么！？这不还是变成混浴了么！！”

“嗯，我和凛君，还有良介君啊”

“等等啊，部长！唯独我是一个人！？”

“不用混浴不是正合你意么？”

“不，不是这个问题啦，再说……怎么说呢……凛也觉得有问题吧！？”

“人家觉得没所谓啊”

“你看，凛君也这么说”

“啊啊啊啊啊……”

“总之现在不是说废话的时候。进澡堂吧”

喂。

“什么啊，怎么穿泳装进来啊”

“两套学校泳装。嘛，就是为了这种情况准备的”

“你说两套？”

“是啊，怎么了？”

“你们女生不是一共三人么？”

“所以才分一个人去另外一边啊。如果是你被分去那边的话，这边就是三个女生，也就是说不需要泳装了。如果被分去那边的是个女生，那这边就需要两件”

“啊”

真厉害。

部长头脑真灵。

“可是到头来还不是混浴么……？”

“你多少也要那毛巾遮遮哦？”

“我怎么感觉你这话后面还省略了一句‘就算不遮也没所谓’之类的话？”

“被发现了？那看来省去我说明的功夫了”

“唔，人家倒是对良介的裸体挺感兴趣的”

“凛君，你跟良介君是同居关系，想看的话趁他没睡醒的时候扒光了就行了啊？”

“原来如此，这主意不错”

“你夸个啥啊！”

看来以后穿睡衣也要系好腰带才行……。

我在这么想的时候，部长和凛已经走向浴室了。我也急忙把衣服给脱了。

“这个澡堂是露天澡堂啊”

“很不错吧？”

稍微冲洗了一下身子后，靠在岩石做成的浴槽里。放眼望去，能在远处看到海上的水平线。

嗯——。

不错，这个可以有。

“那么接下来，难得是混浴，有没有一些有趣的事可以干呢”

“我可听到了哦！！”

理香的声音传了过来。

“理香有意见喔？”

“中间的墙壁太薄了，声音都传过去了么”

“喂，良介！？你该不是全裸的吧！？”

“人家这边都是全裸滴哦！”

“你说什么！？”

“你还真是喜欢说多余的……唔咕咕”

为啥？

部长为什么要捂我的嘴巴？

“呵呵呵，今天良介君就要登上大人的楼梯了”

“欸欸欸欸欸欸欸欸！？欸欸欸！？”

部长用眼睛向凛示意了一下之后，凛也翘起嘴角坏坏地笑了起来。

“呵呵，不用担心哦，没什么好害怕的嘛”

“咦，还挺主动的嘛”

你们在说啥啊？

“哦？真有趣，这就是‘那啥’么？”

“没错，就是‘那啥’。你现在变成人了，这方面也要好好学习一下哦”

“就是用那啥来那啥对吧？”

“对了，接着再那啥就会变那啥了”

“你们在干什么啊！？该没真的跨越一线吧！？”

“什么都……唔咕咕”

“你也该明白了吧？你也是共犯哦”

“部、部长你在说什么啊”

“激烈地前后运动……”

“喔，良介还挺行的嘛”

“呀啊啊啊啊啊！！你们都在干什么啊！？”

话说，理香叫得那么大声，会不会扰民啊？

“……先不说这个”

“什么啊？”

部长在我耳边小声说道。

“其实这家旅店我常来，所以这个澡堂的系统我也很清楚”

“是么”

“只要打开这个石头后面藏着的水龙头，就会有很多热水咚咚咚地涌出来，这样对面就听不到我们的说话声了”

“原来如此”

“可以取名叫做音姬”

“这个名字不大好吧？”

“那因为会出很多泡沫出来，就叫泡姬好了”

“部长你是故意的吧？”

“什么啊？”

“没什么……还是算了”

我刚说完，部长就把岩石后面的水龙头开到了最大。

咚咚咚咚咚咚咚。

“呀啊啊啊啊啊啊！！”

理香的叫声还真大。

“也就是说，对面现在完全没办法知道我们这边在干什么了”

“部长，我觉得你脑袋绝对有地方脱线了”

“呵呵呵，在理香君忍不住冲过来之前，先泡泡澡吧”

“……哎”

我把被靠在了岩石上后，凛也靠了过来。

“泡澡真舒服呀”

“猫喜欢上了泡澡，不会有问题么？”

“搞不好会有问题呀”

“不打算变回猫么？”

“现在在这变回猫的话，就要淹死了”

“是么……”

在舒舒服服的气氛中沉浸了……也就几秒钟，浴室的门就随着嘭的一声巨响打开了。

“良介！你在干什么啊！？”

“哈？在泡澡啊”

“部长和凛也……咦？泳装？”

“全裸的是你而已”

理香呆呆地站在那里，眼睛在拼命打转。

“总之你先用毛巾遮遮啊！我去对面行不行？接下来你们几个女生一起泡就好了”

“喂，等等，什么事都没发生？”

“真的、完全、肯定、没有发生任何事情”

“呃……是么……”

我拍了拍茫然自失中的理香的肩膀，走出了浴室。

我们回到大房间——虽然我睡的是另一个房间——后，马上就到晚饭的时间了。

料理很快就被端上来了，大家也马上开始用餐。

“我说你们，中午吃了那么多，现在还吃得下晚餐？”

“你肚子不饿的么？”

“哪里有你饿得这么快的？”

除了我之外，她们三人都吃了那个宇宙定食啊。

“吃完饭就开始讲鬼故事。大家边吃边准备啊”

“知道了”

“人家知道了”

“……”

理香在一点一点地远离会长。

大概一秒一厘米的速度。

话说回来，这晚饭的量其实不多，而且也挺好吃，所以我三两下吃完后，打开了房间里小小的电视机看了起来。

“喂，就不会调到播职业棒球的台么！”

凛一边大口大口地吃着晚饭，一边不满地抗议道。

“还是这个‘紧急特辑！！北海道谜之古代文明，阿伊努人的欧帕兹’比较有趣吧？”（注：欧帕兹即时代错误遗物，即出土物物品与时代背景不相符）

“欸~？”

“再说，你干嘛那么喜欢棒球啊？”

“因为已故兄长的目标是巨人之星”（注：巨人之星，是一部棒球小说。）

“你这也太吹了吧……”

“人家也不知道为什么。不是有人这么说么？宅不是想当就当的，而是不知不觉中变成的”

“这话是没错，不过……算了。部长也愿意看超自然现象的特辑吧？”

“这个啊，我看不看没所谓”

“欸？”

部长的反应真意外。

“因为把这个企划卖到电视台的，正是我”

“……！？”

“年初去北海道的时候顺便调查了一下。碰到个能往那方面扯上关系的石头，就随手弄了个企划卖给电视台了”

“……这、这怎么说也是黄金时间的节目吧？”

“最近到处都在压缩预算嘛。反正寒假也没事干，所以简简单单地挑了几个摄影点，让一个我认识的大学教授随便补充一下，然后就全交给电视台里面认识的人了”

“是这样啊……”

我不由得发出了感叹的声音。细想一下，这节目的内容确实没多少。

仅仅是放出几张部长拍的照片，然后嘉宾艺人装模作样地吃惊一下而已，和最近那些没啥新意的节目都差不多。

“那北海道有古代文明吗？”

“估计没有”

“把自己企划的电视节目立刻就否定掉不太好吧！？”

“就算你这么说，在有没有这个问题上，也只能说没有了”

“虽然话是这么说……”

“幽灵这种东西就是不知道有没有才有趣”

“嗯——。”

“应该说，有。现在，就在这里”

部长偷偷看了凛一眼。凛对着电视机，正打算换台。

“哦，你说凛啊”

“嗯？啥？在说人家么？”

“没叫你”

“播棒球的是哪个台？”

“最近都不用模拟信号了。在我家能看是因为装了数字电视”

“什么！可恶……”

“凛君还真是喜欢棒球啊”

“就是啊，之前玩了下游戏，她就说自己能打棒球了什么的”

“那下次给她玩玩FPS。就是那种拿枪对射的游戏。习惯了用枪之后，拿模型枪打野战说不定也会有不错的表现”

“这个不一定……”

毕竟凛学会的棒球是落点不定的“直球”，和飞到一半就落地的“变化球”而已。

而且投球点也是沙子做的。

“弄来弄去还是看超自然现象的节目啊？”

“人家也是没办法才看的”

“部长对这个节目怎么看？”

“挺赚的”

“欸……？”

“当时对制片人再多灌输点的话，搞不好能赚更多。看来以后要多交涉一下”

“原来对你来说完全是用来赚钱的副业啊……”

“当然咯，对我来说，一想到古代核战争什么的也会很兴奋，不过不能没有证据”

“证据？”

“就是说，如果有古代的石板佐证就好了。可是现在完全没发现过这类证据，或者说只发现了大量的反证据，所以这类事情就只是些编造出来的假想而已”

“是这样啊”

接着，看到大家都已经吃完后，部长呼了口气。

“吃完了，味道挺好的吧？”

“看上去挺普通的，吃起来味道却很好”

“这边的米饭特别香。而且煮饭的方式也好。美食节目基本上都只关心菜有多好吃，其实有好的主食也是很重要的”

“是啊”

凛刚才就装了一大碗吃，我也在吃完第一碗之后又添了一碗。

看了一会超自然现象的节目后，有人来帮我们收拾房间。

我们在一旁看着服务员麻利地铺好了三套被褥。在确认被褥铺好之后，部长的眼神变得认真了起来。

“……那准备开始了哦”

“收到”

“那就准备准备”

部长说完熄掉了房间里的灯，给房门上了锁，再从包里拿出蜡烛，点着了立在烟灰缸上。

“不要！不要！”

都还没开始讲鬼故事，理香发出的声音就已经接近惨叫了。真觉得有点对不起她。

“那么凛君，能不能给我们说说只有你知道的鬼故事？听说你有准备的哦？”

“嗯。那是人家还是小猫的时候……人家本来是有姐妹的，不过很可惜，生下来三只，有两只死了”

“……这，这个是……”

“有预感这会是个不错的故事”

“生离死别的故事算是经典中的经典了”

“于是人家每天晚上都粘着妈妈，躺在她怀里喝奶。而人家躺着的地方，正是之前死去的姐妹的坟墓上……”

“呀啊啊啊啊啊啊……啊啊啊……啊……”

理香的喉咙已经开始嘶哑了。

相反，凛的声音倒是越来越带劲了。

“有一天，人家睡迷糊了。醒来之后去平时找妈妈的地方，却发现妈妈不见了”

“……不错不错”

“终于有点鬼故事的样子了”

“人家认得路，所以就顺着路走。可是回过神来，却发现拐到别的路里面了”

“…………”

“迷路也就算了，可是人家却发现，周围全是人家认识的地方。便利店、学校、公元……都是平时人家散步路过的地方，都是认识的地方”

在座的人都吞了口口水。

“然后人家终于明白过来了……人家没有迷路。路没有走错，反而是之前经常去的坟墓，根本就不存在过……”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！恶灵退散恶灵退散！！南无阿弥陀佛阿门阿门！”

“怎么样？人家编的这个故事？”

“原来是你编的啊？”

“编、编、编的？”

理香呆呆地看着天花板，有气无力地问道。

“小时候的事情，哪里还有人记得啊。懂事的时候开始已经是天天看动画看游戏看棒球然后睡大觉的生活了”

“……嗯，还算挺不错的。下次也要好好想个故事”

“人家知道了”

“嘛，这个就算是开胃菜了”

“不、不、不是吧！？”

“进入正题，说幽灵”

来了来了。

理香已经翻白眼了。

“幽、幽、幽灵什、么的，太、太不科、学了”

理香一边发抖一边说道。

“不科学？的确不科学。不过，从这个角度来说，最不科学的是人的脑袋。我们平时都看不见幽灵，说不定只是幽灵发出的波长不被我们认知而已。比方说，小孩子能听到比较高频率的声音，可是长大之后就听不到了。还有就是紫外线和红外线之类的肉眼也是看不见的”

“……？？”

理香的眼睛开始打转了。

“我是在想，当魂魄这种东西离开肉体的时候，会不会变成我们的脑或者科学仪器都检查不到的什么东西。然而你，良介君，能将这种东西简单明了地认知成是‘幽灵’——也就是说，我对你很期待”

部长，你别用这么认真的表情看着我好不好。

“呃，这个不是什么值得期待的能力吧？”

“你不是经常看见幽灵么？”

“这个嘛，算是家常便饭了”

“最容易在哪里碰到？”

“……就我的经验来说，最容易出现在用来学习的书房吧”

“喔？为什么呢？”

“经常碰到些像是在战争中死去的孩子。可能是因为他们都还没有机会学习，就死掉了的缘故吧”

“嗯。不过也有可能仅仅是因为呆在那里舒服而已”

“书房里有那种东西在，亏你还能静下心来学习啊？”

“每次看到他们都会有一种应该好好学习的感觉，受不了，所以我一般都在客厅学习”

“也是”

“作业时限快到的时候才在幽灵的众目睽睽之下做”

“听、听上去挺有效率啊……”

确实很有效率。

在透明得像要招来萤火虫的青年的注视下，想不认真学习都难。

“原来如此。也就是说，厕所里面其实挺少的咯？”

“是啊，毕竟我们家的厕所比较破旧”

“虽然经常说厕所里会碰到幽灵，不过实际上呆在厕所里一点都不舒服，不是让幽灵想长时间逗留的地方啊”

我家的厕所在相对来说比较古旧的一楼。虽说是改装成了带冲洗功能的马桶，不过地板的瓷砖已经用了很久了，门也是木制的。

夏天闷热冬天透风。

“所以厕所里面反而没有”

“……不是吧？人家一直住着的家里竟然有那么多幽灵？”

“蹦了个你出来就已经够怪了”

“也是！说得好！人家不怕了！”

“我不是这个意思……算了”

我只是想表达“与其怕幽灵，还不如先怕怕你自己”的意思。

“我猜想，九十九神社应该是幽灵的聚集地吧？”

“啊，可以这么说。我虽然没进过神殿，不过时不时可以看到有幽灵聚集在油钱箱旁边谈笑。还能看到进去神殿的幽灵。应该说，神社整体的幽灵密度相当高”

听我这么说，缩在角落里的理香用快死了一样的声音说道。

“……我、我回去之后绝对要撒盐”

“这么简单就能解决的话就不用建神社了”

撒盐拉绳子竖十字架这些我早就试过了，也没见幽灵会消失。

倒是有很多幽灵不会接近神殿。

看来那里面有文章。

“出没的时间带怎么样？晚上多么？”

“不，一般都是白天多”

“原来如此，看来晚上多只是世人的偏见啊”

“我也觉得是这样”

“晚上出没什么的，又不是那些经常到了深夜优惠电话时间才登陆的人”

“这个比喻很火星了吧？”

“以前不到深夜都没人登陆”

“所以我说你这个比喻已经火星得没人听得懂了”

“优惠电话是什么？”

“就是收了一定费用之后随你打多久电话都行的服务。以前想上网是要通过电话的。我记得好像是十一点过后就可以随便打了”

“哦？这么方便的东西为什么必须要到十一点之后才能用？真不方便”

“……不是啦，我们家直到不久前也都还是那样的”

市区那边我不清楚，不过九十九神社这边的郊区，长期以来都没有定额收费的网络接入。

“跑题了啊。至今为止最可怕的幽灵是怎么样的？”

至今最可怕的……。

啊，只能是那啥了。

“就是凛了”

“人家哪里可怕了啊！”

“既不透明，也有脚在，和我至今碰到的幽灵完全不在一个档次上”

“怎么想都是透明又没脚的幽灵更可怕吧！？”

“……？”

“你是故意的吧？”

“不是啦，我是说真的。绝对是你最可怕”

“呜呜呜……”

“嘛，毕竟在九十九县幽灵已经像家常便饭一样了”

“理香已经晕过去了”

“肯定是眼困了，就让她睡吧”

“这个……没问题么？”

“所以我才要了两个房间。把她扔你房间去，我们继续说鬼故事吧。你先把她送过去”

“送……？你是说抱过去吧？”

“没错，要小心点”

于是我就以公主抱的姿势把理香抱了起来。

我的房间就在隔壁。用脚把门打开之后，将理香放在了我的床上。

“……真是的”

不过旅店铺床还真奇怪。

不是把被子单纯的铺在床上，而是要让睡觉的人钻到被子里面去。

也就是说，需要再抱起理香，把她塞到被子里面。

“嗯……”

因为刚才把理香放到了被子上面，所以没办法，只能把最上面的那层，也就是床套往外扯了。

小心翼翼地。

首先抓住理香肩部附近的床套，小心地拉出来……。

可就在这个时候。

“啊？”

理香醒了。

而且不幸的是，现在我们的姿势与其说是我将理香安置在床上，还不如说是她被我推倒了的感觉。

“啊——！放手放手放手！”

“不，不是这样了啦”

“幽灵！？难道是幽灵！？对、对不起，是、是我错了！！”

“是我啦。你怎么还在迷糊啊”

被吓傻了的理香过了一会之后，终于开口了。

“……这里，还是原来的旅店？”

“如果不是的话你打算怎么办？”

“逃、逃不掉了……啊——！实在对不起，是我不好，请原谅我！啊——！”

“我又不会对你干什么，不骗你啦”

“呜呜呜呜，人家已经有觉悟了……”

“你觉悟个啥啊”

“要上就一口气完事！啊——！”

“你在叫个啥啊？”

凛和部长打开房门，进了来。

而我依然还是推倒姿势没有动。

“哦？床戏场景么？凉子，我们还是别打扰的好”

“嗯，有道理”

看到两人转身就要走了，我慌忙站了起来。

“不是这样的，你们误会了！”

“我、我、我这是……”

“良介君，已经完事了么？”

“哦，你还挺行的嘛！”

不知道为什么部长和凛串通一气，手抱胸前，站在一旁看着我。

“哪有啊！理香也说句话啊！”

“我醒来的时候就已经被放在这床上……然后良介他……骑在……我身上……”

“喔……原来是这样，看来我们进房间的时候，良介已经把理香推倒了”

“就是就是，人家怎么看都觉得这是猥亵”

“喂，要是上法庭你也这么说啊！？”

“不是事实么？”

“我说你们啊，事实不是刚才讲鬼故事的时候理香晕过去……”

“之后被你带到这里推倒在床上了！”

“才不是，我是打算给她盖好被子好不好！”

“呜啊——！对不起……我听，鬼故事我听还不行么……！？”

“你哭个啥啊……又没人逼你听……”

凛在不知如何是好的我旁边坏笑了起来。

“弄哭了，弄哭了！人家去告诉老师！”

“明明是只猫，你怎么知道小学生的梗的！？”

“那就撇下理香，我们三个继续讲鬼故事吧”

“与其说是鬼故事，还不如说是你的幽灵经验吧？”

从部长的口气中，能感觉到一点嫉妒的成分。

……不对，从经验上来说，是相当的嫉妒。

“这个……也说不上是什么经验吧”

“‘看得见’就已经相当厉害了不是？”

啊，果然相当嫉妒。

对于一般的女性来说，我怎么也不会个正常的嫉妒对象。可见部长是非常想看见幽灵。

“话说，部长你就对我‘看得见’这一点完全不怀疑么？”

“嗯。比方说，世界上有人有绝对音感嘛”

“嗯”

“对听到的所有声音都能正确地判断音阶。所谓能看到幽灵，应该也就是‘绝对幽灵感’之类的能力吧……”

“绝对幽灵感……”

“如果把‘幽灵’定义为光线有点弯折，或者看到一些怪怪的污痕这些现象，那么反过来说，仅仅看到这些并不是绝对幽灵感”

说完，部长喝了口茶。

“……感觉上还挺复杂的”

“研究超自然现象经常都会碰到些挺复杂的问题。对了，凛君看不看得见幽灵？”

“人家吗？幽灵这种诡异的东西人家可看不到哦”

“……幽灵自己都这么说”

“喂，不许把人家当幽灵！”

凛经常被这种话惹火。

“真弄不明白这家伙和幽灵有什么区别”

“嗯，虽然我也不大清楚，不过就算没有绝对音感，大家听到报时的钟声还是知道那是在报时。是不是就和这个差不多？”

“这个嘛……”

“那幽灵能看见幽灵的么？”

“都说了人家不是幽灵了！”

“看得见还是看不见？”

“看不见！”

“一下子就被否定掉了”

“嗯，明明刚才编的鬼故事还挺好的呢”

“哦，是在夸人家么？”

……拜部长所赐，凛得意了起来。

“是在夸你”

“喔？那批准你继续夸哦”

“嗯，夸得尾巴翘起来都不为过。本来以为是日常生活的一部分的东西其实是怪异现象，这真的是个十分出色的故事”

“哼哼，呵呵”

都被捧上天了。

平时就已经够得意忘形，没想到还能更加得意忘形。你厉害。

“话说，这家伙是不是真的算怪异啊？”

“嗯。不过这类事情一般都是暂时性的。凛君，做好变回猫的觉悟了么？”

“……嗯——啊——呃——唔——”

对于部长的问题，凛那得意忘形的表情瞬间变成眉头紧锁，含含糊糊地回答道。

“你这算什么意思啊？”

“不是了啦，就算人家变回猫，也还是每天看完动画看电视剧，看完电视剧就看棒球比赛，最后睡大觉而已哦”

“从伙食费方面考虑的话，我倒是会省心不少”

“倒也是，变回去人家就不能吃披萨了”

“我就不用怕有猫擅自叫披萨外卖了”

“唔，那人家继续叫披萨外卖，给你添乱”

这算啥啊，喂。

“凛君，难得变成人，多干些有趣的事”

“就是，人家才不想做一个普通人”

“感觉上光是长了对猫耳就已经不普通了”

“人家是想做大人物”

“你想做哪种啊？”

“第一次写小说就在文学界粉墨登场的作家——怎么样？”

……。

那可是自家警备员的思考回路啊……。

“芥川奖和直木奖，再加上什么文库新人奖来个大满贯”

“就你这德性有可能么……”

“有心就肯定行”

“那你的心呢？”

“现、现在人家还在构想阶段”

“大家一开始都这么说。那你说说构想出啥了？”

“故事的主人公是被从猫弄成人后，成天被思春期男生追来追去，从头到尾各个角落都被仔细研究，每天过着屈辱的奴隶生活，各种心酸操劳的可怜女孩子”

“我说你啊，把自己当成这种角色了？”

“嗯”

“有没搞错？”

“这个槽吐得太猛了”

“算了，那接着呢？”

“靠着能感动文学界的情色文体暴露震惊世人的成长经历和家族关系”

“你的成长经历就那么惊人么？”

“就是不够惊人，所以人家要适当捏造和你的关系”

“捏你个头啊！而且连我也要拖下水？”

“毕竟除了你之外，人家都不太记得别人了”

“亏我对你这么好，到头来还得背一大堆莫须有的罪名啊”

“……还没回过神来人家就被推倒了，那时候，人家想反抗也无力反抗……是能够忍着任由摆布……想要件像样的衣服都没有，说到食物更是每天只有一个罐头……”

“别突然就开始创作了好不好！太可怕了！”

“很感人吧？”

“虽然是有打动人的成分，但是我绝对没拿罐头打发过你吧？”

“？你不是经常拿罐头给球藻她们吃么？”

“原来是球藻她们的视点啊？”

“哼哼，连你都没发现啊？看来悬疑小说的新人王也不在话下了”

“完全是你没把话说清楚吧……？”

这时候，在我们旁边盘腿坐着的部长开口道。

“那么，凛君，如果你现在就变回猫的话，有什么打算？”

“嗯——。人家也不知道，不过你们会适当处理的吧？反正人家什么都办不到”

“部长，要不然先揍两拳看看她会不会变回猫？”

“暴力是不对的”

“就是就是！”

“……我怎么就成加害者了……？”

应该说这三个人里面，我的地位是不是太低了点？

“嘛，人家变回猫之前还是有两，不对，是三个愿望的”

“两三个什么愿望啊？”

“就是故意惹良介生气然后恶作剧接着继续惹”

“马上给我变回猫去！”

“不干。被这么一说人家更加不想变回去了”

“可恶……”

“还是说那啥？良介期待只有人才能做的，那个雄性和雌性之间的……那种愿望？”

“啊！别说了别说了！停下停下！”

看我急了起来，凛在旁边夸张地叹了口气。

“真是的。凉子，这家伙对这类话题怎么这么敏感啊”

“觉得思春期的男生不要脸或者下流什么的都是女生的偏见而已。实际上这个时期的男生都很容易受到伤害的”

“是这么回事么？”

“应该就是这么回事吧？”

“……我倒是最不希望被人家认为是那样”

听我这么一说，部长像是认同了什么似的点了点头。

“也是。听了‘没事啦，妈妈都明白的。毕竟这个时期的男孩子都这样’之类的话很不好受吧”

“啊——！这个我真受不了！话说部长你是怎么知道的？”

“……”

“别摆出个展望未来的样子啊！”

“嘛，我也经历过不少事”

“是这样啊……”

“好，明天的行程就只是回去而已，都睡吧。……对了，理香睡你的房间了。你就在这随便找地方睡吧”

“……部长不介意的话我是没所谓”

我钻进最靠边上的被褥后，闭上了眼睛。

第二天早上。

“为、为、为什么部长会和良介睡在一起了啊啊啊啊！？”

“吵死了……”

明明发了个好梦，却被理香震耳欲聋的声音给吵醒了。

“为什么我会睡在那边的房间啊！这样分成女生房间和男生房间还有什么意义啊？部长，快起来！”

“唔。啊。……不好，七点要出发，现在已经六点半了。谢谢你叫我起来”

“昨天到底发生什么事了啊！等等，浴衣胸口那都敞开了，快穿好啊！”

“还不是因为良介君昨晚太激烈了嘛”

“什什什什什么！？良介！？”

“啊！？”

啪地一声。

好疼。

用尽全力的巴掌，长这么大第一次挨。

“你干什么啊？”

“你昨天对部长干什么了啊！？给我老实交代！”

“让她认真听我把话说完了”

“什么话！？”

“关于经常在我书房出没的国民学校学生的话”

“……！”

“喂”

“啊，我好像……想起什么来了……”

“喂喂喂，别、别晕过去啊你！理香！”

“凉子，这两个家伙在耍什么宝啊？”

“在说冬天登山什么的吧？”（注：这个梗不明。虽然能找到一个冬天登山的恐怖故事，不过与本段的联系不明。）

虽然最后发生了这种事，不过这趟旅行算是圆满结束了。

宇宙牛奶到底是什么依旧是个迷。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
我总觉得只要看看凛，就会明白当地人为什么那么热心地关照九十九神社。

“哈？你说什么？”

“我不是跟你说了么？这个时间段我要录《侦探白井》”

“哈？你脑子进水了啊？哪有这样浪费时间的啊？”

“……别摆出这幅表情好不好”

凛现在的表情看起来就像是准备了断恩怨的黑道大叔一样。

“才不干！人家怎么想都觉着这个时间应该录《咪咪麻将俱乐部》！”

“我说你啊，看名字就知道这是什么类型的动画啦，这你都看？”

“你才有问题！侦探白井不就是个没出息的三十出头大叔被高中女生耍来耍去而已么”

“白井不但脚本够豪华，每集的伏线也写得很绝妙啊！难得我迷上了一个动画，你就让给我看都不行么！”

感情好得会吵架——什么的话绝对不靠谱。

没想到，仅仅为了看播出时间相同的深夜动画竟然会麻烦到这种地步。

凛来了之后一直都这样，怪不得江户时代的人头疼得要建神社了。

也怪不得会说“对不起”了。

“哼，就这么惧怕咪咪么！”

“没内涵的动画我不看！”

“你给人家记着，你总有一天会后悔的”

“……哈？”

“看不起咪咪的家伙总有一天会被咪咪给烧死”

“要怎么用咪咪才能把人给烧了？”

“放死光啊，这都不懂”

“怎么可能懂啊！”

“总之就是要咪咪！预约录像《咪咪麻将俱乐部》！见敌必录！要不然你就上亚马逊买个带双信号转换接口的录像机！”（注：见敌必录，search and record，应该是对见敌必杀search and destroy的活用吧。另外带双信号转换接口的录像机可以同时输出两套信号，也就是可以一边看电视，一边录其他频道的节目。）

“又想出这种要花钱的歪主意！”

“那好啊！反正人家已经在twitter上面看到下周《侦探白井》的剧透了。人家要说了哦！在你耳边说哦！犯人是——”

“啊——别说别说别说啊你！我明明自己推理过了！明明都推理了！！”

“再说那些推理动画什么的，推理本身就已经没什么意思了！”

“完全没有这回事！”

“那你说说，至今为止能派上用场的‘Next Conan’s Hint’有几个？”（注：Next Conan’s Hint，是名侦探柯南每集末尾的下集预告，直译过来应该是“下一个柯南的提示”的意思吧）

“这个我还真想不起来……”

不过，这么说来那个hint和推理好像还真没什么关系的样子……。

“顺带一提犯人是主角的助手”

“真的么！？”

“……以前好像有过这样的游戏”

“……你到底几岁了啊？”

顺带一提，你说的那个犯人是阿康。（注：犯人是阿康，原文“犯人はヤス”，是日本最出名的一个剧透。说的是红白机游戏《码头连续杀人事件》里面，犯人是玩家的助手间野康彦，爱称阿康。不过犯人是阿康这句话并不是直接从游戏里面出来的，而是来自电视节目《北野武的All Night日本》，有一次节目现场直播玩《码头连续杀人事件》的游戏，玩到一半，北野武说了句“犯人就是这家伙（阿康）吧？”。）

“总之人家要看《咪咪麻将》！”

“我说你懂麻将的规则么？”

“不就是收集那些有字的方块还有那些一和九的方块么？”

“欸……？”

虽然也不是不行。

“然后输了的那家就脱衣服”

“说起来以前也有这种游戏来着”

“动画里面真的脱哦”

“现在电视播这种动画啊……？这尺度不要紧吧……？”

“一想起理香就觉得可怜啊”

“你别提了”

话说为啥凛这家伙从猫变过来之后就是巨乳+好身材啊？

“嗯？这个啊，肯定是人家上辈子的造化好啦”

“你有特异功能的啊，喂！还有你上辈子是啥啊？”

“还是猫的时候？”

“现在老是干坏事，以后变回猫不就很悲惨了？”

“欸？”

“欸个啥啊你”

“就算人家变回猫，也还是打算终身呆在这个家的哦”

“……”

“也就是说，人家变回猫之后如果会遭罪的话，问题只可能出在你身上”

太不讲道理了……。

嘛，谁叫我把她捡了回来。

“总之人家要双信号转换接口的录像机！这是最大的让步了！”

“那拜托部长看看吧。她肯定会想办法解决的”

“人家说你啊，什么事都拜托女生，不害臊的吗？”

“你到底想不想看《咪咪麻将俱乐部》啊？”

“……感觉没什么所谓……嗯！？不对不对！想看！”

我说你啊……。

“那就去找凉子！”

“搞来搞去，怎么好像每天都要回学校啊……”

这个时候，门铃响了。我慌忙跑去开门。

“好啊！哦，不对，你好”

是居委会的会长。

“呃——，那个——，哦，对了，是有关盂兰节的事”（注：盂兰节，お盆，每年阴历7月15日举行的纪念先人的节日。相当于中国的鬼节吧）

“哦，是要开会对吧？”

“没错，时间是今天晚上，到时候麻烦你也过来文化馆一趟”

“好的，我明白了”

听到我的回答后，居委会的会长点了点头。

“……每年都给你们家添麻烦，抱歉了啊”

说完，居委会的会长低头行了个礼，然后就离开了。

“好，今天的晚饭在文化馆吃，看来不用准备了”

“开什么会啊？”

凛冒了个头出来问道。

“是祭祀啦，盂兰节的”

“啊——，和东方无关的那个？”

“不是例大祭。是盂兰节祭祀”

“切”

你失望个啥啊！

“那你也要参加的么？”

当然要参加啦——我们家可是开神社的啊，喂！

“就在你做了个投球点的地方附近祭祀”

“喔？看来那一大片没用的地原来还是能派上用场的咯？”

“别说什么没用好不好！盆踊的时候还会请些像样的艺人来”（注：盆踊，盆踊り，盂兰节上纪念先人的供养仪式以及仪式上的舞蹈。）

顺便一提，我在傍晚的时候已经收拾好了那一片被认为是没用的地，不过凛她还不知道。

毕竟傍晚对她来说完全是睡眠时间。

“那人家也能参加么？”

“虽然凡事只要你参和进来就不会有好事情发生，不过也没什么拒绝的理由”

“用不着担心，祭祀是什么人家心里清楚得很呢”

“真的？”

“是啊，比如说这个神社的祭祀，人家之前就偷偷来参加过”

“喔？”

“吃了口喝醉了的大叔手上掉下来的烧鸡后，舌头被烫伤了”

“……别吃掉地上的东西啊”

“很好吃哦！对了，那个鲜滑多汁的口感，人家还想再吃一次”

“今年也有夜市，估计能吃到”

“真的！？”

“我说你啊，为什么一说到食物问题就那么贪心啊”

“因为人家一直以来都愁吃喝嘛”

“把这种话搬出来，害我都不好意思继续非难了。不公平……”

在叫别人注意吃饭时别发出太大声响的时候，如果对方拿出“以前条件不好，没东西吃……”之类的理由出来当挡箭牌的话，就只能道歉说对不起了吧？

“总之祭祀是件开心的事！人家也想开间店卖东西！”

“等等等等，开店什么的是居委会决定的，不可能让你开的”

“你不是那个居委会的成员么？”

“嘛，话是这么说”

“人家有个主意，把手提电脑借人家用用”

我叹了口气，把手提电脑推到了凛面前。

毕竟就算拒绝，也只会演变成麻烦事而已。

我一边记笔记，一边看《侦探白井》，揣摩着犯人到底是谁。

就像凛说的那样，预告里的提示什么的基本上没啥用。

凛则在我的旁边，对着手提电脑一边这个不对那个不对地自言自语，一边敲着键盘。

“你还会blind typing？”

“现在一般都叫touch typing吧？”（注：blind typing，touch typing，都是盲打的意思。）

“嗯……嗯？”

凛就用两只食指嗒嗒嗒滴敲着键盘。而且敲得挺快的。

“啊，这个啊，人家还是猫的时候通过玩具打字机学的”

“你这猫也太聪明了吧？”

“是啊。之前人家不是也说了吗？猫的三大特性是聪明、冷静、爆发和可爱哦”

“怎么变四个了……”

“别在意那些琐碎的细节嘛”

非常不讲道理的感觉。

“干嘛啊你？”

“你先看看这个视频”

“哦，我看看”

“……”

嗯。

“这个是去年大阪举行的超级烟花大会的录像。人家想弄这个”

“哈？”

“哈什么哈啊，就是要弄这个”

“你知不知道这要花多少亿啊？”

“不是啦，人家又不是像小孩子那样要弄一模一样的”

“倒也是”

“但是人家想在能力范围内尽量弄个大的出来，资金拜托凉子应该就没问题了”

“不要你的双信号转换接口录像机了么？”

“嗯——……”

这家伙会考虑这么久，还真罕见。

“顺便一提，部长平时都把钱管理得很好的”

“是吗！？”

“你吃啥惊啊！？”

“人家每次回研究部，她都请人家吃美味的饭菜和美味的甜点啊！”

“那是因为她稀罕你而已。不然的话一般她都不会没理由乱花钱的”

“说的也是……”

嘛，虽然只要在说明理由的时候加上“凛说”这两个字，就基本上都会通过。

这算是部长的一个漏洞了。

“所以说，就算你突然说想弄烟花大会，她也不会无限提供资金”

“那就加油准备说明材料好了！”

“别找我帮忙哦”

“欸？？？为什么啊？？？？”

“为什么你摆出一副觉得是我不讲理的表情？”

“你来帮忙不是理所当然的么？”

“绝对不帮忙”

“唔，还想让你多少劳动一下，看来没用啊”

“没用的，我不会动一根指头的”

“不叫就等到叫为止，小杜鹃”

“……估计等到死都不会叫哦”

“切”

文化馆就在部长家的旁边。

这意味着部长家——也就是泉家——是本地事实上的最高权力者。

虽然这么说，其实也没有什么特殊的权利。比如说，就算部长的祖父开口“让那个人从世上消失”什么的，也不会真的就有人会消失。

硬要说的话，就是在车站附近有几套房子的有钱人这样的感觉。

所以会议完全变成了酒会。

“为啥部长也在啊？”

“我是代表父母参加的”

原来是这样。泉家当然也是居委会的成员。像我家这样父母出差不能出场的居委会成员家庭，一般都会由儿女代为参加。

“凛君也来了啊”

“人家也想把节日弄得热闹点嘛”

“不错不错”

我在部长旁边坐下，而凛也在我的旁边坐了下来。

周围的叔叔阿姨都在三三两两地说着话，这时不知从哪传来了啪啪的拍手声。

“啊——关于——这次的盂兰节”

原来是居委会会长。

顺带一提，居委会会长是车站对面药店的大叔。

“还是准备请往年的那些人来主持，呃——大家有没有意见？”

“没意见”

“那么就这么办吧，像往常那样”

这样就算了？

就在我这么想的时候，部长举起了手。

“请等等”

“请问有什么问题？”

“这边的九十九君好像有提议”

“好的，请简介说明”

部长用眼睛示意了一下之后，凛马上站了起来。

“居委会的各位，大家好。人家是良介同父异母的妹妹”

“才不是！！别弄出这种会招来误会的家庭关系啊！！”

“嗯？啊——，失礼了，是表兄妹的关系”

喝得半醉不醉的大叔们只是摆出一副“哦，是么——对了，毛豆还没来么？桌子上的毛豆全被阿源吃完了”的表情而已。

“这里的盂兰节太没新意了，就和现在的日本经济一样”

——喔，是啊是啊，有好主意就说出来。

怎么好像大家都挺同意的样子。

“要打破这个没有新意的现状只有一个办法！那就是举办同人志贩卖会！”

“喂，你等等”

“只是开个玩笑”

“……”

“来举行个烟花大会怎么样？”

怎么说呢，凛说出这句话的瞬间，全场都安静了下来。

“怎么好像气氛一下子都冷下来了”

我对部长说道。部长也点了点头。

“碰到这类虽然可行性不小，但是会有预算问题场地问题之类的实际困难的提案，人都会不知道怎么反应”

“咦，人家提出来的主意不好么？”

“不是不好……不过估计不大可行”

喝得醉醺醺的澡堂大叔摇摇晃晃地站了起来。

“呃——那个——想法还是很不错的——不过那啥，隔壁的预算——”

这时旁边的澡堂大娘纠正道。

“不是隔壁，是整个居委会的”

“呃，居委会的预算，刚好够支付，我们往年请的那些艺人而已”

“也就是说预算不够咯？”

“对，我说完了”

大叔晃悠悠地坐下后，一口气喝完了杯子里的啤酒。

“怎么办？你又没钱”

“放烟花要花很多钱的么？”

“那些大家伙一个就要好几十万哦”

“如果请工匠直接过来的话更贵”|

“能不能想想办法呢”

“我想想”

这回换部长站了起来。

“我明白了。那么各位，预算的问题就由我和这边的凛君想办法解决”

这时居委会的会长插了句话。

“能解决么？”

“主意是有的。还有烟花的准备也是。这次就交给我解决，我会尽量不给大家添麻烦的”

“那我们倒是没什么问题”

是么，那没问题，就交给年轻人解决吧——听到大家这么说后，部长坐了下来。而居委会会长——和别的大叔一样醉醺醺的——摇晃着站了起来开口道。

“呃，那这件事就交给泉家想办法解决。剩下的就按往年办”

“没问题”

“那么各位，会议到此结束。来，干杯”

随着干杯声，基本上都已经醉了的大叔和阿姨们又开始喝起啤酒来。

“部长，你那个主意是什么啊？”

“简单，就是打工”

“有这家伙能胜任的工作么”

“要多少有多少。凛君，总之从明天开始，每天八点之前要来到研究部”

“人家明白了”

“你看你，这么轻易就答应了……我可不帮忙啊”

“才不要你帮忙呢。看人家一个人把烟花准备出来”

你行啊你。

然后，第二天。

“唔……别叫我啊，不还早着嘛……咦？”

扒在我盖着的被子上的不是凛，而是我家的猫铃兰。

“呼咪呀——！”

“别、别、别抓我啊，可恶。那家伙连早餐都没给你们准备啊。凛！”

没人应。

“凛，我不生气，你快出来”

“呼咪呀——！”

走出房间后，被襟裳埋伏了。

“啊……都已经早上九点了……也就是说”

那家伙还真的跑去部长那打工啊。

昨天好像说是早上八点集合来着。

“唔……好眼困。我说，给你们弄早餐，就别再闹了啊”

我带着猫咪们下楼，给它们准备早餐。

“话说烟花有那么有趣么”

看着正在死死盯着猫粮的猫咪们，我自言自语道。

“我本来还以为那家伙会想弄个披萨店什么的呢”

看来没猜对。

嗯。

“会不会是猫的眼睛看不到烟花呢？”

如果是这样的话，就好理解了。

“总之我也先回研究部好了……”

反正又没说禁止我去。

于是我换上了校服，把猫咪们的早餐放到了它们面前。

好久没喂它们了。

“最近都是凛在喂它们啊”

接下来，我骑着自行车出了门。

骑到第一个路口的时候，刚好碰到理香在路上推着自行车。

“你在干嘛啊？”

“正打算回研究部”

“真巧，我也是”

“为什么你也要回去啊？”

“我才想问你为什么回去呢”

“我是想回去喝果汁而已”

“原来如此”

从这里骑自行车回学校只要十分钟左右。

暑假开始的时候，部长为了再现宇宙牛奶买的果汁还剩下不少，而且钱已经由部长付了，所以是免费的。

“那你呢？”

“凛说要打工，所以我去看看”

“还是别去看比较好吧？”

“为什么啊？”

“你想想，就像仙鹤报恩那样，报恩途中被人看见的话就继续不下去了”（注：仙鹤报恩，日本著名民间传说，故事挺长的，在意的同学点这个维基百科链接看吧。<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BD%E9%B6%B4%E5%A0%B1%E6%81%A9" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BD%E9%B6%B4%E5%A0%B1%E6%81%A9</a>）

“哈？”

“你还是要去啊？”

“又没有不能看的理由”

说着说着就到学校了。

“我先进去看看情况”

“是么”

目送理香往活动楼跑过去之后，我将自行车停在了停车场，掏出智能手机消磨起时间来。

嗯。

车站前的购物中心，明天全场九五折优惠啊。

“让你久等了”

理香拿着两盒橙汁回来了。

“……这么快就回来了？”

“都不给我进去看她们在干嘛”

“不是吧？不会真的是仙鹤报恩吧？”

“不是啦，好像说非常需要集中注意力什么的”

“注意力？”

“说是在做记录员的工作什么的”

“那家伙做记录员……？”

会不会是用猫耳听的话能提高注意力呢？

“她们说快到休息时间了，马上就会过来”

话音刚落。

“人家来休息了！”

“我说你看上去心情很好的样子嘛”

“是么？这就是传说中的人参赢家么！人家啥都不怕了！”

我怎么觉得你好像埋下死亡伏笔了。

“那到头来烟花有眉目么？”

“有啊，凉子都说了。十二小时工作，剩下的十二小时睡觉”

那是黑心企业的节奏啊……。

“话说真的没问题么？”

“这个人家才想问呢。襟裳她们有没有好好吃早饭啊？”

“你还问别人，你吃了么？”

“这个啊，教导主任说在学校吃披萨是违反校规什么的。人家趁凉子东扯西扯的时候，花了一分钟把披萨全吃完了。主任的那个傻乎乎的表情真的很好笑”

“教导主任……”

本来就已经秃了，现在还惹上了这种麻烦的家伙。

“话说，你们怎么跑回学校来了？”

“这个……”

“碰巧……？”

“这怎么行？人家准备烟花当人参赢家，你们这些祭祀的参与者却不开心。大家一起开心才叫节日吧？”

“这、这倒是”

凛说出来的竟然不是歪道理，真难得。

劳动的感化能力真恐怖……。

“那人家休息完了。你们记得要去约会哦”

凛说完就走了。

“……你怎么看？”

被我这么问，理香也反问道。

“怎么办？”

“不是啦……要一起的话我陪你啊”

“嗯……”

我和理香四目对视，可是感觉气氛怪怪的。

“还是说一个人比较安逸？”

“我不是这个意思。如果两个人一起去的话，怎么说呢，还有很多事情需要准备什么的”

“准备？”

“啊，不、不是说心里准备什么的哦！？比如说身上带多少钱防身什么的，类似这种准备”

“哦，倒也是”

“还有就是……要穿什么衣服之类的”

“不是穿浴衣么？”

“果然还是浴衣好吗？”

“嫌麻烦就穿别的呗”

“……嗯，嗯”

“理香不想穿就别穿浴衣呗”

“嗯，我会考虑的”

需要考虑的也就这些了吧？

“我这也没什么其他想约的人了。姑且不论是不是约会，总之到时一起过节吧”

“好的，那就这样吧”

“交涉成立。接下来怎么办？要不要去美食广场吃个饭？”

“啊，我还要做作业，所以不去了”

“……糟了”

“怎么了？”

“我给忘了”

理香叹了一大口气，说道。

“记得要在过节前做完哦”

“这下有得受了……”

“凛都在努力打工，良介也要好好学习哦”

“……知道啦”

由于这个的原因，我没再过问凛打工的事。

靠她自己应该也没什么问题。

应该说，我都开始忘记她是只猫了。

作业多得做不来。

太多了。

埋头苦干，一个星期很快就过去了。

“作业做完了么？”

“理香是你啊？至少也按下门铃啊”

“按了门铃不是会有那啥出来么？”

没错，就是那啥。

我这一按门铃就会有个喜欢门铃声的幽灵出现。

“刚好做完了”

“挺行的嘛。我看看？”

一来就抽数学作业看也太鬼畜了吧？

“为什么空了这么多啊？”

“想来想去都不会就先打个X，然后做别的题去了”

“这不是偷懒吗？”

“是不会做而已。这种时候就应该做下一题”

“真是的……哦，对了”

“啥？”

“后天的节日，做好准备了么？”

“我从来都是节日前那天才做准备的”

“你还好意思说，每次都来不及”

这么说其实是因为对于大叔们来说，盂兰节就是个饮食会。

文化馆离举行盂兰节祭祀的九十九神社有段距离，而且九十九神社虽然占地面积大，可是境内除了神殿之外却没什么建筑物。

也就是说，我现在呆着的这个房间到时会成为饮食会的现场。

“做好饮食会准备的话就玩不了游戏了”

“那还有些东西还是可以今天准备啊，冰箱空出来没有？”

“还没有，凛昨天吃了披萨才回来，所以咖喱还剩着没吃完”

“那你中午就把咖喱吃掉吧，把地方腾出来放啤酒才行”

“嗯……”

“还有就是二楼要打扫干净了，不然到时候有人喝醉了都没地方躺”

“知道了啦”

“啊！！那就快行动啊！”

结果我的游戏机被没收了。

然后不愧是每年都来帮忙的理香，很麻利地开始了准备工作。

PS3搁在我的书桌上，电视则固定在棒球专用频道，小饭桌收拾进厨房，从杂物间搬出了长桌子。一转眼，祭祀“里面”这边的准备就完成了大半，我的眼里也看到了大叔幽灵心满意足地坐在长桌子上欣赏棒球节目。

“这就好了”

两人在客厅坐下，这下算是完全准备好了。

顺带一提，“外面”那边的准备是由居委会会长拜托往年的那班人全权负责。

不过还有两天才是盂兰节，所以现在能看到的也仅仅是用胶布标出夜市和舞台的位置之类的标记，节日的气氛还没出来。

“为什么把我的Play Station都收起来啊？”

“去年龙崎爷爷不就是被手柄的线绊倒受伤的吗？那种潜在危险因素还是不要留下”

这么说也有道理。理香提到的这个龙崎爷爷今年九十五岁了。

就算是退伍海军军人，也已经快那啥了。

“哎……算了。话说……”

“嗯？”

理香吸了口气，然后看着我说道。

“节日那天就多多关照啦，我很期待的哦”

“哦，知道了”

“那我回去啦”

“辛苦了”

——虽然理香说完就回去了，可是刚才的话总让我有点在意。

很期待节日那天……？

这是不是说那个啥要来了？

我的春天。

“……春天？”

跟我走得比较近的女生有部长、凛还有理香。

不对，这不可能是春天。完全就是怪人在扎堆而已。

就连理香也是名为七味爱好者的变态。

“唔……”

春天到底是啥啊。

“人家回来啦！！”

“唔哇！”

吓了我一大跳。

感觉好久没听到凛发出这么大的声音了。

“你不是在打工的么？”

“今天结束了！呵呵！这样就可以尽情玩游戏了！”

“节哀顺变吧，游戏机都被搬楼上去了”

“什么！亏人家还想了个培育变化球投手的新理论出来呢……”

“那你就用便携版玩呗”

“不够震撼！”

“就算这么说，我也没办法啊……”

“人家可是打了一星期工哦？老实交代为什么把PS3收了起来。人家的慰劳品呢？嗯？”

“真是的……因为后天要过盂兰节了，所以全部收起来了。你的慰劳品就是节日本身了”

“切。听好了，人家是真的要放烟花哦！”

“还真的要放啊”

“呵呵呵，看到时不把你们吓一跳。记得要穿尿布哦，别到时吓得尿裤子了”

“才不穿呢”

然后，凛突然把脸凑了过来，摆出一副认真的表情说道。

“你是准备和理香约会吧？有什么打算？如果被告白的话”

“应该不会发展到那个地步吧……？”

“你这家伙！明明有人家这么可爱的女孩子在！！”

“你突然叫个啥啊！……你该不会是……”

“应该不会变成这样的，所以放心吧”

“‘应该’算什么啊？”

……多余的问题考虑多了，不知不觉就到节日当天了。

“咦，浴衣”

“怎、怎么样？不会很怪吧？”

“不会啊，挺好的嘛”

理香身穿印有八仙花模样的浴衣，在我面前转了个圈。

“你穿还挺好看的”

“真的？真的吗？”

“你也不用那么谦虚吧？”

我再重复一遍。理香不是贫乳，是苗条。

所以说穿起浴衣来比别人好看得多。

“那就到处逛逛吧”

“嗯”

理香紧张的样子对我来说还是挺新鲜的。感觉就像别的女孩子一样。

嗯？

女孩子？

“对了……这么说来……”

“什么？”

我往前走着，理香跟在我身后。

“要不要吃什么？”

“嗯——炒面！”

“……我说你啊，果然一点都不像女孩子”

“我想吃烧面又没碍着你”

“话是这么说……”

“所以说你这就叫做‘心存幻想’”

“心存幻想”算什么啊……。

听起来怎么像是游戏里的能力名称似的？

“我啊，想往炒面里面放很多很多七味粉。你看，我把专用的七味粉带来了”

……露出变态本性了吧。

我就从来没听过有专用七味粉这种东西。

“原来你的香囊里面装的是七味粉啊……？”

“一、一般我不会拿出来的哦？”

那不是理所当然么！

要是在顽固大叔开的猪骨拉面馆吃拉面的时候，往碗里放店家根本就没准备的七味粉，那就要小心吃到的不是拉面而是老拳了。

应该说，女孩子去吃猪骨拉面也太……完了，能力“心存幻想”又发动了。

“算了。我请客，想吃啥就吃啥吧”

“欸？不、不、不用啦。我们都是学生，所以这种……”

“是我爸老是跟我说这种时候应该废话少说主动出钱，有什么办法”

“是吗？不过这个，从某个角度来看，也算是个过时的观点吧？”

“或许吧。而且我平时还经常在部长那蹭钱用”

“啊哈哈，是啊”

“那除了炒面，还要不要玩捞金鱼？”

“那种金鱼捞上来之后马上就会死掉，不玩”

“那苹果糖呢？”

“我不是特别喜欢吃甜的”

“女生不是一般都……唔”

我慌忙闭上了嘴。理香轻笑着弹了弹我的额头。

“又来了。女生可不喜欢经常把自己的价值观套强加到别人身上的男生哦？”

“……虽然是这样，那也没多少女生是不喜欢甜食的吧？”

“那倒是。经常有朋友约我一起去吃自助甜点，我都是拿减肥当借口回绝的”

“这个借口真万能”

“是啊是啊。还有就算去汉堡店，只要叫份黑咖啡就会显得很成熟呢”

“那节日卖的基本上都是甜食嘛，苹果糖啦，棉花糖啦”

“也不是啊，还有章鱼烧啊，炒面啊，法兰克福香肠啊，这些都不是甜食呀”

这么说来，本来觉得挺小的场地内还是塞下了不少摊位。

平时我只是随便扫扫地，四下看看就算了，搞不好并没有意识到这块地的真正价值。

“猪骨拉面！？”

我注意到其中一个摊位的招牌写着“猪骨拉面”。

就像旁边的夜市摊位一样，四四方方的，店外面坐着一位身穿白衣的女性——

“这不是部长么？”

“晚上好啊，良介君还有理香君。好久不见了啊”

“部长，你怎么会在这里啊？”

“还能干什么，在吃拉面啊”

“这个可以看得出来，可是……”

“店老板可是应了我的请求，专门从福冈过来的。很好吃的哦，啊，再来两份猪骨博多超硬拉面。你们也吃吧”

“……强制性的啊？”

而且还是博多超硬拉面。

我和理香在部长旁边的位置上坐下来。

“那个，烟花弄得怎么样？”

“那个啊，凛工作挺卖力的”

“真的？我看她好几天都是晚上才回来”

“是啊”

部长喝了口汤，然后说道。

“烟花虽然漂亮，但是很花钱。具体需要多少，我一开始就已经向凛君说明了。然后她说要打工赚够烟花钱，我就给她介绍了大量的工作”

“真厉害啊”

“嘛，毕竟是网络时代嘛。要找在短时间内赚到钱的工作还是有的。为了不辜负凛的努力，烟花的准备就由我全权负责了”

“哦——”

怎么好像在不知不觉间变成了个大工程啊。

“可是，实际上想订烟花也不容易。毕竟快要过节了。就算提早一两个星期预定恐怕也没办法赶工赶出来”

这倒是。

“所以我把全国各地都问了一遍，总算把多余的烟花收集了起来，最后再拜托当地的工匠想办法弄好。基本上是跪求了”

“没想到部长会做到这一步，真厉害”

“……不是啦，我心里总有个预感”

“预感？”

“凛君会不会在心满意足之后就消失掉”

“……”

“当时，为了江户时代出现的那个家伙，村民们不但供应各种食物，还专门建了一个神殿。在那个时代想建一个神社肯定是相当麻烦的”

“是啊”

“资料里面记载那家伙看到这么好的神殿满足之后变回了猫。可如果仅仅是觉得寂寞了，想别人理睬才变成人的呢？”

“你是说……觉得寂寞么”

“当时的猫和村民多多少少也有对立面。人也好，猫也罢，寂寞都不好受”

说着，部长把最后的一口汤喝完了。

“老板，谢谢啦啊。这个是回福冈的机票钱，还有就是这两个人的拉面钱”

“啊，谢谢款待”

“不用在意。还有就是等会八点半记得再来这家拉面店集合，凛君会在这等我们”

“嗯，好的”

部长离开之后，两碗猪骨拉面被放到了我们面前。

“……吃吧”

“嗯”

吸了一口。

“……好硬”

“很硬啊”

嘛，一来是部长请客，二来也挺好吃的，我是没什么意见。

“接下来去哪？”

“不是去吃炒面么？”

一边吃着拉面，一边回答道。

“拉面和炒面，你不觉得重复了么？”

“嗯……”

感觉上就像是猪肉酱汤和肉片炒青菜的关系。

不过面的类型不同。

“章鱼烧”

“那个也算是经典了。等会去吧”

“然后去吃酸黄瓜”

“哈？不是吧？”

一般来说，酸黄瓜是整条黄瓜泡在醋里面，然后像法兰克福香肠一样插根竹签拿来吃。

我虽然没吃过，不过大叔们都喜欢拿酸黄瓜来下酒，所以挺好卖的。

“什么嘛，那个挺好吃的”

“哪有喜欢吃黄瓜的啊？我不是指女孩子，而是男女都……”

“很爽脆的哦，只要别泡太酸……真的很好吃了啦。那等会马上去吃黄瓜好了”

“我还是……”

还没等我说完，理香就把拉面吃完了。

我也慌忙吧剩下的吃完，向店家行了个礼，站了起来。

“走吧”

“……嗯”

虽然不大感兴趣，不过还是在黄瓜店花了一百元买了条。

嗯。

“嘛，我承认是挺好吃的”

“对啊？”

“不过在盂兰节上吃插在竹签上的黄瓜，总觉得怪怪的”

“过节就应该吃黄瓜啊！”

“不不不，绝对不可能，不对”

“我是在这个县长大的，所以绝对是黄瓜没错了”

“我们还是吃些普通点的东西吧……”

就在我们这么争论着的时候，艺人走上了舞台，开始了表演。

而我们则继续逛夜市。

黄瓜，章鱼烧，炒面。

明明都说重复了，理香到头来还是想吃炒面，于是买来之后，她按照先前说的那样，倒了很多七味粉进去，吃了起来。

接着，买了些饮料后，我们又继续逛起夜市来。

烧鸡的摊位配备了七味粉。不用说，理香自然是往烧鸡上撒了很多。

然后。

“太晚了，迟到三十五秒！”

部长双手抱在胸前，对着在八点半赶到的我们叫到。

“这也太严了吧？”

“老实向人家交代你们在迟到期间干什么好事了？”

“穆斯塔上校都能等三分钟啊”

三十五秒拿来作去天空之城的准备都不够。（注：穆斯塔上校和天空之城，都出自宫崎骏老师的“天空之城”，感谢团员之怒同学的指正。）

“诸位。今天是展现凛君这一星期来是如何拼命努力的一天，也是展现从猫变成人这一进化成果的集大成的一天”

“说得还真夸张啊”

“才没有夸张，人家觉得你们应该非常感动涕零才对”

“凛没必要也跟着把手抱在胸前吧？”

“放烟花的地方定在几公里外的小山的半山腰。只要凛按下手里的遥控……”

“是无线控制开始吗？”

“不对。是会升起狼烟，这样那边就会点火了”

“用这么原始的方法啊？”

“是我从来没试过狼烟通信，想试一次。所以我免除了凛君一天的工作，作为交换，指定了用这个方法通信”

喔，所以才在节日的前一天就回来了啊。

“那还真的是为了件不重要的事情浪费了一天啊……”

“你是说狼烟不意义么？”

“不是啦，我没有否定的意思”

“嗯，那么凛君”

凛轻咳了一声。

“放烟花的地方离神社有一段距离，虽然从神社这里也能看到，不过会被一些树和建筑物挡住。所以人家就去找了个绝佳观赏点”

“现在我们就去那个地方。理香君穿着草鞋不大方便，不过还是一起来吧”

“好的”

于是我们离开了神社，走在了田间小道上。

过了一会，我们走进了森林，路也变成了有点坡度的小道。

“这种地方平时还真的很少来啊”

“对吧？这可是好地方哦”

接着，来到了一个挺开阔的地方，部长的三脚架和数码相机也在。脚下是祭祀现场，而远处的小山看来就是放烟花的地方了。

“原来如此，这还真是绝景啊”

“啊，好累”

“理香你不要紧吧？”

“嗯，没事”

看到我自然而然地握住理香的手后，凛摆出一副了不起的样子，笑着说道。

“喔？趁人家不在的这段时间关系变得更好了？”

“不行么？”

“那按按钮吧”

“嗯”

凛将按钮按下去后，像是火把一样的东西烧了起来，烟也腾腾地升了起来。

就像是在呼应一样，对面的小山上也升起了狼烟。

还真的在用狼烟通信啊……。

“我说……”

“别出声。火灭了之后很快就会开始的”

听部长这么一说，大家都闭上了嘴。

——几秒钟后。

啪啊啊啊啊啊啊啊！！

“啊……”

还真的，很壮观。

在这个时代，烟花已经烂大街了。到处都弄烟花大会。大号烟花理所当然地接二连三地拼命炸。

不过，这次的不同。

不但距离近，而且，很大。

烟花就像满天的星星一样闪亮着，然后落下。

不仅仅是一发，而是两发三发地同时打上天。

“好漂亮哦……”

“真亏你们能办到啊”

这次真的是打心底里觉得佩服了。

理香也沉浸在了这气氛当中，没有发出任何声音。

“还有哦”

部长一边握着相机的遥控器，一边说道。

是啊，还在继续。

第五发，第六发。

“唔哇，真厉害”

夏日的夜空被染成了一片红色。

大家伙接二连三地升空，红的、绿的、蓝的，将夜空照的七彩斑斓。

“哼哼，厉害吧”

凛显得相当地自豪。不过我在见证完最后一颗烟花之前，我都没空看她。

“准备放最后一发了”

部长话音刚落，一连串的烟花被打上空中，几秒钟之后，终于传来了升空时的响声。

猫耳状的烟花……。

嘛，挺有凛的风格的。

最后一发散开后，传来的先是欢呼声，然后是一小段沉默，接着，掌声响起来了。

我也拍起了手。

虽然之前没想到凛这么能干，不过这家伙还是挺行的嘛。

……嗯？

我和理香的距离什么时候变得这么近的……。

“啊……”

目光对上之后，我们的脸不由得红了起来。

理香的嘴巴一张一合地。

“我、我……”

边说眼睛边打转。

“我觉得这烟花很好看啊”

听我这么一说，理香的眼睛才停了下来。

“对对对，我也觉得烟花很好看！”

“不过这到底花了多少万啊……”

就在我们呆呆地看着烟雾还没散去的夜空的时候，凛颤抖的声音在耳边响起。

“……你们两个”

“嗯？”

“关系什么时候变得这么好的！？”

“！？”

我和理香慌忙分开。可是就在这时，耳边响起了快门的声音。

“拍下来了！”

“部长你这是在干什么啊？”

“呵呵呵，我的数码相机价值五十三万元，最高感光度是204800”

“什么？”

“真期待晒出来的相片啊”

“部长你在干什么啊！？唔哇！？等、理香，对不起！”

“没、没事，哪里……用不着道歉……那个……”

“……”

“……”

“啊哇哇哇哇对不起对不起对不起！”

“我才是，对不起！应该说，呃，那个……”

看到我和理香都翻了白眼，部长冷静地说道。

“抱歉打扰到你们夫妻吵架，不过我和凛君还得去收拾放完的烟花，所以我们要走了。路上比较暗，大家回去的时候要小心。给，这是火把和打火机”

就是让我们点火把回去的意思么……？

“那各位，明天好好休息，就不用来超自然现象研究部了。检讨会放到后天再开”

“明白了”

部长和凛把三脚架之类的东西撤下来后，快步离开了。现场就剩下我和理香，还有手中的火把了。

“……要用这个吗？”

“我觉得用智能手机当电筒比较好吧？”

“这个注意不错，我送你回去吧”

“嗯”

我用软件调整了一下手机的背景光，还挺亮的。

“呃……不回去继续参加祭祀了么？”

“肚子已经很饱了，就这么回去吧”

“也是啊”

穿过树丛，来到普通的路上后，我们碰到了不少从祭祀上归来的情侣和家庭。

“……这个……”

“我们会被别人认为是情侣啊……”

“良介……讨厌被别人这么看？”

“也不是讨厌，不过总觉得怪不好意思的”

“我也是这感觉”

明明稍微努力一下就能牵到手，却有种牵不到的距离感。

嘛，我们一直以来都是这样。

“烟花真的很壮观啊”

“虽然是很壮观，不过一夸凛的尾巴肯定会翘上天去”

“偶尔就让她翘翘尾巴嘛”

“是没所谓，不过习惯性地不想让她得意”

“有什么嘛，我也觉得很好看”

“嗯，拜那家伙所赐，我和理香关系变得更好了……这么说好像也怪怪的”

“是吗？”

“你想想看，那家伙说来说去就是打算呆在我家不走了。也就是说，对她来说反对同居的理香是最大的敌人”

“……与其说是反对……还不如说是……嫉妒……吧……”

“欸？”

“没什么”

“啊，嗯，是么……”

说着，我们已经走到离理香家最近的路口了。

“那后天再见吧”

“嗯，晚安”

“……晚安？”

“为什么带个问号？”

“因为我等会还要收拾会场啊”

“啊，我都忘了。要不要帮忙？”

“不用了不用。我拜托阿姨们帮忙就行了。……你穿着草鞋爬上爬下的，还是好好休息吧”

“谢谢你的关心啦”

“嗯，就算是从小一起玩大，这点关心还是必要的嘛”

“好吧，那再见”

“嗯”

我挥了挥手后，目送理香快步往家走去。

然后，到了祭祀结束，准备开始收拾的时候。

“小哥，麻烦到便利店买五六瓶啤酒来”

住我家附近的大叔向我说道。我耸了耸肩。

“我是未成年人哦？”

“哦，对喔……不过你跟便利店的人说这是祭祀上用的应该就没问题了吧？”

“最近管得很严啊，就算这么说也不肯卖的”

“哎，没办法， 那买包烟回来吧”

“那个也是未成年人买不了的”

“啊——嗯——，这时代真复杂。算了算了，买些下酒的零食回来吧”

“好的。就是花生之类的吧？”

“随便就行”

我拿了两千元，向便利店走去。

“零食，零食”

花生，牛肉干，薯条，罐头。

我随手把这类零食放入购物篮里，然后结了帐。可就在这个时候，在我正要回去的这个时候——我看到了一部自动贩卖机。

“……这个地方有过自动贩卖机么……嗯！？”

因为实在是过于唐突，我又揉了好几次眼睛，再确认了一遍。

果然是自动贩卖机没错。

而且还是“那种”贩卖机。

上次遇到的时候凛还是只猫。

然后喝了宇宙牛奶变成了人。

而在我眼前的正是宇宙牛奶的自动贩卖机。

我怎么可能会把这东西给忘掉。

“……宇宙蔬菜大蒜牛奶？”

好像之前没这货吧？

——九十九县这里有很多东西出现之后又消失。

我回想起了部长的这句话。

“错过这次机会……搞不好就没下次了”

我摸出了刚才找回来的百元硬币，投入了自动贩卖机里。

随着空空的响声，陈旧的贩卖机吞下了硬币。

我按下了按钮，哐当一声，一包牛奶掉了出来。

宇宙牛奶。

……啊啊。

回到神社后，我的家里全是些醉醺醺的大叔，而阿姨们则在帮忙收拾残局。

“啊，对不起啊，明明这里是你家，他们还醉成那样”

正在洗碗碟的阿姨向我打了个招呼。

“没事，每年都这样”

“要把冰箱里的啤酒撤走了。孩子他爸，你给阿柳家打个电话，让他们把轻卡开过来”

“哦——”

大叔说着摇摇晃晃地站起来后，从口袋里取出电话。

“喂——，搞完了——，来收拾——，吵死了——，啊——”

也不知道对方有没有听明白，大叔就把电话给挂了。

之后过了不久，轻卡就到了。大量的啤酒瓶被堆到了轻卡上，塞满啤酒的冰箱一下子就空了。

“孩子他爸，快站起来，要回家了”

“今天我就住这不走了——”

“人家就一个学生住这，你瞎凑合什么啊”

“我来教教他大人是怎么接吻的——”

这个请允许我尽全力谢绝。

“对不起啊”

“哪里哪里”

我目送大叔被拖出门口后，将“宇宙牛奶”放进了刚才还塞满啤酒瓶的冰箱里。

把牛奶放入空荡荡的冰箱，感觉怪怪的。

“嗯……要不要跟凛打声招呼呢……”

不过那家伙，好像还在收拾。

然后我就睡下了。

正确的说，是我钻进被子后听到了凛回来的声音，然后我便睡着了。

从结论上说吧。

第二天，凛消失了，而我的家里则多了只小猫咪。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
以前还真不知道Supper Cab能发出那么大的声音。

随着Supper Cab的声音一起来到的部长接连按了几下门铃后走进了我的家门。

“是我泉进来了关于刚才你发的那条短信”

“部长你不用说得那么急啊，我知道”

“啊……果然还是变回去了啊……”

“喵”

一只曾经是凛的小猫咪靠在部长的脚边，部长也终于意识到了事情的真相。

“昨晚上我又碰到了宇宙牛奶”

“什么！那样本呢！”

“这个，我忘了。结果被凛全喝掉了”

“可恶——”

部长看起来是相当地不甘心。

“话说，部长你也预想到了吧？”

“就是和我预想的太一致，我才没有想到。为什么买到牛奶的时候不跟我说一声？”

“这个，我是忘记了，应该说昨天我累得都顾不上……”

“理香君呢？”

“在客厅里”

“好，开会”

“我这边也对宇宙牛奶进行了研究。得到的结论是——”

“怎么样？”

“我觉得和希腊神话的仙馔密酒有关”（注：仙馔密酒，アムブロシアー，是希腊神话里诸神的食物。虽然只有零碎的记载，不过因为在希腊语里仙馔密酒是长生不老的意思，所以一般认为喝了仙馔密酒就会得到永恒的生命。小说原文里的拼法是アンブロシア，与一般拼法有出入，不过根据前后文的意思指的应该也是仙馔密酒。）

“……仙、仙馔密酒？”

怎么又是个神神化化的名字？

说起来我可是木木莫美玛的被害者。

“传说是众神喝的不老不死的饮料。在RPG游戏里面偶尔也会出现”

“这么说来我好像在哪听过，又好像没听过”

“希腊神话里面还有一个东西。神酒”（注：神酒，ネクター，或者ネクタール，同样是希腊神话里不老不死的神酒。也是日本的一个饮料商标。）

“啊，这个我有听说过。而且这个有得卖吧？”

“没错，市面上有卖。不过如果猫喝了这种市面上能买到的东西就会变成人的话，可就不是闹着玩的了”

“这倒也是”

“仙馔密酒这个词恐怕起源于梵语里的仙露”（注：仙露，アムリタ。印度神话里面登场的不老不死饮料。传说是众神战败之后将各种材料倒入“乳海”搅拌后制成的。据日文WIKI说，就是中国神话里的“甘露”。）

“也就是说部长弄到这个仙露了？”

“……还是说查到仙露的制作方式了？”

“……查到的是这么一段话”

将山放在乌龟上面，再缠上蛇。用蛇旋转乌龟载着的山。就像钻木取火一样在海里打转。保持旋转，直到海里的鱼和其他东西都被捣碎为止。所用时间——刚好一千年。

“啊……”

“我想大家都明白，这是不可能的”

“那怎么办啊！”

“我向十家企业订了这种在印度被称为仙露的东西的原料。只要印度人没说谎，那么这里面应该就有正确答案在”

真的假的啊？

“我是在去热海前订的，所以估计就快送到了”

刚说完，部长的手机就响了。

“……很好。短信上说已经送到福冈了。现在马上去福冈的话，晚上就能回来。我已经准备好去福冈的机票了”

“要不要这么夸张啊？”

“就是要这么夸张。没有了凛这个重要研究对象，对我们超自然现象研究部，不，对我们全日本都是个重大的损失”

“……是、是么”

没这么严重吧？

“那接下来的就麻烦你们了”

部长站起来后快步走出了正门，随着Supper Cab的响声回去了。

剩下我和理香，襟裳、球藻、铃兰，还有凛。

“怎么办啊，良介？”

“还能怎么办啊……现在只能看部长的了”

“呼咪啊，呢呀，呢呀”

“这家伙，都变回猫了还有意见”

“她应该也听得懂吧？”

“呢呀——咯呀——”

“……”

“呼咪啊，呢呀呢呀呢呀呢呀呢呀呢呀——”

“怎么叫得好像播电话的声音一样？”

“什么意思啊？”

“……没什么”

“呼咪咪啊——”

“对了，凛平时这个时间都在看高中棒球赛的吧？”

“对哦，我都忘了”

看到我打开电视机，调到高中棒球的频道后，凛便躺下看起电视来。

“跟是人的时候一模一样的姿势啊……”

呼咪啊——，凛傻乎乎地打了个哈欠。

完全是只猫。

“话说今天是决赛啊”

“咪啊咪啊咪啊”

“谁听得懂你的猫语啊！”

“咪啊——！”

“……不过，也不是猜不到你想说什么”

“咪啊呜！”

“那这样吧，说‘是’的时候叫一声，说‘不是’的时候叫两声。想不想看这场比赛？”

“咪啊！”

“你觉得获胜的会是先进攻的队伍么？”

“咪啊咪啊”

“现在后进攻的队伍二比三少一分，面临一死满垒的危机哦？”

“咪啊——！呼咪啊——！咕噜噜噜噜噜”

“怎么好像很生气的样子？”

“我看看昨天的报纸……”

我拿起扔在地板上的报纸，翻开了体育面板，就是凛用红铅笔预测比赛胜负的地方。

“我看看……高二的王牌加茂田君对刚速球和变化球的运用很有心得，球投得变化自如……”

啊，原来是后进攻的队伍里有对上这家伙口味的队员啊。

这时，播音员的声音响了起来。

——投手扔出的慢球被打到了。球飞到了右后场，飞得真远，球飞得很远！飞出去了！全垒打！！满垒全垒打！！投手加茂田君相当失意！

“呼咪————————！！”

“既然看着来气，要不要我把电视关了？”

“咪啊咪啊”

“还要看啊……？”

结果加茂田君在这个回合里失了7分，把凛给气炸了。

凛的胜负语言算是完全泡汤了。

“真是的……”

看着气得闭上眼睛的凛，我和理香都叹了口气。

“怎么办啊？”

“这家伙气成这样之后暂时是不会起来的了”

“说的也是……”

“话说，甲子园今天决赛……那今天不是理香的生日吗？”

“是后天”

“哦，我老记着是高中棒球比赛之后”

“行啦，用不着你操心我的生日”

“什么都不准备也不好吧？”

“……对我来说，有昨天的那个……就已经够了……”

“别这么说嘛。要不一起去吃蛋糕吧”

“嗯”

我和理香站了起来，走出玄关，锁上了家门。

“生日的时候放暑假，除了良介，好像都没什么人来给我过过生日呢”

我和理香一边往车站走，一边说着话。

现在是下午三点钟。

天气依然是热得要命，没走两步就开始冒汗了。

“料理研究会呢？”

“暑假期间都没什么活动的。上次弄牛奶的时候是部长把会里的人叫来的。不然一般都没人回学校”

“原来是这样啊。抱歉啊，把你也扯了进来”

“这个是部长的责任吧？”

“不是啦，我也给理香添了不少麻烦”

“我又没有在意过”

快走到商店街的时候，路上的人也多了起来。

“往年那家蛋糕店行不？”

“嗯”

之所以说往年，是因为每年理香生日我都在那家“吃茶布尔巴基”蛋糕店请她吃蛋糕。

这家店很有良心，买了蛋糕可以现场坐下来吃，吃不完的还可以打包回家。

随着铛铛的铃声，我们进入了蛋糕店。迎面吹来了空调的冷风。

“想要些啥？”

“我看看……”

店里的柜台是透明玻璃做的，里面陈列着二十多种各式各样的蛋糕。

顺便一提，我打算要草莓千层派。

味道绝对一流。

“……那我就要这个‘劲辣栗子蛋糕’和冰咖啡好了”

“好的”

没错。这个“吃茶布尔巴基”怪就怪在明明是甜品店，却还卖辣口味的蛋糕。

虽然这就是我每次请理香吃蛋糕都来这里的原因，不过我很好奇除了理香，还有没有别人会吃这种辣的蛋糕。

“我要草莓千层派，还有冰红茶”

“好的，总共是一千元”

相当有良心的定价。

可以说是相当少有了。如果一个人要一千元，两个人要两千元的话，请客的时候还会犹豫一下；可是如果每个人只要五百的话，我这一介高中生也负担得起。

“随便找个地方坐下吃吧”

“那我吃啦”

明明是蛋糕，为什么会红成那样……。

红色的只要有草莓就够了吧。

“等会要不要去看电影？”

“电影？有什么好看的么？”

“这个……好像没有”

“……”

没话题……。

“啊，那个，我是说，总觉得两个人一起出来逛什么的……感觉挺新鲜的”

“是、是啊。嗯。毕竟最近老是被凛折腾来折腾去的”

“果、果然我们，看起来像是情侣吗？”

“应该像吧”

我随口回答道。理香似乎也放松了下来。

“话说啊，我就想不明白，为什么那些情侣会喜欢跑去看电影”

“嗯……会不会是想培养共同的话题啊？”

“可是我觉得，如果情侣不看电影就找不到共同话题的话，基本上可以说是末期症状了吧？”

“这个，倒也是啊”

“……也就是说我们也有末期症状了……”

你为啥就要说这种话出来啊。

“不用那么担心啦！没事的！我们还是有话题的！”

“……比如说？”

“你那个栗子蛋糕好吃么？”

“很好吃”

我可绝对不吃哦！

“嗯，看来我们不适合当情侣呢”

“不是这个问题吧？”

“欸？”

“就算情侣来这种辣味甜品店买蛋糕吃也不奇怪吧？”

“是……吗？”

“反正大家想干什么都是他们的自由。我倒是觉得那些人参赢家很奇怪，全都好像一个模子印出来的”

“也是啊。那由我来指定下一家店行么？”

“可以啊”

“那就去九十九车站铁路桥下面的‘拉面吃茶第三帝国’好了”

“……”

“不、不行啊？”

“不是啊，我是在想女生一个人进去那种地方肯定需要不少勇气吧？”

“第三帝国”算是铁路桥下面那些脏兮兮的店铺的典型了。据我所知，那里一般只有穿着西装的缩头缩脑的大叔光顾。

像理香这样的女孩子进去，肯定会感到很大的压力吧。

“就是啊！听说那里可以指定要二十倍辣椒哦！？”

“……不不不”

那完全就是辣椒汤了吧？

“我一直好想去，可是一直去不成。良介你不去我都不敢去！去嘛！”

“一起去是可以，不过那里应该有普通点的食物吧？”

“那当然有啦”

“……我说的不是理香你的标准喔？”

“都说有了嘛！来啦，赔我去嘛！”

理香的眼睛充满了期待的亮光。

真少见。

“那去吧。对了，你那个栗子蛋糕，能不能稍微给我试试？”

“可以啊”

我用叉子切了一点放入嘴里。

……。

一分甜味加一分酸味再加八分好辣好辣好辣好辣好辣好辣好辣好辣的辣味。

“这这这这这这是啥啊！？”

“很好吃吧？”

“太辣了！辣死我了！”

“别叫这么大声啊，真是的”

哎……，没想到会这么辣。

从“吃茶布尔巴基”出来后，我们的下一个目的地是“拉面吃茶第三帝国”。

完全不知道这家店是吃哪门子的茶。

而且我也从来没进去过。

不过，体育社团的校友似乎挺喜欢来这里，所以时不时会听他们说起来。

虽然来这里的人基本上都是吃猪骨拉面的，不过吃客可以按百分比决定从猪骨拉面到味噌拉面之间的各种成分比例的拉面。

也就是说可以要猪骨百分百拉面或者味噌百分百拉面，也可以要猪骨百分之四十七、味噌百分之五十三拉面。

“欢迎光临！两位多多光顾！”

店员一边大声招呼着，一边往用旧了的玻璃杯里添上水，咚地一声放在了柜台上。

“要什么好呢……？”

“我要碗帝国拉面就行了”

顺带一提，在这里要帝国拉面就是随便来碗拉面的意思。

拉面里面猪骨和味噌的比例也是随便的。

唯一需要指定的是辣的程度而已。

“呃……我要……”

理香显得难以定夺的样子。

嘛，毕竟这种地方想来就只能找我一起来，下次再来恐怕也要等新学期开学了。

“慢慢选呗”

“嗯……那要碗坦克拉面好了”

“味噌百分百的拉面？”

“嗯，二十倍辣的”

“好，服务员！”

“来咯”

“帝国拉面和坦克拉面二十倍辣”

“好嘞！帝国拉面、坦克拉面二十倍辣”

“知道了！”

话说这里完全是给男人来的拉面店啊。

柜台上都放着的都是些战车和骷髅什么的。

“这里是普通的拉面店没错吧……？”

“是啊，放心吧，不会是那种碗里面尽是放些青菜的地方啦”

“如果是的话怎么办啊……”

“嘛，就算是我也吃得下”

“……欸？”

不是吧？

你也太猛了吧？

“帝国拉面一份和坦克拉面二十倍辣一份来咯！！”

咚，咚。

拉面在我们面前登场了。

“……你那碗，好红啊”

“是、是啊”

“话说，被辣椒染成深红色的食物……你不觉得很怪么？”

听我这么一说，理香的表情变得严肃起来。

“等等”

“什么啊？”

“……这、这个……面条也是放了辣椒一起和出来的”

“……不、不小嘢啊……这面不小嘢啊喂……”

连面都是红红的。

这算啥啊，完全都不正常了。真想抓个美食记者来吃吃看。

理香夹起一条面，试了下。

“好辣……”

“我、我还是第一次见你说辣啊！！”

“这个很辣嘢！！虽然很好吃不过很辣嘢！！”

“住手住手别往我这边推，我可不吃啊，会死人了！！”

“嗯——！超辣啊！”

理香大口大口地吃起来拉面，然后好像很好吃似的喝起了碗里的汤。

虽然远远看去就和普通女孩子喝玉米汤没什么区别，不过那碗里的可不是玉米汤那么简单的东西。

“真好吃”

“小姑娘，还是第一次有人吃完我们店二十倍辣的拉面啊”

“欸！？”

“今天你们两位的拉面就不用付钱了，呵呵呵”

“真的！？太好了！赚到了！”

“小姑娘，以后你们要再来啊。我是这里的店长，等会我在收据后面签个名。只要给收银台看就会给你打八折的”

“真的吗！？谢谢你啊！良介，以后也要陪我来！”

“嗯、嗯。嘛，我是没所谓”

经由激辣拉面培养出来的友情——感觉上怪怪的。

“哈哈，这样也不枉我辛苦研究出二十倍辣的拉面出来啊。之前还有人吃了一口就全剩下的呢。小哥，这么好的小姑娘可别放跑啊”

“是、是么”

接着我也吃完了帝国拉面，站了起来。

“谢谢你们的款待”

“没事！下次要再来哦！！”

“呵呵，真开心”

从车站回家的路上，理香心情好得蹦蹦跳。

不过，那碗拉面对理香来说似乎也很辣的样子，所以刚才在路上还买了瓶饮料喝。

望着被夕阳染红的天空，我开口道。

“还只是六点半啊”

“嗯……”

“接下来能去良介家么……？”

“没问题啊，不过为啥？”

“呃……我想找地方歇一下，应该说，我妈现在这个时候肯定还没回来，我回家一个人也无聊”

“哦，是这样啊，那一起玩玩游戏吧”

“嗯……”

明明只是一起从车站回家而已，为啥气氛怪怪的？

……不对劲。

嗯。

总觉得有问题。

今天和理香一起吃蛋糕，然后吃拉面，让理香觉得很满足。

然后理香说想要来我家？

“……欸？”

这是不是那啥的伏笔？

那啥终于要降临了么？

“那个，到家了”

“嗯”

“总之先进来吧”

“等等！进来之前……那个……”

“欸……难、难道，那个……”

两人就这么站在门口一动不动。

来了来了，刚才的那个伏笔。

果然是来了。

我这辈子……最大的……春天！？

“呃，那个，我是说”

“嗯，嗯，嗯”

“我对……”

“嗯，嗯”

“我对良介——呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

“你这突然叫个啥啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

回过身来。

“晚上好啊，让你们久等啦”

“为什么没穿衣服啊快给我穿上你这笨蛋小心我揍你！”

站在我们身后的是凛。

那副小样，那对猫耳，还有那全裸的站姿。

“喔？不用这么凶嘛，人家才刚别回人，没办法啊”

“怎么这么快就变回来了啊！”

“凉子弄了些类似牛奶的东西回来，人家只是喝了而已”

“部长！部长你在吧？到底是什么回事啊？”

听我这么一叫，部长手里拿着白衣，从房间里走了出来。

“我在啊，怎么了？”

说着很自然地将白衣披在了凛的身上。

“这家伙从猫又变成人了！”

“嗯，证明我的推测是正确的”

“什么推测啊！？”

“猫变成人这种现象需要两个关键因素。一个是像九十九县这样的环境。也就是有很多神灵在晃来晃去找事情打发时间的地方。第二点是你给凛喝下的牛奶里面，有种东西只能在印度找到”

“麻烦你说得简单点！”

“那些印度人没有说谎，我成功地再现了宇宙牛奶”

不是吧……？

印度人，你们不用那么老实吧……？

“部长，你怎么能问都不问我就把做好的东西喂给凛喝啊……”

“我是部长，所以很可惜，你们这些部员没有决定权”

就算你自信满满地说也说不过去啊……

“啊！！明明刚才正是精彩的地方啊！！刚才气氛多好啊！！全被你们破坏了！！”

“是这样的么？”

部长好像不大明白似的歪了歪脑袋。

看来她的脑袋里面只有超自然现象和科学这两个分类而已。

“这怎么办啊！来再把她变回猫好了！”

“这个不可能。那种在印度十年都不知道能不能找到一次的东西，我花了一大堆钱全买光了，而且也全被凛君喝进肚子里去了”

“这家伙！这家伙！”

“呜呀啊啊啊。捏得人家脸好疼”

“我该怎么办啊！？”

“理香站着晕过去了，还翻了白眼！”

“人家觉得叫奔驰来就好了”

“我说你啊……”

“对了对了，马上就要开学了。我打算把凛塞进九十九高中，你适当饲养一下。还有就是要开始特训了，以免老是不及格丢人现眼”

“是特训凛不是特训我吧？”

“你也有作为主人的责任啊”

“啊！？”

“嘛，到时就算全部不及格，我也会想办法让你们毕业的。这点手段我还是有的”

“是么……哎……”

“你们到底说完没有啊？”

“嗯，那我送理香君回家。良介君要和凛君好好相处。再见”

说完一部奔驰从停车场驶了出来，部长将理香抱上车后，就离开了。

“人家肚子饿了，拿披萨来”

“我已经吃完晚饭了，你就吃罐头吧！”

“披萨披萨披萨披萨披萨——！”

“吵死了——————————！！”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
——那之后。

新学期开始了。凛笑眯眯地插进了我们班。

虽然名目上我们是“亲戚”，不过因为住在一起，所以很自然的，马上成了班里的话题。

这家伙尽是给我添乱。

而更加让我头疼的是，凛的脑袋相当聪明。

“什么啊，你还没做完作业啊？”

我家的客厅已经完全变成了超自然现象研究部的地盘。今天，凛、理香、部长还有我也和往常一样围成圈坐在小饭桌的旁边。

凛逐渐适应了高中生活，很快考试分数就比我还高了。本来就经常被当成傻瓜的我如今的待遇更加凄惨了。

“要你管！数学是我弱项”

“人家说啊，高中数学不过是在别人做的舞台上当扯线布偶而已啊”

“你什么意思啊？”

“人家的意思是——就算做不出来也不用太悲观”

“被你开导我总觉得很恼火”

不过依然不会做。

我向部长望去。部长放下正在读的英语书，看了看我的作业题。

“什么啊，在做这种问题啊？”

“部长应该会做吧？”

“会又怎么样？”

“欸？”

“遇到这种题目，不是回答问题，而是应该探究出题者的意图。做作业可不仅仅是回答问题吧？”

问错人了！都忘了部长是个天才了！

“理、理香，教教我”

“别找我，你找凛教你去”

“……你生气啊？”

“才没有”

自从上次的好气氛被凛破坏了之后，理香就一直在生气。

“嘛，你们两个也该和好了吧？”

“说起来……这完全都是你惹的祸好不好？”

“不用那么在意嘛。就算不会做数学题，就算胸部是搓衣板，日子还是可以过的嘛”

“凛”

“啥？”

“虽然我习惯了你的言行举止，不过理香可还没有”

“你什么意思啊？”

“你惹她生气了啊”

“喔？”

凛得意洋洋地扭头往理香看去……啊，南无阿弥陀佛。

“凛————————————！！”

“唔哇！”

我们四人的日常就像这样依旧继续着。

估计暂时还不会结束。

不过，如果凛再次变回猫的话，那个暑假的——

算了，现在还是别去想了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是水无濑。写下这份原稿的时候，我也觉得好像养只宠物。

先不说这个，我有一个朋友——虽然我的朋友不多——他是个相当不守时的家伙。这个说起来可能有点唐突，不过且看我写完。总之那家伙经常迟到。虽然长得很帅，头脑也灵活，一眼看上去挑不出毛病，可是无论社团还是出去喝酒，他都经常迟到。上次去吃自助餐，限时两小时，看他不来大家就开始吃了。结果等他来到的时候，已经只剩下五分钟了。那家伙还写twitter，每次他迟到，总会用“泡了个澡”来当借口。之前的那个年终联欢会也是，都过了集合时间了，还是不见他来，上twitter一看，发现一小时前他就发了个推文说要“泡个澡”。

我在联欢会上正在喝烧酒兑汽水，这时一个年纪比我小的留学生问我，“为啥那家伙就这么喜欢把时间花在泡澡上”。我就回答他说：“他啊，家里养了只宠物，就在浴室里”。“进了浴室之后就要打理宠物，所以才花时间。”这时后辈才恍然大悟。很佩服我这个前辈。然后他又问，“在日本大家都喜欢在浴室里养宠物的么？”我就笑着回答他说，“这个啊……”

浴室其实也算不上是饲养动物的最理想的地方。只能在浴室里存活的宠物相当少。必须是能耐高温，潮湿，还能给与适当的娱乐，不小心调教的话容易逃跑的宠物。我一边喝着烧酒兑汽水，一边给后辈讲解。“你知道这是什么动物么？”后辈想了很久，回答说：“……想不到。是什么啊？”“——就是人啊。而且是美少女哦”“……！”留学生的后辈好像窥见了日本文化的阴暗面似的，脸刷地变成了青色。我喝完杯子里的烧酒后继续说道。“你如果也打算在日本工作的话，就要小心，知道别人家养的是‘什么宠物’，也不要到处声张。不然小心被干掉。……记住我说的话。”听我说完，后辈的脸色越来越白。

嘛——玩笑就开到这里，写这本小说并不是出自这种不纯的动机。如果大家喜欢，请到twitter来@minasesango。到时候请务必说说您大概是在奈良县的哪个方向上。收到之后我会向那个方向全裸拜谢的。

这次麻烦了睦月老师帮我画插画，还有编集的W老师。真的十分感谢你们。我会向你们全裸拜谢的，以后有机会的话请务必多关照。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



