文件发布时间:2012-07-06 14:57:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狗牙灭绝之刃(狗牙绝剑)
本卷名称：第二卷

第一章 最初的牺牲者
网译版 翻译 圈圈@泉川生徒会

1

收到了有能力的狗牙绝岩洞那原被杀的消息的冲击，修学院香月，桃山美玖，葛城骏三人，慌慌忙忙的跑出了房间。

香月，骏，美玖的依次追赶在廊下滑行的伊砂的后面。

天心无明流的使用者香月和美玖也是如滑行一般的走着，在毫无人的气息的廊下，只有骏的足音很大。

岩洞先生被杀了，这到底是怎么回事！？

骏的体内，比他的足音更大的心脏的鼓动声响彻着。

2

在道路的尽头左转下台阶的伊砂的后面，三人远远的跟着。

伊砂是和在飞机场时见到的一样的女式西服和迷你裙的组合的装束，手上拿着如刀一样的物品。

如跳跃一般下台阶的伊砂，在阶梯底下停止了脚步。

阶梯的下面，是一个类似于旅馆大厅的地方。

骏往用余光看向左边，是一个类似于旅馆前台的地方。

果然这个建筑物，以前，是作为宿泊设施使用的。

伊砂转过身来

「在外面，跟我来」

短短的丢下一句话后，再度跑了起来。

伊砂跑出了大厅，打开了玄关的门走到了建筑物的外面。

三人互相看了对方一眼，立刻跟着伊砂走了出去。

外面的光线还很昏暗。

建筑物的入口两边有着像是花坛一样的东西围绕着。

之所以说是像是花坛一样的东西，是因为现在那个上面已经荒芜，没有花开着了，骏想象不出那个地方以前作为花坛的样子。

建筑物的前面是一片空地。

另一边，是面对着森林的停车场。

面对着绿意浓浓的原生态森林，停车场上有两辆车停在那里。

一台就是骏和香月所乘坐的—或者说被乘坐的—沃尔沃的客货双用车，另一台是小型客车。

伊砂在森林前停了下来，三人跟在她后面也停了下来。

她僵硬的看着三人。

是因为紧张呢，还是惊愕呢，亦或是恐怖呢。

香月也揣测不出来。

但是。

看见那样的伊砂小姐的表情是第一次。

她的心里暗暗地吃惊着。

伊砂扫了一眼停着的车，立刻朝着森林的方向把身体转了过去。

「岩洞是在森林中被发现的。准确的说，是岩洞的尸体呢」

骏的心脏，咚咚地跳了起来。

「这里」

伊砂走进了森林。

3

走了大概四五分钟。

离建筑物也不远。

缓下脚步的香月，有谁在……小声嘟哝着。

在那之后。

在森林里，是谁！？传来了锐利的声音，骏被吓得新咚咚直跳。

这样对心脏不好……会因为心脏麻痹而死的。

「是我」

伊砂发出响应道并继续前进着。

很快就能看见森林中有几个年轻人站在那里。

骏感觉到，他们看到了伊砂的样子，紧张的气氛一下子就缓和了下来。

他们应该就是游真所言的『年轻的狗牙绝众』吧。

香月瞥了一眼那里的男女们，有的人僵硬了低下了头，有的人向这里投来了危险的视线。

其中也有完全无视的人。

看到香月被这样的对待，骏感到一点意外。

既然是以狩猎狗牙这一个共同的目的行动的话，至少有些连带感，亦或者同伴意识，骏以为他们之间这些意识应该是很强的。

呼，看来不是什么友好的同伴呢。

并且，这家伙是谁？这样的疑问及轻蔑的视线也是有的。

嘛……就这样吧。

骏早就预想到这种事情了。

「有什么异状吗？」

面对伊砂的提问，其中一个看起来最年长的人回答道。

「嗯，没什么事」

一个身材高大，体格健壮的男子。

容貌也长得不错

一般，普通的应该『好酷啊』这种评价浮现在脑中比较好，不过骏的脑里所浮现的却是『装腔作势』『真失望』这种言语。

那是因为，自然地就这样感觉了，可能是那家伙穿着的是白色的学生服的缘故吧。

是他的学校的制服的吧。

不不，现在应该已经没有学校的男生制服是这种白色直领的款式的了。

也就是说，那家伙是因为自己的兴趣这样穿的，主动的穿著白色的学生制服的人，除了装腔作势之外什么都不是。

那就是骏的虚假的评价。

其他的狗牙绝众，全员都穿着制服。

年轻的狗牙绝们，好像都是学生的样子。

但是，并没有像他一样穿着那种异常的学生制服。

穿着白色制服的男子向香月轻轻举起了右手，亲切打打了声招呼。

「哟，修学院，好久不见」

香月颔首回应道。

「好久不见，一乘寺」

从打招呼上来看，骏可以感觉到对方比香月的年龄要大。（因为香月对一乘寺使用的是敬语）

不过，从叫香月叫修学院上来看，谁都能感觉的到。

骏在和香月相遇的时候，香月说过」叫我香月就可以了」。

自从那时以来，骏一直以」香月」称呼。

她的师傅馆山寺游真也是称之为」香月」

所以香月被叫做」修学院」还是有点微妙的违和感呢。

「有你在还真是鼓舞人心呢」

「不，我还不到那种程度」

看见叫做一乘寺的男子对着香月微笑，骏感到稍稍的不快起来。

这是什么自来熟的家伙啊。竟然跟香月那么亲热？

骏对一乘寺的感觉不愉快，说起来就是一种嫉妒，不过骏自身并没有注意到这点。

「再会的寒暄先放一放，香月，来这里」

这个时候，伊砂对香月的称呼又回到了」カヅキン」。（第一卷快要结束的时候，伊砂因为太焦急，只有那一次正确的叫了香月的名字，其他的时候都是用昵称的）

香月摆出了些许厌恶的脸色，回答，是，并点头。

伊砂往前走去，人群给她让开了一条路，可以看见一个人倒在地上。

「这个是……」

站在伊砂旁边的香月看见在那里的遗骸，漏出了低沉呻吟的声音。

「……好过分」

站在香月身后的骏探出头来窥看。

但是只看了一眼就立刻把眼睛移了开了。

要是没看就好了，骏这样后悔着。

同样站在后面窥视的美玖也是睁大了双眼，僵在了那里。

横在那里的尸体头和手足都没有了，两臂从肩膀开始，两腿从大腿开始以下都没了。

简直就是一个胴体。

地面都被鲜血染红了却因为尸体的样子而意外的不显眼啊。

闭着双眼，一言不发的骏，好像明白了什么。

其他的狗牙绝众全员，都朝着走过来的伊砂和香月靠了过去，其中也有不想看见尸体而背对着尸体的人。

话说回来，全员都留在了这里了呢。

如果是骏的话，早就逃走了。

不过现在骏能够了解了，逃走是一件危险的事情，所以才留在了这个场所……。

4

在那之后的事，骏已经记不清了。

在遗体的前面，伊砂和香月，一乘寺好像说着什么，接下来会发生什么，遗体的其他部分在哪里之类的，但是谁都不知道该做什么。

清醒的时候，骏就已经在那个建筑物里了。

呆呆的坐在一个像是食堂的地方的一个椅子上，模糊的看着天花板。

骏低下头，听到了一个熟悉的声音。

「啊，骏大人，没事吗」

在正对面美玖坐在那里。

她把背靠在椅子上，悠然的喝着茶。

因为骏也成为了游真的弟子，所以形式上美玖和骏已经成为了兄弟一般的存在，而美玖虽然明明是骏的前辈，却因为骏的年龄比较大，所以美玖把骏称呼为」骏大人」。

真是好女孩呢，小美玖。

看见一如往常的美玖，骏也安心了起来。

「我……失去意识了吗？」

「我觉得不是失去意识吧。只是叫你，不知道回答的什么回答着，并且一个人走到了这里。看起来就像梦游的病人一样」

「哈哈，梦游的病人，呢」

「哟，你」

突然响起的声音，让骏的心脏猛烈的跳了起来。

骏完全没有感觉到食堂里还有其他人的存在。

「哈啊？」

骏的回答，比起回答，更加类似于悲鸣。

骏立刻把脸转向了声音的来源，看到一个比美玖年龄要大，比香月年龄要小的女子坐在椅子上。

穿着是学校的制服。

她呆呆的看着骏。

「看起来不是狗牙绝众呢，你，叫葛城什么的，到底是什么人？为什么来这里？从桃山那里没有问出什么有用的信息呢」

「那~~~~个……」

我是香月的鞘的事情，该怎么说明呢……在这样想的时候，突然想起了和游真说定的事情。

作为居合的师傅并且是狗牙绝众的干部的游真，在出发前说过」小骏是也许是香月的鞘的事情别说出去」。

既然从游真小姐那里接收到命令那就肯定不能说了。该怎么办呢。

他在困扰的时候，美玖伸出了援手。

「这个事情，我想之后姐姐大人会找一个机会说出来的」

「啧。还真是吝啬呢，桃山」

她不服的鼓起了脸颊。

「然后，那个，你是？」

面对骏的提问，她，啊啊，这样啊，该我了。

「我还没自我介绍呢。我姓鞍马。叫做鞍马明。中三。来自名古屋。是勾田师傅的弟子」

那个叫做勾田的人，不是狗牙绝众的骏当然不知道是谁，总之先自我介绍一下。

「我叫做葛城骏。高二。是馆山寺游真小姐的内弟子……不过是个吃闲饭的家伙」

「那个啊」

「哈？什么？」

「说道馆山寺游真，就是那个天心无明流的使用者吧，是狗牙绝众当中首屈一指的人物呢。为什么会收你这个一般人做内弟子？」

「发生了很多事」

虽然有些不满，不过从视线来看，骏感觉不到敌意。

「这样的话……」

骏环视着食堂。

「谁也不在呢。小美玖，香月他们呢？」

「现在，正在埋葬岩洞先生的遗体」

「啊……啊，这样啊」

倒在地上的没有头和手足的满身是血的死体的场景又从骏的脑里苏醒了。

骏摇了摇头，希望把那个场景的样子从脑里赶走，但是无论骏如何强烈的摇摆头部，那样冲击性的映射始终在骏的脑内挥之不去。

一脸疲倦的骏吐了口气。

「我和桃山一起看着你。也就是说，作为护卫留在这里的」

鞍马插话道，骏依然保持着疲倦的表情，那真是谢谢了，对她点了点头。

「无论怎么样也好。真没想到岩洞先生会被杀死啊」

鞍马看着空中独自说着。

「到底是怎样的狗牙呢」

「岩洞先生，是那么厉害的人吗？」

面对骏的提问，她把视线转了过来，然后又看向天花板。

「我是从我的师傅那里听过来的。『就算是面对真祖也不会输』的样子。嘛，虽然我和你的师傅是不同的」

从游真那里听过，真祖是狗牙的核心的存在。

「将那样的岩洞杀死的话……难道是真祖吗？」

面对骏害怕的提问，鞍马大声叫了出来。

「怎么可能！真祖不会因为这种事而出来的。那个是，突然从岩洞先生背后袭击才会那样的。肯定是这样的」

从鞍马的言语中已经可以看出，她也不安了起来。

如果打败岩洞的敌人是强大的狗牙——真祖——的话，那么这里的任何人都是敌不过的。

她是这样想的吗？不，难道是……

骏多少想要确认下，要是有机会的话，就去问下鞍马。

而且，骏的脑里突然浮现出一个薄薄的映射。

「伊砂小姐如何」

「如何，是指什么？」

「和岩洞先生相比」

鞍马依然看着空气。

「伊砂小姐有多厉害具体的并没有听说过，不过既然是作为这次共同训练的领导人，并且和岩洞先生一起组队的话，应该是同等级的吧」

「既然如此，就算被真祖以外的狗牙袭击的话，总会有些办法的吧」

「嗯……嘛，是这样的呢」

「之后，那个」

问到这里，那样的讨厌的映射又浮现在了眼前，不过还是问下比较好。

骏全力将脑内的映射无视。

「岩洞先生是被……狗牙杀死的吗？」

「唉？」

鞍马听到这个意想不到的话，把脸转向了骏。

「别开玩笑了……将岩洞先生杀死什么的，除了狗牙就没有了吧」

「狗牙的话，搞不好是真祖？」

「那肯定是突袭了岩洞先生才会……」

「哎呀哎呀，好像很热闹呢」

从食堂的入口处传来了声音。

骏把脸转了过去，伊砂从食堂的入口处走了进来。

在她之后，是香月和一乘寺，然后是其他的狗牙绝众。

骏看到了香月的脸，心底松了口气。

由于太过于放松，甚至连鞍马的话被中断了都忘记了。

香月看到骏的样子好像也安心了起来。

他向香月轻轻的点了点头。

「葛城君，感觉如何？」

伊砂靠了过来问道。

「非常爽快，已经没事了」

伊砂拉开骏旁边的椅子，并且顺势坐了下来。

她的表情和态度好像已经恢复了的样子。

恢复到在新千岁飞机场相遇时的样子。

但是，骏感觉到她还是有些逞强。

「好了，因为有点话要说。大家，选个位子坐下来吧」

听到伊砂声音的后来的狗牙绝众们，各自单独的坐了下来。

5

「总之，虽然应当把握全员的状况，不过在这之前，先给今天来的三个人互相介绍下吧」

伊砂这样说着，然后指着白色制服男子。

「香月已经知道了吧，他是一乘寺善树。是空的徒弟，大学一年级」

身材高大的一乘寺善树左手抓着刀，傲慢的点了点头。

大学生！？那样的话，果然那件衣服，不是制服。果然是一个装腔作势的家伙。

为什么骏对男人的评价都眼里呢。

「接下来是棚仓雅美，旁边的是棚仓晓壬，两人都是大峡的弟子」

骏看到同事低下头的两人的脸惊了一下。

两个人的脸简直一模一样。

一个人穿着西服裤，另一个人穿的是裙子，两人都有着就算穿裙子也不奇怪的美丽的容貌。

简单的来说就是美少年和美少女组合的兄妹。不过，并无法判断男的就是兄长。

好想知道骏的一问似的，伊砂补充了，雅美是兄，高一，晓壬是妹，初三的情报。

骏再一次的吃惊了。

也就是说，他们不是一卵性双生儿！？

到刚刚位置，他还认为这两人是一卵性双生儿。

即使是同母差一岁的孩子，还真的是相似呢。

两个人把棒球袋一样的东西放在脚下。

狗牙绝用的武器，好像被收纳在那个里面。

「接下来是鸣泷充。麒麟的弟子，高一」

那个叫做鸣泷充的少年，向香月瞥了一眼。

眼神非常的凶恶。

性格，很不好呢。

骏总是对男子很苛刻呢。

「下一个，上桂鹿朗。寒的弟子。高三」

「嗯」

回应的上桂鹿朗跟一乘寺比起来，要大一截，不，两截。

身高是差不多的，但是横向就要大很多了。

如果说是相扑部的话，就能让人信服呢……不过使用的是什么武器？该不会武器就是他那身体吧。还有，坐在他旁边的话好像会因为闷热而难受的样子。

骏好像对男子都不宽容呢。

「下一个是鞍马明。勾田的弟子。中三」

鞍马比较小心的低下了头。

「接下来是椥辻海人。鸠的弟子。高一」

被叫到的少年，与一乘寺和上桂不同，体型很普通。

和发出攻击性的气氛的鸣泷不同，给人很安静的印象。

他笑了一下，向香月，美玖和骏行礼。

眼睛眯了起来，眯成了一条线。

从他的笑容里，骏感觉到他和其他的狗牙绝众一样，把骏当做奇怪的家伙并且认为骏会成为绊脚石……骏是这样认为的。

不过，」なぎつじ」的汉字（就是椥辻）该怎么写呢？话说回来，鸠？他的师父的名字也很奇怪呢。不，刚才也有个叫麒麟的人。难道不是本名而是爱称什么的？嘛，等下问下香月就知道了。

「她是修学院香月。馆山寺游真小姐的弟子。高二」

「那位啊」「原来如此」「的确是」这样的细语从桌子上传了出来。

香月将这些声音无视，表情不变的向其他成员低下了头。

周围的人看到香月低头也轻轻颔首表示响应，可以看见他们的眼神里包含着各种复杂的感情。

那家伙比我还要强，这样想的人应该也有吧。

骏这样估量着。

骏没有判断狗牙绝众强弱的能力，当然也就无法为在座的狗牙绝众们排名的能力。

等会儿问一下小美玖吧。不，她还是见习的，可能还不认识这些家伙。

骏往鞍马那里窥视了过去。

如果是鞍马的话能告诉我吗。

虽然从鞍马对香月的眼神中看出她的视线并没有敬意，不过可以看出一点敌意都没有。

「然后，最后是桃山美玖。和香月一样，是游真小姐的弟子。中一」（这里伊砂两次叫香月都是正确的叫法，应该是因为这是正式的介绍吧）

美玖特地从椅子上站了起来，低下了头。

「我是桃山美玖。还很不成熟，请大家多多指教」

「是不是很可爱？不过，如果对她出手的话，可是会被游真小姐杀掉的哦」

伊砂也许是在开玩笑，不过在场的谁都没有笑出来。

看来游真小姐的凶暴，已经响彻这个狗牙绝众全体了。

骏也不禁在内心里苦笑了起来。不禁啊。

唉，那个……？

骏好像自己没有被叫到的样子。

也就是说，我所在的位置是一个没有比较自我介绍的程度吗。不过，我的确是一名部外者。

看到骏让人感觉同情的表情，好像推测出他的心情，一乘寺举起了手。

「伊砂小姐，是不是还有一个人没有自我介绍？」

然后全员都把眼神集中在了骏的身上。

没有兴趣的眼神，非难的眼神，不可思议的眼神。

各种各样的眼神看着骏，骏的内心大大的喘息着。

这种事情开始的时候就明白了。事已至此已经不可以退缩了。

「我是葛城骏，现在，是游真小姐的弟子，高二……虽然这样说，我就入他所知的，不是狗牙绝众，以上」

从周围传来，

「唉~~~~？」

之类的声音，

「怎么会这样！？」

也有不服的声音。

「从宿老众那里得到了『请务必参加』我也没有办法呢」

「呜哇，突然严肃起来了呢，这个人」

一乘寺一脸呆呆的表情望着伊砂。

「理由并不清楚，不过好像是不和香月在一起就不行的样子」（这里伊砂称呼香月又变成了昵称）

全员再一次把眼神集中到了骏的身上。

这次是充满疑惑的视线。

一乘寺把眼神挪到了一直看着骏的香月的身上。

「这是怎么回事，修学院？」

「现在还是秘密呢。适当的时候我会说明的」

周围嘈杂了起来。

「两个人互相很恩爱的样子呢，一定就算一小会儿也不愿意离开彼此吧」

「伊砂小姐，请你不要胡说八道了。就因为那种理由会让一般人过来吗！？」

香月眯起眼睛盯着伊砂。

「没有否定很恩爱呢？」

「那种事情，肯定否定，早就否定过了」

怎么这样……香月……

对骏来说有点无情了。

「总之！理由不能说明，骏也有参加此次训练的必要。要不是这样的话，师傅也就不会下命令了，宿老众也不会给出许可了！」

「啊啊，知道了，别这样怒鸣嘛，香月」

「请停止那种称呼方式……」

「稍微等一下。暂停哟，暂停，香月暂停」

周围都笑了起来……或者说，都忍不住笑了起来。

「伊砂小姐~~~~你这个人啊~~~」

忍不住站起来的香月，如空腹的猛兽一般碎碎念着。

「既然如此。那就，开始认真的谈话吧。前面的事情就不要计较了」

「将话题移开的人是你吧」

「啊啊，抱歉抱歉，我想稍微缓和下紧张的气氛」

香月一脸愤然的坐了下来。

「简单地说，他是作为部外者，并且是在宿老众的了解下允许参加的，就是这样的」

虽然有过不信任，不满的声音，不过既然都说了是宿老众允许参加的，也就没有插嘴的余地了。

「介绍结束了，那么让我们来确认现在的状况吧」

伊砂的声音，让全员的表情的都绷紧了起来。

6

「首先，我先粗略的说一下。集合之后也慌慌忙忙的，大家之间互相也没说什么话呢。大家先忍耐一下听我说。之后再接受询问」

全员都一副认真的表情听着伊砂的话。

「这次集合大家，是兼有实战的合同训练。所谓的实战，就是这里附近最近有疑似狗牙啃食人类的事件，我们要辨别其真伪。如果确认有狗牙在的情况下，就狩猎狗牙」

「这个附近，话说这里是哪里？」

提问的是鸣泷充。

「我不是说等下才接受询问的吗？」

瞄了一眼伊砂，然后往这里投来了轻蔑的视线。

不过通过这次询问，骏知道了不仅他们，这里的人都不知道自己在哪里。

也就是说，全员都是吗？

要不然的话，鸣泷可以去问在这里的同伴的。

也就是说，在这里的参加者的全员都不知道这里是哪，但是，为什么会这样呢……。

不告诉参加者合宿的场所就进行合宿的理由骏想象不出来。

是不是察觉到骏在想什么呢，伊砂开始解释了为什么不告诉合宿场所的理由。

「然后，为什么要分几组让你们来到北海道呢，这是宿老众的要求，等你们都集合在这里之后才告诉你们。为什么要这样做呢，是希望不要被狗牙察觉到……啊啊，我知道大家有很多话要说」

有几个人好像在说着什么，伊砂举起手打断了他们。

「无论知不知道场所，只要不被狗牙察觉就没有关系了……就是这样。也就是计划在普通的进行中，发生了一点不普通的事态」

说到这里，伊砂的声音小了起来。

「不知道大家是否知道，在这之前，有个年轻的家伙被狗牙杀死了」

唉唉，有人发出了惊愕的声音。

「好像我们这里的动作泄露了出去了呢」

「这，这是怎么回事」

棚仓兄妹的兄忍不住问了起来。

「询问摆在后面」

「啊，抱歉」

「嘛，虽然还不能断定，不过万一情报泄露的话，将场所极秘的隐藏起来是宿老众的目的。不过，从岩洞被杀的这点来看，我想果然情报已经泄露了」

每个人都摆出了一副正在思考的表情。

「虽然在这里具体如何训练已经决定好了，但是事已至此，简直就是开玩笑呢」

伊砂望了一下全员。

「接下来，让我们来调查下重要的岩洞的事件吧」

骏感觉到这句话让狗牙绝众紧张了起来。

香月也是一副紧张的表情看着伊砂。

「今天，将这三个人带到这里之后，岩洞把车停到了停车场，下午的时候发现轮胎被谁刺破了」

大家都吃惊的看着伊砂。

「另一辆车的轮胎也是。不仅仅是轮胎。配线也被弄坏了，现在这两台车都无法动起来」

这代表着什么呢。

如果骏想的没错的话……。

骏静静的拿出了新的手机。

之前使用的手机被狗牙给弄坏了，所以买了新的手机。

「弟子做错事是师傅的责任」，游真这样说过，所以买手机的钱是游真出的。

骏在这个时候，稍微有点想重新看待游真了，不过，也只有这个时候。

信号表示」圈外」。

这也是当然的了……。

骏轻轻地关闭了手机。

「如果不是你们其中的某个人恶作剧的话，那就是有外人破坏的。然后岩洞为了调查此事就去森林中搜查了。然后，过了很久岩洞都没有回来。我就让善树和双子去找他了。然后发现倒在地上的岩洞的三人，立刻就飞奔回来，向我报告。嘛，之后的事情你们就知道了」

棚仓兄妹因为是年子（同母差一岁的孩子），正确的来说，并不能称呼为」双子」，伊砂觉得方便就称呼两人为双子。

也许在狗牙绝众之中，这是对那两人普通的称呼也说不定。

伊砂将上体向后仰，把背靠到椅子上。

「然后，我们现在的状况，很糟糕，明白吗？」

谁也没有回应。

「伊砂小姐，我们」

骏发出了声音，然后全员都把头转向他。

再一次的，全员的视线都集中在了骏的身上。

「难道我们遇难了？」

伊砂笑了起来。

「还真是有趣的表现呢。这样说也可以哦，我们现在跟在山上遇难的人一样，动弹不得呢」

鞍马一脸不可思议的把头歪了过来。

「虽然不赞同……不过在车子无法使用的情况下，联络谁过来接我们也是可以的吧？」

「现在，无法与外部取得联络」

「唉？」

「这里原本是没人使用的旅馆，本来就没有电话。并且手机也是表示圈外」

这是桌上发出了几声悲鸣。

「还有，这里是森林的正中央。周围一家人都没有。如果要走到最近的城镇 的话，需要一天多的时间才行」

「但是，步行也不是可以的吗……」

「也许将岩洞杀死的狗牙还在森林中的哦？」

「啊，不是……但是，如果全员一起的话……」

「如果狗牙只有一两匹的话是没关系的」

「难道，伊砂小姐……」

这一瞬，鞍马的表情变得胆怯起来，望着伊砂。

「从宿老众那里，得知这次狗牙可能是集团行动的。先不论有没有真祖的存在，如果要杀死岩洞的话，至少要有好几匹『子』才行」

「怎么这样……」

现在桌上到处传来低沉的呻吟声。

「在不了解对方战力的情况下，我不赞成去森林」

「但是，如果这样的话，该怎么办呢？」

「三天后，吃点四天后，游真小姐和宿老众的其他人会按照原定计划来到这里。我认为在这里等到他们的到来是最贤明的方法」

听到伊砂的说明，有的人安心的吐了口气。

「嘛，要说游真小姐和狗牙那个恐怖的话，还真是要比较一下呢」

面对伊砂的戏言，香月一脸认真地回答道。

「肯定是师傅大人恐怖」

谁也没笑。

到底是由于狗牙的威胁而恐怖，还是因为真的害怕游真呢，骏无法判断。

「这里就算被困十天食物的供给也没问题。不必要做危险的事情」

「是这样的，我也这样想」

一乘寺表达赞同。

「也就是说，到增援来之前，就在此处待机。是这样的方针吧」

「不过也没有其他的选项了吧」

发出这个恶毒的发言的人是鸣泷。

他好像很喜欢顶撞冲突别人的样子。

「那么，就把全员分为三个班。之后，行动必须以班为单位，严禁单独行动。之后，还要随时携带武器」

然后，伊砂开始了分班。

「首先是一班。班长是我。然后还有鸣泷和椥辻。二班班长是一乘寺。加上棚仓兄妹，上桂。三班班长是修学院。加上鞍马，桃山……还有葛城呢」

伊砂依次把视线转向香月和骏。

「香月的负担是不是太大了？」

「没什么大的负担」

「那样的话，就这样吧。那么晚上让两个班巡逻。剩下的一个班准备饭。了解了吗？」

「了解」

「今晚开始就由我的班来进行巡逻吧。晚饭后到凌晨二点吧。然后就由二班接任。二班从凌晨二点到早晨六点进行巡逻。然后，今天的晚饭和明天的早饭就交给三班，了解？」

「了解」

「巡逻的中心是出入口。之后还有二楼的廊下，顺便看下外面。建筑物周围的森林绝对不能进入」

其中有人吞了口口水。

「二班现在快点睡觉吧。分配房间要保持一个房间两个人。鸣泷和椥辻，一乘寺和上桂，棚仓兄妹，香月的话……」

「我，我这里的话就我，美玖和骏三人」

「不，这样的话鞍马就一个人了」

「那么，我和他们三人一起就好了」

噢噢噢？和三名女子住同一个房间！？

这时骏的心已经砰砰跳了起来。

「四个人住一个房间？这之后再讨论吧」

「我就算睡地板也没关系」

面对香月的发言，伊砂向骏送出了意味深长的视线。

「难道，你想让女孩子睡地板？」

激动的心情一下子冷却了下来。

「……额，嘛，就交给你们了，睡地板是我的得意技能」

「真伟大，这才是男孩子嘛」

这完全是差别待遇嘛。

这样想着的骏也只好沉默。

「那么，就先解散。去决定好的房间看一下吧」

伊砂站了起来。

7

因为原来就有家庭套房，所以骏等四人就进入了那里。

房间里有一个三层床和一个沙发床，当然，骏是睡在沙发床上。

「啊，已经够好的了。有床睡就已经是天国了」

骏说的是他自己的心里话。

现在已经是傍晚了，单人做饭任务的第三班的四个人，到房间收拾好东西之后，就急急忙忙的开始准备晚饭。

厨房里现在已经挤满了穿着制服的女性。

三人按照伊砂的意思都穿上了围裙。

香月和小美玖都是，制服外面套个围裙的样子真是好看呢，不过现在即使是这样还是有点不满足呢，如果更奢侈点，希望能够看到裸体围裙呢，至少，女仆装什么的……

骏的脑里，浮现出包裹着女仆装的香月和美玖的样子，并且还穿着围裙。

两人的女仆装，还都是超短的迷你短裙。

穿着超短的迷你短裙女仆装的两人，还穿着围裙，并且向着骏展露出极上的笑颜。

「晚饭要吃什么呢，主人？」

这样啊，什么好呢。不过，在吃晚饭前先吃你们两个什么的……。

啊，骏大人，不行的，姐姐在这里，那样的事……。

呼呼，没关系的，小美玖，因为香月也会一起的。对不对，香月。

什，什么因为会一起就没关系，骏……啊，稍微，这种事，是不行的……。

好不容易穿次围裙，女仆装是不是太麻烦了？来，脱掉吧，直接裸体围裙……。

骏在进行奢侈的望向。

香月发现了站在厨房，一直呆呆的看着空气的骏。

「骏」

「两个人都很棒哟……」

「骏大人？」

「看起来非常美味哟」

「骏！」

「看起来很好吃呢……啊？」

从不好的妄想中醒来的骏，抬起了头，与看着自己的香月的视线重合了。

「……马上就要做晚饭了，你想吃什么呢？」

「唉，什，什么都不吃哦？这一点点可不够哦？」

「你在想什么？」

不止香月。

骏感受到三个人疑惑的视线都在盯着他，骏冷汗直流。

「啊，不是，我只是在思考岩洞先生被杀害的时间。这样……」

说出岩洞先生的名字好像有点效果，香月，

「这样啊」

小小的吐了一口气。

「嘛，我知道你很在意了，不过现在这件事并不是最优先项」

「啊啊，这样啊，这样啊」

于是，四个人又开始做饭了。

危险~~~啊。如果刚才我在想的事情被香月知道的话，可能现在就已经被杀死了。

骏擦了擦直流的冷汗，并且考虑，以后妄想的时候要注意下。

不过无法停止自己的妄想，才是他嘛。

四个人急忙的调查厨房里有什么东西。

从食材到器具，调味料确认终了之后，骏，美玖，鞍马排场一排站在了香月的面前。

「然后，班长，做什么呢？」

骏问道。

香月的回答正如预想一般答案。

「咖喱」

这是最说得过去的。并且，在这个现在无人使用的原旅馆里，有大型的冷藏库，也有足够的食材，万事俱备，只欠东风呢。

「因为有很大的锅子，所以做起来比较方便。但是时间没有多少了，快点」

香月宣言之后，四个人便开始了工作。

虽说烹饪本身很简单，但是要做很多分就麻烦了。

不管是骏还是美玖还有鞍马，都一句话不说的切着菜。

切洋葱，马铃薯的时候，眼睛雾蒙蒙的，然后要切胡萝卜，还要将冷冻的肉解冻。

微波炉还没拿过来吗？这里的东西已经超过合宿的范围了吧。啊……，这样啊，不管是冷藏库还是微波炉，都是原来旅馆的东西啊。

骏这样思考着。

的确，如果不是一直使用的话，就没必要一直插着电源了。

比起旅馆，这里更像是豪华一点的膳宿公寓呢。（就是适合家庭旅游的住宿的小旅馆）。不过即使是这样要同时供给十多个人吃饭还是有点超出其原本的功能的。

骏擦去因切洋葱而流出的眼泪。

虽然每天都和香月和美玖准备包括游真的份的饭，不过这次还真是大工作呢。

四个人拼命的的工作着，总算在饿着肚子的家伙们抱怨之前，好不容易在晚饭时间——准确说迟了一点……准备完成了。

8

全员都聚齐到了食堂吃晚餐。

但是，整个食堂都是寂静无声。

最初至少还有伊砂大声喊，这不是很好吃嘛，现在也已经沉默了下来，什么都不说就在那默默地吃着。

果然，岩洞被杀所带来的冲击实在是太大了……么。我虽然是部外者，不过现在好像被看做是同伴的样子了。

这样想着的骏，看了看香月。

她还是一如往常不怎么说话。

虽然现在没有说话，但并不是因为受到了冲击所致的。

不过，一定很累了吧。我也……非常累了呢。

骏想着自己现在在北海道。

先是离开自己的家，去秩父的游真小姐的家，然后有来到了北海道的森林之中。真是不知道是怎么回事呢。

的确，这不是平稳的日常。

当然，骏早已做好了与平稳的日常说拜拜的觉悟了。

但是。虽然已经下了决心，但是没想到会遇到这种事件。

难道，从这以后这样的事件会接二连三的发生吗……应该不会吧。不，是希望没有。

不过，就算这样，只要能和香月在一起骏就安心了。

香月在的话，无论如何都没关系的。

只是，如果对方是香月的话，在自己的想法无法说出的现状下，骏稍稍感到了一些不安，焦躁。

现在证据还太少了，总之，不能再看清一点事态的话，还是不能说的。

要在何时，怎样的情况下才能说出来呢。

这样想着的骏，继续吃起了饭。

不久安静吃完饭后，就解散了。

要巡逻的伊砂和一乘寺还在桌上商量着什么，三班在收拾。

四人洗完东西后回到了食堂，伊砂和一乘寺还在说着什么。

「伊砂小姐，我们就先走了」

听到香月的声音，她慢慢地抬起了头。

「辛苦了。明天吃完早饭后可能全员要去建筑物的周边进行搜索，好好睡一觉休息下吧，香月」

那种叫法……香月嘟哝着什么，然后回答，知道了，并点了点头。

「伊砂小姐也请小心，一乘寺也是」

「明白了」

响应的伊砂把视线转向了骏。

「葛城君，好像把你卷入了奇怪的事件，真是抱歉」

「啊啊，不，怎么说呢……这也是没有办法的呢」

「听你这么说，我编的稍微有点开心了呢。接下来的三天，请好好忍耐」

「是」

「那么，请好好休息吧」

香月小心的低下了头。然后美玖，鞍马，骏依次送上了寒暄的语句。

「我去休息了，晚安」

「晚安~~~~~」

「请好好休息」

「啊啊，晚安」

四人一起回到了房间。

这个时候伊砂说」明天吃完早饭后可能全员」，结果，第二天的早晨，并没有能看见所有人的脸。




第二章 第二位牺牲者
1

吃完饭后，第三班的四个人——骏和香月还有美玖，以及鞍马明在厨房收拾晚饭后剩下的餐具。

收拾用了不少时间，之后，四人回到了食堂。

中三的鞍马明短发，表情变化丰富，对初次见面的人并不表现恐惧，给人元气活泼的印象。

穿着的好像是他们中学的制服。

今天尽管是初次见面，不管是在做饭的时候还是收拾残局的时候，鞍马一直都在不间断的和香月，美玖还有骏说这话。

是一个元气明朗的女孩呢。

这就是骏的印象。

虽然作为外来者的我被当做累赘，不过这也是她的优点呢，住在同一个房间也没有问题呢。

实际上，鞍马只是觉得骏这个一般人过来参加合宿很奇怪而已，对于骏只是奇怪而不是讨厌的样子，关于她，好像没有什么担心的必要。

香月朝着和一乘寺商量的伊砂发出了声音，然后低下了头。

伊砂齐给人的第一印象，就是哪个外资企业的秘书。

穿的是紧身迷你裙和同样色调的女式西服，衣服的穿法看起来好像随时会撑开一样，或者说是故意为了营造出那种氛围才这样穿的。

「那么，请好好休息吧」

美玖，鞍马，骏依次送上了寒暄的语句。

「我去休息了，晚安」

「晚安~~~~~」

「请好好休息」

「啊啊，晚安」

「晚安，明天的早饭，拜托了哦」

伊砂这样响应了之后，再次和一乘寺商量了起来。

作为女性狗牙绝的高手，并且是这次合宿的领导人的伊砂，和参加者中年龄最大的一乘寺讨论者关于在建筑物内巡逻的事宜。

两人的表情都非常的紧张。

那是当然的。

和伊砂一起作这次训练指挥任务的岩洞被不知道的某人杀死了，并且杀手搞不好就在附近，这样的话，就变得紧张和认真起来了。

2

骏他们四人离开食堂后就回到了他们的房间。

房间是在二楼的角落里，这里好像以前营业的时候是作为家庭房间使用的。

这个房间比其他的房间更大一些，话说回来，在这个单间里，一个房间里和三个女孩子一起生活这种状况，虽然紧张但是也非常的期待。

不过考虑到现在所处的位置与状况，骏淡淡的期待感，很快就消失了。

用钥匙打开门的香月转过头来。

「骏」

打了个手势。

与鞍马明成为鲜明对比的香月，让人感觉非常安静，并且很高，长长的黑发垂至腰际。

被浓绀色的水手服和长裙缠绕的她，已经超出了美丽，给人一种妖艳的感觉。

香月给人一种她一直不会变的感觉，至少外表上是这样的。

这样想着的骏靠了过去。

「抱歉，我们先进房间，你先在这里等个三四分钟」

「……这样啊，换衣服吗」

「唔。虽然一个人去浴室换衣服也没关系」

「啊啊，没事的，我就在这里等着好了，完了叫我」

「抱歉」

「真是抱歉」

香月和美玖打开了门，消失在房间里。

美玖是中一，是这次训练的参加者中最小的。

她齐边的短发与她大人气的特点很相似。

真是可爱呢，小美玖。虽然香月的水手服也很好，不过小美玖的连衣裙，也是不错的呢。

骏暗笑了起来。

鞍马明把脸靠了过来

「讷讷，葛城」

「唉，什，什么？」

如前面所述，她是一个天生不怕生的人，能和骏还有美玖普通的交谈。

「你和修学院，是什么关系？」

虽然不是很难回答的是，但是也不能没事的回答

「那个，要说是什么关系……」

「不是恋人吗？」

「不是~~~~怎么会呢」

骏在回答的同时，心里非常的残念。

「呼，这样啊」

鞍马摆出一副不可相信的脸，说出了一句话

「可别偷看哟」

丢下这句话关上了么。

哎呀哎呀，还真的是怒涛般的展开呢。

把背靠在廊下的墙壁上的骏叹息着。

有的事，还是有很多不明白的地方呢。伊砂小姐的话也有很多不懂的地方，等下向香月确认下吧。

骏在脑内回想着从飞机场和伊砂见面到现在的事情，不久香月就出来了。

「久等了，骏」

香月上下都换成了罩衫。

这身装扮看起来有种色色的感觉，又好像没有，使得香月看起来很有魅力。

充满了魅力。

这件衣服充分的体现出了香月的身体曲线，并且非常强调了胸部的感觉，这个也不错呢。

「嗯？怎么了？」

「啊啊，没有，什么都没」

骏慌慌忙忙的用手在脸的前面挥了起来。

「在考虑一些事情」

进入房间的骏，做到了自己要睡的沙发床上。

沙发上已经垫好了垫背。

美玖也是上下都是罩衫。

明穿的是牛仔T恤，和骏是同一种风格

骏看向香月，香月一脸认真的看着骏。

「唉？怎么了？」

「虽然伊砂小姐已经说过了，不过把你卷入奇怪的事件之中，真是抱歉」

香月发自真心的低下了头。

这个家伙，还真的是非常善良呢。

骏的心情稍稍变得轻松了点。

「唔，没关系的。比起这个，我想问你点事」

「是关于今天的时间吗？」

「是的，我有点在意的地方」

「唔，我也有些在意的地方，睡觉前稍微说一下吧」

骏的沙发床和墙壁平行，与另外的三个墙壁形成直角。

香月在骏的面前的床上坐了下来。

正好和骏面对面。

床上放置着她的刀。

无明刀一番」弱竹」

与香月爱用的」玉响」相比，刀身很细并且有点呈弯曲反翘。

香月曰。

「说起来，这把刀比起斩更倾向于刺呢。当然，斩也是可以的，不过施力的时候，有种微妙的感觉呢，和玉响比起来，这把刀有点难用呢」

那把玉响，现在还在骏的体内。

大概。

恐怕是的。

一定……。

但是，ruozu啊。有着奇怪的名字的无明刀还真是多呢。

香月和美玖的居合的师傅——现在也是骏的师傅——游真说过，无明刀是天心无明流代代相传的特殊的日本刀。最初的一把是在室町时代打造并且传承下来的，一共有七把——只有七番的罪无是两把一组的小太刀——在战国时代末期完成的样子。

那些，由天心无明流的挡住代代继承下来。

由于现在天心无明流的当主是游真，所以七把无明刀都是她的所有物。

但是，还真是超出想象的话呢。在这二十一世纪生活的我，与室町时代和战国时代扯上了关系。战国时代什么的，也只有在学校的授业和游戏中听说过。

这些是骏知道无明刀的历史时的感想。

并且到现在也没变。

美玖好像对香月和骏的谈话很有兴趣的样子。

把刀放在床上坐了下来，等待这谈话的开始。

她所持的是无明刀四番」常暗」

这把刀的特征就是，刀身全部都是黑色的。

到的长度也很短。

因为全部是黑色所以叫常暗吗。那这样的话，其他的刀的起名方式也就易懂了。

骏还有以前游真把刀身给他看的印象。

这就是无明刀，游真和香月，还有美玖所使用的，狗牙绝的剑。

也就是说，其他的狗牙绝众也都持有他们独特的武器……那样的话，明的武器到底是怎么样的呢。

骏，瞥了明一眼。

她坐在床上，一脸意味深长的表情看着骏和香月。

明感兴趣的是骏和香月的谈话呢，还是骏和香月的关系呢，无法判断。

「骏，你在意的是什么呢？」

香月先发言了。

骏把两手放在床上，支撑着身体，脸朝着天花板看去。

「关于伊砂小姐把我们弄睡着，然后运到这里这件事。那个女人，她说是担心情报有走漏的风险，像她那样说的话，为什么，事情会变成这样？」

「这样啊。好像那是宿老众的指示」

所谓的宿老众。

游真曰过。

「像是狗牙绝众的干部会一样的组织」

这样呢。

香月轻易就相信了，让骏的期待落空了

「啊……这样啊」

「如果是师傅大人的话，就不会用药物，会直接把你殴打致晕，会比这更惨」

香月一脸认真的表情淡淡地回答道。

真的吗！？不过，这的确是游真小姐能干出来的事情……啊，不对不对。

被香月胡乱的回答，骏不由得也变得害怕起来了。

总之，最让人害怕的还是游真小姐啊。

骏重新振作了一下重新开始询问。

「其他的人是怎么样的？也是和我们一样被弄睡着的？」

「好像其他人是昨晚才来的样子」

这样说着的香月看向鞍马。

「啊啊。大家都是坐小型客车来的，岩洞先生在夜里开车把我们送过来的」

那辆小型客车现在正停在外面。

骏把脸靠向了鞍马的脸。

「是睡着的吗？」

「不……要怎么说呢。大家都是醒着的吗？我是稍稍睡了一会儿」

「那么，知道这里是哪吗？」

鞍马耸了耸肩。

「完全不。过来的时候，客车的窗户是关上的，别说看外面的景色了，在夜里，完全是一片黑暗，根本就无法判断是哪。话说回来，我是第一次来北海道，白天有多长我也不知道呢」

「其他的人也是第一次来吗」

面对骏的提问，鞍马轻轻的摇了摇头。

「怎么样呢。据我所闻，好像没有来过的家伙」

「如果这样的话，香月是唯一一个有来过北海道经历的人。所以才让她睡着的啊」

「顺便让骏和美玖也睡着了。好像是这样的呢」

香月说道。

「这样啊。那样的话……总之，这样的话。但是呢……」

骏嘟哝着还想说着，香月：

「接下来呢？」

问道。

「啊啊，接下来啊。接下来呢」

骏努力的赶走在脑中浮现出的尸体的影响，站了起来，面对着香月。

「那个尸体……真的是岩洞先生吗？」

「唉？」

甚至连香月也被骏的问题冲击到了。

睁大了双眼盯着骏。

「那个……是什么意思呢，骏？」

「就是，那个尸体，不是手足和头都没有了吗？那怎么判断那个就是岩洞先生」

香月呆滞了。

「判断什么的，你也不是见到了吗」

「唔，嘛。那个有点难以辨认呢」

「但是。那个尸体，不是穿着岩洞先生的衣服吗。还有那个健壮的身体，除了岩洞先生之外你还想说是谁呢？」

别这样说道，骏再次挥去了脑中浮现出的映射，呼了一口气。

唔……。

疑问的点很快就被消除了。

「虽然谁也没有说。但是，手足都没有的话，那么身高也是判断不了的吧。没有头的话，也就无法判断脸的样子。并且香月，你敢断定那个是岩洞先生吗？你有和岩洞先生的关系亲近到一下子就能认出来吗？」

「不，我……」

香月一瞬间结巴了。

「但是，一直和他组队的伊砂小姐也在的。比起这个，还会有其他人吗？比起这个，骏，你难道是想说，刚好有一个和岩洞先生身体相似，并且穿着和岩洞先生一样的人碰巧在森林里被狗牙杀死了吗！？」

「我想也不是没有可能的」

突然的，鞍马喊了骏的名字。

「那么葛城，你在考虑什么事情的可能性？」

「虽然没有什么具体的，不过头和手足这件事让我有些注意。看，虽然是迷，不过是不是有什么能够将没有头尸体偷换的常见手段呢」

「偷换什么的，你啊……」

鞍马的表情也变得呆滞了起来。

怎么了，大家完全呆住了。

「是谁偷换的？狗牙吗？这样做的家伙能得到什么！？」

面对这样的突然的反问，骏也无法流利的回答。

「那个是……」

骏还没有明确的考虑这件事。

仅仅是考虑到了这些含糊不清的事情了而已。

「……这样呢。狗牙，不会做这些事吗」

「这是当然的了！」

被这样断言，骏稍稍有点生气了。

在现在这种无法判断现状的情况下，应该要去考虑到各种事情的可能性才对。

啊，说到可能性的话，在那说话的途中变成了那样呢。

骏再次把脸转向了香月。

「这个，鞍马也挺好了，对手是狗牙的话，可是将那个岩洞先生杀死的哦？将那个那么厉害的那个人？」

香月一瞬间别开了视线，然后有转了回来，小小的点了点头。

「唔，这点的确不可思议呢」

「岩洞先生是被杀死的吗？」

「嗯，是被杀的那方」

「被杀的……那方？」

骏的脑里再次苏醒了那个惨烈的死体的映射，他吞了一口口水。

「那，岩洞先生缺失的部分呢？」

「这个啊。如果被狗牙杀死的话，原本应该会被啃食的更多的。仅仅是头部被啃食，胴体却无伤……是有点不可思议呢。那些家伙，比起手足，应该会先啃食内脏的」

香月平淡的说出那些如猫吃剩食的话。（也许是NETA，没查到）

骏：」咕」

立刻用右手捂住了自己的嘴。

「虽然我还没有狩猎那么多的狗牙，但是那些家伙都无一例外的啃食着人类。上次袭击我的狗牙，不也是说了却要将我的脑浆，胸，内脏好不遗漏的啃食掉的话吗。所以，岩洞先生的胴体无伤的确让我很意外。

胸，胸部……」

还捂着嘴的骏，想都没想，就把视线转向了香月的胸部紧紧地盯着。

的确很美味的样子呢。从别的意义上。我也想吃呢。

「所以如果凶手是狗牙的话，胴体无伤的确有点……」

香月感受到了骏的视线。

「骏，你在看哪里」

「唉」

骏把手从口中放下来，很快的已开了视线。

「没有没有没有。我完全什么都没有看哦」

「这样啊。我还以为你在看我的胸部呢，是我的错觉吗」

「当然，是香月你的错觉」

「讷讷」

鞍马把脸凑到美玖那里去了。

「那家伙，是色狼吗？」 「骏大人吗？」

美玖的小头歪了过来。

她的那个样子真是可爱啊。

但是，她说出的话却一点也不可爱。

「是这样的呢。我认为是一个非常色的色狼」

「这样啊，果然是这样呢。都摆出了那样的表情了，看来我也得小心了」

骏瞪了两人一眼。

「那边的！不要随便讲话」

美玖和鞍马，立刻把头别了开来。

真是的，骏把脸转了回来，香月依然一脸怀疑的看着骏。

「那个……香月小姐？」

香月惊的睁大了眼睛。

「啊啊，不，抱歉。骏是色狼也不是今天才开始的。快点回到正题吧」

「别随便说这种事啊！」

骏真的生气了。

「这样继续的让你们单方面的认定下去，是不是马上就要打我了？」

「啊……抱歉」

看到香月委屈的样子，骏慌张了起来。

「没，我没有责备香月的意思，让我们回到正题上吧」

香月无力的点了点头。

这家伙，还在在意啊，殴打我的事情。

骏不禁笑了起来。

「唉？」

香月抬起了头，骏挥着手说没什么，然后很快的就变回了认真的脸。

「那么，香月，如果我说杀人那方不是狗牙呢」

「……这样啊。但是，也只有狗牙会杀岩洞先生吧，并且是真祖才行呢，难道真祖和其他的狗牙不同，会将人类啃食成那种样子也说不定」

狗牙……并且是真祖，吗。

「也就是说香月认为这个附近有真祖咯？还是什么」

美玖和明变得不安了起来。

骏没有发现，但是香月发现了。

所以香月为了让两人安心起来，便用稍稍强一点的口气否定起来。

「并不是这样的。真祖出现在这种场所并且杀人，是不可能的」

鞍马也持有相同的意见。但是。

「根据呢？」

「首先，真祖不会显现于人类的眼前。真祖极力的避开与人类扯上关系。吃的饵食都是让自己手下的狗牙去捕猎的。并且在这个有狗牙出没的情报，不要考虑会有真祖出现的情况哟，骏。因为迟早狗牙绝会出现在这里的」

「那么，关于岩洞先生被杀的这件事，香月你是怎么考虑的？」

「这个啊」

香月在脑里把自己的想法简单的整理了一下，说了出来。

「岩洞先生毫无疑问的是被狗牙杀死的。只是不像是杀死普通人类那样杀死了岩洞先生。并且，我认为是真祖以外的狗牙干的，大概是几匹『子』偷袭了岩洞先生吧。这是基于没有真祖出没的可能性上得出的结论」

「但是，修学院」

鞍马打断了香月的话。

「啊啊，我知道的。的确，相对于几个子共同行动的确很难想象。不过，比真祖出没的可能性要高很多，我是这样想的」

「唔……是这……样呢。这样想应该没错呢」

这样说着的鞍马，从语气来看，好像并不怎么信服。

「总之，这就是我现在这种情况下的意见。但是……」

香月还有什么话要说的样子，却突然支支吾吾了起来。

「总之……不协调也是有的……确实感觉到有一些违和感呢。并且，看不见那种违和感的正体……有点感觉不好呢」

不协调，违和感，吗。的确是呢。

这些骏也感觉到了。

但是，骏的违和感和香月的违和感有点不同。

但是，果然这样理解比较好吗。

应当是这样的。不，但是……

骏踌躇了。

如果现在还追着这个问题不放的，搞不好会使自己和香月的关系产生隔阂。

他感觉会变成这样。

「刀和鞘不是一心同体是不行的」

游真的话从骏的心里苏醒了。

同时，游真接下来的话也从骏的耳边响起了。

3

「嘛，怎么说呢，香月和小骏，不是比喻，要是不能真正的一心同体的话，就会麻烦了呢」

那天晚饭后，香月和美玖在厨房收拾餐具的时候。

在说道一心同体的时候，游真匆忙的把声音的大小降了下来。

二十多岁的馆山寺游真是天心无明流的第十七代当主，身材娇小，短发，穿着轻飘飘的迷你裙，看起来（仅限）很可爱，实际上是一个性格凶暴，旁若无人的家伙。

而这时，她却为了不让别人听见而放小了声音，看来是一个很急的事情。

骏险些没把喝着的茶喷了出来。

「什，什么意思！？」

游真喵的浮现出了小恶魔般的表情。

「什么意思呢，就是这个意思呢。可别装什么好孩子呢，你这个色狼」

「我根本就不知道你在讲什么，话说回来，能不能停止叫我色狼。我只是的H程度只是普通高中生男子的平均水平罢了」

「最近的男高中生的平均水平还真是搞呢。果然是那个吧。在网络上H录像看多了，所以平均点提升了」

「……看来无论如何我都要做色狼了呢」

「所以你就是色狼了呢」

「都说了！我只是一个健全的普通的男子高校生」

游真，噗的喷笑了出来。

「喂喂，健全的色狼，怎么样啊」

「不知道」

「嘛，小骏是一个色鬼也好」

「一点也不好哦。并且，很糟糕」

「香月那个家伙简直太一本正经了。别老是等。干脆，这次不是一个绝好的机会吗？」

游真在椅子上盘腿坐了起来——明明穿的是迷你裙——还抱起了双手。

「唔嗯唔嗯，这样呢」

好像了解了什么的游真，一个人在那里点着头。

「如果男人比较好的话，香月说不定会变得比现在更圆滑呢。现在这家伙，实在是太顽固了，太尖锐的话反而容易被折断呢，做师傅的我对这个方面有点担心呢」

放下双手的游真，挺起身子窥视着骏。

「怎么样，小骏，这是一个好机会。就这样成为香月的男友候补？香月好像不讨厌你呢」

不讨厌……吗。有点开心呢，但是。

「都说了，别说什么候补了，我完全不懂你是什么意思」

「先别说什么候补，只要喊出『香月，我喜欢你！』之类的就行了」

「不行不行不行」

骏摇晃着头。

「如果做了那样的事的话，我当场就会被杀死了」

「没关系的。女性对这个没有抵抗力的」

「……游真小姐也是吗？」

「如果在那种气氛的环绕下，我也会松懈呢。如果被告白的话，如果是你的话我也会喜欢上的感觉呢」

说话，绝对是说谎。

「像不像是一看？小骏，姐姐我的话随时都OK哦」

「不，不用了。我，对游真小姐……咕啊啊啊啊」

按着腹部的骏，已经七转八倒了。

「都……都说了……别这么……突然的……打人」

拔刀的时候不用说，就连打人的时候，游真也是没有任何预备动作的，所以骏根本无法防备。

因为无法预判，所以骏根本无法对将要被攻击的地方施力防御，被打了一拳。

全身都响了起来。

脑里也刺痛了起来。

哈哈哈。

骏冷汗直流，疼的在起居室的床上打滚。

骏深呼吸，调整呼吸，仍然还有疼痛感留在身上。

「小骏哟」

「什……什么……？」

「不能感受到对方的杀气和斗气可是不行的哟」

「别说……这种不可能的事情。我是……普通人」

「不管是谁，一开始都是普通人」

「游真小姐……和香月也是？」

「就是这样」

果然，无法相信呢。这个人什么的从出生开始，就在对周围的人实行暴力吧。不，在母亲的肚子里就开始了吧。

「……你在说什么？」

发抖发抖。

「那个，小骏哟」

「是……」

「如果不做出就算死了也没关系的觉悟的话，可是靠近不了女孩子的哦」

「不……嘛……是这样呢」

「什么啊，不错嘛。该不会，现在，还在恨香月把？」

骏不自觉的，把手放到了被香月刺过的左胸上。

虽然那个地方连伤痕也没有，不过那是骏是被杀掉了。

实际上，要不是游真说的『鞘的体质』的话，骏应该已经死了。

但是，也没有恨。

「不，没那种事」

「那么，是怎么回事。香月的事情，你一点都没有想吗」

是不是该把自己的心情表达出来呢，骏迷惑了。

但是，也不能总是沉默，总之先试着解释下把。

「香月长得很漂亮，很美丽，基本上是一个善良的家伙。嗯，我喜欢她，但是」

「但是？」

「要怎么说呢，我也不明白就是了……啊，就算做出了死了也没关系的觉悟，但是也还是很远呢，就是这种感觉」 

「很远……呢」

「抱歉，是一个奇怪的比喻呢。但是也找不到其他适当的比喻方式了」

「没关系。骏所说的，总感觉能够明白呢」

游真少见的摆出了一副认真的表情。

「不管是我还是香月，都是每天豁出性命的狗牙绝。另一方面，小骏是与非日常无缘的普通人。感觉距离很远不是当然的吗？如果没有这种感觉的家伙法而无法信任呢」

游真挠了挠头，把脸转向了电视画面。

「但是，那个可是认真的」

「唉？那个是什么？」

「一心同体的事」

游真按下了PS3的手柄的按键，大屏幕的显示器上显示出了不知道是什么游戏的映射。

看着电视的游真小声的说。

「香月和你是刀和鞘的话，那你们两人的心就要一直互相信任才行呢」

「啊……哈」

「干脆，身体也结合怎么样？」

「都说了，那种事还……」

「看起来你很开心你啊，骏」

骏慌慌忙忙的挥了挥手，然后香月收拾完残局从厨房里走了出来。

好像没有听到刚才的对话的样子。

骏害羞的大声叫了起来。

「真开心呢。我单方面的被游真小姐虐了」

「哈哈哈」

香月灿烂的相容让骏不禁移开了眼神。

结果，和游真的对话就在这里中断了

4

一心同体呢。我也，就算是我，也能做到吧……不，不是真正地一心同体，当然只是一个比喻。话说回来，我在辩解什么啊。

在反问自己的时候，骏抬起了头。

抬起了头，看到了正在思考的香月。

这个问题……关于岩洞先生被杀害的这个时间的违和感的差异问题的探讨，不是现在也可以。

这个是骏的结论。

三天后游真小姐就要来了。因为除了游真小姐以外宿老众的某人也会一起来，那样的话，就没有什么问题了。况且，这里也没有真祖。

骏对香月说了以上的话。

她莞尔的笑了起来。

「就是这样」

但是，香月的笑容立刻就消失了。

「不过，这并不是多余的担心。实际上，岩洞先生已经被人杀死了。在房间里睡觉的时候，最好还是有一个人醒着比较好呢」

香月看了看自己的手表。

「九点半吗」

香月把脸转向了美玖。

「美玖，还不困吧？」

「是的，姐姐大人」

「那我就先洗洗睡了。大概一点钟起来。到那个时候之前就交给你了」

「明白了」

「我也要做」

鞍马说道。

「不，明天再拜托鞍马你吧。因为要连续三天呢。明天早晨还要做早饭，大家六点就要起来了」

「知道了」

「啊，我呢？我要做什么？」

「骏吗？」

香月一脸惊讶的把脸转了过来。

「如果拜托骏来看守的话，我会不安的睡不着的」

「啊……这样啊」

香月依然的还是那么一本正经。

「美玖和鞍马都别让自己的武器离开身边」

这样说着的香月站了起来。

她拿着装有她的无明刀的包走向了浴室。

打开门的时候，香月站在那边回头

「两个人帮我监视下骏」

鞍马竖起了拇指。

「交给我了」

「香月……」

「开玩笑的，骏。别摆出那样的脸」

香月小姐？你现在，的表情，非常~~~~的认真哦

无视一脸悲惨表情的骏，香月消失在浴室中。

5

香月在盥洗室里脱了衣服。

并不是一个整体浴室（就是马桶，盥洗室，浴室合为一体的浴室，多在宾馆中出现），厕所好像是在别的地方。

不仅有冲洗处，盥洗室和浴缸都很大，香月非常的开心。

全裸的香月，小心翼翼的迭好了罩衫，放进了脱衣笼，走到了浴缸里。

没有好好洗头发的时间了。因为凌晨一点就要起来了，早点出去睡觉比较好。

因为香月的头发很长，不管是洗还是让它干都很麻烦。

她戴上了浴帽，将沐浴露涂到了身体上。

拧开龙头，然后把全身浸泡在了热水之中。

然后。

从头到脚都泡在热水中的香月，小小的吐了一口气。

难道杀死岩洞先生的是……。

岩洞和伊砂虽然不能和游真相提并论，但是肯定比香月强。

经验的积累也是的。

那样的岩洞，是不是被轻易杀死的香月无法判断。

而且，这次的训练，也给人非常唐突的感觉。

违和感，不协调……吗。

香月思考着。

前段时间从伊砂听到七人的介绍的时候有点微妙的违和感了。

不，要说是违和感，是一种奇妙的感觉……是我多虑了吗。不能判断的事情太多了，有点变得神经质了……

就这样在泡澡中思考着的香月，猛地惊醒了。

不行，不行。要快点洗好去睡觉。不把身体状态调整好不行。

香月很快的把身上的泡泡冲掉，然后拿起来浴巾。

擦拭完身体的香月，拿掉了浴帽，站在了镜子的前面。

丰满并且漂亮的两个乳房。

乳房的顶点上装饰着可爱的乳头。

纤细的腰部。

股间隐藏在阴影之中。

这个大镜子所照出来的，是香月美丽和谐的裸体。

但是，她的右乳房到右肩的一条大大的伤痕，打乱了这个和谐。

这个伤痕，看起来是消不掉了。不过，这样也好。这样也好。只要这个伤痕还在，我就不得不做狗牙绝众。

香月用左手抚摸着伤痕。

那时的恐怖和绝望，愤怒和杀意，香月无法忘记。

正因为有这个，香月才能够从游真艰苦的修行中忍耐下来。

杀，将狗牙杀死。将那些啃食人类的家伙斩掉。

她的瞳孔中正燃烧着暗红色的火焰。

6

香月把换下的内衣放到包里的一个小袋子，然后从里面拿出了新的内衣穿了上去，拎着包回到了寝室之中。

在那里的三个人都坐在自己的床上，叽叽咕咕的说这话。

「哟，香月，真快呢」

「因为我觉得没有洗头发的时间，所以就明天白天再洗吧。下面，美玖和鞍马去洗吧」

「好的，桃山，你先吧」

因为鞍马让美玖先，所以美玖就站了起来。

「那么，骏大人，鞍马大人，我就先去了」

「好的，请」

「呐，能不能别叫我鞍马大人，桃山」

「那么，叫什么呢？」

「明就可以了」

「那么，失礼了，明大人」

鞍马苦笑了起来。

「我的意 思 是，停止 大人 的称呼」

「那个……」

美玖把头歪了过来。

「叫明就可以了」

「对年上那种称呼方式……」

「还真是讲究礼仪呢，桃山」

香月小声的咳了一下。

「大概，是作为反面教材的师傅的效果」

骏捂着肚子笑了起来，美玖也小小的喷了一下。

「唉？什么？是什么意思？」

鞍马交互着看着三人。

骏作为代表开始了说明。

「也就是说，小美玖每天都能看见她的师傅游真，想着日后绝对不能变成她那种样子所以下了决心」

「原，原来如此~~~~」

「如果现在游真小姐在这里的话，这样回答的鞍马就已经预订死亡了呢。不，在那之前，我和香月就已经死了」

被骏这么威胁，鞍马吞了一口口水。

「是那么凶暴的人吗？」

「香月在食堂不是说过吗。『比狗牙更恐怖』什么的。那个可不是玩笑哦」

「这，这样啊。看来我也要小心呢~~~~」

偷偷笑着的穿著罩衫的美玖，拿着运动包消失在了浴室之中。美玖把自己的无明刀放在了她的床上。

「接下来，骏」

香月在骏的旁边坐了下来。

「唉？什什什，什么？」

感觉到她到了自己的旁边，骏立刻狼狈了起来。

而且是刚刚洗过澡的。

香波的味道飘了过来，使骏心跳不已。

但是，香月

「如果考虑奇怪的事情的话就要揍你哦」

咚的，骏从床上掉了下来。

「鞍马去洗澡的时候我会看着骏的，所以请安心」

「香~~~月~~~」

「啊哈哈哈哈」

明拍着手大笑了起来。

「鞍马你还真是个失礼的家伙呢~~~~~」

「啊啊，是的」

笑着的鞍马说道。

「修学院和葛城，叫我明就好了」

「嗯？这样啊，那么，叫我香月就可以了，明」

「明白了，香月」

「叫我骏大人就可以了哟，明」

「明白了，骏」 

「不明白。你没有明白！」（这里，明对香月一直都是使用敬称的，但是对骏是直呼其名）

「因为~~~~~。香月也不是叫你骏嘛」 

「我和香月是……」

「因为是恋人？」

「不是的，因为是同年啦。明是中三。虽然 大人 是开玩笑的，不过对于前辈，至少要加上前辈」

「知道了，骏前辈……不过，感觉好奇怪啊~~~」

「别说奇怪！如果讨厌的话，就叫香月好了」

「嘛，就这样吧，比起这个，香月」 

明交互的看着骏和香月。

「真的不是恋人吗」

香月会怎样回答呢，骏竖起了耳朵。

「现在不是呢」

有点失望呢，不过未来还有希望呢，骏的心情复杂了起来。

「现在？那是什么意思？」

「啊，没什么特别的意思。就是未来的事情谁也无法判断，就是这个意思，明」

明不可思议的看着骏和香月。

「明你还是小孩子，还不懂」

听到骏这样说，明生气的鼓起脸看着他。

「才比我大两岁，别搞得多伟大似的」

「对于十几岁的年轻人来说，两年已经是很大的差距了，明君。已经可以说是大人与小孩的差别了」

「什么啊……真让人火大~~~~」

小小的笑着的香月，很快让笑容消去。

「对了，明」

「唉？什么？」

「你的武器是什么样的东西。那个包里装的是什么？是刀之类的吗？能让我看看吗？」

「我的武器？」

明一跳站了起来。

「不是刀哟」

明走到靠在墙壁上的包，拿了过来。

「看起来像是高尔夫球杆的袋子呢」

听到骏的感想，明点了点头。

「不是看起来像，这个就是的。不过改造了一下」

「唉？这样吗？」

「运送起来很方便，也不用担心受人瞩目，很方便呢」

打开袋子的明，可以看到一个金属的尖头。

一个。

然后，又一个。

香月看到了变得惊讶了起来。

「两个？枪……吗？」

「是的呢。是枪」

「并且很短呢」

「可以像这样把两个尾端连在一起」

明把两把枪的尾端合在一起，然后转了几下。

「看，这下就变成普通的枪的长度了吧」

「哦哦！」

香月和骏发出了感叹的声音。

「虽然如此，这把枪的头有两个，还是和一般的枪不同的呢。形状和战斗的方法。强度也是，应该比普通的要强」

香月点头同意。

「要用习惯很难呢」

「我的流派是以枪为主要武器的。但是，果然要运送长柄的枪是很难得呢。并且，作为狗牙绝是要使用携带便利的武器的。并且这把武器是从开就之前就传下来的哟。就算不连接在一起也是可以战斗的，那个时候不是二刀流而是二枪流了呢」

笑着的明把连接起来的枪在头上咕噜咕噜的旋转起来。

骏的眼睛盯着旋转的枪转来转去，呼，明佩服的呼了一口气。

停止回旋枪的她，不可思议的看着骏。

「还真的能看得见啊。嘛，即使你在这里的，但是也能把你认知为普通人，骏的立场，和我们狗牙绝众的立场是一样的吗？」

「唔，我自己也很不可思议呢」

把枪变回两截，然后收起来的明，把脸转向了香月。

「不是狗牙绝众，和一般人也不一样。那么骏在这里的理由是什么？」

「大致说的没错。但是，有什么不同，我也不知道呢。现在还在调查中」

「调查中……香月，别说的跟人体实验一样」

「啊啊，抱歉。那个，那么……观察中」

「还不是没变吗！」

啊哈哈哈哈，明爽朗的笑了起来。

「你们，真的很有趣呢~~~」

听到有狗牙绝众以外的的人参加训练的时候，明还担心到底是个怎样的人呢，现在和骏聊过天之后，担心和不安都华丽的消失了。

是一个比较有趣的人呢，香月前辈也是，感觉是一个不错的人。

明和骏还有香月互相看着笑着的时候，浴室的门带开了。

美玖湿着头发走了出来。

「刚刚洗了头发。虽然系的很快，但是还是让你久等了，明前辈」

「没事的没事的。反正在消磨时间」

并右手拿着包，左手拿着装武器的袋子站了起来。

「嘛，我觉得要小心点就拿着这个进去了」

「应当这样做的，美玖」

「是的，姐姐大人」

「下次洗澡的时候别把无明刀丢在这里」

「啊……明白了」

美玖朝着香月低下了头。

明到了门前，把头回了归来。

「香月前辈，看好骏前别别让他做什么奇怪的事情，如果他偷看的话我说不定会反射性的刺他哦」

「没关系。在明刺之前我就已经刺了」

咕咳咳咳咳咳，留下了奇怪笑声的明消失于浴室之中。

骏大喊了一句

「你的话，我绝对不会偷看的所以不用担心」

门的另一边，传来了明含糊不清的声音。

「号果粉（好过分）啊。骏前辈，说那种话的话可是会被女孩子讨厌的」

「被明讨厌也没关系」

「被香月前辈讨厌呢？」

「啰，啰嗦，快点给我洗完」

明的笑声被淋浴的声音盖了下去。

哈，骏吐了一口气。

在用吹风机吹头发的美玖回过头来。

「骏大人，看起来很累的样子呢」

「……嗯，很累呢」

「没事吗，骏？」

「没关系是没关系，不过有点想困了呢。我，睡了」

「不洗澡也没关系吗？」

「没必要，那个太麻烦了。总之现在很想睡觉。洗浴的话，明天白天和香月一起就好了」

「……哈？」

「不不，开玩笑的啦。别这样瞪着我」

「也不是瞪着你……」

香月嘴里嘟哝着什么，含糊不清的躲到了被子里。

「我先睡了。晚安」

「嗯，晚安」

「美玖，一点之前就拜托你了」

「是的，姐姐大人，请休息」

美玖把灯关了。

我也睡吧。

骏躺倒了床上。

虽然想把带来的罩衫换上，不过太麻烦了。

去厕所换衣服太麻烦了，就这样也没关系。而且明天早晨也不用换衣服了。香月和小美玖也许会说什么……无视掉就好了。

骏就这样穿着牛仔T恤躲进了被子里。

倒下之后，倦怠感一下子就袭了过来。

感觉身体非常重。

因为一直精神处于紧张状态，感觉到非常的疲劳，实际上应该也非常疲劳了吧，肯定。因为明早也要早起。嘛，虽然在车中已经睡过了。

骏想着赶快睡觉吧就闭上了眼睛，但是没有手足和头的岩洞的尸体突然浮现在了骏的脑中，让骏慌忙的睁开了眼睛。

呜哇，真吃不消呢。

看着暗暗的天花板，骏又吐了一口气。

这还是骏第一次看见被杀死的人的尸体。

并且，还是以那样的方式被杀的，给骏带来了非常大冲击。

睡不着吗？但是明早要早起的。而且岩洞先生被杀了。被杀了……吗？

骏又思考了一会于岩洞的死的事情。

但是身体是诚实的。

睡意如决堤一般覆盖了全身，脸和身体也变得非常的沉重。

并且意识也淡薄了，就连脑里浮现的惨烈的尸体的映射也变得淡薄了起来。

很快，骏就深深的睡着了，连明从浴室里出来都没有发觉。

7

骏的身体被谁摇晃着。

「……嗯？」

「骏，起来」

耳边想起了香月的声音。

听起来非常紧张。

「香……月？」

骏擦了擦自己的眼睛。

他的眼前是昏暗的天花板和在看着自己的香月的脸。

她的脸如此的近，让骏的新砰砰吊了起来。

立刻起身的骏，自己的脸和香月的脸撞到了一起。

「怎……怎么了？」

「好像发生了什么。馆内很骚乱的样子」

睡意立刻被吹飞了。

香月要把弯着的腰甚至，骏也跳了起来。

看来美玖和明也起来了。

两个人都拿着自己的武器窥视着廊下的样子，并且仔细倾听者什么。

「两个人都被我叫醒了，美玖还没睡多久」

香月穿着见惯了的浓绀色的水手服，左腰上别着刀。

明也已经换上了制服。

只有美玖穿的是前开式的上装——好像是剑道服——下面是裙袴。

因为连衣裙式的中学制服不好插着刀。

训练的时候，美玖一直都是穿着裙袴的。

嘛，那是因为小美玖没有实战经验才会穿着裙袴的。

在街中追猎狗牙的时候，裙袴太显眼了。

「如果需要实战的话，那就把制服魔改造下就行了」（魔改造：H方向的改造）

有真这样说过，可能她真的有那个意思吧。

对于骏来说，裙袴的两侧有很大的开口，无论何时都非常耀眼，这回也不例外，骏一直盯着美玖的腰的周边看着。

不行不行，要是被香月发现了，不知道又要被说什么了。

骏立刻移开了目光，看了下枕头旁边的手表。

现在是凌晨二点半。

穿着牛仔T恤就睡了还真是幸运。

立刻从被子里出来的骏，从包里拿出了一件薄夹克穿了起来。

「但是，香月，你说是骚乱……但是不是很安静吗」

竖起耳朵的骏，听不到一点声音。

建筑物里非常的安静。

「不，我能感觉到有人在动。而且非常的慌乱」

我……一点，都感觉不到。

这个时候，美玖回过头来。

「姐姐大人，有谁来了」

她的声音充满了紧张感。

香月向美玖和明发出了暗号，让他们埋伏到门的后面。

两个人往后退，香月代替她们站到了门的正面。

右手握着刀柄，左手的拇指按在刀锷上。

她静静的把左脚往前。

摆出了随时都可以拔刀的姿势。

骏感觉到门前有谁站在那。

「谁？」

香月用低沉的声音问道。

「起来了呢，修学院」

听起来，应该是那个穿着白色制服的男人—一乘寺善树，他的声音紧张且安心

8

「一乘寺前辈。有什么事吗？」

面对香月的询问，廊下的传来强忍的声音。

「椥辻行踪不明……」

「什！？」

香月眉头紧锁。

「美玖」

美玖单膝前进，把手放到把手上。

另外一边的明也依然摆着架势。

「请离门远一点，一乘寺前辈」

听到廊下有声音，香月慢慢的把右脚往前推。

香月压着脚，踢开了门。

那个瞬间，美玖往后退，向外开的门慢慢了打开了。

「可以了吗？」

一乘寺在入口处窥视着房间里的样子。

「可以了」

香月把刀收进了鞘中。

一乘寺慢慢的走进了房间里。左手拿着他作为狗牙绝的剑。

「到底发生了什么」

一乘寺一脸困扰的摇了摇头。

「不清楚。一班巡逻结束后由我们二班接任，结果不知道什么时候就看不见他了。因为鸣泷说看到过椥辻在食堂喝茶，所以我就想他可能是回到自己的房间了，但是，椥辻并不在。鸣泷跟我报导过之后，现在正在栋内寻找，哪里都看不见椥辻。我想他应该没有外出。总之，我想先集中商量下对策。来食堂集中吧」

「了解了」

「我先去其他人的房间。你们先去食堂吧」

丢下这一句话的一乘寺转身而去。

香月一脸痛苦的回头看着三人。

谁都没有说话。

大家深切地感受到了已经被卷入了没有预想到的非常事态之中。

并通过岩洞被杀为开端，有什么难以想象的大事件正在此处进行着， 捕捉到某种想法的骏的身体震了一下。

9

全员分班，开始在建筑物内进行探索。

虽然说是分班，其实就是原来的班。

只是，伊砂的班只有她和鸣泷两人了。

结果，在什么地方都没有发现椥辻，最后变成了去各个房间转圈。

「虽然很抱歉，但是只好无视个人隐私了」

伊砂拿着管理员钥匙说道。

「那样的东西怎么会有呢」

和平时一样鸣龙充说着抱怨的话。

和平常一样态度不友好的鸣泷，今夜更加的让人感觉不舒服。

但是，骏也赞成那样的话。

「如果有什么不能让人见到的东西可以先会说一下。比如藏在床下的工口本之类的」

伊砂的笑话谁都没笑。

「可以吗，葛城君」

「为什么要提到我！？」

突然插入的对让，让现场漂浮着一股白色的氛围。（白色氛围就是温暖，放松的氛围）

「真没劲啊~~~」

伊砂着牢骚。

在这种场合还有劲的开着玩笑的伊砂让人感觉很奇怪。

放弃开玩笑的伊砂，轻轻的耸了耸肩膀说道。

「那么，我们去每个房间看一下吧，不仅是起居室，连储物室和厕所等全部都要检查」

然后他们就去全部的房间检查了，当然，哪里都没有发现椥辻海人。

再一次的，全员集中到了食堂。

已经是凌晨四点了。

香月和美玖给全员都泡了茶。

「如果建筑物里没有的话，就不得不考虑他外出了呢」

伊砂嘟哝着，并喝了一口茶。

「但是，为什么要外出呢，都没跟谁说过」

一乘寺一副无法明白的表情揣摩着什么。

「不明白。等天再亮一会儿，大家就去外面搜寻吧」

「那个，伊砂小姐」

骏思考了下举起了手，全员都把目光集中到骏的身上。

「嗯？什么事，葛城君」

「玄关已经上锁了。没有钥匙的话出不去的吧」

「玄关是就算没有钥匙也可以出去的类型，谁想出去都可以」

「这样啊，不是自动上锁门啊。出去的话门就上不了锁了吧？，必须要有钥匙才行。」

伊砂的眉头动了一下。

「预备钥匙在哪？」

「玄关的钥匙现在在一乘寺的手上。我的是管理员钥匙。其他的玄关钥匙都在柜台里……」

伊砂站了起来，还拖动了椅子发出了响声。

「去看看吧」

「啊，我也去」

「大家请在此处待机」

伊砂和一乘寺从食堂里出去了。

剩下的人都无言的等待两个人的归来。

很快两个人就回来了。

「怎么样了？」

骏问道，伊砂一脸困惑的回答道。

「唔，预备钥匙都还在。也就是说，椥辻并没有从玄关出去……那么他到底在哪」

「有没有开着的窗户？」

伊砂大大的咂了一个舌。

「只好，在调查一遍了」

全员都无力的站了起来。

10

全员又调查了一遍栋内，并没有开着的窗户的存在。

被破坏的窗户也一扇都没有。

备受徒劳感所折磨的全员回到了食堂。

大家都不说话了。

喝了一口桌上的已经冷掉的茶，一乘寺叹了一口气。

「到底是怎么一回事啊」

「要不要在泡茶」

香月提案并且刚要站起来的时候

「不了，就这样」

伊砂阻止了她。

「到底是怎么回事啊，现在，什么都不清楚……」

说到一半，伊砂把头望向窗户。

「总之现在的首要任务是找到椥辻。等到天亮了，就去外面搜寻。一乘寺和鞍马，上桂和鸣泷，我和棚仓兄妹做三组行动」

香月举起了右手。

「我也要出去」

「香月就拜托你留守了」

「但是」

「全员都出去的话，这栋建筑就变得出入自由了」

「也就是，森林里有狗牙潜伏着？」

「不能无视这个可能性」

「那么，让谁代替我留守」

「但是，香月外出的话」

伊砂把视线转向骏。

「男朋友该怎么办？」

其他的狗牙绝，都向骏投来了非难的眼神。

啊，我？成为累赘了吗。

在大家视线的压力之下，骏立刻移开了视线。

「都说了不是男朋友了」

香月小声抱怨着。

「并且还有桃山在」

香月慢慢的抬起了头。

「明白了，我留守在这里」

「香月

你们，不可以独自行动。必须要三个人一起」

「明白了」

「去厕所的时候也是」

「伊砂小姐」

香月眯着眼看着伊砂。

「不要这么认真嘛。虽说没有要你们连进入一个房间都要在一起，总之，不要有单独行动」

「啊啊……嗯，明白了」

「那么，行动吧」

伊砂拿起手边的刀站了起来。

接收到信息的全员都站了起来。

每个人的脸上都充满了紧张感。

「别进森林太深。先在建筑物的周围搜孙看看，然后回来吃过早饭之后，再扩大搜索范围。肚子饿的情况下是不能战斗的。进入森林的时候要小心点。因为手机无法使用。发生了什么就大声叫」

中间的一乘寺回应了一句

「了解了」

其他的成员都无言的点了点头。

「那么，之后就拜托了，香月。为了保险起见把玄关的门关上。上桂的预备钥匙就交给你了」

「是。伊砂小姐你们也小心点。如果有什么事的话我们会很快出来支持的」

伊砂，鞍马，一乘寺，鸣泷，上桂，棚仓兄妹七人从食堂里走了出去。

剩下的香月，美玖，骏目送他们走了之后，互相看着对方的脸。

「我去泡茶，你们两个坐在这里」

站起来的香月，走向了旁边的厨房。

11

喝了香月泡的茶。

热茶进入了胃里，骏好不容易放松了心情。

「香月」

「什么事？」

「关于刚才伊砂小姐说的事」

「刚才……啊啊，钥匙的事情吗？」

「对，那个」

「伊砂小姐虽然没有重视，不过我有点在意」

「就是说？」

「从最初开始吧」

香月和美玖看着骏坐了下来，准备听他说话。

「椥辻海人不见了。在这种情况下，可能性只有两个。一。他以自身的意志离开了建筑物。二。他被强迫离开了建筑物。是这样吧」

「被强迫……是？」

「啊，那个之后再说明。先说第一点，我觉得这个不成立，我无法判断有什么出去的理由」

香月考虑过什么，打开了口。

「比如……椥辻在食堂里看见了什么，为了确认这个，便外出了，结果被狗牙袭击了，失去了与同伴的联系……什么的」

「虽然是一个理由，但是很容易否定。既然岩洞先生被杀死了，就不会做出在夜里独自出去的事情。是吧，香月？」

「只要没有特殊的情况，就不会出去呢」

「特殊的事情？」

「不……嘛，就是不普通的事态之类的」

「那样，等于没有回答」

「所，所以，那样的异常的事态无法想象」

「唔，嘛，现在也是无法判断的事态呢」

骏暧昧的点了点头。

「也就是说，这样吧。椥辻看见了某种异常的东西。为了确认那个，他没有呼叫同伴就一个人外出了，结果被狗牙袭击。有没有进入森林不知道。不过应该不在建筑物的旁边。不然的话，就能听到他的声音了」

「假使发出了声音我们没有听见，就算这样，如果发生了打斗的话伊砂小姐肯定立刻就能发现打斗的痕迹。椥辻作为狗牙绝的实力虽然不知道，虽然有可能是被偷袭结果他没来得及反应。不过他那种等级的话，不应该连呼救都没有」

「所以，只能考虑到他进入森林中的可能性吧。但是，为什么要做那种事？太乱来无谋了」

「唔，这样呢。刚才那是普通的状况，但是事实并不是这样。狗牙，或者什么看见了什么正体不明的奇怪的人影，追着他的时候，没有呼喊任何人」

「这样的话，就只有一种可能性了。椥辻看见了某种异常的食物。为了确认想都没想就出去了。结果预期外的遇到了某种异常的事态，就这样进入了森林中，并且没有回来」

「尽是异常呢，骏大人」

「别这么严厉啊，小美玖」

骏苦笑

「嘛，现在无法判断的事情太多了」

这样说着，骏开始讨论第二种可能性

「接下来，就是第二种可能性」

「被人掳走的吗……被什么样的家伙？」

「唔嗯，这样」

「有什么具体的想法吗？」

「这样说吧。比如，睡着的时候被狗牙袭击了，在无法抵抗的状态下被运走了」

「那样是不可能的哟，骏。在我们的防护下，这座建筑物是不可能被狗牙乳清的。椥辻被袭击什么的，更不可能了」

「那么……如果不是狗牙呢？」

「哈？」

「比如，强盗什么的」

「能不能认真点说？」

「比较认真了」

「简直没有考虑的价值，骏。如果有谁侵入建筑物的话，假使刚好没有被遇到，狗牙绝众也不可能被强盗打败的」

「嘛……是这样的呢」

香月眯起了眼睛。

「啊？不相信？」

「啊啊，不是的。看到了香月和游真小姐的话，不，就算是美玖也是可以简单的把强盗击退的。但是……」

「但是？」

「不……没有那种可能。那么，让我们继续下面的话题吧」

「那么，被弄睡着的可能性呢？」

「唉？」

「我们，不就是被弄睡着的情况下被车运过来的吗。即使是很厉害的狗牙绝，被弄睡着了也是可以运走的吧，香月不就是一个实例吗？」

「唔……」

香月的身体稍稍的向后仰。

「你，意外的会讽刺呢」

骏慌忙的把两只手合了起来。

「啊啊，抱歉。我并不是想讽刺你，如果你在意的话，我道歉」

「啊，我并没有生气啦。不用在意」

这回是香月慌慌忙忙的挥起了手。

「但是……我们睡着的原因是因为伊砂小姐。我想狗牙是不会用安眠药的，就算用了，要让这个建筑物里的椥辻喝下去也是不可能的哟。我先说明了，不管是狗牙还是强盗，都是不可能在我们没有发现的情况下侵入这栋建筑物的。因为在岩洞先生被杀的情况下，我们无时无刻都在警戒着建筑物的周围」

「这样啊……也许是这样的呢」

颔首的骏，嘴的边端吊了起来。

好像是在自嘲一样的笑着。

「虽然检讨了各种可能性，结果还是什么都不明白。不过，变得更加什么都不懂了……」

「……啊！？」

刚才香月所说的」更加什么都不懂了」让骏想到了什么。

「玄关的钥匙。还有窗户的钥匙……吗？」

「是的。如果是自己出去的话，要开门或者窗户是很简单的。但是，没有钥匙的椥辻就没有出去却能够锁门的手段。不仅是玄关，从窗户出去也是同样的道理。如果没有钥匙的话就不能在外面把窗户关上的方法。就算是狗牙侵入到建筑物里把他带走也是一样的，在这之前也有一个问题。那就是狗牙到底是怎么进入到建筑物里来的。既然玄关的门是关着的话，想要侵入进来只有破坏才行」

「啊啊……」

香月一口气说了这么多话。

「总之，玄关的门是好好地锁着的。不管是椥辻自己出去的还是谁把他带走的，玄关和窗户的锁都是锁的好好地，所以是不可能的」

「的确是这样的呢。但是……」

香月低下头考虑着什么。

美玖不知何时趴在桌上睡着了。

即使是狗牙绝众也抵抗不了睡魔的侵袭啊。嘛，这也是没有办法的事。小美玖才没睡多久就被叫起来了。

食堂里被沉重的沉默支配了。

骏也迷惑了。

要不要把那个可能性指出来。不，还不到时候……

骏无法下决心。

到了最后，骏都没有下决心。

因为这个时候，从外面传来了一声悲鸣。

骏和香月立刻站了起来。

在椅子上睡着的美玖也如弹跳般站了起来。

拿起身边的无明刀的香月一脸僵硬的说

「走吧，骏，美玖。那个是明的声音」

12

三人从食堂向玄关飞奔而去。

首先是香月出了玄关后发现没有异状，然后美玖，最后是骏才出来。

「谁在附近！？快过来！」

森林中传来一乘寺沙哑的声音。

「怎么了，一乘寺！？」

从森林的另外一边传来了伊砂的声音。

至少伊砂和一乘寺是没有似的。

骏安心的吐了一口气。

「总之先过来。这里！我会发出声音的，之后就拜托了」

「明白了。立刻就来」

突然哪边传来了歌声，骏吓了一跳。

是一乘寺为了报告现在他所在的场所而唱出的歌。

「还是没变呢，一乘寺」

笑着的香月很快的脸上的笑容就消失了，向骏伸出了右手。

因为奔跑的时候刀好像会造成干扰，所以一般左手都不会离开刀的鲤口。

「唉？」

「手给我！」

「啊……啊啊」

骏一脸不知道怎么回事的样子伸出了右手。

「不对，左手」

「啊啊，嗯」

刚伸出右手的骏立刻换了左手，被香月用很强的力道握着。

香月的体温通过掌心流到了骏的体内。

顿时骏安心了起来。

「不管发生什么，都别放手」

「明白了」

「美玖也是」

「是，姐姐大人」

虽说还没有任何实战经验，不过不愧是游真的内弟子啊。

骏看见美玖依然是非常镇定的样子。

「好，走了」

13

三人往着歌的方向奔跑过去看到了一片小空地。

途中歌声突然停止，香月叫道。

「我是修学院！一乘寺，继续唱歌！」

「哦？哦哦！」

一乘寺再次歌唱了起来，三人追着歌声踏入了森林。

由于森林里的树木很茂盛，即使太阳已经升起来了，但是森林里还是河南。

又前进了几分钟，三人看到了一乘寺和伊砂他们。

发现香月的一乘寺停止了歌唱。

「来了啊，修学院」

「在建筑物里听到了明的叫声我们就出来了。不能放任不管」

骏这时在寻找明的身影。

难道，那家伙被狗牙袭击了……。

但是很快骏就看到了明。

骏安心的吐了一口气。

但是。

她的样子很怪。

坐在地面上，还用手捂着嘴，并且时不时的抽搐着。

看见鞍马奇怪的样子香月也很在意。

「他怎么了，一乘寺！？」

「看那个」

香月和骏，还有美玖追着一乘寺的视线看了过去。

相反，上桂和鸣泷，还有棚仓兄妹却移开了视线。

「呜！」

骏宛如被雷劈中一样麻痹的固定在了那里。

「那个……是……」

香月的头歪着喘息了起来

一颗巨大的树木的缝隙里塞着一个人。

那个人的胸部被查着一个木桩，地上有一个差不多一点五米，类似于磔刑的道具一样的东西。

遗体没有头。

腹部也被割开了，地面散落的全部是血还有肝脏。

身上的衣服全部都破了，并且染色了血的黑色，骏都无法看出那是制服了。

「又是……没有头？」

香月缓慢的走来走去，伊砂也在摇着头。

「不，头在那里」

香月，骏，美玖看向伊砂所指的地方。

那里。

的确在呢。

地上，在被处以磔刑的尸体的脚下有一颗全部是血的头。

脸上的皮被剥了下来。

眼睛，耳朵，鼻子都没有。

头的顶部被开了一个大大的洞。

头的里面是空的。

头是一个残骸啊。

脚下有什有什么东西在那。

这个是什么啊。

这个是什么啊？

这个事什么！？

这到底是在开什么玩笑啊！

骏无法动弹。

一毫都动不了。

手和脚都没了力气。

眼睛也无法移开。

就连呼吸也不行。

仅仅是呆呆的站在那里。

一阵风吹来，不吉利的血臭味正在森林中扩散。




第三章 第三位牺牲者
1

谁都困惑了，混乱了。

所有的事情都太复杂了。

从何时发生的。

为什么发生。

杀死岩洞的是谁。

杀死椥辻的又是谁。

还有。

被杀的真的是岩洞吗。

被杀的真的是椥辻吗。

骏无法确信。

而且，在这里的狗牙绝众，都以两人是被狗牙杀死为前提对事情进行考虑，行动的。

并没有持有像骏一样的疑问。

他们说，杀死狗牙绝的人肯定是狗牙。

看过香月和美玖的实力的话，也知道他们是不可能被杀人鬼杀死的。

但是。

骏是这样想的。

就算不是狗牙，狗牙绝也是会被其他人给杀死的。

那是……。

这样想是不是太蠢了呢。

但是也是有这样的可能性的。

也许很蠢，但是也不是一点可能性都没有。

比起这个，能够说明这种愚蠢的事件的也只有这个愚蠢的可能性了。

骏在脑里嘟哝着。

虽然那么说，但是骏还是踌躇着该不该跟香月商量。

大概会被一笑置之或者引香月生气吧。

材料还不够啊，能够让香月信服的材料。

但是，既然这里不能和外部联络，那么就不能让警察过来搜查了。

如果不能搜查的话，找出新的材料的可能性就很低。

就是能联络到警察，这里的人也非常的可疑……所以，还是不要联络比较好。

在停止营业的宿泊设施里到底在干什么！？

如果被这样问的话确实……。并且搜查建筑物里的话，虽然狗牙绝的剑是看不见的，但是也不是完全消失。

并且，如果被发现了，反而会被作为事件处理吧。

这样做的话骏会被责备的。

但是什么都不做的话，可能事情还会这样继续下去，死人可能还会增加。

并且。

自己也可能成为死人中的一人。

唔~~~~嗯。果然还是和香月……谈谈吧。

骏窥视着旁边的香月的样子。

她从开始就什么话都不说，一脸难受的在考虑着什么。

香月即使愁容满面也很美啊。

暂时先看着香月的侧脸吧。

但是这时香月却把头抬了起来。

感觉到了骏的视线，抬起头，四处看着，然后看到了他。

两人的视线重迭了。

香月小声问道。

「怎么了？」

骏用两只手在面前挥着回应道。

「啊啊，没，什么都没有，只是……稍微」

「这样啊」

香月不知道对骏的『稍微』做出了何种解释，轻轻的点了点头。再次把头低了下来。

哎呀哎呀。

骏在内心耸了耸肩。

香月这个家伙也受到了不小的冲击啊。就算一直沉着冷静的香月都这样了，更别说其他的狗牙绝众了。

一边注意其他狗牙绝众的状况，一边骏的思维在脑内疾驰思考自身的状况。

2

骏他们现在，正呆在一个作为年轻狗牙绝众合宿场所的北海道的某处一个小的原来是旅馆的建筑物中。

这个建筑物虽然没有营业，但是也没有看到内部装潢和设施的损坏。

伊砂说旅馆的所在地是『道央』，不过对北海道地理不熟悉的骏，也不知道这里是哪。

周围被森林环绕，并且是在深山中，处在一个有趣的地理位置。

虽然伊砂说过」走到到附近的城镇需要一天」，不过这里附近的确是没人。

虽说是北海道，但是开了一天车只看到北狐和棕熊，这种地方也没有听说过。

不知道知识有没有错，但是他还是认真的思考着。

黑夜已经过去，外面已经是一片明朗。

建筑物自身并不大，不管是建筑物还是食堂都是能清楚的看到对方的大小。

食堂里有六个四人坐的桌子和一个八人坐的长方形桌子。

全员都集中在了八人的桌子上。

刚刚埋葬了同伴的无惨的尸体，并且全员都没有睡觉，每个人都显得非常的疲劳。

骏依然在观察着食堂里集中的每一个狗牙绝。

伊砂看起来是二十多岁的美女，穿着淡色的迷你裙和女式西服。一眼看去就像某个IT企业的哪位能干的社长的秘书。

这次的计划——将年轻的狗牙绝集中起来进行实战性的合宿——的领导者就是她，好像是个很厉害的狗牙绝。

虽然这样说，基本上是一个部外者，并且剑术不怎么行的骏，无法判断出别人的实力。

但是，被那个游真小姐认可的话，应该是很强的。

和她一起组织活动的岩洞那原，在这里被杀了。

但是，因为真祖不可能在这个场所出现，岩洞应该是被几个『子』所偷袭的。

香月是这样推测的。

但是。

狗牙的『子』好几个在一起联合行动几乎也是不可能的，印象中香月的推测有点混乱了。

然后，是重要的年轻的狗牙绝众。

身材高挑，不知为何被白色学生制服所包裹的一乘寺善树。

是十九岁的大学一年生。

和香月同样，是拥有实战经验的狗牙绝。

的确，从他是其他年轻的狗牙绝众中最冷静的可以看出来是个有实力的人。

但是，不知为何穿着白色学生制服，并且是通过歌声来传达自己在森林中的位置的手段来看，是一个稍微有点奇怪的人。

并且，感觉上有点装腔作势，并且和香月一副自来熟的样子，骏给了他负面的评价。

虽说那只是骏的妒忌罢了。

骏移开视线，停在了下一个人身上。

那个人—是一对男女组合—在某种意义上，是参加者中最显眼的存在。

棚仓雅美和棚仓晓壬兄妹。

因为年龄不一样所以不是一卵性双生儿，不过却和一卵性双生儿很相似，与其说相似，他们的脸简直一模一样。

营造出一模一样的氛围。

是一对漂亮的让人惊讶的美少年和美少女。

并且两人看起来没有紧迫感。该怎么说呢，看起来像轻飘飘飘的……一样？

虽说是超脱浮世的漂亮的兄妹，他们的气氛也是脱离不了浮世的。

这样想着的骏继续注视着他们思考着。

哥哥即使穿女装的话……也能接受呢。

虽然不追及到底是谁能够接受，不过这时骏不礼貌的视线不巧与雅美—哥哥的眼神相会了。

雅美莞尔一笑。

相对于微笑，这个笑更感觉像是恶作剧一样。

感觉自己的邪念被看穿的骏，慌忙的移开了视线。

结果这次对自己充满疑念的香月眼神重迭了。

哆嗦哆嗦哆嗦。骏把头横了过来，移开了视线。

大家……第六感很好呢。

果然战斗力高的人，拥有很高的察觉别人气息的能力啊。食堂里从刚才开始就在持续着毫无长进的讨论，不过其中有一个人却大声的嚷嚷。他就是鸣龙充。

十六岁高一的鸣龙充，频繁的骂着」还真敢作啊」，」别开玩笑了」之类的话，其他具体的话也不值得一提。

大概是把心中的焦虑和不安吐露出来吧。

与此相对的。

「一直说着这样的话的话，就无法开始了」

是很像大人的一乘寺。

那样的一乘寺，一直公式式的跟鸣龙充重复这样的话。

真的是毫无长进呢。明明应当说点有建设性的话的。糟糕，不知何时，眼神和鸣泷对上了。

骏立刻移开眼神，转到了其他的狗牙绝身上。

上桂鹿朗，十八岁，高三。

他在别的意义上也是非常的显眼。

虽然跟一乘寺一样高，但是身材非常壮硕，就算说他是相扑部的，别人也会毫不犹豫的相信吧。

从他的表情来看，看不出紧张的羊

他大概是那种对自己的实力拥有绝对的自信的人把。

香月甚至连香月都很紧张。

恐怕本身就是一个漫不经心的人，亦或是一个乐天派……吧。

骏把视线转到了剩下的参加者身上。

鞍马明，十五岁，中三。

由于某种原因她现在和自己住在一个房间，所以和她说过很多话。多亏了这个骏对他的性格和考虑失误的方法多少有了一些了解。

明是一个外向的比较具有常识的，她与其他的狗牙绝相比对骏要好一些。

然后……就是香月和美玖吗。

修学院香月和桃山美玖两人是天心无明流第十七代师范，馆山寺游真的弟子，骏之前就和他们一起住在游真的家兼道场里一起生活着。

香月和骏一样是高二，美玖是中一。

和香月的相遇，是一切的开始。

那个时候，如果没有被香月杀掉的话，骏现在应该和以前一样的日常中缓慢的生活着吧。

从此岸渡到彼岸去对骏的人生来说是好是坏，现在无法回答，不过从什么都不知道的日常里走了出来，骏并不后悔。

即使知道事情会变成这样，他还是会把日常全部舍弃掉。

因为，香月在这里。

自己是鞘，而香月可能正是使用这个鞘的人，游真说过。

为了确认这件事的真伪而和香月一起来到了这里，虽然被卷入了时间变成了这样的窘况，但是只要又香月在，骏就能坚持下来。

不从混乱和错乱中逃走是什么都做不了的。

3

「真是的，够了」

伊砂生气的声音，终于给这个没有意义的争论打上了终止符。

「在这里吵来吵去根本是无法有所进展。再过连三天的话宿老众就要来了。到那之前继续实行笼城。就这样」

「虽然这样就好了。但是，这里无法打电话，手机也是圈外，合宿会选这种场所吗，在普通情况下」

鸣泷咬着牙齿说着。

骏对他的话语有了反应。

是啊。和普通不同特意选了这样的场所。简直就像是，故意把参加者孤立起来一样……。

但是，伊砂却这样说

「如果有什么怨言回去就好了。只要你不怕一个人在森林中行走」

鸣泷大大的咂了一个舌，然后就不说话了。

「下面要重新考虑房间的分配」

伊砂无表情的环视一遍所有人。

「一乘寺，上桂，鸣泷一个房间。虽然是一个只有两个床的房间，不过应该没关系」

「明白了，伊砂小姐」

一乘寺回应

「双子一个房间……不过，往那个房间里送去其他的人，不管是男还是女都有点问题呢」

「我们两个，都不介意的哟。对吧，晓壬」

「是的呢，雅美。只要我们两个人在一起就行了，这种事那种事都可以做的呢」

这种事和那种事……到底是指什么！？

骏突然在心里想这件事，直接看向双子。

结果，视线又撞上了，双子对着骏，笑了起来。

果然，被看透了吗！？

骏慌慌忙忙的移开了视线。

「嘛，也好」

伊砂耸了耸肩，这回把视线转向了香月。

「香月那里，还是跟原来一样四个人吗？」

「可以的。不过，可以停止那样的叫法吗？」

「知道了，知道了。カ ツ キ ン 「

香月猛地吸了一口气，却没有发出怒鸣，然后轻轻的吐了一口气。

「这里，四个人也没关系」

「但是，伊砂小姐」

这个时候一乘寺插嘴道。

「虽说是笼城，但是具体到底是指什么呢？虽说是城，但是这里相对于城来比，太不坚固了」

伊砂一脸马虎应付的表情，把背靠到椅子上，把腿伸开。

「要做的事情就和其他的一样。按照交代的进行巡逻并境界建筑物的周围。切勿单独行动。就这样等待宿老众的到来。如果发现了什么不对劲的事情，立马跟我报告。明白吗？」

全员暧昧的点了点头。

但是。向伊砂报告的机会并没有到来。

4

那天什么都没有发生就过去了。

很多人都没有食欲，大部分的人都只是适当的吃了点罐头或者快餐。

虽然有卫星放送的电视可以看，但是谁的注意点都没有在电视上。

谁都没有看电视的心情。

总之就是什么都么有做。

大半的人都在食堂里无所事事，消磨着时间。

白天已经过去了，骏和香月，美玖和明回到了自己的房间里去休息了。

彻夜未眠的美玖一回到房间里就在床上倒了下来。

一会儿就熟睡了。

骏也非常累了，没有换衣服就倒在了床上。

但是，那种不快的感觉还在，骏根本就睡不着。

吐了一口气，骏睁开了双眼。

明也没有睡觉，不知道在干什么，就站在窗户旁边看着外面。

一直都很开朗的她，可能是因为受到了看到了椥辻的尸体受到了太大的冲击吧。

军这样推测到。

香月去洗澡了。

「昨天没有洗头发，所以我现在想洗一下」

香月拿着浴巾和香波刚要走进浴室。

这时，听到了门的锁被开的声音。

骏的心脏突然跳了起来。

「谁？」

香月问道

「「棚仓」「

接下来，同时发出了两个声音。

「雅美」

「晓壬」

「有什么事吗」

「「可以打扰一下吗？」「

不仅脸就连声音都很相似，这样的两人的声音重迭在一起，根本无法分辨声音是谁的。

两人的声音一点焦虑和受惊的样子都没有，好像什么事都没有发生一样。

「可以的」

香月走到门边，慢慢的打开了门。

「有什么事呢？」

「要不要一起去洗澡？」

「哈？」

在吃惊的香月面前，兄妹交互着说着话。

「就是那个，不觉得房间里的浴室太穷酸了吗？」

「这里有一个分男女大浴场可以好好的在浴池里面泡澡的哦」

「我刚才洗过了」

「已经洗过了？」

「不，虽然要去也是可以的」

「因为，不是说过不能一个人行动的嘛」

「你们两个都去……」

这样说着的香月突然哽住了。

「对。因为我们是兄妹，所以不能一起入浴的吧？」

「我倒是没关系的」

穿着迷你裙的那个，咕咕的笑了起来。

「我现在，也有点想洗洗头发。而且如果有可以好好伸展泡澡的地方也好。好的，去吧」

香月向两人伸出了右手拇指。

「「太好了」「

两人互相看着对方的脸笑了起来。

「但是」

香月把头歪了过来。

「晓壬和我一起倒是没关系，雅美呢？邀请什么人一起？」

唔，雅美摇了摇头。

「邀请谁呢？」

「那么，就邀请一乘寺或者……」

「那三个人……不想和他们一起」

「为什么？」

「我不喜欢……」

「那么我和你一起吧？」

「不行的哦」

「唉~~~~~？为什么？」

「因为你是男的啊」

「呜」

「这样啊。能判断出自己是男人，稍微有点安心了」

香月呼的吸了一口气，然后怒吼

「既然知道自己是男人，就别说要和女孩子一起去洗澡！」

「但是，我，可是人畜无害的哟。难道我看起来像会是做出袭击女孩子的那种人吗？」

香月踉跄了一下。

听着他们说话的骏，辛苦了，内心里对香月说道。

「不行就是不行」

「啧」

大大的砸了一个舌的雅美绕过香月的身体窥视他们的房间，然后沉默的站在那里的晓壬也同样窥视着他们的房间。

然后两个人同时伸起了手，指向骏。

「『那么，葛城君，那个人可以』」

「唉？我？」

从床上起身的骏，一脸茫然的看着他们，而双子就在那，嗯嗯，的点着头。

同样的面容做着同样的动作，非常奇怪的景色啊。

「为什么那三个人不行，骏就可以？」

「因为」

两个人都笑了起来。

然后两个同样的声音重迭的响了起来。

「「因为是一个有趣的人」「

「有点……搞不懂是什么意思」

「可以吗，修学院？」

「嘛……没关系的。唉？等等，为什么要问我？」

「因为，修学院不是那个人的保护者吗？」

「啊，不是，那个是……」

香月难以回答，而双子就挥了挥手，退到了门外面。

「那么，我们，拿好洗浴道具和浴巾在浴场等你们」

「浴场在柜台的最里面，快点来哟」

两人笑着从廊下离开了。

哈~~香月大大的吐了一口气，关上了门。

「那两个人一点都不紧张呢」

听到骏微小的声音，香月小小的耸了耸肩。

「是的呢，原来以为是两个脱离浮世的人。并且很具有胆量，没想到只是太单纯了……真是搞不懂这对兄妹啊」

这个评价我很同意。

能够和香月有同样的意见，真的非常高兴呢。

「那么，我也要去浴室吗」

「既然都被雅美指名了，不是挺好的吗。虽然不知道他作为狗牙绝的实力如何，不过总比一个人要好吧。并且隔壁有我和晓壬在呢」

骏回过头去，看了看正在熟睡的美玖。

她依然处于深深的熟睡之中。

小美玖，还真的是很疲劳了呢。不过，把这样状态的小美玖留在房间里……

骏看回香月，和刚才一样，小声说道。

「我和香月去洗澡的话，美玖怎么办？不能把熟睡的小美玖一个人留在这里吧？」

「啊啊，是的啊。那么，就把美玖叫起来一起去……」

这时，一直沉默的看着四个人的明发出了声音。

「没关系的哟，香月前辈。我留在这里看着美玖」

「可以吗？」

「嗯。我现在不怎么想要洗澡。我就留守在这里」

「那么。就拜托了」

「我们走了」

这样说的骏，把洗浴用品装进篮子里走向了浴室。

香月还念念不忘的把狗牙绝的剑插到了腰上。

要怎么说呢。穿着水手服抱着洗浴用具，腰间还插着刀的香月，从旁人看起来相当的诡异。

5

廊下的一侧有两个浴室的门并排着。

一边写着」男」，另一边写着」女」的牌子挂在那里。

当然，骏把手放到了」男」的那一方的门上。

「那么，我进去了，香月」

「如果发生了什么异变就立刻大喊。女浴室就在旁边，我能听见的」

「然后就会赶过来吗？」

「啊啊，会立刻赶过来」

「即使是在入浴中？」

「呜……」

「那样的话，就算没有发生什么我也会叫的~~~~」

「骏，你……」

看到香月握紧了右手，骏慌慌忙忙的打开了门。

「玩笑玩笑。那么等会儿再见，香月」

骏逃避着香月的目光飞奔进了浴室之中。

「真慢呢，葛城君」

脱衣所的那边传来了人的声音。

「啊，抱歉，等了很久吗？」

「也没有等很久就是了」

骏越过棚看了过去。

是棚仓兄妹穿着迷你裙的拿一个。

虽说是穿着，但是现在已经脱掉了。

「唉？」

骏冻住了。

「为，为什么……」

「怎么啦？」

手上拿着迷你裙的兄妹的其中一人，一脸认真的看着骏。

奇，奇怪，这里明明是男浴室，为什么妹妹在这里！？等等。也就是说，现在在女浴室的是棚仓哥哥……。

进入脱衣所的香月，和裸体的雅美碰见了……。

不，这还在容许范围之内。

只是看见了雅美的裸体，香月还不会造成什么骚乱。

不过万一。

雅美在泡汤的时候，裸体的香月进来了的话……。

因为和晓壬是同样的脸，并且是在泡汤的状态下，一眼看过去可能根本就认不出那是雅美。

认为都是女性的香月，就不会去隐藏身体。

这样的话。

那样的话。

那种事发生的话。

就被雅美看光了。

「糟~~~糕~~！」

骏立刻转身。

从男浴室里飞奔出去的骏，想都没想就打开了女浴室的门冲了进去。

「不好了，香月！这里的是哥哥雅美……」

……并不是的。

女浴室里的，是脱了衣服只穿着内衣的香月和脱光了全裸的妹妹。

啊……什么？

骏，以为自己眼睛花了。

但是。

不管怎样看都是妹妹啊。

这明明就是妹妹啊。

男性的可能性一点都没有。

「唉？唉？骗人的吧？为什么？」

「呼呼呼，葛城君真是H呢」

妹妹坏笑了起来。

对于突然乱入的骏，她并没有隐藏自己裸体的打算。

「既然都看到了我的裸体的话？那么」

晓壬发出了与年龄不相符的妖艳的笑容。

「看到的话，那么也看看修学院的裸体怎么样」

刚才一直呆呆的站在那里的香月，因为晓壬的一句话回过神来。

「骏，你啊~~~~~」

香月慢慢的转过身来。

表情就如般若一般。

或者是罗刹。

简直就是地狱的阎魔大王啊。

「不是的！为什么！？怎么可能！太奇怪了！」

骏已经语无伦次了。

「明明那边是妹妹，为什么这里的也是妹妹……」

没有想到两人互换了衣服的骏，现在已经混乱到了极点。

香月这时把手慢慢的伸向了一直摆在浴室里的狗牙绝的剑——弱竹。一副般若，罗刹，阎魔大王的表情。

啊~~~太可拍了~~~

骏被震住了

「看错你了。这次真的是看错你了，骏~~~~」

香月低沉的声音犹如地狱里涌出来的一般不吉利。

手拿着刀的香月慢慢的走了过来。

还是穿着内衣。

从她身体里涌现出来的斗气，就算是普通人的骏也能深切的感受到。

会，会，会在这里被杀的啊。

骏被震住的脚都动不了，虽然一直想要逃走，但是身体完全不听话。

「啊哈哈哈哈哈」

晓壬突然大笑了起来。

「好了好了，修学院，就到此为止吧。这不是葛城君的错啦」

「哈？」

回过头来的香月一脸惊讶的看着晓壬。

「要怎么说才好呢？不过，你先把衣服穿好」

「是呢」

香月再次一脸让人恐怖的模样看向君。

「骏！你不管什么时候看起来都很开心的样子嘛！」

看起来很开心，我，是这样的表情吗！？

这样想着的骏，认为此时反驳是无谋的。

草丛之中，不知道有怎样的蛇潜伏着呢。（原文：薮の中には、どんな蛇が潜んでいる判らないのだ。日本俗语：藪を突いて蛇を出す，就是打草惊蛇，亦或是直译，你没事干去摇草丛结果一条蛇出来咬了你）

「啊，抱歉」

骏慌忙的道歉并回过头去。

这时骏突然发现了。

之前因为头脑混乱和注意力全在全裸的晓壬身上所以没有发现。不过刚才骏发现了香月的右肩上有一条大大的伤疤。

那个是……讨厌。

骏的内心正在激荡着。

我什么都没看见。就当这样吧。

这时裹着浴巾的晓壬向廊下郊区。

「已经可以了~~~雅美」

立刻门就被打开了，双子的另一个走了进来。

雅美和骏之前看到的儿一样。穿的是女性罩衫和迷你裙。

看来是把衣服穿上去，一直站在门外等待着自己登场的机会。

「哈？」

香月睁大了双眼。

为什么兄妹会以同样的装扮出现，她完全不明白。

开心的并且一脸没有办法的雅美开始了说明。

「也就是说，刚才葛城君看到我穿成这样，认为我是晓壬。然后认为这里的是我，也就是雅美，为了报告修学院这些，才过来的。因为修学院你过来的时候，晓壬已经是裸体了。所以你并没有注意到晓壬和我换了衣服」

「是……是这样的吗」

「就是这样的」

骏大声抗议。

当然，脸还是背过去的。

「香月刚才直接一副想要杀了我的样子。我一点辩解的机会都没有」

「那个……但是」

香月的肩膀一下子落了下来。

「抱歉」

突然变化的状况，让香月从生气到惊讶道萎靡，对于自己的感情波动竟然如此的大，香月对自己非常失望。看到香月变成那种样子，雅美笑了起来。

「真是的，正如我们所想的一样，修学院的的身材真是太棒了呢。并且，穿浅色内衣的人都不错呢。是吧，晓壬？」

「那是你的趣味哟，雅美」

「嘛，虽然是这样的呢」

「比起这个」

晓壬小小的咂了一个舌。

「如果葛城君能来的更迟一些的话，修学院就会脱掉内衣了。如果那样的话，就会变得十分快乐了呢。真是可惜了呢」

「……啊！」

香月终于想起了现在她身上的装扮，立刻用浴巾把自己的身体裹了起来。

「难道你，就是以此为目标的……」

香月斜视着雅美，他笑了起来。

「呼呼，也不是就是以此为目标啦。只是觉得会很有趣，就稍微玩了一下。不过，葛城君和修学院的反应，都出乎了我们的预料，结果非常欢乐呢……」

香月突然滑动着飞了起来。

如果有叫做瞬动或者缩地的技能的话，现在香月的移动应该能称得上，就是这样非常快的移动。

下一个瞬间，香月对着站在门口的雅美会起了右手。

作为年轻的狗牙绝众的雅美根本来不及反应，受到了香月流畅的攻击。

拳头陷入了雅美的脸里，他就这样昏倒了。

6

「你们一直都像那样玩乐着吗？」

在男浴室的浴池里，骏向雅美问道，他抚摸着自己被打的脸响应道。

「也不是一直都在啦。嘛，偶尔而已」

「不会生气吗？」

「谁？」

「为谁……你的双亲之类的」

「啊……抱歉」

「没什么好抱歉的。并且狗牙绝众，大部分都是孤儿呢。我们也不例外」

「唉？」

骏惊讶的看着雅美

「是这样的吗？」

这次轮到雅美吃惊了起来。

「也就是说，葛城君一直都不知道吗？」

「嗯……」

「呼」

雅美不思议的的看着骏。

雅美在听到有一般人来参加合宿的时候，多少有点疑问么，并且当时对于来的是什么人也没有多大的兴趣。

不过现在，雅美开始对葛城骏这个人物产生了兴趣。

「呐，你，是什么样的人？」

「啊，这个，你这样问的话，我也不知道怎么回答」

「虽说是被宿老众认同参加的一般人，但是我无法了解宿老众为什么会这样，你持有什么特殊能力吗？」

当然就是作为香月的鞘的这个特殊能力了。

虽然脑里这样想着，骏却摇了摇头。

「要怎么说呢，这不是一下子就能说完的事，有很多事情发生呢。并且现在……」

「那么，现在能告诉我多少就告诉我多少」

「如果游真小姐允许的话」

「说道馆山寺游真，如传闻般那样强吗？」

「唔~~~~~嗯，传闻是什么我不知道所以我打不出来。不过香月说过是『出鳕目的等级』，我想应该很强呢」

「那样的话，就没事了」

「嗯？」

「因为，馆山寺小姐会来到这里呢」

「因为在来到北海道之前游真小姐说过的，应该是没有错的」

「但是，还真的没想到会发生这些事情呢~~~。嘛，在听到是实战性质的合宿的时候，多少有了些觉悟了呢」

「我也很吃惊呢」

「不过，还真是厉害呢，葛城君」

「唉？什么？」

「就是~~~~~一般人如果遭遇这种情况早就混乱的不行了，不过你很厉害的非常冷静呢」

「虽说是这样。不过我也是非常害怕呢」

「是的吗？」

「嗯」

「嘛，也好。在这里相遇就是缘分。接下来也请多多指教咯」

「啊，是，是这样的呢。请多多指教」

骏不灵活的和雅美的手握在了一起。

「接下~来，差不多要出去了呢，跑得太久了，头有点晕了」

从浴池里站起来的雅美的纤细的裸体，华奢而美丽。

虽然知道他是男人，不过骏仍然无法移开目光。

7

骏和香月回到房间的时候，美玖已经起来了。

「欢迎回来，姐姐大人，骏大人」

「美玖，好好睡了一点了吗？」

「是的，睡得很熟。多亏了您。比起这个，姐姐大人」

「什么？」

美玖看了一眼骏和香月。

「和骏大人两人一起入浴好像很开心呢。稍微有点感动呢」

「……哈？」

「两人已经，呼呼，全身没有掩盖的为对方洗过了吧？」

美玖变得非常开心。

「简直就像，新婚一样呢」

美玖的双眼熠熠生辉的看着骏和香月。

「姐姐大人和骏大人一起入浴什么的，真的好棒呢。光是想着就感觉到一阵眩晕呢」

噗~~~~~，香月立刻喷了出来。

「什么？不是那样的吗？」

「不，不是的！」

香月瞄了一眼坐在窗户旁边的明。

「明，你到底是怎么说明的？」

刚才一直在发愣的明转过头来。

「唉？怎么说的，我就是说『受到棚仓兄妹的邀约，香月前辈和骏前辈一起去洗澡了』，有什么错的吗？」

「……基本上没有错」

「棚仓兄妹一组，姐姐大人和骏一组，然后这样进行家族入浴……不是这样的吗？」

「不，是，的。是我和棚仓妹妹，骏和棚仓哥哥一起」

「什么啊，是这样的啊」

美玖非常不满的说。

「我明明细致入微的告诉了姐姐大人很多事情，却变成了这样」

喂喂，小美玖，你在想什么啊！？不过话说回来，很多事情是什么事情！？

骏觉得对小美玖就需要重新评价一番了。

「即使万一和骏两人进了浴室我也不会说的」

「姐姐大人，坏心眼呢」

「哪有」

「好了，够了。这样的话，只好问骏大人了呢。细致入微的」

小美玖啊小美玖，没有一起进去的呢。因为我和香月一起进去洗澡的可能性几乎为零啊。

「比起这个。能不能把你的吹风机借我下」

愤然的香月突然伸出了右手。

「啊，好的」

香月从美玖那里拿过了吹风机开始吹干自己的头发。

在这个时候，长头发就很麻烦了，骏这样想到。

「因为今天还是我们来做晚饭，不能这么慢吞吞的了」

在用着吹风机的香月这样说道，看着三人快乐的谈话的明，突然插嘴。

「没有没有，因为香月前辈你们洗澡去了很久。我和美玖已经准备好了」

「因为我的头发是干的，所以随时OK」

「……快一点」

等完香月吹完头发，骏他们四人集合到了厨房。

香月和美玖还是上下都是女士罩衫。明穿的是长护腿和T恤，和骏的牛仔T恤看起来像一对。

三人也不忘把狗牙绝的武器带到厨房。

时间已经是下午四点了。

「现在的话，凝固的食物不怎么好做呢」

香月这时在罩衫外面加了个围裙。

好不容易围裙的样子被糟蹋哦了，骏这样想。

果然，至少，是女仆装……

脑里描绘着女仆装+围裙的香月的骏，慌忙的摇了摇头，把映射赶出脑里。

不行不行，又陷入了妄想了。被香月发现的话就惨了。

「时间不多了，大部分，都是香月前辈的错吧啊？」

对于明的话，香月只能，咕，的低声呻吟。

「那么，香月前辈，今天做什么好呢？」

「……是的呢」

现在已经没有好好做料理的时间了，成了只能为减少肚子饿而泡拉面或者开罐头的悲惨的状况了。

和白天同样，谁都没有食欲。

原本，看了那样的尸体，大家都无法涌现出食欲。

「晚饭的话，不认真做还不是不行的吧。」

考虑了一会儿的香月，给出了」西式焖菜」的答案。

「嘛……也就这样吧」

谁也没有反对。

在四人的突击工事（？）之下，在六点左右做成了，大家一起在食堂集合了。

这不只是和昨天颜色不一样了嘛，骏对鸣泷的抱怨大大的赞同，作为做饭的自己也是这样感觉的，不过香月的主张也是这样的。

鸣泷以外的人都一句抱怨的话没说指示吃着。

理所当然的，之后不仅连抱怨，就连一句话都没有，食堂里只能听见餐具的叮当声，变成了一个令人沮丧的晚餐。

8

吃完饭后，大家一起喝着茶和伊砂说这话。

她吃饭的时候也是穿着开襟衬衫，女士西装和迷你裙。

自从飞机场相遇以来，骏从未看到她粗糙的穿著过。

嘛，伊砂小姐的罩衫的样子也想象不出来就是了。

「关于今晚的事」

伊砂的声音让全员的脸都抬了起来，注视着她。

「最开始，先由一乘寺，上桂，鸣泷三人巡逻。之后，凌晨一点由我和棚仓兄妹交接」

「分组就是这样？」

提问的是一乘寺。

「我不想和你们这些无才的人在夜里一起走」

「这个女人……」

「咳咳。即使是我在夜里，也补像和你这种浓妆的老女人走在一起呢」

头被殴打的鸣泷一下子倒在了桌子上。

上桂

「别这样啦，我感觉好闷」

感觉自虐似的小声说着。

伊砂好像无事可做的看着镜子。

「那么，香月的版，明天的早饭还是拜托你们了，好吗？」

「嗯，没关系」

「糟糕了呢」

「不用在意。这样的话你们也就不用巡逻了」

「还有一点」

「什么？」

「我想吃咖喱和炖菜还有罐头以外的东西」

香月一下子笑了起来。 

「……明白了。嗯，明白了」

伊砂满足的点了点头，从椅子上站了起来。

「那么，解散」

然后，听见了嘎达嘎达的椅子的声响。

9

骏，香月，美玖，明他们回到了房间里，不知为何棚仓兄妹也在。

「因为好不容易才认识了~~~想和你们聊聊天~~~」

这样说着。

「可以是可以，不过你们凌晨一点不是要巡逻吗？现在不睡觉吗？」

听到香月的提问，两人呼呼的笑了起来。

「白天好好睡过了，所以没关系」

哥哥响应道，然后妹妹

「因为睡不着，所以就到这里来睡了」

「这里可不是那样的场所哦」

「我，要去修学院的床上和修学院一起睡」

「我也要~~~」

「我拒绝」

「那么，就和葛城一起吧」

「我也要~~~。三个人形成一个 川 字一起睡吗？可以吗，葛城君？」

「唉？可是，但是，那个……」

「我睡觉的时候，可是全裸的哟」

晓壬说道。

好想立刻说OK。

「我也是，睡觉的时候是是全裸的」

雅美说道。

果然还是拒绝吧！

美玖和明呆呆的看着骏和棚仓兄妹。

「骏，如果想和他们两人一起睡的话，去他们的房间也行」

香月恐怖的声音寒冷刺骨，瞬时房间就变成了冷藏库。

不要，在这样下去的话真的会变成冷藏库也说不定。

骏立即转向兄妹拒绝了他们。

「当然，不会发生那种事的」

「那么，就是让我们能在地板上睡？」

「不是不是，我说的不是这个」

「因为如果葛城君不答应我们的话，我们只好睡到地板上了」

回到自己的房间不就好了。

明和美玖内心这样喊道，骏却说出了不一样的话。

「那么，就用我的沙发床就好了。我和香月睡一张床」

这原本是骏诙谐的玩笑，不过

「这样啊，我和骏睡一张床吗。可以的，欢迎哟」

「唉？可以吗？」

从话语中可以看出骏非常高兴。

「依次为交换，如果你做了什么不好的事我就让你断气。那样的话，可能明天早晨就起不来断气了哦」

香月握紧右拳苏醒了过来。

「呜哇，抱歉。我可不想永远的醒不过来」棚仓兄妹笑了起来。

「这群人还真是有趣呢~~~~，晓壬」

「真的呢，雅美」

结果，棚仓兄妹就过来聊了一些事就回到了自己的房间。

「看来我们很有趣呢，姐姐大人」

送走了棚仓兄妹之后，美玖把感想正直的说了出来。香月板起了脸。

「对面，好像把我们当成了有趣的家伙的样子」

嘛，算了，香月丢下这句话转向了明。

「今晚拜托你好吗？」

「啊，不睡觉留守吗。可以的哟。美玖昨天没怎么睡的嘛」

「因为白天睡过一些了，我没关系的，姐姐大人」

「别勉强，美玖。到师傅大人来，最少还有两天才行」

「……是」

「那么，明，拜托你一点叫我起来」

「我一直到白天都没关系的哦？」

「不了，我不想让任何人承担过多的负担。正如刚才所说的，还需要两三天才行」

「嗯，明白了」

这个时候，骏恨着自己什么都做不到。

「那么，我就先休息了，骏和美玖也早点睡觉」

「嗯，是的」

「谨记，姐姐大人」

「拜托了哟，明」

「交给我吧」

但是，在夜里把香月叫起来的，并不是明而是棚仓兄妹。

10

时间已经到了夜里零点半。

当明感觉到廊下的足音的时候，香月已经起来了，并且从自己的武器收纳袋中拿出了奇迹的武器，当明想要叫起香月的饿时候，她已经准备好了。

「真不愧是香月前辈呢」

香月无言的把弱竹拿在手中，人已经从被子里出来了。

感觉到两人的动作的美玖也醒了过来，在被子里动着。

「「修学院！」「

廊下传来棚仓兄妹的声音。

依然是特别美丽的二重奏，但是声音和白天和傍晚时明朗的声音不同。

是非常低沉的声音。

穿着罩衫的香月和明对了一眼，立刻走到了门前。

「怎么了？」

「伊砂小姐不见了」

这次是单独的一个人的声音，大概是哥哥的声音。

「什么！？」

右手依然放在刀柄上的香月给明使了一个颜色。

明把手放到门把上，按了下去。

廊下现出了和白天一样穿着制服的棚仓兄妹。

不过和白天不同，两人的表情都显得非常的不安。

这时，一直睡着的美玖占到了明的旁边。

骏呢……骏的话，还在睡着。

「找不到伊砂小姐，是怎么回事？」

兄妹两人没有自信的看了对方一眼，然后同时把脸转向香月。

「我们感觉差不多要到巡逻的时间了，就往伊砂小姐的房间那里去了」

「但是，却没有人。在敲了门没有反应之后我们就去开门，结果门也没有锁，就那样打开了，房间是空的……」

「在栋内搜索过了吗？」

「刚才去了食堂，没有看见人」

「其他的场所呢，现在的话，我想一乘寺他们还在巡逻」

低声说着的香月，立刻往沙发床走去，对骏发出了声音。

「骏，起来了」

「怎么了，香月？」

骏发出迷糊的声音。

香月对骏耳语道。

「伊砂小姐消失了」

「……什么！？」

骏立刻就跳了起来。

「我们换好衣服就去搜查。你们两个在这里稍微等一下」

「「了解」「

关好门之后，香月指着浴室。

「骏去那里」

「嗯……啊啊，了解了」

女子三人，男子一人。

所以三个人的那方使用比较大的场所是当然的。

骏拿起换的衣服立刻走到了浴室里。

然后背后的三人放出了狠话。

「如果在我们换完之前回来的话，刺你哟」

「我也会刺的哟」

「虽然很抱歉，我也会刺的」

「那个……请换好了说一声」

骏已经没有反驳的力气了。

站在盥洗室的镜子的面前的骏，慌忙的脱下罩衫，患上了牛仔体恤，在那个上面还套了一个薄短夹克。

虽然已经是六月了，但是北海道的早晨还是挺冷的。

今天早晨外出的时候也感觉到了凉意。

应该带一件更厚一点的夹克过来的。

女性那边还没有发出任何声音，骏就照了下镜子，整理整理睡乱的头发。

说起来我，刚才，好像做着什么奇怪的梦……不，比起这个，现在的事情更重要！伊砂小姐不见了，是怎么回事呢？难道……。

骏把伊砂的失踪和自己之前所推测的事件的真相联系到了一起。

又是新的要素了吗。

或者，又成功的拿到了一块拼图。

香月对这件事是怎么想的呢。

我该不该和香月说呢。

这个时候，香月的裸体不经意的浮现到了骏的脑里。

虽说是裸体，其实是穿着内衣的。

然后骏脑里的意识，集中到了她的裸体上的一点，右肩的伤痕上。

那是一条非常大的伤痕。

确实存在着。

昨天和今天，没有发生任何事。

肯定是旧的伤痕。

那个……那个伤痕，和香月成为狗牙绝之间大概有着什么联系吧。

雅美也说过」狗牙绝众全是孤儿」。也就是说，香月也没有家人。

那些话，不管是游真还是香月都没有提到过。

嘛……我可能到现在还被当做部外者也说不定呢。

骏感到自己被疏远了。

然后香月的声音打破了骏的伤感。

「骏，你在磨蹭什么呢」

「说我磨蹭，我不是跟你们说过，你们换好衣服就叫我，在那之前我就在里面等着的吗」

「……这样啊，抱歉」

「啊，没事」

从浴室里出来的骏，看到三人已经呈临战态势。

香月穿着见惯了的绀色的水手服和绀色的长裙，左腰上插着狗牙绝的剑，弱竹。

美玖穿着小背心一样的上装和裙子一样的女装袴，和香月一样，左腰上插着狗牙绝的剑，常暗。

明穿着中学的制服，左右手拿着二把短枪。

看见明的姿态的骏，原来是这样啊，明白了什么。

那家伙腰上不需要插什么，所以穿学校的制服就行了。

骏能从三人的身上感觉到溢出的斗气。

「那么，走吧」

香月打开了门。

「两人久等了」

「女孩子换衣服总是要花很多时间呢。我也，任何时候都在等待晓壬换衣服呢」

晓壬不满的响应道。

「啊拉，是这样的吗」

「首先先和一乘寺合流吧。能不能带个头」

「可以的」

兄妹两人在廊下走了起来。

好像两个人手上也拿着刀。

那个是不是他们狗牙绝的剑呢。果然是刀呢。话说回来，明使用的枪，大概是少数派吧。

骏看着兄妹两人的时候，突然背部被香月用力的打了一下。

「别发呆啊，骏。看来事态越来越恶化了呢。如果不注意点的话，搞不好会死的」

「……总之我什么时候都是在发呆的呢」

「嘛，如果骏死掉了我就困扰了。怎么说呢，你还吞着我的玉响呢。所以我会保护你的」

骏开心的微笑了起来。

「嗯，谢谢你，香月」

「啊啊，不是的，那个是那个」

香月故意咳嗽了起来。

「就算是我也是有界限的，你也给我振作点」

先走的棚仓兄妹转过身来呼喊

「喂~~~~~，在干什么呢~~~~~」

「抱歉，马上过来」

回应的香月，左手握住鞘，拇指放在刀锷上，伸出了空着的右手。

「出发了，骏」

骏伸出了左手，握住了香月的右手。

「嗯，拜托了，香月」

两人手握着手向棚仓兄妹追了过去。

「讷讷，美玖」

「什么事，明前辈？」

「那两个人，真的不是恋人吗？」

美玖倾斜着头，看起来在考虑着什么，然后抬起了头，转向明微笑着。

「应该不是的哟。从现在看来」

「……奇怪的家伙」

11

剩下的全员在食堂里互相看着对方的脸。

结果，在栋内没有看到伊砂小姐的呻吟。情况和椥辻的时候相同。

不管是谁的表情都浮现着不安和焦躁。

「不明白。不明白。不明白啊」

从刚才开始鸣泷就一直重复着同样的话。

虽然没有说出话，不过在唱的全员大概都想着同样的事情。

但是，谁都没有抱怨和哀叹。首先要决定新的领导者。

在这个时候，香月还没有失去自我。

在这里实战经验最多的就是香月和一乘寺了。

其他的人都还是处于观看其他的狗牙绝工作的训练阶段。

一乘寺好像也把握着这种程度的情报，香月也从伊砂那里听说过了。

也就是说，应该是选年上的一乘寺没错了。

香月用一如往常的声音呼喊着一乘寺。

「在伊砂小姐不在的情况下，能不能让你做领导者呢，一乘寺」

还是穿着白色的学生制服的一乘寺抬起了头。

「我吗？」

看了一眼全场的一乘寺，小小的吐了口气。

「……是这样的呢」

即使是一直都自信满满的一乘寺，现在也能看出他非常的焦急。

「那么，领导者，我们该怎么办呢？」

「你要说该怎么办我也」

一乘寺大大地耸了个肩。

「方针不变哟。我们在宿老众来到这里之前继续实行笼城。也只能这样了，修学院？」

「嘛……也是呢」

「别开玩笑了」

鸣泷立刻站了起来。

「就这样笼城什么都不会有」

「冷静点，鸣泷」

「而且，我搞不懂啊，一乘寺先生」

「……关于什么？」

「说『绝对不能外出』的人是那个女人吧。结果那个伊砂应当是外出了吧。椥辻也是。在这个状况下，应该是不能独自外出的吧」

「是……是这样的呢。你想说什么，鸣泷」

「这个建筑物里，是不是有什么机关？」

「机关？你说什么意思，是机关吗？」

骏横过脸来问道。

「你是指暗道之类的吗？」

「是，就是那个！『

「怎么可能」

一乘寺一笑付之。

但是，骏并没有笑。

这并不是不可能的事情。相对于把那些当做谜，更应当是某些花招。那样的话，门和窗户都锁着的理由就能够说明了。但是……那样的话……。

「那么，还有能够说明伊砂突然不见了的原因吗！？在这样的房子里你能够安心的呆下去吗！」

「鸣泷，虽然你这么说。但是这里可是前段时间还在营业着的旅馆啊。怎么会有那种暗道呢」

「前段时间还在营业？这个谁可以证明？」

大家全部都看了看对方的脸。

这样说的话。

骏疏通了一下自己的记忆。

之前伊砂小姐虽然说过是借来的之前还在营业的旅馆，但是这句话却没有任何证据。游真小姐也说过不知道合宿的场所。也就是说，就算是在宿老众之中，也只有一部分人知道。那样的话，就算对参加者说谎……也没有人能够识破。

鸣泷对一乘寺说。

「假如，这个旅馆是更早之前就不是用的话，就有慢慢做机关的时间了」

「但是……谁会做这种事情」

「鬼知道啊」

「那个，一乘寺，我们还是把所有的可能性都考虑进去比较好。即使是一点可能性也要」

面对骏突然的插话，一乘寺呆了起来。

「你到现在才说出这种话吗」

鸣泷意外的发现了自己的赞同者自我得意的点了点头。

鸣泷虽然一直无视骏那边，但是这次稍微的认同了骏。

「正如这家伙所说」

「那么，该怎么办？去寻找暗道吗？」

一乘寺看了骏和鸣泷一眼。

「是的。我想如果有余裕的话最好还是调查一下，如果没找到暗道的话，就能够减少一个可能性了」

一乘寺，嗯，的哼了一声。

好像明白了鸣泷和骏的话。

「是的呢。明天……不，已经是今天了呢，等下起来还有余裕的话，巡逻的时候就搜索一下吧」

「啧，还真是不慌不乱呢」

鸣泷一脸不爽的丢下这句话。

「骏」

香月呼喊道。

「你刚才说减少一个可能性，你是不是孩子考到其他的可能性了？」

「是的呢。如果不是暗道的话—……那就可能是有隐藏的房间」

「什！？」

不仅香月，全员都惊讶的看着骏。

「这可是比作暗道还要简单的哟。只要在那里，挖一个做地下室之类的地方，然后把入口隐藏起来就行了」

一乘寺喘息着说。

「做那种事能干什么？」

「不知道，是谁为了什么我都不知道。仅仅是考虑有这种可能性」

「「葛城君」「

这次是兄妹的呼喊。

「「地下室里会有谁呢？」「

「比如……狗牙之类的」

「那是不可能的，骏」

香月断言。

「我们是能够察觉到狗牙的存在的。至少，这个栋内有地下室并且有狗牙潜伏的话，我们是能发现的。当然，如果是地下几十米就另当别论了，并且，根本做不了那么深的地下室吧？」

「这样……啊。是的呢」

「其他的呢」

「其他的什么？香月」

「就是其他的可能性啊」

其他的可能性，吗。那就是这群人中有背叛者。

但是，骏并没有说出口。

如果说出口的话，只会让大家焦急不安。

煽动大家的不安并没有任何好处。

骏没力的摇了摇头。

「没有了，就这些」

「这样啊」

香月同意的点了点头，看来她并不懂骏的话。

「嘛，总之」

一乘寺说出结论性的话。

「不管怎么考虑都想不出来，再想也就得不出什么结论了。总之，两天后就什么事就没有了」

全员都抬起了脸，看着一乘寺。

「具体的，就是要全员一起行动。就算是睡觉也要集中在一起，。大家都把被子运过来吧」

「……可能也只有这样了」

香月也赞成一乘寺的话。

12

食堂被桌子分为了三块，食堂深处的是女子区，另一片是男子区。

靠近食堂出入口的部分是共享部分。

各自把寝具晕了过来，适当的铺了下床。

虽然棚仓兄妹要求两人一起睡，但是在男女双方的反对声中被驳回了。

马上就要黎明了啊，总之先睡一会儿保存体力。然后分好班，轮流监视。三人一组就好了吧」

然后分组就按照一乘寺的意思去做了。结果是棚仓兄妹和一乘寺，上桂和鸣泷和鞍马，香月和美玖还有骏的组合。

虽然骏算不上战力，不过由于香月的实力出众，被大家期待着。

「最初是我们啊……」

一乘寺的说话被骏打断了。

「一乘寺，最开始的不是修学院的班不行就不行吗？」

「……我觉得没有什么关系」

回应着的一乘寺看了看香月。

香月看了下骏，骏点了点头。

「我也是这样希望的」

「这样啊。那么就拜托修学院班了。早晨，我们会在适当的时候起来的。总之就在栋内巡逻。绝对不能外出」

「了解了」

剩下的六人都潜到了各自的被子中。香月和美玖，骏走出了食堂。

当然，香月和美玖都把狗牙绝的剑插到了腰上。

走在廊下的香月发出小小的声音。

「骏，我们的目的是什么？」

「目的什么的，就是在巡逻的基础上，稍微搜查一下」

「搜查什么？」

「暗道。或者是隐藏的房间」

香月和美玖非常的吃惊。

「你真的认为有那种东西吗！？」

「也不是非常确定啦。不过不是在食堂说过了吗，如果确认没有的话，就减少了一个可能性」

香月眯起眼睛看着骏。

「你到底在考虑什么，骏？」

「唔……嘛……是有点啦。只是……」

骏的回答十分的不干脆。

「我想把思考的事情整理下再跟香月商量」

但是，他。

如果确认的话。那个的确有的话。那就跟香月说吧。

下了这样的决心。

13

三人在栋内巡逻着。

其实就是照着刚才搜寻伊砂时的路线走，然后在检查一下门窗是否有关好。没有变得神经质而特别小心。

巡逻了一遍之后，骏还邀请香月和美玖去检查了阶梯底下的藏物柜，还有以前作为收藏红酒使用的房间。

「那里不是在搜寻伊砂小姐的时候就看过了吗」

「不过我还是有点在意」

骏慎重的走下狭长的楼梯，拿着手电筒走下了暗暗地地下室。

以前的藏酒室里木柜一排排的排列着，只有一小条可以通过。

其中有一个可以容得下一个人的大木桶。

没有盖子，里面是空的。

骏把大桶抱开。

桶很轻，一下子就抱走了。

桶的后面有一块异样的墙壁，骏调查了一下。

宾果！

那个墙壁之后，有一层段差的东西。

趴到地上用电筒往墙壁上照。

把脸靠近观察，发现了墙壁上有一块东西。

「香月！」

骏压低声音呼喊着香月。

香月和美玖慌慌忙忙的走了过来。

「看，这里」

骏把电筒往墙壁里照，顺着光看向那里的香月发出低沉的呻吟。

「这个是……」

「这不就是机关吗」

美玖尊敬的看着骏。

「好厉害，要重新评价您了呢，骏大人」

重，重新评价吗。

「虽，虽然我很好奇小美玖你是怎样评价我的，不过……」

「啊！」

美玖吐了吐舌头。

因为可爱就原谅你了。

香月投来疑惑的目光，骏慌慌忙忙的把视线转向墙壁里。

「墙壁的另一侧里面肯定有着什么」

这样说着的骏往墙壁上按了按。

「一动都不动呢。这不是拉门吗？不过，也没有什么能使其滑动的抓手啊」

骏往周围看了看。

看见棚的最底下有一个像是棒子的东西。

……那个是？

「香月，抱歉，能帮我把那个拿过来吗？」

「嗯？这个？」

香月把木棒捡了起来，递到骏的手上。

骏单膝跪地，再一次的仔细调查墙壁，手指摸到墙壁上有一个小洞。

骏把木棒的前段插进小洞里。

宾果！

骏兴奋的转过头来。

「香月，能不能感觉到墙壁的另一侧里有什么？」

香月眯起了眼，锐利的洞悉着墙壁的里面。

「不，感觉不到什么特别的。好像没有狗牙藏在里面」

「那么，打开了哦？」

骏慢慢的向木棒里施加力量。

首先往前方。

然后再把力量往侧边施加。

墙壁的一部分发出了微微的声音。

「开了！」

骏压低声音叫了出来，香月和美玖探了过来越过骏的肩膀看了过去。

一个能容进一个人的洞口开了开来。

不过由于灯光薄弱，所以里面什么也看不清。

骏用电筒往里面照了照。

「这个……不是房间呢。是道路吧」

「骏，退开」

香月往前走，占到了暗门的前面。

香月从骏手上拿过电筒，往里面照着，并感受着什么。

「果然还是什么都感觉不到。至少，里面没有潜伏着狗牙的可能性。好不容易以为发现了地下室，结果是地下通路啊，这个到底通向何方呢？」

香月站起身来回头看着骏。

「骏，你曾经说过『可能性』，为什么你会考虑有这种可能性？」

现在说应该没有关系了吧。

不，现在应当说出来。

这样想着的骏，安静的陈述了起来。

「椥辻和伊砂小姐，不是突然就失踪了吗？并且，不管是玄关还是窗户都是锁着的。那么就是有其他可以外出的场所了吧？我就是这样怀疑的。并且，伊砂小姐否定了出去之后再用钥匙把门锁上的可能性，而且啊，这种情况下有需要出去的理由吗？也就是说，这两个人搞不好都不是以自己的意志出去的……」

「什么意思？比起这个，你到底考虑着怎样的可能性！？」

骏并没有直接回答香月，而是把视线落到了地板上。

在灯泡的灯光的照耀下，可以清晰的看见自己的影子。

「从我们来到这里开始，有三个不见了（死了）。岩洞先生和椥辻，还有伊砂小姐。

在这之中，我们发现了岩洞先生和椥辻的尸体。但是……那个真的是那两个人的尸体吗？」

香月和美玖吞了一口口水。

「骏，难道？」

骏慢慢的点了点头，继续说道。

「岩洞先生的头部不见了。椥辻的头部也被严重的损伤了。那么那两个遗体真的是岩洞先生和椥辻吗。那两个人真的被杀了吗。我感觉这点就是这回的事件的关键」




第四章 背叛者
1

「岩洞先生的头部不见了。椥辻的头部也被严重的损伤了。那么那两个遗体真的是岩洞先生和椥辻吗。那两个人真的被杀了吗。我感觉这点就是这回的事件的关键」

听到骏这么说，香月眯着眼睛看着骏。

如果骏说的是真的话。

岩洞和椥辻的遗体就是假的。

是谁在有意的欺骗着我们。

那种事情可能吗？

不明白。

不知道。

但是。

既然发现了这样的秘密通路，骏搞不好已经接近真相了。

香月发出了痛苦的呻吟。

「难道……宿老众之中有背叛者吗！？」

2

背叛者。

是的，这就是骏所害怕的可能性。

「以前说过『能杀死狗牙绝众的存在只有狗牙』，但是，狗牙绝众应当也是能杀死狗牙绝众的。是这样的吧」

美玖睁大了双眼，吞了一口气。

但是，香月却没有什么很大的反应。

「为什么这么考虑？你说杀死岩洞先生和椥辻的不是狗牙而是狗牙绝众有什么根据？」

以外的冷静呢。到刚才为止的香月都因为我的话而变得很激动。但是在那同时香月也没有停止思考啊。

但是，那只是香月由于立场的因素无法认同而已。

搞不好只是勉强视而不见罢了。

骏是这样想的。

但是，在这之前还有。

不仅仅是有背叛者的事情，骏还考虑到了其他的事情。

但是，在这种场合下骏犹豫着该不该开口。

骏把刚要说出的话吞到了肚子里，然后回答了香月的问题。

「根据有好几个。比如」

骏看了看香月和美玖，香月显得非常的焦急，美玖吞了一口气，看着自己。

「关于这次合宿的场所，所有的参加者都不知道。知道场所的伊砂小姐和岩洞先生已经消失了。并且选择了这个不能与外界联络的场所。简直就是为了把参加者孤立起来才选择这里一样。并且」

骏看了一眼背后的暗道，然后又看回香月。

「这个暗道的用途，怎么考虑也不可理解」

「这个……的确是……但是」

香月好像想要说什么，结果，什么都没说就被骏抢言了。

「我啊，香月，觉得这次的把年轻的狗牙绝聚集在一起实战训练没有任何目的的可能性非常高」

「……可是……但是……」

对于骏的话无法反驳的香月，只能左右的摇晃视线。

「嘛，具体的话等会儿再说」

骏再一次的看了看暗道。

「这个该怎么办？」

香月猛地把头抬了起来。

「唉？什么怎么办？」

「确定这条暗道通往哪里，什么的」

香月往暗道的深处看了看，然后摇了摇头。

「停止吧。这条暗道里我什么都感觉不到，在不明出口的情况下，不排除里面有危险的可能性。要搜寻的话，先回去喊一乘寺过来再进行吧」

「了解，那么」

骏把暗道的门关上了，再把木棒和大木桶放回了原位。

「我觉得没有必要特意再摆回原状吧？」

听到香月这样说，骏：

「谨慎点比较好，既然不知道这条暗道是谁使用的话，这样可以不让他发现我们发现了这条暗道」

「……这样啊。是的呢」

「然后，香月，能不能给我你的两三根头发？」

「哈，你想干什么？」

「我想用这个去确认一些事情」

「啊啊……是这样啊」

香月好像理解的骏的目的，而美玖还是一脸不可思议的望着他们。

「怎么了，姐姐大人，骏大人？」

「骏想在这里拉几根头发」

香月看看暗门的门颚。

「对，就是这样，只要有人用的话肯定会扯断这头发的，在这么暗的情况下头发一根两根是不会被发现的。之后再来看的时候就能确认有人通过过没有，香月的头长度刚好合适。」」……哦，原来是这样啊，骏大人，真像某地专派的职业杀手呢。」

职业杀手？……有那样的小说或电影？

骏摇了摇头，

「不过外表却没有职业杀手那么酷就是了。」

「香月，……好过分。」

「好了明白了吧，美玖，切掉我就跟头发。」

香月说着伸手捋起了一束头发。

「是，姐姐大人」

香月捻出几根后美玖用狗牙绝剑在根处砍断，将它们交到了骏的手上。

「这样行了吧，骏。」

「啊，谢谢。」

接过头发的骏在通路两侧下部距地面十厘米和二十厘米处分别各系了一次。

「这样就行了，只要有人通过肯定就会被弄断的。」

「真厉害，就像间谍电影，骏大人」

果然是电影啊，不过话说回来，美玖也看这类的娱乐节目？

「恩，其实我也从来没想到会有一天真的在做这类机关。」

完成了」机关」的骏起身后便道：

「那么，我们走吧。」

3

在那之后，再一次回到栋内巡逻的三人，没有回到食堂，而进入了前夜使用的客室。

因为其他的成员还在睡觉，怕在食堂里说话会打扰到他们。

并且有的话还不能让其他的成员听到。

因为之前把被子和床垫运走了，所以不能坐在床上。

于是，三人都做到了骏所使用的沙发床上。

「骏，你有什么已经判明的？」

骏看着坐在正中间的香月的侧脸。

「要说明白了什么，其实不明白的更多。考虑的时候渐渐地感觉到了，这次的合宿不单单是一个合宿……」

「也就是说？」

香月催促了起来。

「首先让我们回到原点。这次的合宿是不是非常的唐突？从游真小姐哪里听到这次的事情的时候，香月也不是很吃惊的吗」

「啊啊，的确是这样的呢」

「通知都如此唐突的话，那就代表这次的准备也很急」

「是……的呢」

「为什么要如此急的把我们集中起来呢。并且，全员都不知道合宿的场所」

抱起双手看着地上骏，低声的继续说着。

香月和美玖也在默默地听着。

「伊砂小姐让我们喝了有安眠药的饮料把我们带到了这里，所以我们现在还不知道这里是哪里。其他的成员也是什么都不知道的就被带到了这里。游真小姐开始的时候也不知道的样子。伊砂小姐和岩洞先生消失的如今，知道这里是北海道哪里的人一个都不在了。并且这里无法和外界联络。我们只能呆在这里。普通情况下会发生这种事吗」

「嗯，虽然我们狗牙绝众本身的存在就不普通，但是这件事的确也是不可思议」

「唐突的合宿通知。慌忙集合的狗牙绝众。参加这种谁也不知道的合宿场所。刚到没多久岩洞先生就被杀了，不对」

骏抬起头，摇了摇。

把脸转向香月，然后

「看见了类似岩洞先生的尸体……这样说才是正确的呢。还不能够确认那个就是岩洞先生」

「你之前也说过类似的话，可是……」

骏为了打断香月的话似的举起了手。

「嗯，我知道的。之前香月也否定过了。但是，好好想一下。岩洞先生的头不见了。所以无法确认是不是岩洞先生的脸。如果警察来了，可以通过指纹辨认，但是警察是来不了这里的。所以，到底怎么判断那个是岩洞先生的尸体？就算是香月也只是见过岩洞先生一次吧？其他的成员都没见过吧？」

「虽说是这样，但是，虽说没见过岩洞先生的人很多，不过即使是在参加者之间，也有很多人也是第一次见面。我除了一乘寺以外没有见过其他参加者」

「所以，这样就无法判断那是岩洞先生吧」

「……那么，那个尸体的体型和服装你怎么想？」

「事先准备好的伪物，有这种可能性的」

「伪物！？」

香月和美玖同时睁大了眼睛看着君。

看来骏的观点，让她们十分的吃惊的样子。

「特地准备好假的遗体？为什么要做这么麻烦的事情！？话说回来，谁会那么做？」

「的确是『特地』呢。并且，还在建筑物里建造了一个秘密通路。搞不好，就是专门为了这次合宿而挖掘的。都有了这样的觉悟了，准备一两个遗体，也不是什么难事吧。至于是谁，我还不怎么清楚」

香月好像要说着什么的动着嘴，但是结果，还是没有说出反驳骏的话来。的确这座建筑物很不普通。这里作为前段时间还在营业的旅馆，会在营业的时候就有那样的暗道吗？不，这种可能性很低。那么就是营业停止后，谁抱着什么目的去挖掘的吧。那么到底是谁，是什么目的，花费了那么多功夫到底想要做什么……这些都不知道。并且正如骏所言，既然都有做那些功夫的精力了，准备一个假的岩洞先生的尸体……也不是不可能。

香月沉默思考一段时间后抬起了头。

「我承认有这个可能性。但是，骏，说被杀死的人是岩洞先生的人是伊砂小姐。那个女人是不会发现不了那个尸体是伪物的吧」

「真的不会吗？」

「我想是不会的。像我这个过去只见过一面的也许会认错，那两个人可是一直组队工作了很久的，不会认错的」

「假如伊砂小姐真的不会认错的话」

说到这里，骏的用充满黑暗的眼神看着香月。

「我想伊砂小姐是在说谎」

「什……」

香月和美玖立刻说不出话来了。

「伊砂小姐和岩洞先生骗了我们……我就是这样想的……这样考虑的话，椥辻还有其他的事情也就能想得通了。比如」

说到这里，骏的眼神稍稍游离了一会儿，不过很快就拉了回来，继续说道。

「我们参加者之间谁都不知道这里是哪的事，车子的论坛，引擎都被破坏的事情，椥辻在谁也没有发现的情况下就不见了的事情」

「不……不对」

香月努力地发出声音。

「车子的轮胎和引擎被破坏是为了不让我们能够离开我能够了解，但是为什么会牵扯到椥辻的事情？」

「要怎么说呢」

骏小小的耸了下肩。

「大概是被伊砂小姐或者岩洞先生喊出去的吧？或者是被外面的家伙带出去了」

「这！？」

香月和美玖都大大的吃了一惊。

「被两个人，或者被两人的其中一人交出去的话就会去的吧？毕竟，这两人是这次计划的责任人」

「不，但……但是……」

想要反驳的香月却找不到话可以说。

「理所当然的，椥辻那家伙也……」

骏想到了椥辻的尸体的惨状，身体不由得震了一下。

「是不是本人也不清楚」

「不……但是，岩洞先生和伊砂小姐为什么要这么做？」

对于好不容易发出声音的香月，骏轻易的就回答了。

「我也不知道」

「在说什么啊，你！」

是骏的响应方式触到了香月的逆鳞了吗。她立刻站了起来，从上往下的瞪着骏。

「伊砂小姐，为什么要对我们说话！？为什么要把我们集中在这个有暗道的场所！？为什么要准备假的岩洞的尸体！？为什么要把椥辻喊出去？为什么喊出去后要把他杀了？为什么要做这些事？」

「冷静点，香月」

「竟让叫我冷静！？这怎么能让人冷静下来啊！」

是说兴奋呢，还是说失去理智了呢，香月这时已经无法隐藏自己激昂的情绪了。

这个，和一直都是沉着冷静的修学院香月一点都不像，但是。

这个家伙，意外的这么容易就把自己的感情爆发了出来啊。我把这家伙的刀，玉响吞进去的时候也是，立刻就哭了。

就算平时一直都是沉着冷静，也不知何时会超越了临界点爆发出来。

香月的确有这种倾向。

这次也是，香月一脸愤然的看着骏。

要让这种家伙冷静下来，可不是那么简单的事情，而且说让她冷静，搞不好反而会让她更加生气。

这下麻烦了呢。该怎么办呢。

骏还在思考的时候，意外的出现了援军。

「姐姐大人，正如骏大人所说的。稍微冷静一下吧」

「美玖……」

香月感到意外的看了看右边的美玖。

另一边，美玖依然坐在沙发床上，以强烈的意志的目光向上看着自己的师姐。

「先不管骏大人说的是不是正确的，我们应当论理的区考虑，检讨，才对，姐姐大人」

「啊……不是……」

「如果君大人不能论理的证明自己所说的话的话，姐姐大人对君大人不管是非难，踢，殴打，踹，斩，我都不会阻止的」

「这……这样啊」

总之，香月把拳头放了下来平静了。

另一方面，骏变得面无表情了，不，不，小美玖，如果是踢，殴打，踹，斩的话我还是希望你能阻止的！这样心中哀愿着。

香月小小的咳了一下。

「抱歉啊，骏」

这样说着坐到了沙发上。

「我不太在意啦，所以香月你也别在意」

「骏，你『

香月一脸被打动的样子小声嘟哝着。

「我一直都在想，你还真是个善良的家伙啊」

「是，是吗。不过，要是这样说的话，香月也是的」

「唉？我，我吗……？」

「是的是的」

不知为何，两人开始凝视对方。

「那个，姐姐大人，骏大人，现在能够从全开LOVE LOVE MODE中回来吗？」

「不，不，这才不是什么全开的LOVE LOVE MODE呢，美玖」

「是吗？不过为什么现在，我能感觉到强烈的LOVE的臭味呢」

LOVE的臭味，是怎样的味道啊！？

骏内心猛烈的吐槽着。

不过话说回来，这些话你是从哪里学来的？

「不，比起这个。检讨，让我们检讨吧，骏」

「啊……啊，是的呢。要检讨呢。果然论理性的致密的检讨才是最重要的事情呢，香月」

香月也，嗯嗯，的点着头。

看着这两个人，美玖正在咬住嘴唇拼命的不笑出来。

姐姐大人和骏大人真有点可爱呢。

然后三人正准备再次检讨的时候。

「修学院！修学院，你在吗！？」

三人立刻看向对方的脸。

「修学院，你在哪里！？」

可以从一乘寺的声音中感觉到他很紧张。

「难道，又发生了什么！？」

香月如弹跳一般的站了起来，快速跑到了门前，稍稍打开了门，往廊下窥看着。

确认了一乘寺正在走过来的她，立刻从门的隙间钻了出去。

美玖和骏也在们的内侧窥看着外面的样子。

「怎么了，一乘寺？」

「你在这里啊，修学院。为什么在房间里？」

「啊啊，因为有点话想谈。如果在食堂里的话，大家会被我们吵醒的」

「这样啊」

「比起这个，发生了什么吗？」

「鸣泷不见了」

「什么！？」

4

全员都在栋内搜索。

虽说是全员，现今也只剩下骏和香月，美玖，明，一乘寺，上桂和棚仓兄妹把人了，和最初的比起来，人数已经少了许多。

虽然实际上至少了岩洞，椥辻，伊砂，然后还有鸣泷四人，不过每少一个人，都是对他们精神上的打击。然而鸣泷那个家伙，在这种情况下去了哪里了呢？在这种状况下，那个家伙可是最易发怒，最怕危机的人啊。

骏不能理解鸣泷的行为。

结果，和伊砂那时一样，没有找到鸣泷，也没有发现鸣泷出去的痕迹。

当然，也没有任何人从外面侵入的痕迹。

「建筑物里的钥匙都是一乘寺拿着的吧」

面对香月的提问，一乘寺一脸阴暗的点了点头。

「是我拿着的。如果鸣泷是从玄关出去的话，那么门应该是打开的。但是玄关的锁依然是锁上的」

「开着的窗户也没有。并且我们三人在刚才的巡逻中也没见到他，如果他从哪里离开的话我觉得我们应该能发现的」

香月回应道。

啊，难道……。

骏想到了一个可能性。

「不，香月，还有那个地方！」

「唉？……啊！？」

「对。如果是哪里的话，就能在不被任何人发现的情况下离开的」

「不，可是……」

「是有这个可能性的哟。毕竟最开始感觉到有暗道存在的人就是鸣泷啊」

鸣泷发觉暗道的存在，然后去寻找并逃脱的可能性无法否定。

「……是的呢，这样啊」

香月和骏只顾着谈话，被丢在一边不管的一乘寺，上桂，鞍马，棚仓兄妹，都一脸不思议的，急促的表情望着这两个人。

「喂，修学院，是怎么一回事！？」

「刚才骏发现了元藏酒室里有一个暗道」

「什么！？」

一乘寺瞪大了双眼。

不仅是一乘寺。

就连那个与巨大体积不相称的一直给人稳重的感觉的上桂，也做出了与他巨大体积不相称的在这个场所里跳了起来的这种事。

明也呆呆的望着骏和香月，只有棚仓兄妹不知为何非常的开心。

「晓壬，好像这个馆里存在着正统谜题的样子呢」

「啊拉，暗道不是违反了正统的谜题的章程了吗？」

「不~不~，中村青司建造的馆的话，这可是当然的啦」

「啊哈哈。如果这里真的是中村青司设计的馆的话，那还真是厉害呢」（绫辻行人推理小说馆系列小说构造的天才怪异建筑师）

看起来说的很开心的样子。

果然是奇怪的家伙呢，这两个人。

骏这样想着。

「啊，不，不是那样的『

骏把突然想到的事跟一乘寺阐明。

「虽然鸣泷的确有可能发现那个隐藏的门和隐藏的道路。如果那样的话……是有可能在我们没有发祥的情况下离开这栋建筑物的」

「那条道路，到底通往哪里！？」

一乘寺咬着牙齿击破的问道，吓得骏一下子说不出话来。

「啊，那个……」

「我们认为那条道路太危险了，还没有确认。准备等天亮了大家都起来了之后一起全员去确认的」

香月这时伸出了援助之手，一乘寺也只好作罢。

「这样……啊。的确是贤明的判断。但是，如果鸣泷使用了那里的话，就不能这么说了」

一乘寺一脸深刻的对香月说道。

「带我们去」

5

暗门就开在那边。

一眼看去谁都知道有人通过了这里。

即使这样，骏还是轨道了门前拿着手电筒照着，去确认头发。

「……他在干什么」

骏背后的一乘寺问着香月。

「在确认绑在这里的头发」

「头发」

「嗯。已经可以确认肯定有谁通过这里了。那么，怎么样，骏？」

「已经被切断了。嘛，门开着的这段时间的确鸣泷不在。好不容易绑着的头发，一点意义都没有了」

骏嘟哝着怨言站了起来。

「但是啊」

明插嘴过来。

「虽然发现了这个地方，为什么要无视危险一个人进去呢。因为，如果里面有狗牙的话……」

「那个家伙一向都是比较冲动的，如果发现了这里的话，是很有可能兴奋的直接进去的」

一乘寺吐出这些话。

「不，并不是这样的，一乘寺」

「……怎么了，葛城君？」

「他，可能真的认为前面没有狗牙存在的危险性。并且，过度相信自己对察觉狗牙的能力也说不定」

「我……不太懂」

「那个，嘛，其实我也不太懂」

一乘寺和上桂看了看对方的脸，然后都耸了耸肩，摇了摇头。

「比起这个，该怎么办呢，一乘寺？从后面追过去吗？」

香月问。

「唔。如果可以的话希望等到夜明再行动，但是现在已经不能这么说了呢。既然全员都在，我想即使发生什么也可以应对的吧，对不对？」

一乘寺说完就看着全员的脸。

谁也没有发出反对的声音。

「那么，就走吧。我打头。殿后……修学院，能拜托你吗？」

「了解了」

「等，等一下」

一乘寺刚要进入门里，上桂阻止了他。

「怎么了？」

「没事，只是想要确认一下」

他弯下他那巨大的身体，把手中的蜡烛递到暗道里。

「发生了什么？」

「蜡烛的火焰有在摇动」

的确，烛台上的蜡烛的前段的橙色的火焰是在摇动着。

「也就是说有空气的流动呢，不会发生走到一半就没路的情况了呢」

骏这样说，上桂响应

「是这样的」

并站了起来。

「这回像是忍者一样了呢，晓壬」

「『风魔小太郎』」

「我啊，更加喜欢『伊贺的影丸』呢」

果然，这两个家伙很奇怪。不过，要拿漫画来举例的话，也应当是山田风太郎吧。骏内心这样想到。

一乘寺清了清嗓子。

「总之。我们走。棚仓兄妹也要有点紧张感」

「唉~~~~~我已经紧张的心噗咚噗咚直跳了~~~~」

哥哥不服的说着，妹妹笑了起来。

「如果是雅美的话，噗咚噗咚什么的，太~~~~奇怪~~~~了」•

真是决定性的奇怪啊，这两个人。

一乘寺放弃说服这对兄妹，无言的蹲了下来，走下了几段阶梯，在道路里站着。

然后，上桂，鞍马，棚仓兄妹接着进去了。

全员都带着狗牙绝的武器，所以进入这个狭小的洞口很麻烦。

「美玖，你先」

「是，姐姐大人」

「骏，你到我的前面去」

「嗯，了解」

骏手拿着电筒进到了入口里，下了阶梯站到了道路里。

通路的高度还没有骏的头高。

个子很高的一乘寺要弯腰行走非常的麻烦。

在完全黑暗的道路里，手电筒和蜡烛的灯光在摇晃着。

将那个灯光作为目标，美玖和骏，还有香月在暗道里走着。

骏也用电筒照着前面，三人依靠这个亮光行走着。

香月时不时的看着后面，并没有感觉到什么。

就算是这样，还要走多久呢。

虽说黑暗会使人的方向感麻痹，搞不好连时间，距离的感觉也会被麻痹。

骏感觉他们已经走了一个小时了。

但是，实际上，只有一分钟。

很快前面就传来了

「是出口！」

听起来是一乘寺的声音。

美玖，骏，香月立刻加快了脚步。

很快就追上了已经在出口集中的人们。

有一个很短很急的阶梯，在那之上是一个拉门。

从把手来看应该是一个门。

在阶梯的最上层，一乘寺把脸凑近拉门感觉着另一侧的气息。

「没有感觉到什么特别的」

一乘寺慢慢的把手放到把手上，轻轻的打开了门。

他只露出眼睛确认者外面的样子。

「这里是……室内」

一乘寺一跃而出。

接着，上桂，鞍马，棚仓兄妹，美玖跟着登上了阶梯。

因为阶梯很急，所以骏抬起了头，看着上面的样子，结果刚好能从下面看见美玖的地下。

虽然美玖穿的是袴而不是裙子，但是那个被称为女袴的款式，和不同的袴不同，并不是左右两个非开的裤筒。

也就是说，实质上是跟裙子一样的东西。

如果窥看底下的话。

啊！危险，小美玖，要看到了！不过，索性直接去看吧。

骏拿出怀中的电筒，往阶梯的上方，美玖的脚边照了过去。

然后。

站在骏后面的香月，把插在腰间的刀——弱竹的柄头顶着骏的侧腹。

「骏，你看到了什么？」

「不……没有……不用说我什么都没看见，是真的哟」

慌慌忙忙把电筒的角度调下的骏，额头浮付出了汗水，香月哼了一下。

「嘛，算了，快点出去吧」

「啊……啊啊」

危险，危险。不过话说回来，香月那个家伙，我在看小美玖的时候，真是非常厉害危险的视线啊。

骏想着下次要小心。

但是，至少应该想想香月为什么会投来那么危险的视线吧。

骏走上了阶梯，香月跟在了后面。

一乘寺看着周围。

「这里是……储物室吗」

从椅子是坏掉的备用品开始，很多搞不懂的破烂堆在这里。一隅有几个青色的大塑料水桶并排摆在那里。

「这里不是？那个在探索森林时看到的建筑物立面的烧却炉旁边的小屋吗」

上桂点了点头，同意明的看法。

「啊啊，这样说的话的确有这些东西呢」

真不愧是一乘寺，在黑暗之中也能自在的行走，像我已经因为距离感都快要发疯。

在这里的全员轻易的点了点头。

啊咧？要发疯的只有我嘛吗？嘛……看来是这样的。

骏突然无力的落下了肩膀。

「如果判定了场所的话那就没什么好担心的了。外面也没有什么奇怪的气息」

一乘寺把手放到房门的门把上按了下去，静静的把门推向了一侧。门毫无抵抗的被打开了。

6

外面还河南。

一乘寺拿着手中的电筒左右晃了晃。

小小的光芒在在黑暗中游走着，在光轮之中稍微离这里一点距离的地方浮出一个设施。

「果然是烧却炉啊」

在旅馆还营业的时候，活的垃圾啊，或者一些可燃性废弃物应该都是在这里烧掉的。

因为离城镇还很远，而每天又必须把垃圾处理点，所以就建了一个烧却炉自己把垃圾燃烧掉，可能是这个旅馆的方针吧。

「那么，我们所离开的小屋，就是放置不要的垃圾的地方了吧。我想鸣泷的确是从这里出来了，那么他有往哪里走了呢？」

一乘寺和上桂，还有香月，拿着照明道具的人，正在小屋的周围查看有没有什么痕迹。

另一边，棚仓兄妹和鞍马，还有美玖和骏，都站在原处眺望着周围。

但是，在夜明前周围还是一片黑暗，根本看不到远方的样子。

当然，这里周围都是森林，即使很亮也看不到多远。

然后，站在那里的骏，发现了一件不可解的事情。

烧却炉那里，靠近这边的盖子是开着的，好像是可以扔进去垃圾的样子。

后面也有点火装置，好像是可以点火的样子。

也有一层防雨的镀锌板。

也好像有重油之类的可燃物。一旦碰到火就会燃起来吧。不，那样也没关系……不过为什么……。

「呐，香月」

骏压低声音呼喊。

停下脚步的香月，把电筒照了过来。

「怎么了，骏？」

「……这里的烧却炉好像不能用了呢」

香月走近过来看了看。

「至少我用不起来。伊砂小姐曾经说过『把垃圾收集起来放进垃圾袋里就好了』」

一乘寺和上桂也停了下来，朝着骏聚了过来。

「发生了什么？」

一乘寺问道。

棚仓兄妹和鞍马也看着骏。

「……使用不了的烧却炉的盖子，为什么不关上呢」

「什么？」

一乘寺立刻跑了过去，把电筒的明亮的灯光照向烧却炉。

「盖子有点……位置不对吧？」

因为有点距离所以看不清，不过这样说的话的确是有点……。

全员都僵住了。

谁也没有说话。

谁都动不了。

仿佛时间被冻住了一样。

7

「请来这里」

带路的少年站到门前，用钥匙打开了门。

咔，随着一个微小的声音，门打开了。

「啊啊，辛苦了」

少年打开门之后，馆山寺游真就扛着一个长的盒子，悠然的走进了室内。

虽然还是一如往常的COS萝莉风，不过这次的迷你裙的长度稍微长了些。

房间很大，并且窗户也很大，窗帘是拉开的，室内非常的明亮。

如果往窗户那边望过去的话，可以远望到青空之下的郊外的绿山与山峰。

那个大概是藻岩山吧。

如果往下看的话，就能看到札幌的街道。

进入房间之就把左手放到了大桌子上，大桌子的四角都并这着一个椅子。

也就是说，这就是所谓的大桌子。

旅馆里面有很多意想不到的备品。

中央是一个豪华的组合沙发。右手边是通往卧室的门。

真不愧是スイートroom啊。

顺便说下，这里的」スイート」不是」甜」（SWEET）的意思，也不是」套房」（SUITE）的意思。

这里的スイート是指带有单独的卧室的高级的，高价的房间的意思。

然后。

一个男人走向工作桌旁边的椅子坐了下来。

「什么啊，除了你之外其他人还没到吗」

「不」

男人把眼睛从展开在桌子上的杂志上抬了上来。

「其他人不回来了哦」

这个男人，是狗牙绝的宿老——干部的其中一人——神木森守。

年龄……大概是三十多岁吧。

穿着看起来是高级布料高级裁缝的西装。

前发挡住眼睛。

身材瘦高，给人一种微妙的长长的印象。

原本坐在椅子上的时候不是这样的。

「什么……意思？」

「什么意思？就是今天来的只有你一个人，馆山寺」

「哈？我还是不懂你是什么意思，小神木」

朝着男人踏了一步的游真，下一个瞬间，就横着飞了出去。

飞出去的东西倒在了地板上。

不得了的速度，不得了的威力，她站在那里把空间的某个物品横砍掉了。

「你这混蛋」

站起来的游真朝着带路的小男孩走了过去。

小男孩的身体已经出现了很大的变化。

手和脚变得又大又硬，制服也被撑裂了。

从破口处那里，可以看见里面宛如被注入空气一般的毛茸茸的手足。

两手的指甲也长长的伸了出来。

现在的游真瞄准那个锐利的爪子挥了过去。

如果再迟几秒的话，游真就会被那个锐利的爪子给切裂。

可能刚才这个像是圆木一样的东西，被打飞了之后，还撞到了墙壁上。

总之这应该是致命伤了。

狗牙的男孩啊。

不，正在狗牙化的男孩吗。

不管是哪边，狗牙都出现在了游真的面前。

并且以游真的性命为目标。

「已经被感染了啊」

游真把手伸向放在地板上的收纳盒的那一瞬间，狗牙跳了起来。

「笨~~~~~蛋」

游真的动作是佯动。

被她的动作调出来的狗牙在飞在空中的瞬间，游真就从她的迷你裙的里侧，拔出了什么东西来。

然后游真把右手上拿的锐利的物品，朝着飞在空中的狗牙扔了过去。

然后狗牙就被几个不知道是什么东西的东西命中了。

「嘎啊呜？」

低吟的狗牙倒在地上，用手捂着脸，漏出苦闷的声音。

刺到狗牙的是竹串。

几个尖尖的竹串，深深的刺入了狗牙的头，脸，胸和脚里。

游真满不在乎的看着痛苦的扭曲着身体的狗牙，然后又从迷你群里拿出了什么。

她的手上拿着一个白色的薄的细长的东西。

形状很像没有柄的刀。

游真拿着手上的东西挥了挥。

以肉眼看不见的速度。

一瞬间，狗牙的头部就飞到了空中，然后掉落到了地上。

从切断面中并没有喷出血。

游真手上拿的，的确是一把小刀。

是陶瓷做的特质小刀。

原来如此，这样的话就不会被金属探知器发现了。

「对付你们这种家伙，根本不需要拔出狗牙绝的剑呢」

游真把小刀插进了没有头的狗牙的左胸，狗牙的身体迟缓了下来。

然后狗牙的身体慢慢的开始崩坏了。

要确实的破坏狗牙的头和心脏才能杀死他们。能够这样使用竹串和小刀的人不是普通人。

真不愧是天心无明流的师范。

「真奇怪啊。我刚才明明没有感觉到狗牙的臭味」

游真嘟哝着慢慢的抬起了脸。

然后，与还在读着桌子上的神木相对了。

神木不知何时把外衣给脱掉了。

「不过话说回来，为什么你还坐在这里啊？」

「真不愧是馆山寺呢。我还想你被袭击的时候抓住你的空隙进行攻击呢，虽然我一直盯着你，不过你一直都没有解除对我的警戒呢」

游真极限的眯着眼睛。

「是你吗？是你把这个家伙给？」

并没有回答这个问题，神木森守站了起来。

手上拿着什么东西。

「没办法了呢，只好让我把你杀死了」

神木把手中的刀从鞘里拔出。




梦的故事
1

稍微说点梦话吧。

我做的梦的故事。

既然是梦，那么肯定会有不鲜明不明了意义不明理解不能的地方，但是部分的也是真实的让人感觉到恐怖的……梦。

我做这个梦的时候，是伊砂小姐失踪的当晚。

双子叫我们起来之前。

经历了不习惯的长途旅行和发生在这里的恐怖事件。我累了。

精神上和肉体上都是。

所以那个夜晚，我刚碰到床就睡着了。

2

有谁站在那里。

在薄暗的道路的深处，有一个人孤零零的站在那里。

……那个人，是谁？

不过，这里是哪？

我用力看着。

周围模糊的光景浮现在了我的眼前。

是一条非常直的道路，并且道路的左右还有几个门。

好像是元旅馆的……廊下吧。

并且非常的暗。

好像是把灯关了。

不，发生了时间之后，应该不会把廊下的照明关掉的。

我左右张望着，然后把视线望向远处。

果然没有看错。

的确有谁站在那里。

在这个薄暗的廊下的深处有谁在那里。

在这个时间地点，到底是谁呢？

我还在疑惑的看着的时候，突然那家伙动了起来。

像是滑动一般向这里来了。

并不是像滑动一般，这不是真的在滑动吗？

因为……脚都没有在动啊！

那家伙保持着站着的姿态，往我这里过来了。

廊下还是那么暗，以至于我看不清那家伙的脸。

但是，我看见了他的服装。

我回想着。

然后向了出来。

「这个制服是……椥辻」

很快的对方的脸就露了出来.

就好像聚光灯找了过去一样,对方的脸,表情,一下子就能看见了.

「看来还记得我啊。真是我的光荣」

不对……奇怪。

椥辻应当被杀死了。

被杀了，在森林里被处以磔刑。

腹被切。

头被砍。

脸被剜。

头被割。

已经死了。

这样啊。

果然是这样啊。

不过我能理解。

那个只不过是特意准备的椥辻的假的尸体罢了。

那么，到底是谁为了什么要这样做？

为了欺骗我们？

这是我要问椥辻的。

「果然，你们有四啊」

「嗯？椥辻？」

他的眼睛眯的跟新月一样笑了起来。

「那家伙死了哦」

「哈？」

在说什么啊，这家伙。

你不就是知识吗，

还是，椥辻马上就会死，这种意思？

「已经被我杀了」

３

……有什么不可理解的。

不明白，有什么地方很奇怪。

很小的，并且难以忍受的违和感。

为了确认死的，我把脑里浮现出来的消去掉了。

然后，先把这些放在后面。

首先是在森林，关于那个椥辻的尸体的事。

那个到底是谁。

又到底是谁干的呢。

有什么意义。

将这个家伙给。

既然不能向椥辻本人缺了的话。

这样想着的骏，刚往前踏出去一步，却被吓得停止了动作。

他发现那个家伙手上拿着什么。

左右手上都拎着一个圆形的物体。

猛地一看，像是西瓜或者蜜瓜一样的物体。

不不，怎么可能拿着那样的东西呢。

我眯起眼，仔细观察那家伙手上拿的东西。

廊下相比之前已经明亮了一些了，我虽然能看清椥辻的脸，但是从他的手肘开始却非常的暗。

暗的我连他手上拿的什么都看不清。

「啊啊，这个？」

椥辻发现了我的视线似的，把两手抬了起来。

然后小小的摇了一下。

他手上的小小的圆形的物体，朝我这里扔了过来。

扔了过来。

咚的。

落到了地上。

落了下来。

咕咚的。

在地上转着。

那个是头啊。

我空虚的看着那两个涂满血的头。

一个是岩洞那原的。

啊啊，果然死了啊。

岩洞先生真的死了啊。

消失的头部，原来是在椥辻手上啊。

好不容易消除了一个疑问，我稍微安心了点。

但是，这样的话。

我把头转向廊下的另外一个头。

那个是。

伊砂齐的东西啊。

４

伊砂小姐的头。

被砍下来的头。

憎恨的看着我的虚空的眼神。

好像要跟我诉说着什么的空虚的嘴。

如花一般展开在地上的头发。

什么啊，这是。

为什么会是伊砂小姐啊。

因为，刚才为止她还。

我，慢慢的抬起了脸。

对上了椥辻的视线。

「这家伙很美味哦」

椥辻眯着眼发出像呜咽的笑声。

「果然女人比男人好吃啊」

椥辻笑着。

「虽然好像都经过同样的锻炼，不过还是女人的肉比较嫩啊」

椥辻笑着。

「手腕也是，脚也是，都是那么的富有弹性」

椥辻还在笑着。

「但是，不管何时最美味的还是内脏呢。那种美味忍受不了啊。并且，如果是女的，乳房也很好。非常好哦」

椥辻。

笑着。

低沉的。

声音。

「话说回来，你也和美味的女子在一起呢」

椥辻笑着。

露骨的笑着。

「你……你……你是……狗牙吗」

椥辻立刻就肯定了。

「是的哦」

由于对方立刻就肯定了，我都失去了语言。

就呆呆的站在那里看着椥辻，不，是有着椥辻的样子的家伙说着。

「你好像不是狗牙绝众呢。真是有趣的存在啊。该不会……」

吞下了刚要说出口的话，这家伙小小的摇了摇头。

「怎么可能呢」

「为……为什么……将两人……」

椥辻小小的耸了耸肩。

「将两人杀死没有什么大不了的意义。只是因为他们妨碍到我了。男的那个是一个非常强力的战力，所以我就先把他杀了。女的嘛……」

椥辻用两手盖住了脸。

然后把手拿开的时候，脸的样子变了。

虽然和椥辻很相似，不过仔细一看是别人的脸。

至少眼睛不像刚才一样是眯着的了。

「只是在来到北海道之前我就把他杀了，然后假冒称他的。那个尸体是假的。既然他是这次参加者之间谁都没有见过的人，那么假冒他就没有什么可以担心的了。就算有谁带有他的照片，也无法看破我的造颜术……我是这样想的，不过。我却被那个伊砂怀疑了，所以我杀了她。虽然我对自己的造颜术很有信心，不过这还真是让我沮丧啊。真的，原来我还打算让她活着的，不过既然被怀疑了就没有办法了。只好更改预订把她杀了。虽然我经常更改预定就是了」

这样啊。

原来是这么回事啊。

岩洞先生的尸体是真的。

椥辻的尸体是假的。

并且，椥辻本人也是假的。

然后，把发现了的伊砂杀死了。

不，等等。

如果这家伙是狗牙的话……。

狗牙绝众，不是能够察觉狗牙的存在的吗？

为什么这个狗牙谁也没有发现？

「为什么。为什么谁都没有发现你的存在？」

「呼呼，这个就是我是现代出生的狗牙的证据。作为新的狗牙的证据。我没有狗牙的臭味，所以就不会被发现是狗牙。也就是说，我可以轻松地混入人群之中。正是活用了这个特性这次才能假毛椥辻的」

什么！？

如果真的有这个可能的话。狗牙绝众就是去了战斗中的优位性了！

但是，即使是这样，为什么这个家伙会在狗牙九中之间独自现身呢？

「为什么，要特地的做这些事？」

「当然，是为了将这里的狗牙绝全部杀死了。这个是约定」

全部杀死！？

不，不，在这之前。

「约定？和谁的？」

「关于这个就没有告诉的你必要了。反正你都要死的。你。你们。大家，都会在这里死掉。并且啊，我想过了。狗牙应该更加堂堂正正的生存。潜藏于黑暗之中生存，这种考虑就不需要了。因为我们比起人类，是更加优秀的物种。强的物种站在食物链的顶端是自然界的法则。你认为呢？」

说什么堂堂的生活下去,这家伙到底在意什么?

「总之,我们之前都是袭击人类的。袭击之后再去啃食。从现在开始，我们不要再偷偷摸摸的啃食人类了，要们要堂堂正正的啃食人类」

「做……做这种事……的话……狗牙绝众不会沉默的……」

「狗牙绝众吗。那些家伙是不可能阻止我的。阻止我这个新的狗牙，新的真祖。并且……」

这个将自己唤作真祖的狗牙，不屑的提高了小声。

「总之狗牙绝众是不会对我出手的~~~~~啊哈哈哈」

真，真祖！？这家会，是真祖！？

「你虽然是一个非常有趣的存在，如果只让你或者也不行呢。运气不好你就放弃吧，不过你大概不会一声不响的就被杀死吧。不，并不是说你抵抗就好了，我的意思是，连狗牙绝众都不是的你，抵抗什么的，根本毫无意义」

迅速的，这个家伙走了过来。

「我是高尚的真祖。和这里的杂鱼们不同，是知道感情为何物的。所以不会让你受苦的，会让你没有痛苦的死去的。把你杀了之后，把你作为饵食给予我的下仆们。本来应当是该在活着的时候啃食的呢。不过死了之后被啃食的话，不会痛，不会痒，也不会感到恐怖了，是不是安心了啊？」

快逃。

这家伙咕咕的笑着，然后慢慢举起了手。

「对~对~，既然只有心脏是新鲜的时候是最美味的，那么现在就把它逃出来，给我啃食掉吧。颤动的涂满血的心脏，是那么的美味呢」

快逃！

那家伙的手慢慢的伸了过来。

「放心好了，心脏被掏出的瞬间你就死了，不会感觉到痛的」

明明不逃不行，为什么身体却动不了！。

他锐利的长爪逐渐向我的身体迫近。

5

「骏，躲开！」

骏的背后传来了凛凛之声。

香月啊！

我瞬间让身体倒像右侧。

说是倒像更不如说是被放倒，总之是摔倒了地上避开来了。

往右边倒下是为了不妨碍香月的拔刀而考虑的。

不过说是考虑，更应该说是无意识的就倒向了右方。

总之，是被游真师地狱式的狠狠地训练后的成果吧。

香月的刀朝着我身体刚才还在的地方横扫过去。

叮，一个小小的金属音，那家伙的右爪承受住了香月的初击。

香月并没有吃惊慌张。

立刻收回刀，挥舞着锐利的第二击。

狗牙右手臂的前端消失了。

同时，狗牙向后跳去。

是一个非常大的距离。

香月站到了我的面前。

「站起来，骏」

我急忙起身。

看见站在我面前的香月的一瞬间，我都开始怀疑自己的眼睛了。

她所穿的是白色和粉红色的女仆装。

并且，女仆装轻飘飘的，还有迷你裙的长度也非常的短。

在这个紧张感溢出的场面登场，穿的却是女仆装。

并且还是超短迷你裙。

这应该是不可能的吧，我是这样想的。

但是，这里是梦中的梦。

不管是矛盾还是与事实不符，本人都是制御不能的。

往后跳去的狗牙，拿着自己被砍下的右手。

「嘿嘿，干得不错呢。即使是年轻人也是好苗呢，虽然我认为现在能对我造成威胁的人是没有的，不过你好像不同呢。很危险啊。如果放着不管就会成为一个麻烦的存在」

狗牙用左手拿着自己被砍下的右腕，对着切口合了上去。

这个瞬间，香月疾奔。

一个气缩短距离，用刀斜着砍下去。

不给狗牙接合右腕的时间，迅速锐利的攻击。

狗牙没有逃走。

不，是没有被给予逃走的机会。

根本躲不开香月的刀。

狗牙的就保持着左手拿着右手的状态下，承受了香月的斩击。

香月的斩击确实的割裂了狗牙的身体 。

我是这样想的。

但是，狗牙却展开了惊人的反击。

用右手的切口挡住攻击，然后再用左手扔了过去。

即使是一骑当千的香月，也没有预想到这样的反击。

躲不开。

香月这样判断。

香月趁势将右手挡开。

刀光一闪。

这次是狗牙的左腕被斩落了。

但是。

「咕啊」

香月发出了低沉的悲鸣。

香月的突进停止了。

「咕」

香月往下看。

她的腹部被狗牙的右腕深深的刺了进去。

我明明站在她的斜后方，不知为何，却能清楚地看见那副光景。

那家伙的手长着锐利的长长的爪子。

并且刺了进去！

女仆装里渗出了血。

香月单膝跪地。

「香月！」

我慌张的盘了过去。

「你还好么！香月」

「退下，骏」

香月痛苦的站了起来。

衣服上的赤红正在逐渐的扩散。

「喂，香月！」

「我还能战斗。我要砍死他」

「砍死？你能做到吗？」

狗牙虽然已经失去了手臂的前段，但是，一点都看不到他痛苦地样子。

「我的手腕，可还是活着的哟？」

「啊啊！！」

香月发出了几乎不会让人认为这是人类的声音的悲鸣。

香月的脚，身体，都在嘎咕嘎咕的震动。

「拟声词~~~」

香月抬起右手，将刀锋朝着自己的腹部插了进去。

「香月！？」

不，不是的。

香月的刀锋贯穿的是刺进自己腹部的狗牙的右腕。

「咕啊啊啊啊啊啊啊」

左手抓住刀身的香月，一脸恐怖的慢慢的把狗牙的手腕拔了出来。

「还真是厉害啊。了不起的精神力。就像大人一样呢」

一般说着，狗牙一边靠近自己的左腕，让左手肘靠近，屈膝弯腰，让左腕的界面处接合。

「嘎啊啊啊啊」

香月好不容易永不把刺进腹部的狗牙的右腕拔了出来，结果狗牙已经接好了手腕。

不仅上半身，就连迷你裙也全是血。

「香，香月，快治疗……」

我悲痛的叫了出来，香月没有表情的回答道。

「内脏……被伤到了。我已经不行了」

「香月！？」

「至少要把这个家伙……讨灭……」

「我真没想到狗牙绝的年轻人之间还会有你这种人。在这里把你杀掉，说不定是我的幸运呢」

狗牙，一步，两步的靠近了香月。

怎么办！？

该怎么做才好！？

香月身负重伤。

再不治疗很可能性命都不保。

但是，狗牙是不会让香月逃走的。

我也阻止不了狗牙。

到底。到底该怎么做……。

对了，其他人呢！？

小美玖去干什么了！？

明呢！？

「还真是努力啊。但是，你的顽强也只能到此为止了。都流了这么多的血已经动不了了吧？那么，就让我啃食吧。咕咕。首先是左胸，把心脏逃出来。啃食还在跳动的涂满血的心脏。然后打开胸膛，乳房也要拔出来呢。两个丰满的乳房，真是让我口水直流啊。不，比起心脏应该先是内脏呢。直接杀死太无聊了。要在不杀死的情况下刨开腹部，挖除内脏啃食才行。啊，忍受不了了，忍受不了了啊~！啃食你这种坚强美丽的狗牙绝什么的。生食什么的。我实在是太走运了啊。咕咕咕」

「香，香月」

「虽然我会给那边的男朋友一个痛快，但是你不行哦。像你这样美丽的女孩，我想要好好地在生前折磨一番。想要在活着的时候啃食。慢慢的给予苦痛将其啃食杀死，咕咕咕」

我，我，我。

「不过不用担心，我会让你和那边的男朋友一起被啃食的。我可停止不了啊。让你们一起都到我的腹中来吧。混合溶解在一起。成为一体吧。咕咕咕，开心吗？很开心吧？」

我要做什么才好，香月！？

「咻……嗯」

「香月」

「骏……」

「香月」

「骏！」

我醒了过来

6

「香……月？」

「起来，骏」

「怎么了，香月？」

我发出睡迷糊的声音。

「伊砂小姐好像不见了」

「……什么！？」

我跳了起来。

那个 ，但是。

伊砂小姐已经死了……只剩下头了……。

啊，话说回来。

我把视线转向面前的香月。

穿的并不是女仆装。

和我同样，都是用于代替睡衣的罩衫。

腹部也没有被刺伤。

当然的，哪里都没有血。

身上也没有任何一处伤口的样子。

……也就是说……是梦？

那个是梦吗。

这样啊，原来是梦啊。

我的心底，放松的吐了一口气。

安心了。

绷紧的身体也舒缓了下来。

这样下去会变成水母的样子。

「我们换好衣服就去搜查。你们两个在这里稍微等一下」

「「了解」」

关好门之后，香月指着浴室。

「骏去那里」

「嗯……啊啊，了解了」

我拿着换的衣服走向了浴室，在那里很快的换好了衣服。

但是，那个事。

到底是什么呢，那个梦。

预知梦吗？

怎么可能。

虽然很可惜，但是我并没有那种能力。

那样的话，就仅仅只是一个梦。

实际上什么都没有发生，仅仅只是一个梦而已。

也没有其他的可能了。

但是。

太好了。

真的是太好了。

香月没有事真的是太好了。

我忍耐住快要哭出来的泪水，不断的不断的吐着安心的气。

想起这个不吉祥的真实的梦，让我的身体不断的发抖。

7

这就是我的梦的内容。

是不是有什么意义呢，亦或是暗示着我什么呢。

我不知道。

在那之后，我和香月会怎样，就算考虑了也没有意义。

终究只是一个梦罢了。

这是一个没有发生的梦的故事。

是的，仅仅只是一个梦。




作者的补足
「狗牙灭绝之刃」是在『DRAGON MAGAZINE』杂志上连载的作品，连载的时候稍稍做了些特殊的尝试。那就是」给予选择肢的提示，根据坐着的投票，进行后续故事的发展」这样的企划。具体的呢，读者请根据第二卷的第三章的最后的选择肢进行投票。

文库收录之际，把连载时的选择肢给省略掉了，这样做有两个目的。一是根据读者的投票进行下面故事的写作。

在这系统之上，没有选择的路线就永远看不见了。但是，这次的投票的读者，有大量的投这个的，但是另外一个选项也包含在内，」没被选中的选项到底是怎样的展开呢？」会这样想吧。

而这个短片」梦的故事」正式没有被选中的选项的故事的开头，短片。以骏的视角进行描述。

在这之前考虑大太多也没有什么意义，窥视自己的兴趣，以这样的感觉继续也是很幸福的呢。

本杂志的连载，像这样」给予选择肢让读者投票，根据投票结果决定路线」这样的企划已经预定接下来还会有好机会。

具体的，第二回的选择肢，会在本文库发售同时（十一月二十日）所发售的『DRAGON MAGAZINE』上给与提示。

如果想参与决定骏和香月的未来的选择，请务必购买『DRAGON MAGAZINE』，进行读者的投票。

以上就是来自作者稍稍的补足（画蛇添足？）




骏和香月的居合道入门2
游真的住所的深处有一个木造平方。

基本上是用于摆放杂物，说是小屋却又大了一点，大约有十五六个榻榻米的大小。

虽然墙壁处都堆满了各式各样的杂物，不过中央部分还是空着的。

今天不巧外面下去了骤雨。

虽然实战性的天心无明流，不管是刮风下雨都是在室外修行的，不过对于入门级别的军来说，突然的降雨大概会引起他的感冒。所以，骏和香月就在这里进行挥刀的训练。拿着模型刀的两个人很快就来到了这里。

然后修行一段时间后，香月开始对骏进行居合方面的知识的教学。

接着上回。今回继续。

香月「那么，骏，接下来就说说关于准备道具吧。就是修行居合的时候应当准备的物品」

骏「就是道服，袴，模型刀，然后是足袋和带吧」

香月「是这样的。虽然罩衫加牛仔裤也是可以的，不过还是道服和袴最适合修行。原本，居合这项技能就是在穿着袴的前提下进行磨练的」

骏「而且牛仔裤也不好插着刀呢」

香月「袴的下卷的粗带和细带都可以用来插刀呢」

骏「香月一直穿的裙子也跟袴一样呢。看，水手服底下的那个」

香月「唔，其实这个就可以说是袴了」

骏「嗯？是这样的吗！？但是……那个，为什么没有像裤子一样分成两个裤筒？」

香月「这是另外一种类型的袴。因为是女子穿的所以城市为『女袴』以进行区别的，不过是和裙子是同一种类型的东西呢，我现在穿的也是女袴」

骏「哎嘿，原来是这样啊。那么，强风吹过的时候不会被卷起来吗？」

香月「因为长度很长并且很重，所以不会那么简单的被卷起来的」

骏「什么啊」（一瞬间，还超~期待的呢）

香月「什么啊？骏，你刚才说了『什么啊』是吧？而且还是特别残念的口气？该不会你认为被卷起来比较好吧，骏？」

骏「唉？不不不。我怎么会呢，我刚才那种事一点都没想过的哟」

从厨房出来的游真，再登场。

游真「什么，想要卷起香月的袴嘛，小骏哟？」

骏「啊咧，游真小姐，你什么时候回来的？不过话说回来，我完全没有考虑过那种事的……」

游真「啊哈，这么简单的就卷起来了哦」

香月「啊~！」

骏（呜哇，看见了！的确和裙子是一样的。不过话说回来，香月的悲鸣还真是可爱啊。红着脸压着袴发出悲鸣的香月真萌啊）

香月「什，突然之间你在做什么啊，师傅大人！」

游真「什么啊，今天也是白的啊。穿这么不起眼的颜色，可是不会让小骏心噗咚噗咚的哦？」

骏（不，已经足够的噗咚噗咚了。准确说已经被打倒了）

香月「不必您操心」

游真「香月你明明已经是高中生了，应该稍微穿一些色色的东西才对。就像我一样」

香月「高中生才不会穿那种东西」

骏「说是那种东西……游真小姐到底是穿多么色的东西的？」

游真「你要问是多么色……」

游真，突然把自己的迷你裙卷了起来

游真「看」

骏「呜哦哦哦哦哦」（这，的确是非常色~的东西呢）

游真「别看我的小裤裤啊！」

骏「咕啊！」

按着自己腹部倒下的骏，在地上滚来滚去。

然后是冷冷的下视看着他的游真。

还有仰天叹息的香月。

骏「看……看什么的……不是你……自己……卷起来的吗……」

游真「要是你马上偷看我的小裤裤的话，我就把你的金O给握碎」

骏「都说了……没有偷看。可以说是还差一点点就看到了……」

游真「那么，我回去吃甜甜圈了」

骏「别……请别再来了……」

游真，像风一样的退场了。

香月「真是的。师傅大人，真是的」

独自一人在那里叹气的香月，慢慢的转向骏

香月「话说回来，骏」

骏「唉？什，什么？」

香月「骏你喜欢什么类型内裤的呢」

【究极的选择】

A「当然是白色」

B「黑色带蕾丝边的，真好啊」

C「粉红色可爱的」

D「透明的」

E「有洞的」（原文穴开的，你们懂得）

骏（不不，等下！如果考虑「E」的话就是立死亡FLAG了啊！）

香月「骏喜欢的内裤的种类，就让读者投票来决定怎样？」

骏「什么怎样，请别让读者投票选这种东西」

香月「那么就让读者来选择骏的称号吧」

骏「等，等下，香月小姐？」

香月「A『色狼』,B『色狼将军』，C『色狼大王』，D『色狼大魔神』，E『给我去死！』」

骏「呜哇，好过分！？不过，这种选项根本忍受不了啊，刚才你说的那些！」

香月「那么，就决定了，用投票选择骏的称号」

骏「都说了！别干这种事啦」

香月「开玩笑的啦」

骏，也是的呢~~~~的松了一口气

骏「就算是玩笑决定我是色狼什么的也不能忍啊！」

香月「这样啊。不过在我看来，骏完全就是色狼大魔神。根本不需要投票」

骏「稍微等等」

香月「既然『DRAGON MAGAZINE』杂志上连载的话，我也想试试看这种类型的投票呢，刚刚只是距离罢了」

骏「例子就这么糟糕呢！！！！万一读者是认真的怎么办！？」

香月 「和本作同时发售的『09年DRAGON 1月号』上，会给与读者第二个选择肢的提示，所以请想要参加投票的读者请务必购买」

骏「在最后说这种事是不是不太好？」

香月「什么，骏？」

骏「就是，这个，不是居合道的入门吗？」

香月「那么，我们第三卷再见」

骏「别无视我啊！」



