文件发布时间:2010-05-27 07:52:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狗牙灭绝之刃(狗牙绝剑)
本卷名称：第一卷

第一章 杀戮少女和被杀的少年
网译版 翻译 欢欢、圈圈@泉川生徒会

1

那天，从早晨开始就是晴天。

头顶上是一片广阔的，万里无云的蓝天，和初夏相应的凉爽的一天似乎如约定般前来。

但是，并没有和往常不同的事，也没有要发生和往常不同的事的预兆。

他，就是对葛城骏而言，除了天气外，是和平时一样的早晨。

却在目击到那样的东西之后终结了。

目击之后世界发生了变化。

不是戏言，不是说谎，不是比喻，真的发生了变化。仅仅一个早晨。

如果要问他这是幸运还是不幸，他绝对会回答不幸的吧。

而且这份不幸现在还在持续着。

但是，这不是否定幸运，归根结底只是自己怎么想罢了。

要证明某个人在某个局面下是幸运还是不幸的客观手段是不存在的。同样的，因为要预测某个人现在是否走运的手段也是没有的，所以要否定他的确信也是可以做到的。

最主要的是，就算否定了，事情也不会有任何的改变。

葛城骏，在那天，那时，通学路途中的那个公园里，和那个奇妙的少女相遇以来，就陷入了名为非日常的恐惧的世界之中了。

2

看见的瞬间，就立刻察觉到这下糟了。

骏的本能也发出了现在应该立刻离开这个地方的尖锐警告。

不普通，不管怎么看都不普通。

与其说是不可理解的，简直是怪异。

为什么说是怪异的呢？

那个少女穿着水手服，和遮盖脚踝的长长的浓绀色的裙子。

到此为止，嘛。还是可以的。最多就是浮现出现在还有穿着那么长裙子的家伙存在啊的疑问。但是，并不是说这种程度不能接受。

葛城骏不能接受的是，少女的左腰插着一把日本刀这件事。

水手服上插着日本刀。

过于非日常，过于飞跃了。

这都不算怪异的话，那么还有什么可以称得上怪异呢？

骏就这样呆呆地站在树荫下，看着奇怪的少女。

少女没有动。一动也没动。

连风都停止了。

什么声音都听不到。

不是只有少女。

所有的一切都静止不动了。

想着时间的流逝是不是停止了。

突然，少女动了。

慢慢的抬起左手，放到左腰的日本刀鍔元上。

如同将他的这个动作当做信号般，时间开始了流逝。

温暖的微风吹了过来。

树梢沙沙作响的微弱声音也传入骏的耳朵。

骏大大吐了口气，并深深吸了口气。

有种久违的新鲜空气进入肺中的感觉。

总觉得刚刚忘记了呼吸。

到底，经过了多少时间。

如果只是忘记了呼吸的话，那也并不是很长的时间。真的只有十几秒吧。

思绪回归的骏再一次，从斜后方凝神注视着她的站姿。

以此为机会，骏的思考能力再次启动了，然后，首先想到的是。

COSPLAY？是在做COSPLAY摄影会什么的吧？！

在这个被森林包围的小小的公园里，有沙坑，有秋千，有跷跷板。还有摆成不知名动物姿态的长椅。和十分普通的石制长椅。只是这样罢了，是个被称为公园也会感到害羞的场所。

早上这种时间人不多，但就算是这样，到了下午，带着孩子的母亲也会聚集在这，也有聊家常的老爷爷老奶奶，不过早晨的这里一般是没有人的。

骏只是想抄近路罢了。

和他一样想要抄近路的学生，在平时的早上偶尔会看见几个，但是，今天，除了骏外一个人也没有。

在没有人公园内，腰间插着日本刀的少女一个人，伫立在公园里，沐浴着朝阳的样子，就像画一样美丽。

因为早上人很少，或许是COSPLAY的好地方也说不定。这么想着的骏快速的环顾了四周，但是谁也没有看见。

少女自己兼任摄影师？

如果是这样的话，三角架也好，照相机也好都没看见。

没有摄影师的话，除了用自拍装置外也没有其他方了，但是到处都没有看见搭载着三角架的照相机。

那样的话，总觉得好像不是COSPLAY摄影呢。

那么，到底在做什么啊？

骏压制了马上离开这里的本能发出的声因，思考起水手服少女在腰间别日本刀的理由。

还差一点点，就要想到除了COSPLAY摄影以为的可能性了。

也许是为了剑道或者居合的晨练而来的。不，已经不是能被称为早晨的时间了。

但是，也有可能是晨练吧。

腰间别的该不会是真剑吧。

大概是，木制的模型到吧。

这样啊，就是这样吧。水手服和裙子这些和练习不相应的东西，肯定是因为在上学途中吧。

然后，骏做出了这样的结论。

所以，稍稍看一下也是可以的吧。

骏这么想着，就算从远方看，这个少女身材也十分好。

身材很高，手脚也很修长。虽然裙子很长看不到腿，但骏这么确信，笔直垂到腰际的是艳丽的黑发。

光是看着背影，就咕咚的吞了一口口水。

这样的女子挥舞剑的姿态，并不是做做礼拜就能看见的。

骏就像这个年代的男人一样，是喜欢女人的。

如果既美丽又可爱，身材还好的话，这样就更喜欢了。

所以，如果说稍稍起了一点邪念的话，也没有人可以责怪他。

事后想起来，这份邪念正是骏的败因。

败给了什么？暂时先不讨论这个。最初感到的那份违和感，危机感，骏全部忘记了。

不，并不是忘记。

他的本能，直觉，即使是现在也不断地发出警告。

应该马上离开这个地方。

如果顺从这个直觉的话，他的未来，应该会变的完全不同吧。和作为人类的回避危机的本能警告音相比，作为年轻男子的本能的呼声还是更强一些吧。

3

这时。

凛凛的声音在四周响起。

是什么地方的石琴一类的发出的声音吧，骏这么想。

少女的声音就是那种程度的美，硬质，且富有穿透力。

「找到了」

骏连思考都没有，缩了一下头。

一瞬间，以为是从树荫窥视的自己被发现了。

但是，少女依旧看着前方。

脸并没有转动，一心的看着前方。

所以，被发现的不是骏。

究竟少女发现了什么。

骏再一次，窥视少女的周围。

诶？骏歪着头。

少女的正面，石头做的长椅上，有个穿西服的男人坐着。

明明到刚才为止，那里一个人都没有的说。

不，在的吧？怎么回事，那家伙是摄影师吗？

骏的想法，再一次回到了COSPLAY摄影会。

说不定是刚刚看漏了。

骏这么想也不是不合理。

坐在长椅上的那个男人，到刚刚为止都没有什么存在感。

就好像空气穿着西服一样坐着。

脱掉西服的话，透过透明的身体看到对面的景色也不是不可能。

要说这个男的是COSPLAY的摄影师，怎么看都不适合。

和说不适合比起来，是一种完全错位的感觉。

一点都不适合。

就如同调音混乱的钢琴发出的不和谐音般，又如某种地发出吱吱嘎嘎的声音，再如某物被扭曲发出的声音。

这种不快的声音在骏的脑中响起。

骏脑内的杂音，使他双眉紧锁着凝视着。

比起存在感……或者说这个男人没有生气。

生气。或者说是温度也可以。

就算用红外线夜视装置，也不会发现这个男的吧。

那么，为什么，会在那里看见？为什么能看见这个男的？

不，明明到刚才为止都看不见的。

骏刚才没有看见。

所以，才会以为是少女一个人站在那里。

这样啊！

骏遗忘了重大的事。

他发现那个男人的时候，少女不是说了「找到了」吗？

这就是说，直到刚刚为止，少女也没有看见那个男人，没有察觉到那个男人……是这么回事。

那么，那家伙并不是摄影师。

骏全身起了鸡皮疙瘩。

难道是已经死了，这种不吉利的想法让骏慌张了起来。

不会是死了吧，死了的话就不能那样的坐在长椅上了。

果然骏的猜测是对的。

男人发出了声音。

死人的话，是不会发出声音的。

但是。

「被发现了啊。」

做出回应的男人的声音,让人感觉十分的空虚.

欠缺感情。

非要说什么的话，就是空空荡荡的感觉。

「找到了哟。你这家伙是曾孙吧。从早上开始就寻觅猎物，真是辛苦了呢。但是，这份贪欲却要了你的命。」

凛凛的声音还在空中回响，一步，两步，少女的步伐吸引着骏的目光。

她脚不离开地面的走着。

就好像滑冰选手用滑冰鞋上的刀刃粘附在冰上滑行一般，她在地面上有如滑行般前进。

好好看看的话，脚上穿着的不是运动鞋也不是皮鞋，而是草鞋。

穿的不是袜子而是足袋。

水手服，日本刀，草鞋，足袋。

异样。

超过了异样，骏已将找不到形容的话了。

这样异样的少女,逐渐向坐着的男子靠近.

骏感到从少女散发的斗气正在不断的扩大。

「你能杀了我吗？」

虚渺的声音响起，男子站了起来。

就像是被线操控的人偶一样奇怪地动了起来。

「区区曾孙，毫不费力。」

曾孙，是什么？

骏在心里思考着。

是说这个男子的曾祖父是和少女认识吗？

一旦考虑到年龄的话，这样的事又是不可能的。

一边走，少女一边缓缓举起右手。

举起的右手，轻握刀之柄。

虚渺的声音再次响起。

「……无明刀」

得到的是响亮的回答。

「无明刀参番,玉响」

从少女身体散发的斗气消失了。

到刚才为止溢出的斗气犹如说谎般的消失了。

男子的视线摇晃了起来。

恐怕是在对少女斗气的消失感到犹豫吧。

就在这个期间，男子和少女的距离缩近了。

莫名地紧张了起来。

虽然少女的斗气漂亮的消失了，但是空气却已紧绷到极限了，不安地振动着。

骏甚至连呼吸都忘记了只是紧紧地看着，然后如刺痛般的疼痛感扩散到了全身。

然而少女还是没有紧张的样子继续滑行着。

五米。

四米。

三米。

然后二米。

少女和男子的距离缩短到如果伸出手就可以碰触的程度了。

下个瞬间，男子动了，不，是尝试着动了。

但是，却没有动。

不知什么时候，她的刀拔了出来。

骏无法判断她是何时拔出刀的。

她的手并没有快速的动。倒不如说是缓缓地动着。

然而，骏也无法判断她是何时拔的刀。

是的，无法判断。

不是没有看见，而是少女在骏没有注意到的时候就拔刀了。

踏出右脚的少女保持上身垂直，右膝成九十度弯曲，左脚向斜后伸直。

对少女的动作做出反应，黑发膨胀开来开来。

长至腰间的黑发如花一般妖艳美丽，然后在那一刹那，黑色的花突然闭拢，变回原来那束垂直于她的腰际的长发。

少女握着刀的右手向着前方笔直地伸出，水平横切的刀锋停在了男子头的侧方。

然后，那个男人……

骏大吃一惊。

男子的脸三分之一的部分消失了。

而是额头上方整个不见了，从横切面可以窥看到里面的脑浆。

是一个很漂亮的水平切面。即使是这样，也没有出血。

看到这个太过于异常的凄绝的场景，骏甚至连叫喊都忘记了，只能呆呆的站在那里。

但是，真正的异常景象的出现，是在这之后。

失去额头上方的男子向少女的方向跳去。

不可能存在那样的人类。

失去三分之一脑袋还能动的人类……

但是，那个男子长大了嘴巴，露出不是人该有的锋利的牙齿飞扑向少女。

两个人本来就是伸出手就能碰到的极近的距离，在这个距离飞扑的话，就算是少女也躲不开吧。

但是，男子的牙齿并没有碰到少女。

好像预测了男子的行动一般，少女微微一动停在男子头右侧的刀锋，把刀锋置于了男子的身体前。

这么一来，就好像是男子自己向少女的刀猛冲而去。

左胸被刀刺穿，男子的突进停止了。

同时，少女用力把刀刺进男子体内。

男子的身体被刀贯穿，刀尖从背后飞出。

当然，这些在骏的位置是看不到的。不过刀的一半都刺进了对手体内的话，刀尖从背后飞出这种事很容易就想到的。

「咻咻~~」

出现了好像是空气从男子体内泄漏的声音。

就在这么想着的时候，男子的身体突然崩裂，不久便如雾般散去。

并不是比喻，是真的变成了尘埃消失了。

少女斜甩刀上的血后，如流水般把刀收了起来。

这……到底是……

骏对展现在自己眼前的光景无论怎样也无法理解。

按常识来说，是不可能的事。

相信这个的话，就好像是相信这个世界上全部不合理的事一样。

啊啊，是这样啊，骏突然想到。

肯定是在拍电影什么的。男子的消失是电影的特殊效果，头上三分之一消失也是使用了特殊化妆……。

骏的思考开始想逃离现实的方向发展。

如果是拍摄电影的话，就要有庞大的摄影器材和大量的工作人员

，但是除了少女之外，估计什么都没有。这么简单的事，骏也忘记了。

和忘记相比，在无意识中无视了这一点才是正解。

这和本能的保持自己精神平衡是一样的。

在他眼前发生的事，是难以接受的非常识和非现实。

所以骏才会出现现在去向女主角去要签名这种愚蠢的想法，但即便是这样，或许也无法责备他。

骏从书包里拿出马克笔和笔记本。

少女马上注意到这一点，走了过来。

少女和骏四目相接。

如黑暗般漆黑，仿佛会被吸进去的深远的眼睛。

少女把这双眼睛睁得大大的，盯着骏。

4

「吓我一跳」

少女如是说道。

凛凛的声音。

骏再一次联想到了石琴的音色。

停止动作的骏进入了少女的视线，少女向着骏慢慢地走来。

左手依旧放在左腰的刀锷上。

想要仔细看清据骏正体的少女的眼睛现在正散发出猜疑，疑惑，疑念，可疑的颜色。

糟糕。虽然什么都不清楚，但是好危险，不逃不行。

骏本能发出了极大的警告声。

异常的事也好，异常的光景也罢，那样的事随便怎样都好啦。马上从这，不，是从那个少女身边逃走。

骏的本能这么叫着。大声呼叫着。

但是，他却无法移动。

在压倒性异质,压倒性的强大前真的是不能动的。

那无论是青蛙也好，人类也好，都是一样的

被蛇盯着的青蛙这个谚语的真实意思，骏现在第一次知道。体验到。

结果，骏还是没有逃走。

别说脚了，就连一根手指都动不了。快逃，不逃不行。

骏直到少女走到眼前，都只能呆然的站在原地。

站在骏面前的少女非常美丽。

并不只是容貌美丽这种程度。

当然容貌也是很美丽的，怎么说好呢，浑身上下散发出常人无法接近的美，大概就是这样吧。

走路的方法，站立的姿势，呼吸的方法，发声的方法，这些全部都既清冽又鲜烈，把人从眼球到灵魂都牢牢吸引住，少女就是有着这样的魅力。

不要说手足了，现在的骏连视线都无法移动。

「你」

少女这么叫着。

「是，是？」

回答骏的则是无情的声音。

「你从什么时候开始在这里的？」

「这个，从什么时候开始，那个……刚才一直……」

「刚才一直？」

少女的疑问好像进一步膨胀了。

「那么，你在那看到了什么，可以的话请告诉我。」

压抑着情感的口吻，有种强硬的态度。

「要……要说看见了什么的，怎么说呢，就是你在挥舞那把刀……」

「你说什么！！」

少女瞪大着眼睛看着骏，表现出很明显的惊讶。

「你，可以看到这把刀？」

「啊？」

怎么回事啊？完全不知道在说什么。干什么要问能不能看见啊。不就是那样堂堂正正地插在腰间吗，就算是不想看也看得见啊。

听着类似的回答，少女微微歪了歪头。

「看的见啊，真是不可思议。」

这样嘟哝着。

但是，骏则完全不知道哪里不可思议。

要说的话，你的存在更不可思议啊！

少女右手握住刀柄，搭在刀锷上的左手拇指把刀推出刀鞘，静静拔出刀刀。

但是，当刀身出现一半的时候，少女则停住了动作，就这样把刀收回刀鞘。

这期间，少女就这样看着骏的脸。

「我刚刚做了什么，看得到吗？」

对于少女的提问，骏以惊讶的表情点了点头。

「把刀拔了出来，然后又停止了，是吧？」

「这样啊，真的看得见啊」

少女再次如是嘟哝道。

然后，麻烦了，这么说着吐出一口气。

「那个……虽然不是很清楚，但是看得到会有什么不好的事吗？」

「虽然不是不好的事，但是很困扰」

「啊？」

「首先，既然你看得到我的刀，那么你是想成为我的同伴还是敌人……」

少女毫不客气的打量着骏。

那锐利眼神，怎么想也不是和骏同年代少女该有的东西。

「但是，依我之见，也不是那种感觉。所以，我正在烦恼的是无法判明你是什么人

不，对我来说，你才是更无法了解。

「但是，这些都是小事，真正让我困扰的实际上是这样的事。你在听吗？」

「诶……唉唉，是的」

「如果你不是我的同伴的话，就是我的敌人。这样，为了我，不。为了守护我们的秘密，我就一定要杀了你。」

「……啊？」

这家伙在说什么啊？！

骏混乱到了极点。

「怎么样，困扰吧？」

「这才不是困不困扰的问题！」

骏想都没想，大声吼了出来。

这家伙，那个吗？奇怪的人？危险的人？脑子不正常的人？不能接近的人？

骏焦急地向后退去

大声吼出来后，束缚的状态好像被解除了。

身体好像可以动了。

但是。

就在骏想要向右转身的时候，少女的右手也随之慢慢动了。

和刚才一样，还是没有感到很快。

就算是这样，在没有意识到的时候，刀尖已经架在了骏的脖子上了。

「啊……」

发出细小的悲鸣，骏的身体僵住了。

刚刚见到的光景既非梦也非幻觉，这把刀真的可以斩裂人的头盖。

这是真物，是真剑啊！

波纹的刀纹也好像在主张这是把真剑般闪耀着夺目的银光。

「喂喂喂喂，呜，干什么。你为，为什么要，要做这样的事？」

骏的声音已近算不上是回应了，那是如悲鸣般夹杂着哭泣的声音。

「恩，不是偶然这样的程度，是真的全部看见了。也不知道你是怎样轻易无视我事先布下的结界，进入这里的」

把刀身就这样压在骏的脖子上，少女嘟哝着这样的事。

要死了？被杀死了？在这种地方，连理由都不知道，就要被少女不明所以的斩杀了？！

这么想着，心中被勇气占据了.不,或者说是突然改变了态度。

骏盯着少女，聚气于丹田。

「既然要杀我的话，那就把杀我的理由告诉我。看的见，看不见。同类和敌人，这些是什么啊？！刚刚被斩杀的男子如尘埃般散去，到底是什么戏法？！」

「恩，也是呢」

少女认真的点了点头。

「你也不想这么不明所以的死吧。好吧，姑且说明一下吧，虽然觉得就算说明了，你也无法接受或理解什么，不过总比什么都不知道死的强」

骏怒鸣.

「开什么玩笑」

与其说是勇气,或者说是自暴自弃吧.

「喂喂，不要乱动的好哦，不然在我斩杀你之前，你就已经自尽了。」

「啊……」

感觉到脖子上传来的彻骨寒气，骏停止了动作。

「站着说话总不好，去那边坐着说吧」

「并不是站着说和坐着说的问题……」

「不，不，不管你想怎么样，我只是想坐着罢了，当然，你不会不陪我的吧。」

刀身，啪啪地敲打着骏的脖子。

那份冰冷的触觉，再次煽起了骏的恐惧。

骏就像坏掉的人偶一般，无力地点着头。

5

骏和少女在动物型长椅上并排坐下。

最初少女想要坐在普通长椅上，但是骏顽固地拒绝了。

为什么呢，因为那个是被那个诡异的男子坐过的地方。被少女斩杀的那个男子坐过的地方。

只是这么想着，就感到一阵不适，无法坐下。

「意外的纤细啊」

少女则这么轻笑着。

左手拇指依旧放在锷元上。

「说不定现在就要死了，在意这种事也没什么意义了吧。」

「不是没有意义的！」

骏这么喊道，然后又以凌乱的声音道。

「真是的，到底为什么会变成这样啊……」

骏弯着腰，双手抱住了头。

从没觉得，毫无变化，没有乐趣的日常，和昨天一样的今天，和今天一样的明天，就这样淡淡持续着的每一天是这么的值得珍惜。

少女用冷静而透彻的目光注视着这样的骏，然后开口道：

「那么，从哪里开始说好呢？」

少女稍稍思考了一下，「哦哦，就这样吧。」，用右手轻轻叩打了剑鞘。

「用回答你的问题这样的形式吧，这样的话，你也可以更简单理解吧」

恩恩，这样就好了，这样就行了，少女这么自我赞美着。

「好了，随便什么都可以问，只要在可回答范围内，什么都可以回答」

骏慢慢抬起脸，依然歪着腰向少女提问。

「你，是谁，从哪里来？」

「先这么问了啊。」

少女右手遮唇，轻咳一声后，慢慢把右手放到膝盖上。

「我叫修学院香月，十七岁，高中二年级。」

十七岁？！高二？！和我同岁？！根本看不出啊！看上去有点老成……并不是说容姿的问题，该怎么说好呢，有一种经历过修罗场的感觉，大概就是这样的感觉……吧。

「下一个问题？」

「啊？就这样？！」

「除了这些还有什么说的吗？」

「不……那么，兴趣呢？喜欢的男人的类型，还有三围……」

名唤修学院香月的少女，好像看见了不可思议的东西般。

「你还真是有胆量啊，明明和自己的生死相关。稍微有点佩服呢」

「……不好意思」

「不，我没有生气，是在表扬你」

完全没有被表扬的感觉……

「那么，再稍微补充一下，我的流派乃是天心无明流，功夫已经达到免许皆传了（欢欢注：免许皆传——师傅把武术或者技术的奥义毫无保留的传授给弟子。），喜欢的男人的类型是……涅吉•史普林菲尔德（ネギ•スブリングフィールド）」（魔法先生OR魔法老师的主角 10岁）

正太控啊。

「三围是秘密，下个问题是？」

「天心无明流是？」

「那是居合，居合的流派名」

「啊啊，果然是居合！所以才拿着刀吗？那是，真剑吗？」

「就是这」

香月独自轻叹一口气。

「这把刀，普通人是看不到的」

「……啊？」

「只有偶尔，感受性很强的人或者灵性很高的人能感觉到这把刀，但是不能看见。如果我把『这把刀在这里』来引起你的注意另当别论，像你这样没有一点预备知识，却能很清楚看见这把刀的人，至今我都没有遇到过。看的刀这把刀的人，除了我的同类，就是我的敌人……应该是这样。但是，不管怎么看你都不是我的同类。再说了，如果是同类的话就不会问我『那把刀是真剑？』这种问题。这把刀是狗也绝剑的事完全是一目瞭然。而且你也应持有狗牙绝的武器。」

香月上身微倾，窥视骏的表情。

少女美丽的容颜迫向眼前，骏不禁头向后一仰。

「你有吗？」

骏左右摇着头。

「是吧，是吧。」

香月点了点头后抬起了脸。

「那么，你就是狗牙……但你也不是狗牙。这一点就算是我也可以判断。说不定，你是持有狗牙因子的潜在狗牙预备军，这一点也不能否定，虽然那么说，狗牙有潜伏期这种事根本没有听过……」

「等等，等等」

骏举起右手打断了少女的话。

「嗯？怎么了？」

「妳一个人这么讲，我还是什么都不明白啊,不是说要回答我的问题吗？那么，那个『狗牙』是什么？」

「狗牙吗？狗牙是……」

少女看向天空。

「就算说了也可能不相信啊。」

「相不相信是我的问题吧。所以告诉我吧。还是说这是机密事项？」

「是的，是机密。第一机密。所以很困扰啊。狗牙的存在，我们的存在，都是不能让一般人知道的。」

「那么，就不问了。说回来，我在这里什么都没看见，什么都没问，也没见到谁。这样的话请放了我吧。」

骏低下头，两手捂住双耳。

「嗯，但是，你想听的话我就说给你听好了。」

「不，所以，不要说了。」

「总归要死的。」

「喂！」

「狗牙啊……」

「所以，我说过不想听了啊！好好听人讲话啊！」

「简单来说就是狼人。不过，相比而言，说吸血鬼比较容理解吧。吸食人类的新鲜血液，不老不死的怪物。嗯，这样比较接近。这些如幻想般的存在是秘密。所以，狩猎他们的我们的存在也是秘密」

「…………」

危险的人。这里有个十分危险的人。

「看，摆出这副表情。你啊，是不是觉得我是一个头脑奇怪的人啊？」

是的。

呼呼呼，香月偷偷地笑了起来。

是让人瑟瑟发抖的凄绝的笑颜。

骏慌慌张张的把目光从少女脸上移开。

「我说中了吧。在这二十一世纪，挥舞着这样的刀和狗牙战斗，本来就是不普通的」

「不，但是……如果，那些话是真的」

骏看着错误的方向，如蠕动般继续说了下去。

「所以，不是应该告知大家……这种怪物的存在，唤起大家的注意比较好吗？」

「很正常的反应」

「什么？」

「就是说你的意见。但是，这样做的话又有什么用？」

「什……什么用，这样的话大家就能预先准备。防备那种像吸血鬼一样的存在。」

「准备了会变成怎样，你有想过吗？」

「诶？」

「人类对于异物异种有着异常且极度的恐惧。这或许可以称为本能的恐惧……听好了，过去，就算是同类，也会仅仅因为名族的不同，宗教的不同，肤色的不同而互相争斗。战争，杀人，被杀。就算都是人类，也会这样。如果是有着人类姿态的非人类存在，如果这种事情被公布的话，将会变成什么样，人类一定会因为恐惧马上展开对非人类的战斗」

骏，呆滞地开口道。

「呃……那样……不好吗？」

「但是，人类要怎做，才能判断非人类的存在呢？人类无法判断谁才是狗牙。狗牙是有着人类姿态的存在。以人的姿态混入人类的社会。能判断那些家伙真身的只有我们，狗牙绝的人。无法判断就开战的话，将会变成怎样？」

「变，变成什么样？」

香月的口吻变成了唾弃一般。

「开始异端狩猎。单方面的捕捉疑似非人类者，进行拷问，杀害。最后，是不是异端已经无所谓了。只有，将谁杀死，杀害，杀光」

说到这，香月的嘴角微微翘起。

那种表情是对某事的轻蔑，或者是自嘲。

「这么做的话，自己就能从恐惧中逃离。在杀戮一方的话，就能安心。如此，被血洗礼的异端狩猎依旧会持续下去。但是，被杀的一方不会永远忍气吞声。他们会反击，杀戮。变成人类之间无差别无限制无意义的斗争。今天在杀戮阵营的人，明天就回到被杀阵营。反过来也一样。这样的战争将永远持续下去。变成这种状态的话，人类社会也就崩溃了。单单一个异物混进来罢了，你想这种事情发生吗？」

「不……只是……单单一个异物，是这样吗……」

「狗牙存在着，混入人类社会。但是，造成的死亡数，对日本来说，还不及每年因事故而死的数目。并没有达到马上社会崩溃的程度。所以，交给我们就可以了，我们就是为了这个存在的」

不经意间，香月已经站了起来。

没有什么预备动作的站了起来。

当骏注意到的时候，香月正以冷澈的目光俯视着他。

「人啊，什么都不知道才幸福啊。所以，不能被知晓。非人类……狗牙的存在。我们，狗牙绝的存在，绝对」

骏完全被香月的眼神压住了。

明明想说什么的。

却无法好好使唤自己的嘴。

「我并不讨厌为了大局，杀害弱小。憎恨我也没关系。憎恨也好，被憎恨也好。我都已经习惯了」

香月的眼中流出一行清泪。

「什…什…」

想问什么意思，但果然无法说出口。

香月的右手缓缓动了起来。

右手置于刀柄，左手把刀推出鲤口。

当骏反应过来的时候，刀尖已经刺入骏的左胸。

「等……一……下……」

水平的刀尖犹如剃刀般锐利，划开衣服，没有什么抵抗的沉入骏的肋骨间。

骏的眼睛极限般张开，死死盯着没入自己体内的刀。

局，居然真的刺了啊……这个女人……

为什么没有感到疼痛。

只有刀没入体内的感觉，清楚的感觉到了。

香月流着泪，静静地把刀推入骏的体内。

刀尖马上就要飞出后背了吧。

不，在那之前，刀会贯穿心脏，那时，骏就死了吧。

死，会死吗……我……

骏的意识渐渐消失了……

6

就在那时。

突然有个声音把急速坠入昏暗深渊的骏的稀薄的意识唤回了现世。

「呃……嗯？」

美丽却有些偏离正常的声音。

「呃~~~？」

再一次，香月说道。

声音中包含了迷惑。

因为这个声音取回意识的骏，睁开了眼睛看着自己的左胸。

刀已经有一半没入自己的胸。

这么说来，急速跳动的心脏也肯定被刺穿了。

换句话说，刀尖也一定从背后飞出了。

看到的并不是让人愉悦的光景。

或许说是一般无法看见的。

遭到这种事的话，应该早已死了吧。

但是，他还没死。

为……为什么还……活着……

缓缓移动视线的骏，无力的看着香月的脸。

香月以难以形容的奇妙表情，说出了和骏一样的疑问：

「……为什么你……还活着……」




第二章 天翔如龙
1

浓绀色青色的水手服及长裙，然后是左腰上的刀鞘。

艳丽的黑色长发，漂亮的面容，脚穿足袋草鞋。

妖艳且美丽，但是却拥有着清冽气息的少女，修学院香月，她的刀刺入了骏的左胸。

刀锋深深的插入体内，贯穿了心脏。

但是，不可思议的事，骏并没有死。

骏喘息着向少女问道。

「……果然……我……没有死……吗？」

看着眼前的东西，骏不管怎样看都是真剑，被这个刺中应该是必死无疑的。

本应当死去,但是连自己死没死都不知道么？

这是多么白痴的事情啊。

香月用着疑惑的视线看着骏的瞳孔。

「死人是说不出『我，没有死吗？』」

「那么……我……」

果然是没死啊。真的没有死。还活着。就算左胸被刀刺穿了。

骏感觉到了香月握着刀柄的手在微微的颤抖。

在这理解不能的事态面前，一向沉着冷静，刚胆刚毅的她好像也产生了某些动摇。

「不会吧，难道是真祖。不，本来要将这把狗牙绝的剑封住，就算是大人的真祖的心脏应该也是不行的。到底，是怎么回事……」

糟……糟糕……笨……笨蛋。怎么回事…….

骏的上方传来了嘶哑的声音。

「呐，麻烦……可以先把刀拔出来了。这样我……真的会死的。」

「原本就是打算杀了才刺进去的，要是死不掉的话还真是麻烦呢……」

猜疑，疑问，可疑，惊愕，困惑，混乱混杂在香月的视线里，动摇着。

她的视线转向骏。

「你，不痛吗？」

「不……痛什么的~……就是感觉……很糟」

「心脏被刀刺穿了，只是感觉糟糕不是蛮好的嘛」

「别说傻话了……拜托了……什么啊……我」

「虽说心脏被刺穿了都还没死让我很吃惊，但是最让我吃惊的是刺进去的半个刀身，竟然没有从你的背后刺出来。是怎样的魔术师啊，你！？」

「哈？什么……意思？」

「那样的意思也好，这样的意思也罢，总而言之。听好了，我的刀，玉响的刀身的一半都刺进了你的身体里，即使是这样，也没有从你的背后出来。难道是我的刀在你的身体里弯曲了九十度？你的心脏是钢铁做的？」

玩笑？这是玩笑嘛？真是一点都不好笑。

骏喘息着。

「哈……拔开……怎样都好……快点把刀……拔开……好难受……」

听着呻吟的香月，勉勉强强的点了点头。

「这样啊。你到底是什么样的人物，要作为今后检讨的课题。总之，我的刀杀不死的话，之后把你的头骨折断，绞首，用钝器打烂，不过我的这个细腕好像做不到的样子」

这家伙……是开玩笑的吗……还是认真的……。

「没办法」

香月叹气说道。

然后好不容易的，握住刀柄，慢慢的把刀拔了出来。

「但是……不是狗牙的话，不过也不是一个人类把，你」

「不，我是……不管怎样……只是一个平凡的高中……二年级生」

香月眼睛吊了起来。

「心脏被刺穿还没死的家伙，别说自己是平凡的高中生！」

香月也无法控制住自己激动的情绪了。

从刚才开始，香月的感情波动变得大了起来。

不仅看到了这些非常滑稽的事情，而且骏动摇了她的心，让她一点快乐的余裕都没有。

「不管是想要逃走还是想要攻击我，如果你做出类似举动的话，这次我就会直接砍飞你的头。刺不行的话，斩应该是可以的吧，是吧？」

香月咬着牙，摆出一副可怕的摸样。

不给辩解……的机会吗。

「不管怎样，拜托快点……啊，感觉，体内的血在沸腾……在这样下去的话……会死的……」

「知道了知道了。如果可以的话，你给我像这样去死倒也是不错」

香月抱怨着把刀抽了出来。

好像拔了

的确是拔了

她深深地皱了下眉。

难得有这么漂亮的脸蛋真是糟蹋了。

「拔不出来」

「……什么？」

「刀拔不出来。你，真的什么都没做？」

「做……做什么啊……如果做的话，我会这么痛苦吗」

「嘛，我倒是听说过，有的人又罕见的体制，当锐器刺进身体里的时候，肌肉会紧缩，让锐器拔不出来……但是，你真的什么都没做嘛？」

「我……想快点拔出来……怎么会做……什么呢」

骏大喘气的叫道。

香月耸了耸肩膀，再一次的握住了刀柄。

然后她用穿着草鞋的左脚踩住了骏的胸口。

「喂……」

在干什么啊！虽然骏如此的抗议，但是香月依然以左脚喂支撑点，用双手去拔刀。

这……这个女的……最差劲了。

「不行。拔不出来」

她把双手从刀上拿了开来，用右手擦了擦额头上的汗。

「到底是怎么回事，为什么会变成这样」

当我听到的时候。

那一瞬间

「啊啊啊啊！！？」

锐利的叫声从香月的嘴里发了出来。

「骗人！！！！？」

之后立刻扑上去握住刀柄。

「怎么……骗人……为什么」

香月的脸逐渐变红。

骏慌张的把视线移开。

「怎么回事啊啊啊啊啊！？」

骏仰天大叫。

刀，自动的一点一点的进入了骏的身体里。

「喂，你在干什么啊，快点拔出去啊，为什么还要刺进来啊，慢着啊」

「不对不对不对~~~~」

香月叫到。

「肯定是哪里错了！？」

「刀是自己进去的，擅自进入你的身体里的哟」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

的确她现在是像在用力拔出刀的样子。

但好像仅仅是做个动作把。

「你，真的什么都没做吗」

「别说蠢话了，快点拔开」

「虽然话这样说……」

骏好像哭了，香月也是一副快要哭出来的表情。

「不，不行了，无法停止了。为什么啊！？」

「这种事，我也不知道……唔哇哇哇哇」

骏往下看了看刀。

大半的刀身已经消失在了自己的体内。

还有一点，刀鍔就要碰到身体了。

刀会进入骏体内的原因完全不知道，但是这两个人知道不管如何鍔会卡住的。

但是，这个怪异的现象始终是持续了下去。

鍔压住了衣服，猛地埋进了皮肤了。

「呜哇~~~」

「咿~~~~」

骏和香月同时发出了悲鸣。

鍔在骏的体内小时之后，接着是香月握着的刀柄。

香月吊起眼角，像鬼一样死握住刀柄不放。

即使是这样，刀柄也在慢慢的向骏的体内移动。

不久，香月的手就触碰到了骏的衣服。

难道，这家伙的手也会进入到我的体内嘛，这算什么啊……。

这种恐怖的想法让骏身体抖了一下，不过着是杞人忧天罢了。

香月的手不被骏的身体接受，停止了前进。

但是，刀柄，只有刀柄，还在继续缓慢地进入骏的身体里。

香月的双手嘭的一声被弹了开来。

剩下的刀柄已经不能被握住了。

然后，只能看着最后的刀柄一点一点的消失在骏的身体中。

她的刀，已经全部消失在骏的体内了。

「哈…………」

香月全身的力气都没了。

她就这样站着，然后突然扑哧的蹲下来了。

香月呆呆的望着天好久。

骏看着眼前这位少女的样子。

呜哇，这家伙，也会摆出这样的表情啊。

骏这时感觉到胃里酸酸的。

骗人……为什么……这种事……我不知道，香月的嘟哝着，然后慢慢的抓住了骏的膝摇着。

「还给我。我的刀，还给我啦。其他的不管，先还给我拉~~~~。差劲差劲，最差劲了，偷走女孩子的刀，做这种事的男人最差经了，你最差经了啊~~~」

错乱了。

骏的胃更加难受了，开始发烫了。

「啊~~~~，过分~~~，为什么啊，为什么会发生这种事啊~~~。快点还给我了啊啊啊啊」

逐渐的哭了起来。

然后骏的胃这时开始灼烧了起来。

「虽然你这样说，但我也什么都不知道啊」

「过分过分过分~」

香月继续哭。

她现在的这个样子，与冷静沉着，将那个被称为狗牙的东西一击歼灭，将骏的左胸刺穿的那个少女是同一个人，真是不敢相信。

骏叹了一口气。

看到她这个样子，也不能说她是一个冷酷无情的杀戮者了，安心了。看到了香月的这样的一面，对她的恐怖干和嫌恶感也逐渐淡漠了，还觉得有点可爱呢。

2

香月先哭了一会儿。

骏也什么话都没有说，只是在那默默的看着香月。

最不明白状况的是骏自己。

完全不知道要说什么话好。

而且，如果这个时候随便说话的话，一不小心就会踩到地雷了。

接着，到底经过了多少时间呢。

不久，香月停止哭泣了，稍稍抬起了头，用湿润润的眼睛看着骏。

呜哇，什么啊，这个。这是犯规啊。这样的表情，这样的眼神，看着我。好像是被我欺负的一样。明明被欺负的人是我啊。

虽然是这样想的，但是在这个状况下责难她的话，骏也没有这样的胆量。

不要，我说……，虽然暂且发出了声音，但是，接下来该说什么好，果然不知道，结果骏什么话都没有说出来。

香月移开那哭的红肿的眼睛，用几乎听不见的声音说道。

「难……让你看到了难看的样子了，真是抱歉」

「没有……嘛，怎么说呢，也不是什么难看的样子啦。与其说难看，其实很可爱啦」

嘭的，香月的脸变红了。

惊慌的扭过身子，生硬的站在那里，拍了拍裙子上的泥土，使劲的擦着袖子。

这时，骏发现了她的裙子不适用普通的东西做的。

从腰部开始一道道细长的带子卷起来的。

左腰部分有个很大的开口，从这里可以窥见一把刀鞘。

裙子的下面也是由宽幅的带子系成的。

开口部剥落的部分让骏能清楚地看到她的大腿。

骏被吓了一大跳，想都没想就移开了视线。

停止动作的香月，转向骏发出了声音。

「今天的事情，是我输了」

不……胜负什么的，根本不是这个问题吧！？

「但是，你从我这里夺走了我的刀是不争的事实。玉响是无明刀中中最容易使用，操纵的刀」

骏完全不明白是什么意思。

然后，香月迅速转了个身。

裙子的褶突然变长，然后膨胀起来，又窄了下去。

「所以不还给我的话我会很困扰的」

香月取回了以前那副冷静的摸样。

表情紧绷，发出生硬的声音。

果然她还是这个样子比较相配啊。

骏这样想到。

不过，刚才哭泣的样子也很难忘记。

那些不讲道理的样子。

「虽然这样说。我什么都不知道啊。明明差点被杀掉的人是我啊」

「唔嗯」

香月把身体稍微的向后仰。

「嘛，这个是对我来说非常重要的东西，只要还给我不管怎么样都好啦」

香月的脸突然发出了光

「怎么还给你啊！？」

「但是，还回来后直接杀掉也不好」

脸上发光的香月，立刻又阴沉了下来。

「先跟我做不会杀我的约定后我才会还给你啦」

香月抱着胳膊，唔~~~~嗯，的念道。

她摆出一为难的表情思考着。

骏也摆出了一副难受的表情。

「还在考虑什么啊。难道，还没有放弃吗，将我杀死的事情」

香月放下手臂，头向上抬起。

「知道了，约定把。但是，你也要和我做约定」

「嗯？什么约定？」

「我的事情，狗牙的事情，这些都不能告诉其他人。如果你违反的话，我就把你杀了」

「好的。约定了」

「那么，作为约定的证明」

香月举起右手，伸出小指。

「所以，我 们 来 拉 钩 钩 吧」

难道这个高中生还想着拉钩钩这种事吗。

骏呆呆的望着香月，她焦急的把小指伸到骏的面前。

「嚯啦，快一点啦」

「知道啦」

骏和香月的小指勾到了一起。

「拉钩钩，说谎的人要吞千根针」

这样说着，香月的手上下摇动着。

奇怪的家伙……。

「接着，约定成立了，就把玉响还给我把」

「怎么做？」

「哈？」

「不是，当然，我也想还给你啦。但是，怎样还给你我根本不知道啦。因为是您的刀，您知道怎么拿回去嘛？」

香月的头垂了下来。

伸出的右手放松了垂下来，紧接着紧紧地握住了拳头。

可以看见她的右拳正在颤抖。

「这样的话我知道了」

突然香月就挥动起了右腕。

「从最初你开始吞噬刀的时候就应该这样做了」

向骏的脸打了过去。咕的一声。

就看见她的拳不断的打了过来。

骏被打倒在了地上。

3

「是的，唉唉，这样啊……唉唉……是嘛……还不清楚啊……好的，这样的话……我明白了，接下来……」

在稍微远一点的地方，香月在和谁打着手机。

两脚岔开与肩同宽，背部笔直，眼睛斜视。

让别人看起来就像一棵树一样的姿势。

在她脚下放置了一个小背包（就是那种方方正正，日本小学生背得书包）。

不管怎样，她好像到哪里都背着这个走动。

刀插在腰间。穿着足袋草履。

虽说普通人是看不见那把刀的……但是光是这样也是个让人感觉不可思议的家伙。这样的不可思议的少女也在使用手机。不，手机也就算了，那家伙还拿着个小背包，更让人觉得不可思议。

坐在长椅上的骏，摸了下被殴打的眉间，看着正在打电话的香月的背影。

然后突然回过神来，想到了发生了什么事，并且痛了起来。

女子的拳硬的跟石头一样，然后在眼前蹦出了火花。

还好她是居合少女，骏这样想着。

如果她是空手道少女的话，估计我的眉间就要被割开来了。

但是啊……到底，发生了生么事。

怪物，还有退治怪物的剑士，常人所看不见的刀，为了守护住秘密而封口，这些漫画中才会出现的剧情。

停止啊，刀进入我身体里的事啊……如果是梦的话，差不多该醒了把。

是的，现在，骏的身体里有一把日本刀。

不管怎样，已经不能像以前一样呼吸了，已经不能像以前那样活动了。

不可能的。

不要，不可能的吧，说来，左胸被刀刺入后还能活着就是不可能的吧。

不可思议，不可思议。

这么不可思议的事情，是不可能发生的，这么乱来的事情，是不可能发生的。但是，的确是一件件的发生了，好像不可思议这个词都变得没有价值一样了。

骏，现在就连站起来的自信都没有，一直在大口大口的喘息。

「……是，了解了。那么，我就现场待机了」

骏眼神恍惚的看着香月，终于，等到她结束了通话。

左手捡起脚下的小背包，右手拿着手机，香月慢慢的向骏走了过去。

「和谁在打电话？」

「我的师傅大人」

「石斧大人？」

「师傅大人」

「啊啊，居合的师傅啊」

「居合的师傅。同时也是我狗牙绝的师傅。为了这次的工作，我和我师傅一起来到了这个区域」

原来如此啊，骏边说边点着头。

「然后，怎么样了？」

「不管怎样，我的师傅明白了事情的经过，正在赶过来，在此之前，我就在这里监视你」

「哈啊啊？监视我！？」

「当然，不用说也知道。你把我的玉响给吞了进去。如果想要就这样逃走的话，别认为我会看不见」

「逃走什么的！」

「生气了啊。也不是要管制你的生活什么的，仅仅是监视而已」

「等下，没法办啊。然后你的师傅多久能到？」

「现在在车站对面的一个叫做小神川神社的地方。如果天气好的话，大概会散步过来的吧。如果这样，我也不知道要花多长时间」

「小神川神社？从那里跑过来的话，快一点应该一小时都用不到？」

「那么，师傅走到这里，大概要四五十分钟」

「真是厉害的速度啊」

「嘛，……很快呢」

「然后，在你的师傅来之前，我该怎么办？」

「在这里好好的呆着」

骏摆出了一副很讨厌的饿表情。

「在这里？」

「有什么问题吗？」

「不要，我还要上学」

「这种事之后去也行」

将「学称呼为「这种事」，这个女人，难道，确实……

确实，不能将这个异常事态的迷解开的也只限于，安安稳稳受过教育的人。

话说回来，这也是能夺回认真地，日常生活的机会也说不定。

这家伙的师傅的话，说不定能搞清这个怪异的事情，并且解决，骏暗暗的祈祷着。

哈~~~骏大大的呼了一口气，然后看着自己的胸。

左胸，心脏的位置上，有一个小洞。

虽说是小洞，其实说是一个二三厘米的切口更正确一些。

骏把衣服的破洞拉开。

那里的骏的肌肤，一点伤痕都没有。

骏战战兢兢的摸了下那里，一点伤痕都感觉不到。

「不明白啊。完全没有受伤」

骏小声说道，并把手从胸前拿开。

「啊~~~话说回来，你」

骏抬头朝向香月。

「我叫做骏，葛城骏」

「这样啊。然后，葛城君」

「叫骏就可以了」

「那，那么，骏」

「什么事，修学院小姐？」

「不……你也叫我香月就好了」

「可以么？」

「嗯」

「了解」

骏微微一笑，香月的头稍稍往后倾。

「然后，怎么啦，香月？」

「身体有没有什么不对劲的？」

「啊啊，提到这个」

骏用右手轻轻的敲了下自己的左胸。

「好像什么都没有呢。刚刚看过了，没有伤痕，触摸了也跟平常没有不同，我也吃了一惊呢，什么事都没有」

「啊，我也吃惊了」

「话说回来，香月的师傅不是说『猜想到了是什么是怎么回事』的么？这样的话，到底是怎么回事？」

「具体的我也不知道……。说道『将狗牙剑吞噬的人，那就是』，经过我反复的思考和感觉，『还是要实际见到，不然什么都不知道』这样。」

「这样啊，也行。至少能看见点光明了。这样的话，在香月你的师傅来之前就老实得等他一下吧」

「啊啊，在这之前，有一点需要注意，骏」

「嗯？什么啊？」

「在师傅大人面前别说什么蠢话比较好」

然后香月移开眼睛嘟哝到，如果珍惜性命的话，等一些比较危险的话。

「等等，等等。刚才是什么意思？话说，香月你的师傅是什么人？」

「说道我师傅的话……可是天心无名流的第十七代当主，居合的达人哟。当然，也是狗牙绝的达人」

「比香月还强？」

香月挺起胸膛，骄傲的回答道。

「如果说那个人是凶猛的鹰的话，那么我不过就是在养鸡场里被饲养的弱小的鸡」

真是奇怪的比喻方式啊，这家伙。话说回来，值得挺胸骄傲的地方，在哪？不不不。如果她是弱小的鸡的话，那么被这个弱小的鸡所杀掉的我是……。

骏好像下了什么决心的问道

「但是，免许皆传……什么的呢？」

「唔，皆传是有。但是，那个人可是达到了出鳕目这个领域的呢。可是我不能比的呢。而且，这个也不是什么可以值得大声说出来的事情」

香月移开眼睛，不好意思的说。

「就是性格有点差」

出鳕目的强及性格差……么。果然，是个危险人物啊。

「谢谢，我会注意的」

骏紧握着双拳说道。

「骏，你，在认真的考虑吗？」

「嗯嗯，认真的」

是这样吗？香月一脸疑惑的看着骏，嘛，就这样把。然后回过头，看着天上的青空。

太阳已经从东边高高的升起，公园的树木的影子也在逐渐的缩短。

大概气温也在不断的升高把。

今天在五月算是气温比较高的一天了。

「接下来，到师傅到来的四五十分钟里。我们该做什么呢」

「啊，那去买点喝的如何啊？好像公园门口有一个自动贩卖机。如果想要喝更多的饮料的话，走七八分钟有一家马仕多，你要什么呢？咖啡还是……」

「马仕多」（这里应该是现实中的美仕多，主营甜甜圈和甜品，原文和美仕多的日文有一个字的不同。原文直译的话是甜甜圈大师，不过我还是认为他是影射美仕多，所以就起了个马仕多的名字）

香月的眼里充满了光辉。

「我最喜欢马仕多了，骏」

「是，是么？那么，在我买来马仕多之前，你就在这里稍微等一下吧，大概来回20分钟吧」

「就算是一小时我也等哦」

香月满脸笑容的说道。

喂喂，不是要监视我不能让我带着刀逃跑吗？让我那么长时间离开视线好么？意外的是个好人呢，这家伙。

她的心情很好，根本就没担心过骏会逃跑。

真的就那么喜欢么，马仕多。

骏又看到了一个香月具有人情味的地方。

「啊，对了，你的包先摆在我这里保管，骏」

好像不知何时，香月拿走了骏的包。

「假如你回来的时候迟到的话，让我感觉到无聊了，我就打开你的包，调查里面的内容」

她充满笑脸的说道。

哇，好招人喜欢哦，这家伙。

「啊，知道啦。知道了哟。我会尽早回来的，可以的话就不要检查我包里的东西了哦」

留下这句话，骏就跑开了，然后，香月脸上的笑容消失了。

她丢下了骏的包和自己的小背包，眉头紧锁的盯着骏所跑去的方向。

「骏！」

香月的声音不止为何，充满了紧张感，骏吓了一跳，停下了脚步。

「怎么了？」

「借下你的手机」

「哈？怎么了？」

「怎样都好，快点！」

香月焦急的伸出了右手。

香月和平常的她简直判若两人，骏将自己的电话取了出来。

然后走到香月的面前，将自己的手机交到了香月的手中。

拿到手机的香月，走开了几步，将他的手机摆在手中玩赏了一番，又将手机横起来，竖起来看了看。

骏讶异的问道。

「我的手机有什么不对的地方么？」

香月停止观察手机，抬起了头。

「没，没什么。但是，为了防止意外还是检查下比较好」

「受您照顾了」

「好了，拿回去吧」

然后，香月就像棒球投手一样，将骏的手机投给了他。

「呜哇，危险」

骏慌慌张张的用双手去接住手机，然后用讶异的表情看着香月。

「喂，这个，到底是什么意思？」

对于骏的问题，香月没有回答，而是水平举起了左手，向骏的脸伸了过去。

「过来，骏」

「哈？」

「有客人来了」

4

香月紧盯着前方，骏也扭过头去。

稀疏的树木间，有一个男子站在那里。

暗色的西装，白色的衬衫，以及暗色的领带。

看起来就是一个普通的工薪阶层，但是，在骏看到他的瞬间，全身的鸡皮疙瘩就起来了。

「那……那个家伙是……」

像要是保护骏一样，香月往男子和骏的中间移动。

「是狗牙」

「狗牙……」

香月咂了下嘴。

「糟了。曾孙出事的话，周围的孙子应当都会起疑的」

咕咕咕咕。

男子呜咽的笑着，并且逐渐走了过来。

笑声越来越大，并且面无表情的走着，非常的恐怖。

身体微妙的左右摆动也不由得令人毛骨悚然。

「的确~是糟糕了呢。而且，这里的，持有~狗牙绝的小~姐，啊~啊，什么，怎么回事啊，连武器都不拿没有关系么」 （这个狗牙说话都带有长音，我就用~表示了）

「骏！」

「唉？什么？」

「我的手机在这里。看最新的通讯记录，是我的师傅，告诉他，我被狗牙袭击了」

香月拾起了她脚下的小背包，向骏的方向伸了过去。

「那么我要~上了~哦」

狗牙跳了起来。

那是非人的跳跃力。

当然。这个男人是狗牙，不是人类。

「危险」

抛下小背包不管，香月朝向骏飞扑了过去。

就这样，骏被她压倒，两人一起倒在了地面。

两人的脸紧紧地贴在了一起。

啊，稍微有点高兴呢……现在可不是说这个的场合啊啊啊啊。

香月敏捷的站了起来。

接着骏也占了以来。

再一次的，香月站在骏的前面与狗牙对峙着。

「危~险危~险。如果那个女人被叫来的话，我也肯定会被退散掉的」 

狗牙拿起来香月的小背包。

「这样啊，你，是刚刚被师傅追杀的那个家伙」

「嘎嘎嘎嘎嘎，是这样~的呢」

「即使是这样，也太快了吧」

「当然~的，接下来」

狗牙打开了香月的背包。

「这样哦，是这个~啊，把~这个~弄~坏就行~了呢~唉~」狗牙取出了手机，用右手将其捏碎。

然后将其揉成了粉末。

「啊啊啊啊啊啊」

不是香月，而是骏发出了悲鸣。

「骏」

香月依然保持着沉着冷静。

然后骏稍稍冷静了下来。

「什……什么？」

「你逃走，去求救」

「我师父的联系方式在我的手机里，但是事到如今。不管是谁都好，总之想办法把人集中在这里，只要人多的话，这个家伙也不得不离开了。一个人，二个人是不行的。知道了么？」

「啊……啊啊，知道了。但是，香月呢？没有刀没关系么？」

「我会制造逃走的机会的，在支援来之前，我会逃跑的」

「这，这样啊」

「跑！」

骏飞快的跑了起来。

香月凝视着狗牙。

「还很有余裕呢」

「咕呼呼，小姐你在公园里张开了结界哦~效果~果还在~在呢~啊~。即使从~从哪叫人过来，最快~快也要至少十分钟以上哦~哦。杀~了你~你的话~」

咕~~~~咕咕咕咕，男人发出了让人听了想把耳朵塞住的异质的笑声。

笑的同时没有任何表情。

「将你杀死啃食的时间是足够的哦哦哦哦哦」

香月观察着男子，分析着对手的实力。

狗牙绝的持有者，拥有能够判断出对手实力的能力。

反过来说的话，如果连这个也判断不了的话，也就没有资格持有狗牙绝。

这个孙……。拿着武器的话，这家伙是敌人但是，空手的话还真是严峻呢。果然不逃不行啊但是。

「接~接下来~来，我要来~来了哦~哦哦哦」

男子以香月为目标跳了起来。

在空中抬起了右手，挥了下来。

男子伸出了锐利的爪子向香月袭来。

她以微毫之差躲过了攻击，倒在了地上。

男子在着地的一瞬间改变了方向，朝着倒地的香月跳了过去。

甚至连头也不回。

跳上空中，张开手臂从上方狙击香月。

是让她连站起来的闲暇都没有的连续攻击。

香月连续在地面上翻滚着，以一纸之隔的差距躲避着攻击。

「还真是~是努力呢~呢。因为时间差~差不多也不够~够了，差不多要认~认真的~上~上了哦~哦哦哦哦」

男子提高了攻击速度，锐利的爪子多次掠过了香月的身体。

她的衣服，不管是水手服还是迷你裙，都已经到处都是裂口了，从裙子的裂口那可以看见到腿那有什么红色的东西在流淌。

是血，血流了出来。

看见了香月的血，男子的表情开始产生了变化。

狰狞的，歪着嘴，伸出了舌头舔了舔爪子上的香月的血。

「你~你啊，腿都伤成~成这样了~了，已经~经逃不掉了哟~哟哟哟」

狗牙咕咕的笑了起来。

「啊啊，我的运气真好~好。遭遇到~到没有持有武器的狗牙绝。不仅如此~次，还是个年轻的女孩子唉~唉唉唉」

仍然倒在地上的香月问道。

「想要吃掉我？」

「当然的~的啦。全部都吃~吃光。手臂也要，脚也要，肚子也要，背也要，内脏也要，脑也要哦，全部全部哦~堆积了脂肪的乳房也~也是非常~常没问的呢~呢呢。啊~啊啊，将狗牙绝的女人啃食什么~么的~的。简直~直就是梦~梦一般~般哦~哦啊~啊~啊啊啊」（男子全身扭曲了起来，发出了喜悦的咆哮。

张开的大口里，排列着锐利的牙齿。

在那锐利的牙齿之间，如瀑布一般的口水流了下来。

陷于一筹莫展的危机的香月，她的眼瞳并没有动摇。

因为她相信。骏，会将那个诡计给。

接下来，差不多也要到了。

5

香月慢慢的站了起来。

狗牙吼叫道。

「接下来~来，美味~味美味~味的吃饭时间~间。先把~把手足给扯断，让其不能动弹，然后扒开衣服使其全裸，就在其还活着的时候将其啃食哟。叭唧叭唧的，切开肚子，拿出浸满血的肝脏，拿到面前啃食。尽量给予其痛苦，可不能让其简单的死去哟。亲眼看着自己的肝脏被啃食，慢慢的，痛苦的死去。」（我不干了，那口气……）

但是，香月面对这个令人恐怖的狗牙，只是静静的面对着，说道。

「真是可惜啊，你是不能将我啃食的。」

「哦呀呀呀呀，你还这样想么？叫都伤成这样了，从我这里逃走的方法，还有么？」

「已经，没有逃走的必要了。」

「……你这样说，看来还不了解状况啊」

狗牙跳了起来。抬起了右手。

锐利的爪子即将抓到香月的身体的那一刻，她拔出了腰上的刀鞘，挡住了狗牙的手腕。然后将手腕以刀鞘为支点弯了过去。

看样子手腕是折断了，但是。

狗牙一点都没有在意骨折的手腕向香月走了过去。

「还有抵抗力吗，还不死心呢。虽然想活生生的把你吃了，但是因为太麻烦了，还是快点把你杀了吧。」

狗牙握紧了左手，发出咯吱咯吱的响声。

皮肤就像角质化一样坚硬，再次伸出锐利的爪子。

「那么就请你去死吧，小姐。你的尸体的脑，内脏全部，都会被我好好的品尝的哦」

「很可惜，时间到了。」

「说什么梦话呢……」

「看，来了」

被吓一跳的狗牙，立刻把头转了回去。

来了。

有谁以令人恐怖的速度，向着香月和狗牙的场所飞奔。

那非比寻常的速度，可以说是离弓之箭，亦或是翱翔的龙。

「怎，怎么可能！？怎么样都不可能来的这么快啊啊！」

狗牙发出哀嚎正准备逃走的一瞬间，一阵旋风袭来。

旋风平息之时，狗牙的头高高的飞舞掉了下来。

多么美丽的切断面啊。

在失去头颅的狗牙的面前，站着一个身材娇小的可爱的女性。

相较于那个将长度有一米的超长刀刺入对手胸口的女性，眼前的这个女性，可以说成是哥特萝莉，也可以说成是一个XX（原文是ボンデージふう，就是BONDAGE风，貌似是指AV里面的奴隶，或者各种PLAY），穿着黑色基调的妖艳的黑色迷你裙。

上半身有好几条锁链缠绕着她的身体。

还不止如此，更让人惊讶的是她所穿的鞋子是只有一齿的高齿木屐（原文是一本歯の高下駄，就是很高的木屐上只有一个锯齿）。

并且还是裸足。

啪嗒一下，狗牙的头落了下来。

那名少女向那个头报上了名号。

「天心无名流 十七代当主，馆山寺游真推参……是也，已经听不到了啊」

这名拥有可爱容姿却发出老成声音的女性，从狗牙的身体里拔出了刀，

挥动着刀甩掉了刀上的血，就连那个动作在旁人的眼光里也非常的美丽。将她的宛如自己手臂一样的刀轻而易举的收入了刀鞘之中。

「好久没有这样全力奔跑了，有点累呢」

头被斩落，心脏被刺穿的狗牙，连血都没有喷，就慢慢的崩溃了，逐渐的连形状都没有了，随风成为了雾而消散掉了。

香月朝着馆山寺游真弯下了腰，将头低了下去。

「辛苦了，师傅大人」




第三章
1

向着将狗牙的头斩落，刺穿狗牙心脏的师父，修学院香月说道：

「辛苦了，师父」

「也不是很辛苦啦」

「不管怎么说总算是帮了我一把，非常感谢」

向师父道过谢，香月站起来，检查自己脚上的伤的情况。

水手服和裙到处都是切口，血从伤口中渗出，不过并没有致命的重伤。

虽说全力奔跑是不行了，但是普通的步行还是可以的。

香月松了口气。

向着香月，她的师父，馆山寺游真随随便便的走了过去……不，随随便便并不正确，毕竟她的脚上穿着高齿木屐。

迷你裙和高木屐这么大胆又奇怪打扮的馆山寺游真，在香月面前站定，突然把刀柄敲向香月的腹部。

「啊」

香月痛的弯下腰，用手捂住腹部跪在地上。

从被痛苦扭曲表情，难过地喘息着的香月上方，传来游真的呵斥声。

「你这家伙，连这种杂鱼都摆不平。免许皆传的资格，我可是要取回了」

「但，但是……没有……刀……」

表情痛苦的香月看着游真，小声解释道。

游真沉默的抬起右脚，用高齿木屐踩向了弟子的脸。

「师……师父？」

用高齿木屐踩着跪着的香月的脸的游真，啐了一口唾沫。

「混账东西！即使没有刀也能战斗这才是天心无明流！你这家伙不还有刀鞘吗？用刀鞘，那种程度的狗牙，十秒就够了。你这家伙，太依赖无明刀了！」

游真就像踩灭烟头一样，用高木屐摩擦着香月的脸。

「……疼，师父。」

「就是因为疼才踩的。」

「是这样啊，话说，师父」

「干吗？」

「看到内裤了。一把年纪了还穿着花俏的内裤……」

游真快速抬起右脚，就这样向着香月的胸口踢去。

「咕哦！」

游真的脚尖埋进了香月的胸口。

天心无明流第十七代当家是个有着可爱容颜却极其凶恶的家伙。

倒在地上的香月，发出了痛苦的声音。这时，骏回来了。

「诶？香……香月？！」

骏急忙感到香月身边。

「喂，被狗牙打败了吗，香月？！」

骏来到香月身边，伸手抱起她。

把从香月脸上滚下的高木屐重新穿好，游真开口对骏叫道。

「没事，年轻人。把香月打倒的是我。」

「诶？」

骏抬起头，上下大量着游真。

啊啊，安心的吐了口气。

「你是……师父，是吧。」

「正是。天心无明流第十七代当家，馆山寺游真。游玩的游，真诚的真。有点古老的感觉的名字吧」

和印象完全不一样啊~~~既然被称作是居合的师父的话，应该是那种老练的老人的感觉吧。不过说回来，游真？真是奇怪的名字……

拼命压制内心惊讶的骏，急忙点头行礼。

「我是葛城骏。多谢前来帮助。」

「哦哦，不错的招呼。比起最近的年轻人，做的不错哦。」

「啊，多谢。」

抬起头的骏把目光看向游真的左腰。

「话说回来……虽然跑的时候就注意到了，还真是一把很长的刀啊。」

然后，骏看向游真脚下的高木屐。

当然，比起长刀，这边的情况更让人吃惊。

在打电话的时候，因为游真说，在我来之前绝对不能动，所以骏就一直在公园的一角安静地等着，不过就是在这样的骏的眼前有个人飞速的跑过。

因为腰间别着刀，所以估计这货就是香月的师父了。而且当时游真奔跑的速度很快，骏也没有注意到她脚上穿着什么。

看起来像是在空中飞，就是这高木屐的原因吧。不过，穿着这种高齿木屐，还是那种速度哟。而且还只有一齿哟。这种东西，光走路就很难了吧

游真哼的一声说道：

「原来如此，看得见啊。这真是遇上了一个有趣的家伙啊。喂，想睡到什么时候啊，还不快点起来，香月。」

带着痛苦的表情，香月总算是站了起来。

从裙子的裂口可以窥见香月白皙的大腿。

骏迅速瞥了一眼后，马上把视线移开，然后问道：

「不过，香月，看上去好像很惨的样子，真的没问题吗？」

「没问题的，骏。这种程度的伤，涂个药包扎一下，很快就好了。致命伤的话，只有刚刚被师父打的那一下。」

「怎么回事，骏啊，香月的。已经是用名字来称呼了吗？真好啊，真好啊，年轻真好啊。那么，也用名字来称呼大姐姐吧，骏。」

「那么……小游真？」

「称呼长辈可不能带小哦~」

游真的高木屐瞄准着骏的下腹飞去。

然后准确无误的命中。

发出低声呻吟的骏就这样捂着胯下倒下了，香月则无奈的看向天空。

天心无明流第十七代当家，是个比流氓还要凶暴的少女。

2

在对香月的伤进行应急处理后，三人移动至公园附近的「马仕多」。

在路上遇到的人或多或少都对三人投来了好奇和惊讶的目光。

毕竟香月是水手服和草履的打扮。

并且，水手服也好，裙子也好，到处都是破破烂烂的。

然后来看看游真，迷你裙加裸足穿高木屐。

在这里被看到刀的话肯定会引起大骚动，不过这并没有发生。

真的看不见啊，骏再次感慨。

但是回头率并没有降低。

骏因无法忍受这种羞耻，尽可能想和两人保持距离走的。

但是，游真是不会允许他这样做的。

就在骏想走远的时候，游真故意在骏身旁站定，并拉起他的手。

结果，骏完败。

幸好已经过了上学时间了，路上没有学生这点帮了骏一把。

要是这种情况被同班同学看到了，明天就不能去学校了。想到这，骏就冷汗直流。

这完全就是羞耻play的一种啊。

骏咬紧牙关，和两人来到了「马仕多」

现在，点完餐的三人在一张四人桌坐了下来。

两人把脚藏起来的话，好奇的目光该会减少了吧，这么期待着的骏坐下后，人们的目光却因为别的事情集中在她们两人身上。

因为在桌子上……

骏真努力不要让自己直视那个东西。

不过，因为就在眼前，不管怎么做都会进入视野。

骏还没有看过比这个还要恐怖的光景。

香月的面前放置的大型餐盘里堆积着十八个甜甜圈。

游真面前放置的特大餐盘里堆积着着二十三个甜甜圈。

已经是快要可以称之为山的高度了。

店内所有的客人和店员都向三人投以混杂着好奇心，恐怖，轻蔑，羡慕和惊愕的目光。

这两吃货比起狗牙什么的，更不像人类吧……

骏不禁这么想到。

「什么啊姆啊姆啊姆啊姆？」

口中塞满甜甜圈的游真，动着鼓起的双颊和嘴在说着什么，不过完全听不清楚。

真可惜了这张可爱的脸。

话说回来，这女的，到底几岁了？

骏很想确认下游真的年龄，但由于被香月警告过「小心祸从口出」。并且，加上刚刚游真凶暴的举动，这个绝对是不能向其本人询问的问题。

嘛~算了，等游真不在的时候，悄悄问下香月好了。

骏再一次看向了堆积如山的甜甜圈。

游真和香月津津有味的减少着甜甜圈的数目。

「你们两个这么吃没问题吗？」

「什么姆？」

咀嚼着甜甜圈的香月瞄了骏一眼。骏不禁联想起了松鼠。

「不，那个，体重……」

甜甜圈伴着咖啡牛奶滑入喉咙，香月慢慢地开口说：

「笨蛋！我们可没做连这种程度的卡路里都无法消化的轻松的修行！这种程度，每天吃都不会胖的！」

每天……吃这些……呜，不行，一想到就想吐……

「而且今天难得的全力奔跑了一次。像那样跑一次，这种程度很快就消化掉了。」

「啊，话是这么说。游真师傅在我和打电话的时候，大概在距这里30分钟左右的地方。从小神川神社过来，应该是在挂了电话后，为什么会还会那么快到那个公园?还是说打电话时已经在跑的途中了？」

「不是哦~是在散步途中。」

「诶？但是……」

骏困惑地看向香月。

吃着甜甜圈的香月停下手，不，是停下嘴说道：

「师傅要是认真的话，那些距离五六分钟就搞定了。」

骏瞪大眼睛看着坐在前方的游真。

「不信吗？」

「不，那种事也……」

「是真的哟。师傅啊要是跑全程马拉松的话，二个半小时就可以轻松跑完了。」

真假的啊？！这样的话……和一流女子选手差不多了啊。

「另一方面，短距离跑也很快。二百米左右的话，二十二，二十三秒就搞定了。」

这也有世界级的水准啊。不过和世界纪录还是有一点差距的。短距离和长距离都是世界水平啊。这女的是哪来的超人啊。

香月呵呵的小声笑了起来。

「师傅比起我更擅长使用古流。奔跑的方式和普通人有些不一样。这种跑法的话，可以维持高速进行长距离奔跑，而且能耗很少。师傅的高木屐和这种跑法有着密切的联系。」

这么说的话……骏想了起来。

看见游真奔跑时候的那种违和感，不单单是速度快，还有一种怪怪的印象。

那个理由大概就是刚刚香月讲的「和普通人不同的奔跑方式」吧。

具体要说哪里不一样，现在这时的骏是完全不知道。

「呒，不管怎么说……好厉害。」

「是的，师傅认真起来的速度是吓人的。正因为知道如此，我才演了一出戏，骏。」

「演戏……啊啊，那通电话啊。」

骏小小的点了点头。

「刚开始，虽然不知道香月在说什么，但是等那家伙出现后的说明就明白了。拜这所赐，我的手机也报废了。」

「呃……不，因为那是人命相关的紧急事件，所以就……」

额头浮出冷汗的香月朝着骏如拜佛般双手合十。

一个劲的吃着甜甜圈的游真转脸看向邻座的香月。

「嗯？你这家伙……叽里咕噜地在说什么呢姆呒？」

到底是在吃还是在说话，游真这家伙意外的品行恶劣呢。原本以为练居合的人会更加注意自己的品行和举止动作。

感受到游真锐利的眼神，骏慌慌忙忙的移开了视线。

「呃，为了让那个狗牙放松，骏和我的手机互换了。那家伙夺去的是骏的手机，不过一心认为是我的，于是把那个毁了就安心了。这样也就不能打电话给师傅了。不过骏拿着逃跑的是我的手机，所以他才可以通过发信纪录和师傅联系。」

「嗯，这些小聪明姆呒还是可以认同的呒。不过要是姆呒把这种机灵运用到实战中就好了姆呒。」

游真一口吞下嘴里的甜甜圈，然后向下一个发起攻击，并依靠上座位。

「刚刚也说过吧，你太依赖无明刀了。不要说空手和狗牙作战了，既然还有刀鞘的话，这样就可以战斗了，不是吗？」

「这……是的。我有用刀鞘防御那家伙的攻击。」

「不~~对哦。不是用来防御而是攻击。」

「但是，就算用刀鞘打断了手，对狗牙来说也不是很大的……」

「所以说，你的战斗方式太过华丽了。拘泥于刀，拘泥于形。被这些束缚的话，你总有一天会送命的。」

呜哇，听了刚刚的话，真是有真正居合师傅的感觉啊。骏在心里悄悄想着。

眼前的香月微妙的低下了头。

「铭记于心。」

「作为我来说呢。」

游真用鼻子哼了一声。

「师傅的话？」

「用刀鞘瞄准要害。」

一下没话说的香月，大大抬起了头。

「那，那是……」

「对手是狗牙但也是男性。虽说手腕，脚就算是身体无法进行有效打击，但是要害的话就不一样了。是吧，小骏，很有效吧？」

「要是被游真师傅踢中的话最糟的情况估计我就做不了男人了。」

「哈哈哈，女人的妊娠痛和男人的蛋痛。都是异性无法了解的剧痛啊。不过，我不管哪一个都没有经验。」

什么啊，蛋痛，一般不会这么说吧。真想不到这人会是居合的师傅，真是个没有品的女人啊。

不知怎么知道骏在想什么的游真斜眼瞥向他。

「想再来一次，被我踢蛋蛋吗」

呜哇，在公共场合就把蛋蛋说出口啊？！与其说没品还如说是无下限，这个女人。

「不过，因为太麻烦了，我就直接捏爆吧。蛋裂的瞬间可是有如升天般舒服的疼痛哦~」

那是什么样的痛啊！不过，说的煞有其事一样。不……如果是这个女的话……可能有。

「饶了我吧。做了的话我就真不是男人了。」

「没事，小骏不是男人的时候，香月就可以娶你为妻了。」

「师傅，我是女的」

「这种事情知道哦，都一起洗了好几次澡了」

这么说的游真探出上半身，拉近自己和骏的距离说：

「小骏啊。这家伙虽然看上去瘦瘦的，但是意外的有料哦~~胸部的话，恩恩，恩~」

香月的胸……

游真一边对骏窃窃私语一边坏笑道：

「偷拍的照片也有，要买吗？拍了很多哦~~很多~全部哦~」

买！

想都没想骏在心里回答。

「师傅~~」

香月低低叫道。

「怎么了~~」

游真回应道。

两人头撞在了一起，互相斜视着。

「不知道什么是羞耻么~~~」

「谁要知道啊，那种东西~~~」

「既然这样，就让我教你一次什么是羞耻吧~~~」

「谁要啊，那种东西~~~。连偷拍都感觉不到，是你的错。你应该对周围更加敏感才行呢~~~」

店里能感觉到有二头从动物园逃出来的猛兽在互相吼叫。

店里的客人一个个都慌慌张张的离开了店。

看见这两人样子的骏，觉得与其说这两人是师徒，说是感情好的朋友更像一点。

话说回来，不阻止这两头野兽，让他们一直这样下去也不行。

骏伸出了手，将两人分开。

「好啦好啦，两个人都该停手了吧。都给周围的客人带来麻烦了。店员也瞪着我们了。呐，好啦。」

稍微，大声的咋了下舌，游真把头转了回去。

然后，香月也把头转了过去。

「相较那些，也差不多该进入正题了吧~~~」

「正题?正题是什么？」

咕的一声，骏从椅子上滑落了下来。

这时香月伸出了援手。

「刚才不是说了么，骏把我的到吞了进去的事情」

「啊啊……那个啊」

「有什么线索么？」

「嘛，好像没有~又好像有。反过来说的话，也不是说没有吧~。唔，但是，有点愚蠢，麻烦的讨厌的问题呢，这个」

香月眯起了眼睛看着师傅。

「非常绕圈子的话呢」

游真说了嘛嘛，啊啊之类的闪烁其词的话之后，回到了那傲慢的向后仰的姿势，仅剩下那只拿着面包圈的手还伸在前面。

「话说回来，这个，都给我吃可以么，小骏哟？」

「唉……唉唉，招待不周」

「那么，稍微等下哦」

游真以猛烈的势头大口的吃着甜甜圈。

她在吃着甜甜圈的时候，因为不能盯着看，骏也就没有看着坐在他正对面的游真。

店内还留着哪些客人呢，还有零零散散的三个人远远地看着他们，那些视线仅限于桌子上和座位上的三人，对于背后立在墙壁上的刀都视若无睹。

对于这个，骏也没有任何办法。

但是，现在回想过来，自己把别人的刀弄不见了也是事实。

刀……不见了。到底，这是怎么回事呢……。

但是，自己无法得出结论，香月也无法得出结论。

所以她把她的师傅叫了过来。

在骏检查自己衣服破损的程度的时候，游真终于吃完了最后一个甜甜圈。

差不多同时，香月也把自己的份给吃完了。

将二十三个甜甜圈收进胃里的游真，将杯里剩下的少许牛奶咖啡喝干，静静的放下了杯子。

「小骏哟」

是，骏抬起了头。

「好像，情况不对哟」

「唉？」

哎哟，从刚才开始店员们，就一直在窥看着我们，周围的客人也是，向我们这里看着。从这里开始的谈话类容，就不是能够让外人听到的了。总之先到那个没人的地方去吧」

引人注目的错误全在你身上吧，这样想着的骏没多说什么，默默的答应着。

「……是，我了解了」

然后游真将自己托盘推到了香月那里。

香月拿着2个托盘站了起来。

骏也将自己的部分收拾干净，站了起来。

3

走出了马仕多后，

「有没有人少并且能够静静谈话的地方？」

游真向骏说道。

「我和香月对这里都不太熟。作为这里的原居民，你有什么中意的场所？」

骏想到了一个地方，一个地方。

带这两个人带到那个地方到底好不好，骏的心里总是有一股抹不去的不安。

虽然那么说，和这样装束的两人一起走的话，去家庭餐厅也好，喫茶店也把，从两人刚刚的表现来看。静静的谈话这种事，根本就办不到。

骏是这样想的。

「唉唉，是的，那个地方应该可以」

「那么，就把我们带到那里吧」

「稍微有点乱的地方没关系吧？」

骏向游真，游真大气的点了点头。

「没办法了。既要安静，又要不用担心被别人听到的话，只有那个地方了」

「那……就去吧」

「离开了简朴的繁华街，骏带着两人向着娴静的住宅街走去。」

「这里吗？」

游真和香月看着面前的这个6层的茶色公寓。

「看起来不是一个普通的公寓吗？」

「当然，是一个普通的公寓哦。这里是我的房间。这里的话，既安静，也不会被被人打扰。至少招待用的茶还是有的」

「但是，……家人之类的呢？」

「没关系。现在双亲都不在」

「这样啊，那么，打扰了」

打开玄关的锁，骏将两人带了进去。

4

在十二三榻榻米大小的房间里的一个起居室里，游真和香月并排着坐在一个三人沙发上。

游真将自己的刀横在沙发和床之上。

香月也模仿自己的师傅，将刀鞘横在床上。

骏将自己的包扔到自己的房间后，去厨房烧水泡茶。

将茶倒进茶杯，用托盘装好，骏拿着托盘回到了起居室，看到两人像看到新奇的事物走来走去。

「有什么奇怪的么？」

「没有，要说奇怪的的话，就是到处找不到家族的家徽呢」

「是呢。因为这里并不是我生活的地方。好了，请。粗茶，真是抱歉」

「啊啊，多谢」

拿起茶杯的游真，发出啜饮的声音。

「话说回来，小骏你的双亲已经亡故了吗？」

「请不要说不吉利的话。我的双亲依然健在。现在在海外长期出差中。在这期间，我不能一个人住自己家，所以才租了这个公寓，生活在这里。」

游真又再一次的看了看这个起居室。

「如果是这里的话，一个人生活是不是太大了点？」

「我已经独自生活两三年了。这点程度的奢侈还是被允许的。而且，为了偶尔回来的父母，这里也要是足够大的才行」

「最近的年轻人都习惯奢侈了啊……」

游真一遍发着牢骚，一遍小口啜饮着茶。

「的确是粗茶呢」

「请不要抱怨」

「才不是抱怨呢。只是，说不好吃罢了」

「师傅大人……」

香月在旁苦笑道。

骏在两人坐着的沙发的对面的沙发上坐了下来。

「话说回来，游真小姐，不能让别人听到的话，是什么呢？」

「这个啊」

游真又啜了一口茶，然后讲茶杯放到了桌子上，将脸转向了骏。

「真是十分抱歉」

游真将头低了下来。

面对这样突然的举动，骏发出了 唉？ 的声音。

两手手掌压在桌上，手肘上扬，额头贴在桌子上的游真，再一次道歉。

「我的笨蛋弟子真的是一个大笨蛋，给您添麻烦了」

「那个……？」

骏惊讶的转向香月，她也是一脸惊讶的，然后被自己的师傅用手把头按了下去。

「好了，你这小家伙也来谢罪」

站起来的游真，把右手伸到了香月的头的后部按了下去。

香月的头直接顺势 嘣 的一声扣在了桌子上。

「……师傅大人……好疼……」

「才不管疼不疼呢。快给我谢罪！」

「做……做什么？」

「做什么？」

将手从香月的头上放开的游真，靠在沙发上，呼~~的吐了一口气。

「你这家伙。将别人杀死这件事，一点自觉都没有么。你这家伙，喂？」

「杀……虽然我杀了别人，但是这是为了保守我们的秘密才这样……」

抬起头的香月——前额变得赤红红的——意外的向师傅抗议着，游真慢慢的伸出了手，将茶杯递给了拿着托盘的骏。

好像发生了什么？

在骏的眼前，游真拿着托盘对准了香月的头顶挥了下去。

轰隆的一声钝响，回绕在整个起居室中，木质的托盘被分成了两半。还真是跟石头一样硬呢，香月的头。

不管怎样，骏是真心服了他们了。

「那个，我的确说过『绝对不能让别人知道』，但是我并没有说过把知道秘密的人杀掉的啊」

眼里湿润起来的香月，好像有什么话要说似的，开起了口。

「但……但是……」

「绝对不能让一般人知道。应当抱着这样的觉悟才对。你到底是哪里理解错误了还是不知道。如果知道的话，你还真的是一个蠢蛋啊。既然尚未成熟。就别把你的愚蠢，未熟强加给别人。结果还将他人杀死，真是岂有此理，喂」

「……抱歉打扰下」

骏受到游真的谢罪虽然感到非常吃惊，但是听到了她的话语之后，更加吃惊了。

将不知道我们的事情的目击者杀死，好像是她们本来的方针，骏原来是这样想的。但是事实好像并不是那样。

仅仅只是香月自以为是的搞错，吗。仅仅是香月操之过急……吗？

「虽然不知道，但是万一知道的话，那个时候的那样的事情。不管怎样应该临机应变。 考虑都没有就将别人给杀死，不是和狗牙他们一样么」

香月什么都没有回答，失去元气的萎靡下去了。

「香月太死脑经。并且是刚从事狗牙绝这个工作，还是个新手，还有很多不能明白的事情」

游真低下了头。

「请宽恕她，小骏」

「不，那个……」

「好啦，香月，你这家伙也来道歉！」

「抱歉呐，骏，我太笨了，我还是太不成熟了」

香月以惊人的其实把头低了下来。

顺着这股势头，香月的额头与桌子发生了激突，造成了巨大的乡音。

骏都担心桌子会不会也被劈成两半。

「谢罪的话什么的，没有。不，现在道歉也无济于事了。如果你不原谅我的话，即使让我跟你一样也没有关系」

「一样……」

「拿刀刺我也可以的，骏」

「不，够了，不管怎么样……两人都是，请把头抬起来」

「哦哦，原谅香月吗，小骏！？」

稍稍抬起头的游真，向上斜看着骏。

「哈，嘛，不管怎么样，我现在不都没事么」

「被原谅了呢，香月。太好了」

抬起上身的游真，立刻就向香月扑了过去。

香月默默的低下了头，用几乎听不见的声音

「谢谢，骏」

说了出来

「不管怎样，刺你的时候竟然没死真的让我很吃惊呢。为什么没有死呢？话说回来，伤口呢也没有了呢」

「那是」

「唉？怎么了？」

游真双手抱胸，一脸为难的表情坐在那里。

「香月的结界，离完美还有很远的一段距离，即使这样，不让别人靠近的效果还是发挥出来了。然而，小骏却进入了公园。小骏，你进入公园的时候是不是感觉到了什么？或者你当时想到了什么？」

「那个……要是这么说的话……的确有一种今天不要去通过那里比较好的感觉……」

「这样啊，当时你有这种想法却还是去了啊。我们也张开了结界。不过没有物理性的姐姐呢。但是，既然张开了结界，人们会自然的不想去那个地方并且避开。然而小骏，虽然觉得去那个地方不太好，但是却还是去了呢。有没有其他的外来者呢，香月？」

是，香月抬起头说道。

她的眼睛已经哭肿了。

搞不好刚才为止一直趴在那边哭。

果然，香月基本上是一个善良的家伙呢。

骏这样想道。

「也就是说，结界总的来说还是正常运转着的。然而小骏却进了进去。让我思考下，首先，出现了被无明刀刺中却没有死的人，而且香月的结界还是有效的……也就是说，如何？」

「如何？即使你这样说……」

三人困惑的交换着眼神。

「如果要说的话，我没死成也许跟结界有着什么密切的关系……吗？」

「我觉得这个可能性很高，那么，这样吧」

放下抱起的双手，游真站了起来。

「狗牙绝的结界是有效的。被无明刀刺中也没有死。并且无明刀被那个物体吞噬了进去。那么小骏，你到底是什么人？」

骏也站了起来，看着面前的游真的脸。

「到底是谁，我？」

香月吞了吞口水，侧目凝视着师傅的嘴。

游真突然将视线离开了骏，并且又坐了回去，手伸向茶杯。

手拿着茶杯的游真，还将自己的身体靠在了沙发上。

游真小姐！骏喊道，香月也追击道。

「在电话里，师傅的语气明明好像知道什么，这到底是怎么回事，为什么会这样？」

啜饮了一口温茶后，游真缓缓的将视线移了回来。

「自己是什么人，为什么没有死，为什么能将刀吞噬。想知道这些么，小骏？」

「当然想知道了！」

稍稍带有点怒气的骏怒喊了出来。

放回茶杯，游真抬起了脚，在沙发上盘腿坐好。

意味深长的看着骏。

「听好了，还是有选择的哦」

「什么意思！？不仅不能让无关者知道？就连当事者也不行！？」

游真故意的用右手堵住了耳朵，并且移开了视线。

「呼，生气的站起来了呢。我没有说与不说的权利。选择权当然在小骏你的手上，是听呢，还是不听呢」

「这种事，是当然的了……」

在说出这种话的骏的面前，游真扑了一盆冷水。

「如果听了的话，骏就再也不是这个此方侧的居民了呢？」

「……啊」

「我所说的就是这个。如果不听，从今天起，把发生的一切全部忘掉的话，就这样回复到日常生活中。当做什么都不知道的话，小骏还能在这个世界的这一侧生活。距离仅仅只有几步之遥，越过这最后一条线。不仅仅只是吞了刀，去医院里拍拍X光这种事可以完了的。然而，小骏哟。即使这样还是想听。然后来到我们这个世界的话，就不能再回来了哦，好好想一想吧」

骏沉默了。

想知道，想听，但是，知道之后会发生什么，不去考虑下也不行。

从馆山寺游真的话语中可以判断出，骏如果把自己身体的谜题解开的话，这个答案所带来的冲击将会给骏自己的日常带来破坏性的冲击。

是听好呢。还是不听比较好呢。

但是，就这样下去生活在此方侧。

但是已经看见了那样的事，遇到了那样的事。

不，都说了如果听了就再也不能回来了。如今，还来得及。

不……但是……到底则样才好……

骏无法判断。

5

看着缩成一团的骏，游真发出小小的笑声。

「嘛，要你现在就得出结论的确是挺残酷的呢。毕竟是会影响一生的决断呢。那样的话，给你一周的时间去犹豫吧，小骏」

抬起头的骏，歪着头，唉？

「就是，给你一周的时间去考虑。如果不好好考虑清楚就去给出答案的话，之后一定会后悔的，不是么？」

游真一边点头一点这样说道。

「怎么样，不是什么坏事吧」

阿喏，骏考虑的举起了右手。

「就这样一个星期放任我什么都不管，好么？也许……我会将你们的事情跟谁说起。话说回来，香月的刀还在我的身体里呢」

「当然，放任你什么都不管这种事是不可能的哟。这一周间，香月会一直陪着你的」

「唉唉？」

「从早到晚都会跟着你。或者说成是黑夜中的跟踪狂也行呢」

「唉唉唉唉~~！？」

香月不禁的站了起来。

「那种事情，我从来都没听过，师傅大人」

「那是当然的了。这是我第一次说」

「但，但是……」

「坐下，香月！」

香月表现出微妙的神情，坐了下去。

「另外你和骏已经联系在一起了。如果发生了什么事的话」

香月睁开了眼睛，发出啊！的声音

「唉？唉？怎么回事？」

「是这样的，你现在还是在我们其方侧的，还是拥有对狗牙，你的敌人的认知的能力的。如果遇到了狗牙，谁都不在，小骏岂不是会被杀掉？然后，小骏被杀掉的话，无明刀的三番，玉响就这样失去的话。就困扰了呢」

香月重重的点头，骏喘息

「这样啊……」

说道。

「嘛，可能性虽然非常小，但是也不能说是零。所以，就让香月跟着，总的来说就是护卫。当然只是看守。可以么，小骏」

「哈……嘛……怎么说呢……谢谢」

「香月也没问题吧？」

「是。但是，师傅大人，如果是从早到晚的话，骏在学校的时候我无法接近。而且，就连他一个人在家的时候也要么」

游真听到香月的话之后笑了起来。

「小骏，一个人生活很不方便吧。做饭什么的，有时还要去便利店买便当吧？」

「不，那样的事……嘛，有时是这样的」

「对吧。这样的话，想不想要一个美女女仆？并且这家伙料理上可是好手」

香月的眼睛，簌簌的眯了起来。

「师傅大人，难道……」

骏和香月的眼神突然对上了，然后立即移开了。

「想，想要……呢」

「哈哈哈，是吧是吧」

游真大笑了起来，并挺起了身子。

「那么，小哥。不仅可爱，而且温柔活泼的美人姐姐要不要？并且这家伙是吃料理的好手哦」

「好的。但是，吃料理的好手是什么意思！？」

「我拒绝现在回答。而且不要那么深究！」

被游真打了。

用裂开的托盘的一部分，痛快的殴了。

骏的眼睛里迸出了火花。

……哪里，温柔了……

手按着额头，骏趴到了桌子上。

「啧，原来想教你很多有趣的事情的。比如这样的事，那样的事。并且，那样的事，还，还不止呢。如果无论如何都想知道的话，我就让香月教你」

「才不会教呢！」

香月呼的站了起来，用恐怖的眼神看着自己的师傅。

「师傅你是认真的嘛？」

「没办法呢。是多亏了哪位笨蛋，才会这种样子」

呜呜呜，香月低声呻吟。

由于自己的失态，她一点顶撞的机会都没有。

「家这里，嘛，就这样就好了」

抬起头的骏，内心不禁激突起来。

可以这样！？真的么！？

「学校方面……这样吧，我在里面做点手脚吧，香月，你转到小骏的学校去吧」

「……我知道了」

不对，才不是什么知道了呢，这个。怎么回事，可以这么简单的转校吗？做点手脚是指怎么做……

「别摆出那样的表情啊，小骏。我们这个工作背后可是有很多组织联系在一起的，没有做不到的事情哟」

「哈……」

好了！游真说着站了起来，啪的打了声响指。

「正好。今天我也住在这里吧。代替旅馆，也不错嘛。啊啊，不用在意，我和香月都睡沙发」

唔。

「什么啊，那个感觉很讨厌的表情！？」

「完全，不讨厌呢~~~」

「那么，首先，先回旅馆把行李拿过来」

游真和香月昨天好像是在站前的那个旅馆住的。

然后，今天也预订在那边住的。

「但是…我，学校」

「那种东西，一天不去又不会死。就算干脆现在过去的话，也赶不上了吧」

竟然把学校称作「那种东西」，这个女人。果然徒弟是怎样的，师傅就是怎样的呢。

但是，不管怎么的倒霉，不止为何，骏的心里有种小鹿乱撞的感觉。

是从现在开始的一个星期里，将要和香月一起生活的期待感，还是可以从这无所日日的日常中突破的喜悦呢。

骏无法判断。

但是，如果是后者的话……从游真那里听出答案，也许会以外的简单呢。

什么都不听，就这样回到日常中去。

还是听理由，踏入非日常的世界呢。

现在无法决定，但是如果要舍去一个的话，骏马上就明白了。




第四章 舍去的日常与迎来的日常
1

香月在玄关迎接从学校归来的我。

身材高挑，手足美长，垂直腰部的美丽的黑发与让人感觉清澈的容貌，拥有这样魅力的香月。

然后眼里给我拥有比任何都要强的意志的印象的香月。

这样的她今天为何被黑与白相间的轻飘飘的女仆装所包裹着。

女仆装的裙子比迷你裙还要短，暴露出来的修长的腿与包裹着的白色丝袜是如此的耀眼。

好相配。像这样说，但是好像又有哪里不对。

「欢迎回来，骏」

看到她对我展现出的笑颜，我的心噗咚噗咚的跳了起来。

「是先吃饭呢？然是先洗澡呢？」

「唔~~~骏呀」

「和我在一起，讨厌么？」

「不是讨厌，但是……」

在这里进一步。

我拉起了香月的手。

「那么，和我一起进去吧~~~」

「啊……好主动啊，骏」

快速脱掉鞋子的我，带着香月走向了更衣间。

「好了，脱了给我，香月」

香月优雅的抓住了女仆装。

「啊……还不行……骏」

从香月抵抗的神情中可以看出，香月并不是认真的在抵抗，我刚才已经知道了。

「好啦好啦，小香月，停止无谓的抵抗让我脱掉吧~~~」

我从后面强行的抱紧了香月。

解开衣服的结。

解开纽扣。

「啊，不行……骏，衣服……会皱的……我自己……我自己拖拉……」

下了决心的香月，用自己的手，慢慢的脱下自己的衣服，然后……。

2

「…………骏」

「香月~~~」

「………骏」

「好啦，快点哦」

「……骏？」

「全部脱光哦」

「骏！」

「呜哇！？」

骏从床上跳了起来。

「终于起来了啊。不快点吃早餐的话，就要迟到了哦」

骏在床上坐着东张西望着。

这里是自己所习惯的自己的房间。

床和书棚，学习机，电视机和家用游戏机和迷你电唱机。

这些事，男子高中生到处常有的物品围绕着的房间。

站在窗帘旁的香月，用手拉开了窗帘。

当然不是女仆装，而是平常的水手服上穿了个围裙。

既是高中生又是天心无明流居合的使用者，修学院香月。

她不仅样貌美丽并且言行非常优美可是。

「……那个……入浴呢？」

「哈？入浴？」

拉开窗帘的香月用疑惑的眼神看着骏。

在朝阳的刺眼加上香月的眼神的双重压力下，骏不得不一开双目。

「好像，做了什么开心的梦吧」

「没有，那个是……」

「刚才好像听到了我的名字，或许我在骏的梦里出现了？」

「啊。不。那个……」

「到底是怎样的欢乐的梦呢。然后在骏的快乐的梦里，我到底做了什么呢。如果可以的话，可以告诉我么，骏」

那种事，当然不能说了！

骏不自然的把脸撇开，看了下书棚上的时钟，故意似的吃惊起来。

「呜哇，都这个时间了！不赶快不行了」

从床下跳下来的骏，立刻脱起了睡衣。

「喂……在女生面前突然脱起衣服，你真是个失礼的家伙」

「如果这样想的话，那就出去啊，出去」

还在脱着睡衣的骏，推着香月往外赶。

「知道了，知道了啊。真是的」

香月嘟哝着，离开了骏的房间。

「不快点的话，饭就要冷了哦」

了解，骏叫了一声，然后就把门关上了。

危险啊。虽说是在梦中，不仅脱掉了香月的衣服，还一起去洗澡了，要是被知道了的话……会被杀掉的。

骏大大的吐了一口气。

但是……。

骏举起了双手，展开在自己的眼前。

在梦中抱着香月那柔软的身体的，温度与感觉，还有残留。

3

和香月同居已经过去了五天，今天是第六天。

和香月仅仅是同居虽有少许（很多）残念。却很快乐。

在自己家里，能够和自己以外的人一起吃饭，聊天，看电视，这样的事情真的是很开心。

让骏再次回忆起孩童时期那种家族的感觉。

既温软又满足的五天。

差不多也该开口了，骏这样想。

因为已经下决心了。

告别日常，踏入非日常的世界。

从此方侧到彼方侧去。

这种觉悟，已经下了。

是的，就这样什么都不知道的留在日常，骏是做不到的。

不知为何，骏想知道。

被刀刺穿却没死掉的理由。

将香月的刀吞下去的理由。

想知道自己到底是什么人。

被刀刺穿却死不了的自己到底是何许人也。

想知道从现在开始自己该去做些什么。

如果自己不是一个普通人的话，那自己要怎么做才好。

想知道，无论如何也。

想找出来，绝对。

即使性命有危险。

但是……。

还没有果断的将这个决心付诸于实践，一直到了今天。

不能不说开心的五天就这样流逝掉了。

虽然下了决心，但是心中还是有着一些踌躇。

但是，明天就是约束之日了。

不管怎样，日子都不能延期了。

今天就说吧。

骏下了这样的决心。

这份决意，骏已经在昨晚跟香月传达了。

听了游真的话的话，这个时间，就要和日常诀别了吧。

有一点舍不得，有一点恐惧，有一点寂寞，骏现在拥有这样的感情。

但是，和她一起的话。

对，如果和修学院香月一起的话，骏就算去那个危险的世界也无所谓。

可能喜欢上她了呢。

说不定是这样的呢。

但是，也可能不是这样。

的确骏被她吸引了，但又好像不是喜欢而是另一种次元的感情。

那个到底是什么呢，骏这样问自己，却又回答不出来。

香月对自己是怎么想的也不知道。

但是，骏能说。

今后，骏如果踏入非日常的话，香月对于骏来说是一个非常重要的人物。

对于香月来说也是，我要是也能成为她重要的人就好了，但是。

考虑着这些问题，骏穿好了制服。

就这样，最后一天的「一直都是这样的每天」开始了。

骏深呼吸一口气，打开了门，走向了起居室。

4

「嗯嗯?汽船(起床)了啊，罩衫号（早上好）」

在桌子上，摆开真是吃着早饭的另一个同居人，馆山寺游真正在大口大口的往嘴里塞食物并发出声音。

虽然游真是香月的居合的师傅，但是和香月不同，是一个个头非常小的女性。

年龄大概二十来岁的样子，但是骏还尚未确认。

她是天心无明流的第二十七代师范。

香月和游真，是狩猎非人的叫做狗牙的怪物的叫做狗牙众的人。

突然说着让我难以相信的话，香月在骏的眼前杀死了狗牙。

的确，那样的死相根本不是人。

亲眼见到了，骏也不得不相信了。

那个香月评价的『比我还要强很多』的师傅游真，从表面上看起来完全不是那样，要说是有趣呢还是奇怪呢。

游真穿着骏的预备睡衣。

由于尺寸过大，不管是上衣的袖子还是裤子都折了好几折的样子也不得不说很可爱。

如果不说话的话。

「哈~~~~~~已经~~~~~」

骏，打了一个大大的哈欠。

「我听不懂你在说什么。吃饭和说话，别同时做两件事，游真小姐」

瞥了一眼骏的游真，什么话都没说，继续咀嚼着口中的食物。

「真慢啊小骏。在这样悠闲下去的话可是要迟到了哦？」

「我会马上吃掉早饭去学校的」

「给，骏」

骏做到了椅子上，用手接香月递来的饭茶碗。

「啊啊，谢谢」

拿到饭茶碗的骏开始迅速的吃起了早饭的同时，游真呼呼呼的发出了令人不快的笑声。

听到笑声的骏放下了筷子，把头转向了游真。

「怎么了？」

「香月做的饭好吃么？」

「嗯，很好吃。很久没有吃到这种有家的味道的饭呢，我很满足，谢谢香月」

听到骏这样说，香月的脸红了起来，并用手捂住了眼睛。

「啊啊，那个，真是太好了……」

香月匆匆忙忙的回到了厨房。

「就像新婚一样呢，小骏哟」

「嗯，是这样的呢。游真小姐，要是你不在的话」

呜，小小碎念一下的游真撇了头过去。

「再说一遍，小骏哟」

再次开始吃饭的骏，确实有些不满的说道。

「那些不用我说你应该知道的」

「有什么不满的呢！？」

「因为，一~~~直你都在呢」

「我在这里不好么！？」

骏将手上的茶碗粗暴的放到了桌上。

「因为我和香月已经黏在一起了……游真小姐一直在这里很麻烦，听到了么！？」

5

那天——游真和香月在骏的家住下的第二天，游真：

「从现在开始要有很多准备的呢。先在这里等电话，小骏，然后你就去学校。那个时候，香月的转校手续已经完成了呢。知道么？」

留下这句话就不知道跑哪去了。

因为昨天急于休息，骏想都没想到，自己各种方面都收到了很多照顾，但是一句道谢的话都没有说。

然后等到了游真的电话，和香月一起去了学校。

身材体型高挑，威风凌凌并且给人沉着冷静的感觉的香月，不问男女，肯定会在班级里成为人气者，但是，那个是那个。

学校结束后，骏和香月一起回到骏的家之后，为何游真在这里。

她躺在起居室的沙发上读着书。

「啊内内？为什么游真小姐在这里？话说回来，你是怎么拿到钥匙的？」

「小骏哟，没有钥匙，小偷就不能进来了？现在的小偷盗窃啊，可以不用钥匙就打开室内侧的门把，技术进步了呢」

「难道，你……」

「嗯，我这样做了哦」

「……玄关的自动锁呢」

「骗了下管理人」

「这，这个女人」

嘛嘛，骏，香月劝慰下他。

「跟师傅讲道理是没有用的」

因为是师傅大人，所以是没有用的。

暂时停止口中叨念的骏，再一次的转向了游真。

「嘛，先把钥匙的事情放一边。然后？为什么，游真小姐会在这里？」

「因为啊，如果只有你和香月两个人生活在一起的话 ，一定会发生很多好事情，比如工口的事情之类的吧？为了防止那些事情，我就来了」

「谁会做」

「才不会」

骏和香月同时开口。

「真的」

「不会做的」

香月立即否定到。

「啊啊，不，那个……」

骏开始含糊不清了起来。

香月眯起了眼睛看着骏。

「骏，你……」

「不不，不是那样的。那个，就算我有什么想法，以香月为对手的话，只会被瞬杀的吧？骏被瞬杀掉……开玩笑的」（骏和瞬在日语中读法相同，最后一句是个冷笑话）

「那个想法是什么？」

「啊~~~~怎么说呢……是这样的」

「对，是这样的。那样的话……会很困扰的呢。我不可能把你杀掉的。怎么说呢，你把我的刀……无明刀三番的玉响吞了进去」

是的，几天前，意想不到的吞了香月的刀，并且就一直这样，还在骏的身体里。

遇上这样非常识的事态，这之后，到底怎么办才好呢。

骏从游真那里得到了一周的犹豫的时间。

「我知道骏为什么会把香月的刀吞进去」

游真这样说。

但是同时她也说了。

「如果听了理由的话，就不得不与现在这个日常的世界作出诀别。这是会决定一生的判断，所以给你一周的时间好好考虑~」

骏迷惑了。

虽然迷惑了，但是即使知道如果听了理由就不能回到日常的生活中了，骏还是做出了决定。

因为骏……

骏和香月无言的交换了一个眼神。

突然，游真咚的敲了下桌子。

「喂！你们两个竟然敢无视我在调情！」

「调情什么的，才没有呢！」

哼，游真像笨蛋一样用鼻子哼了一下。

「因为只有两人的话实在是太危险了，为了防止错误的发生，我就过来住下了」

这个电灯泡！

骏在心里咒骂道。

总之，从那个时候以来，三人的奇妙的同居生活就开始了。

6

第二天的白天，趁着骏和香月去学校的那段时间，游真回了一次自己的道场，为了香月取了另一把刀回来。

去学校和回来的时候，香月会带着那个包——横向较长的特别的制品——藏在里面的小太刀，无明刀二番『罪无』。

虽然普通人看不见，但是去学校的时候带着那么长的刀还是很麻烦的。

「果然还是玉响最适合我，小太刀我用不惯啊」

香月这样抱怨道，如果陷入和狗牙战斗的困境的话，不选自己喜欢的刀不行呢，香月这样说道。

顺便说一下，游真拿的超长刀是无明刀的六番『亢龙』。

亢龙就是升到天上最高处的龙，可以说是把和达人游真所相配的到。

但是，『玉响』，『亢龙』『罪无』，这些命名有什么意义呢？

骏说想知道其余的无明刀的名字，然后游真却说如果有机会的话就告诉骏。

就这样，五天大概没发生什么事过去了。

之所以说是大概，因为骏和香月去学校的时候，受到了很多男子的嫉妒这种程度事情，根本不足挂齿。

但是，终究只是这种程度罢了。

游真和香月所担心的，被狗牙袭击，不测的事态之类的并没有法身。

然后今天。

从游真对骏说：『给你一周犹豫的时间』开始，已经迎来了第六天的早晨。

明天，就是约束之日了。

7

「香月依赖着我……不是这样的嘛？游真小姐也是的，都呆在这里一周了，你到底听没听！？」

骏生气的站了起来，游真听到这些话，嚎啕大哭起来。

「小骏，好过分……姐姐，是干扰？麻烦？坏人？明明是担心两个人才」

「别哭得跟真的似的！」

「切」

将平时那个厚脸皮取回的游真，将自己的右脚的小腿放到了椅子上。

明明还在吃饭。这个女人还是一如既往的没有礼貌啊。

「因为不管说几遍啊，你们只有两人生活的话，还不知道会因为年轻犯下什么过错呢。远方的你的双亲知道的话，会哭的哦。」

才不会呢。高兴还来不及呢。话说回来，如果因为年轻而犯错的对手是香月的话，我也非常欢迎。

「才不会犯错呢」

提高声音抗议的香月，回到了厨房。

骏立刻慌慌张张的绷紧了脸。

好像把被狗牙割裂的衣服换掉，现在她身上穿的是浓绀色的水手服，基本上和骏第一次见面的时候是同一个款式。

骏的学校的制服还没有换上，说是原则，其实是新的衣服还没做好，这才是原因。

而且由于游真暗地里做了什么，香月在学校里穿着与别人不同的制服，学校侧也没有说什么。

香月脱下围裙说。

「要是和师傅认真的话，真的会迟到的哦」

「啊，什么啊，你这是什么话啊」

「啊，……啊啊，是的呢」

「喂！小骏别肯定啊」

一边瞥了下看着自己的游真，一边迅速的吃完早餐，骏合起手掌。

从椅子上站起来的骏，

「我去刷牙」

刚说完，骏就消失于洗面所中，游真，呼的吐了口气。

「小骏，今天都是第六天了，记得吗」

「没错哟」

香月应道。

游真看着弟子的脸。

「骏昨晚对我说『明天从学校回来之后就给游真小姐答复』」

「嗯？那么，他，已经得出答案了？」

「好像是这样的」

「这样啊。小骏已经下决心的话，我要怎么把理由……」

「不安吗？」

「要说不安的话，的确不安呢。但是」

游真站起来靠到椅子上。

「不管选择哪个，结果，他都会遇到困难，这就是他的人生」

「有点小题大做了呢」

哼，游真哼了一下，向相约说道。

「那么，等从学校回来后再说吧。别让骏离开你的眼睛哟」

「是，师傅大人」

然后，洗完脸刷完牙的骏回来了。

「久等了，香月」

「那么，师傅大人，我们走了」

「我们出门了，游真小姐」

「啊啊，路上小心，放学后，回来别耽搁了哦」

8

那天的授课结束了之后，骏和香月回到了房子。

时间是午后四点左右。

南西向的公寓，初夏的阳光照射了进来。

骏一脸认真的坐在起居室的沙发上。

对面是围绕着桌子并排坐下的游真和香月。

香月坐姿端正，游真盘腿而坐，后仰着把身体靠在上发上。

桌子上摆放着香月泡的三杯茶。

「已经，决定了么，小骏？」

面对游真的询问，骏大大的点了个头。

「是的，已经决定了」

「选哪个？」

「请告诉我。告诉我为什么我会吞下香月的刀。为什么我能做到那样的事。这之后，我该怎么做才好」

「这样啊。你选择了这个啊」

游真仰头看着天花板，又一次的，这样啊，嘟哝道。

另一方面，香月的表情没有审核变化。

因为她已经预测到骏的决断了。

「这样真的好吗」

面对游真的确认，骏表情生硬的点了点头，回答，是的、

「还有什么事吗？」

「唉唉……该怎么说呢，还有什么？」

「先前的事完全不明白。但是，能够跟平稳无事的日常说拜拜。这样想的话就觉得这样比较好。」

「请不要过分的吓我哦」

游真噗的绽开了笑容。

「才不是吓你呢」

游真把手伸向茶杯，啜饮了一口温茶，立起了上半身。

「那么，首先，先从骏你身体里的玉响开始说起吧」

骏和香月，深深的吞了一口口水。

「大概，小骏是鞘……我是这样想的」

骏感到非常讶异。

「鞘……鞘是，那个，刀的鞘吗？」

「是的」

「那么……是玩笑吗？」

「笨蛋，不是的。即使是我，也不会在这个时候开玩笑的」

「虽然听了很安心。但是，说我是鞘，是怎么回事呢？」

「看起来并不太吃惊啊？」

「嘛，女子从某人的身体里拔出刀这种剧情在动画里也有是的」

「啊啊，那个啊。是那个给世界带来革命的少女的那个？是一部有趣的作品呢」

游真知道《少女革命乌特娜》，让骏感到吃惊。

「你也知道呢，游真小姐」

「在乡村里生活的时候，夜晚的时候看电影和动画的DVD是一件快乐的事情哟。最近可以寄送到家里的租赁DVD也有了，即使蹲在家也可以租到，很方便呢」

……奇怪的女人。

「话说回来。那个，我是鞘的事情……」

等下等下，别太焦急了，游真举起了右手。

「这是我从先代听来的事情，详细的我并不知道，先代也只是从先先代那里听过来的。好像先先代见过实际的情况。将无明刀吞入身体里的人类。」

骏和香月同时，唉唉唉！？的叫了起来。

「据说先先代，也就是前四代的师范，好像有一个普通人类作伴从事着狗牙绝的工作」

「那……关于那种人类……然后，有什么意义？」

「不用担心有人能感觉到刀的存在，而且运送也很方便不是吗」

「啊！」

这样说的话，倒也是。

「虽说普通人看不见，但是刀还是实际存在的。因为被碰到的话会被察觉，所以运送的时候需要特别注意。在公车和电车上就要放在一个盒子里运送，但是如果把刀藏在身体里，这些手段就不必要了，可以随时与任何人都忌惮的刀一起移动了。即使是金属探测器也一定发现不了，在现代的话，就算在飞机上携带刀也是可能的。可以不管在任何地方，谁都无法在意的情况下携带了」

的确是这样呢，这是一个大的优点没错呢。

「但，但是，为什么，我有这种体质呢」

「那种事情，我才不知道呢」

游真冷冷的说出这句话。

骏小声说了，好过分，然后往后仰了一下。

「大致上如果是四代的话，不就是明治年间的事情了吗？那些话根本无法考证嘛。话说回来，我本应当对这种传言是抱有怀疑态度的。但是啊，骏把香月的刀吞了进去的话……」

游真仔细的观察着骏的身体。

「那就代表那些话是真的咯？这样的话，不这样想的话，骏把刀吞了还活着的理由我也想不到了」

我是鞘。

实际上，我将香月的刀吞了进去，所以，对于这样的体质来说，有种原来如此的感觉啊，但是，这又有什么意义呢。

骏低头思考着。

我是……什么特别的人物吗？曾经将魔王封印的勇者的血脉之类的？怎么可能嘛。那种事，是不可能的。我的祖先，怎么可能是那么伟大的人嘛。

「那个，师傅大人，打扰一下」

从刚才为止一直沉默的香月举起了右手。

「怎么了？」

「如果四代师范有作为鞘的人和他一起狩猎狗牙的话，也就是说，被吞下去的刀是可以拔出来的……是这样吗？」

「是这样的吧。拔不出刀的鞘。可没听过呢，但是怎么把刀拔出来，我也不知道。师傅也没有把这个告诉我。也就是说，师傅我也不知道哦」

游真用温茶再次润了润嘴唇，继续说道。

「嘛，如果按照第四代的话，那么小骏，你可是十年……不，百年难得一见的超稀有体质啊。可是无形文化财产啊。香月，这可是重大的收获啊」

香月抬起手按了按自己的太阳穴。

「师傅大人，现在我们谈论的是该如何解决眼前的问题，请认真点」

「当然，我在开玩笑嘛」

香月的表情变成了那种非常悲惨的表情。

「别那么轻易的肯定啊」

「那么从现在开始来找寻解决的方法咯？」

「哈……」

「你们两个一起」

「唉唉！？」

向着沉下腰的香月，游真说

「想想看吧。你和小骏，是偶然相遇的吧。偶然间，你成了狗牙绝众。偶然间，骏成了鞘。那么，这是偶然吗？这些都是偶然吗？怎么会呢。你们的相遇是必然的。作为鞘和使用者。」

「这，但是……」

香月的表情表现得极度困惑。

「那么，小骏，都听到这里了，就不会让你逃走了哦？」

被这样说道的骏，抬起了投，游真旁边的香月也看了过来。

即使眉头紧锁，她也还是那样凛然美丽啊。

香月对骏是怎样想的并不知道。

在这里的每一天，为骏做饭，也许只是对于杀了骏而做出的单方面的赎罪罢了。

就算是这样也没有关系，骏这样想着。

诚实认真，并且死脑经，将我杀死的狗牙绝少女——修学院香月。

被她杀死的同时，将她的到吞进身体里的自己——葛城骏。

为什么作为【鞘】的自己，会和香月相遇呢，果然无法明白。

然后。

假如两人的相遇是必然的话，那么我就下定决心，乘上这个必然。

下定决心的话，接下来就是该怎么做了。

这样想的骏，向游真问道。

「游真小姐，下面我具体该怎么做才好呢？」

「优先顺位第一的是……总之先活下来吧」

「哈？什么意思呢？」

「都说啦，小骏是鞘，小骏不在的话就无法取出刀。玉响在小骏的体内，香月和小骏就要在一起。因为要拔出刀的话，两人不同时在是不行的呢。也就是说，如果要出去的话，也要选择合适的时间出去，如果听不懂的话，那就是两人无时无刻都要在一起。」

这样说的游真，坏笑起来。

「真好呢，小骏。这样的话不管是洗澡的时候还是上厕所的时候还是睡觉的时候，都能和香月一起呢」

「啊，但是，啊啊，真的吗」

不管狼狈的骏，香月眼睛湿润的看着游真。

「师傅大人，你说的，都是认真的吗？」

「不是，开玩笑的」

砰的，骏的右肩落了下来。

「什，什么，真是的~~~一瞬间，还非常高兴的呢」

「唉~~~，小骏，刚才很开心吗？」

「呼，怎么可能开心呢，骏！」

承受不住两对冷冷的眼瞳，骏逃离的移开了眼神。

「抱歉，抱歉，抱歉」

稍稍开心的游真，很快的认真了起来。

「洗澡和厕所不用，但是一直要在一起可是认真的哦，明白么，香月」

「嘛……这样呢。这样的话也没有办法呢。那就只好这样了。」

一瞬间，香月的视线投了过来。

「如果是骏的话，这种程度是没有问题的」

唉？骏抬起头来。

香月的视线也奇怪的头像了别放，装模作样的摆回了正经的表情。

「那么，第二优先顺位是」

骏慌慌忙忙的把脸转向游真。

「小骏，你稍微学点居合」

「哈？那个……是什么意思呢」

「饿啊~~~愚钝的家伙呢」

游真大大的仰了下去。

「如果骏和香月呆在一起的话，必然会有机会遭遇到狗牙。香月的工作不是狩猎狗牙么」

「啊。这样啊」

「狩猎狗牙交给香月就可以了。要说骏的人物的话。那就是，小骏要能够保护好自己。如果不这样的话，不就是拖了香月的后腿吗？」

「是……是的」

「虽然那么说，小骏成为人质的话，『不放下刀就杀了他哦』，遇到这种胁迫的话，香月不会弃刀的哦」

「是……嗯？」

「会见死不救」

「……」

「我就是这样教育香月的」

「……」

「因为啊。加入舍弃了刀的话，小骏和香月肯定会被杀掉的啦，对小骏见死不救的话，也就是在帮助香月杀死狗牙。不管怎样，这样想就好了」

「那个……道理我也不是不懂啦，不过，能不能不拿我的名字举例呢。那个用一般情况下就行了」

「错了，这是小骏限定的，特别的话题」

「真过分啊」

骏一脸悲惨的看着游真。

「所以说啦」

游真绷紧脸说道。

「小骏是鞘。然后我对香月那家伙说『小骏是非常重要的』。然后香月因此就会将刀舍弃掉了呢」

「唉？」

「香月是」

游真晃了一眼自己爱惜的弟子一眼，又把视线转回到骏的身上。

「一个正直笨蛋并且倔强的家伙啊」

骏看向香月。

即使听到了师傅的评价也没有任何举动，佯作什么都不知道的看着游真。

「那样的话就困扰了呢。不止小骏连相约都死了的话就麻烦了呢。所以说，我要你接受居合技巧的学习。将最坏的可能性降低。当然，是免费的。严格的，紧密的，丰满的，用半年左右的时间好好的锻炼你，多少会有点用吧」

丰满的是什么锻炼的方法？

香月突然发出声音。

「太好了骏。师傅大人愿意教你居合呢，那样的事情可不是想要就有的呢」

「啊啊，唔，那个……哦」

骏困惑的低下了头。

「请手下留情」

「笨蛋！」

「唉？」

「手下留情的教你的话，半年能有什么成果啊」

突然游真从沙发上站到了起来。

游真从站在高处，啪的打了声响指，对骏宣言到。

「我会彻底的教育你的。从早到晚。就像像梁山泊的人教育白滨兼一一样的让你身于地狱之中的对待你，知道了么！」（参照最强弟子兼一）

那样的锻炼方式~~！？

「啊啊~~~我会死的啊~~~」

游真咚的跳了下来。

「不这样做不行呢，小骏，从下周开始，就住到我道场里。我可是有很多话要跟你说，教你的哦」

「唉？很多的话？」

「就是狗牙和狗牙绝的事情啦」

「啊，知道了……。但是，学校呢？」

「到了到场之后再说」

骏害怕的问了问香月。

「那个，游真的道场，在哪呢？」

「嗯？在秩父哪里」（琦玉县西部秩父盆地的市，出产石灰岩，水泥工业发达，近几年还生产丝绸）

「啊？从这里到那边轻~轨要一个多小时呢」

香月和蔼的笑着说。

「没事的，骏。从巴士到车站只需要三十分钟，总计大概2个小时就可以了」

「哪里没事了啊？」

「不不，完全没关系。只要四点起来，做好晨练，六点前从到场出发，差不多八点就能到学校了」

香月充满和蔼的脸爽朗的笑了起来。

「真的会死的~~~~」

骏无力的趴到在桌子上。

9

然后到了周末。

骏和游真以及香月一起，乘坐电车，巴士，往秩父深处的游真的自宅兼道场走去。

今天游真没有穿高齿木屐，穿了有点洒脱的轻便女鞋。（浅口女鞋，脚面开口宽，无鞋带，也无鞋带卡子的女鞋）

高齿木屐已经和骏的行李在数日前邮递到游真的自宅里了。

香月也没有穿草鞋，穿的是看起来很柔软的皮靴。

两人竹刀都放进了皮质的容器之中。

游真的刀很长，所以收纳刀的容器也很长，小个子的游真让人感觉特别的不平衡。

真好，呢。这点程度的话，完全没事。这样一起走在一起，完全没有被注目。真是帮了大忙了。

在通往车站的路上以及在电车上，骏为了使心情平定，不止进行了多少次深呼吸。

电车到站之后，乘坐巴士，大约三十分钟的摇晃的旅途之后，达到了终点的巴士站。

在终点下车的乘客，只有骏他们三人。

下车的地点是一座山的山脚，望向山中，周围只见到几户人家而已，是一个非常寂静的场所。

提到道路，因为刚才在巴士上有看到，是宽幅约1.5车线的狭小的未铺装的阶梯。

骏大大的不安了起来。

「那个~~~~」

「怎么了，小骏？」

「从这里走到那边只要三十分钟，不是这样的么？」

「我们走的话。顶多15分钟呢」

呼，骏安心的吐了口气。

十五分钟的话……不对不对，等等。游真小姐，你是指你那不合常理的速度吗？

骏悄悄的问香月。

「如果按照我的速度，要走多久？」

「大概三十分钟」

「果然还是要三十分钟啊~~~~」

「别哭~哟。为了跑得慢的骏，可是派了迎接过来了哟」

「唉？迎接？」

话说回来，游真小姐下车的时候，好想和谁打了电话呢。那个好像是为了叫人过来迎接的电话呢。

「看，来了」

山的那边传来了自动车的发动机的声音。

骏回头看到，在狭小的凹凸的道路上有一俩小卡车开了过来。

小卡车在巴士站那里停了下来，在那里面一个小个子女生下了下来。

看起来很可爱，却能让人感觉她其中藏着很强大的力量。

剪成齐短发的她，急忙的鞠了个躬。

「师傅大人，姐姐大人，欢迎回来」

抬起头来的她，目光停留在了和香月以及游真站在一起的骏身上。

「啊啊，你就是姐姐大人的男友啊。欢迎光临，我的名字叫做桃山美玖。您的行李，已经送到了」

她有深深的鞠了一个躬。

「啊，请多多关照，我叫葛城骏。」

骏慌慌忙忙的说出了寒暄的语句。

「那~个，从现在开始就要受你照顾了，请多多关照」

站在那里的香月，并没有说他不是我的男朋友。

「然后，这个孩子是？」

「唔，她是师傅大人的内弟子，我把她当做妹妹一般看待」

骏想了一下，发出了声音。

「难道，她也是狗牙绝？」

「还在见习中呢」

「喂，有什么话先到我家里再讲。快点上车」

上到助手席的游真，对三人喊道。

「唉？但是？『

骏看了下小卡车。

不管怎样看都只有2个座位。

「要坐哪里呢？」

「肯定是货台啊！」

「啊~~嗯」

「如果有什么怨言的话就给我走过去，跟着道路走的话，就不会迷路的」

「哪里哪里，怨言什么的，真么会有呢？」

咕咕笑着的香月，朝小卡车走了过去。

「哟，骏，死心的坐在这里吧」

把行李扔到货台的香月，咚的一下跳了上去。

「真糟糕呢」

骏也模仿香月把行李扔了上去，然后乘上了货台。

「那么，要开车了哦」

美玖打开了驾驶席的车门。

「咦？那个，香月」

「怎么了？」

「没什么，那个孩子，怎么看也不像已经十八岁的样子啊。」

「当然了。美玖才十三岁」

骏大大的向后仰。

「不是不是不是。是她来开车吗？也就是说，刚才车是她开来的！？」

「因为从这里开全部都是私有地，所以没问题」

「是这样么？唉？私有地？谁的？」

「师傅大人的」

「唉~~~~~？」

骏更大的向后仰了起来，直接倒下，头撞到了车体。

「疼疼疼」

摸着头的骏，小声的向香月问道。

「游真小姐，难道很有钱？」

「不，我想……不是这样的。那个，这里是乡下的山区，卖的话大概只要两束三文」（束貌似是100张纸币，文是以前的货币单位，一贯的千分之一，这里原文是过去式，可能很早就买下来了）

「两束三文，真不错呢」

把头从窗户伸出来的游真，看了下货台。

「那么，出发了哦~~~」

发动引擎的美玖踩上了离合器——他们坐的是手动换挡的车——将转向管柱式换挡切入低档，粗暴的握着离合器，踩着油门。

小卡车的轮子迅速的旋转，车子冲了出去。

「哇啊！」

好不容易才没掉下货台的骏，慌慌忙忙的用手抓住车体，不让自己掉下去。

美玖虽然十三岁却习惯了开车——但是习不习惯不是最重要的问题——而是这辆小卡车登上了这弯曲绵延的山路。

周边的景色很快的从茂密的森林变成了开阔的空地。

在那里面，有一个像是木头做的小木屋，说是道场的话感觉没有道场那么大。

二层的建筑物，是游真的居住的地方。

然后，到场在哪呢。

骏寻找着类似道场的建筑物，到处张望着。

车停了下来，香月站了起来。

「在找什么呢，骏？」

「那个，我在想，到场在哪呢。 不要说从这里还要再走三十分钟才能到吧？」

「当然不用。因为，这里的周围全都是道场」

「唉？周围全部都是……哪里？」

「都说啦，这个山全部都是道场」

「哈~~~~啊！？」

「天心无明流呢，骏，基本的修行都是在大自然中进行的哦。不管是晴天还是雨天，大风天。夏天和冬天也是」

「不要……为什么，那么……」

香月露出了凄绝的微笑。

「因为，这个流派的目的就是为了与狗牙战斗呢。你难道认为狗牙只会和你在建筑物中战斗么？虽然在建筑物中战斗也有，不过那是例外。大部分的战斗都是在户外的。就算下雨，刮风，狗牙是不会等你的。所以在户外修行。也是为了实战而作的演练」

「那么，我也要？」

「当然，骏也要」

骏立刻眩晕了起来，倒在了货架上。




第五章 挥着如舞蹈般华丽的剑
1

骏来到游真的自宅兼道场已经过了五天了，今天是第六天。

这之间的每天，去学校之前和从学校回来之后，都接受着游真残酷的训练。

给骏训练的不止是游真，香月也是。

一般那样用心周到的香月，一旦牵扯到居合方面就变得毫不留情了。

居合的修行非常的辛苦，但是骏，是超级的辛苦。

每天不早起不行。

每天早晨，不仅每天早晨都要四点起来，回到家后，正在哭泣的游真就会依靠在骏的身上，并且不跟她喝一杯（被威胁的？）就别想走。

最初的两三日就忍受不了那种艰辛了，然后到了第六日，早晨起早起的时候，那种感觉就不能仅仅称之为苦痛了。

不止疲劳，就连睡觉都没睡好。

从秩父的山中到学校乘坐巴士和电车上学需要两个小时，那种远的吓人的路途，已经不能称之为苦痛了。

习惯真是一件不思议的事情。

对于骏来说，这两个小时的上学路程并不痛苦，在这路程中，和香月在一起些许有些不纯的乐趣在其中。

但是。

修行却一点也不快乐，就算和香月一起也是。

原因是，骏也已经习惯了，游真和香月的指导非常的严厉。

但是无法逃跑。

现在已经和日常告别了，和香月游真一起，踏足非日常的世界，骏已经不愿回头了。

今天从学校回来之后，骏也和香月一起换上了道服。

2

「那么，准备好了么，骏」

绀色的道服以及绀色的袴，第一眼给人威风凌凌的香月说道（袴就是裙袴（裤），就是剑道穿的那种裤子）

「请手下留情」

回应的骏也是穿着道服与袴的姿态。

骏的上下都是黑色的。

从他身上看不到香月那种威风凌凌，果然还是姿势不对。

如她一般，背挺直，从头到脚都宛如一根柱子一样的战力对骏来说很难。

光是站就是这样了。

握剑的架势，骏也难以判断，姿势，体势，都无法固定。

真是的，一开始就这样完全不行。

骏为了安慰这样的自己，趁着游真少少的离开自宅去森林的这段时间里，与香月面对面的站着。

「首先先做准备运动吧」

骏先为了准备运动深深的一了口气，然后身体开始动了起来。

站好了之后，拉了拉脚……（体育课上需要做的准备运动，自行脑补，我不知道该怎么用中文形容）

做这些准备运动的时候感觉到很难受。

看来是平常运动不出的关系。

话说回来，已经比最初来的时候开心多了呢。

第一天的时候，准备运动可不止这么简单。

「接下来，拔刀五十次」

听到香月的声音，骏停止了准备运动。

骏拿起了身旁的仿造刀，刀的尾端和刀鞘用一条带子固定在了一起。

由于带子固定的很好，这样的话，就不能够用太大的力气了。

通过刀，和刀鞘涤带打了一个结。（刀鞘涤带就是为了将刀系在袋子上而固定在刀鞘上的涤带）

这个是全日本剑道联盟的做法，佩带有带子的刀并且将带子与刀打结，在地板上正坐。但是，这是天心无明流以外的实战剑术的训练方式，所以在这就变成了站立。

「天心无明流本来是仅限于狗牙绝的流派。普通，一般人是不会教给他们的，小骏是特别的。」

游真是这样说的。

实际上，教一般人居合的时候，游真会起个其他流派的名字。

「真是的，不管是哪个流派，基本都是不变的呢」

无论如何，当主游真承认了骏，给与他天心无明流末席的称号。

「接下来」

骏左手握住鞘，拇指放在刀鞘口上，右手小心的握住刀柄。

居合，原本被叫做【拔刀术】，所以拔刀的动作是基本中的基本。

但是，不仅仅是将刀拔出来就可以了。

右手拔刀的同时，左手要把刀鞘抽出。

那样的极速的拔刀是拔刀术的极意。

左手要毫不犹豫的将刀鞘向后拉，同时右手将刀拔出，右手不怎么动也可以简单的把刀拔出来。

那样小个子的游真，却可以将那个超长刀快速的拔出来，秘诀就在于左手。

而以上所说的，骏好不容易有了感觉。

最初的时候，骏无论如何都只能用右手拔出刀，不管怎样动作都很僵硬——并且很慢—但一直持续着拔刀，昨天，今天也是，终于好不容易可以抓住右手不怎么动，就能将刀拔出的诀窍了。

话虽如此，但是要像游真和香月那样，自然地快速的把刀，还是离得很远。

骏踏出右脚的的同时，左手拉引刀鞘，右手将刀拔出，将想象的面前的敌人，水平斩去。

骏给人的感觉与其说是斩，更像是拍打。

挥动刀完全不行呢。

骏最初的时候，将刀像高尔夫一样大幅度的挥动，结果被游真踢了一脚。

「别将刀锋离开你的对手，如果像你那样挥刀的话，万一对手反击的话，那时就迟了！用刀锋朝着太阳穴叩打过去的话，一般情况下敌人头盖骨的三分之一就没了。不用力挥就不行哦」

这是多么具体惨烈的表现啊。

话说，骏回想起来。

第一次见到香月的那天，她将刀挥向狗牙的时候。

狗牙的头部被水平切开，留下了一道美丽的切痕。

那时的香月的刀锋，的确碰到了狗牙的头就停了下来。

但正是因为如此，她才能对狗牙的反击立刻进行应对。

想到那样光景的骏，停止了挥刀。

刀锋停止的位置现在这样就可以了，虽然根据对手的不同，挥斩的高度也要改变，但是游真和香月，还没有要求骏那样。

首先是基本。

也就是水平的拔刀，然后收刀，骏不停的重复着这些动作。

收到也是，做起来意外的困难。

和拔刀的时候是一样的，骏在收到的时候总是使用右手，游真和香月已经提醒过很多次了。

就这样，好不容易，骏终于抓住了用左手操作鞘，将到收入鞘中的诀窍。

唔，今天香月对这些并没有说什么。

「接下来从上往下挥刀，五十回」

香月发出声音之后，骏将刀举到头顶，向前方挥下。

下来之后，又继续将刀举到头顶，挥下。

就这样一直重复着。

并且，光用腕力去挥刀也是不行的……。

「不能光用腕力去挥刀，不然刀的轨迹会乱掉，结果会什么都斩不到。」

游真这样说过。

实际上，游真曾经在骏面前用真刀示范过，正如他所说的，游真挥刀时，并没有用在手腕上注入太大的力气。

尽管那样，也只是一束稻草中的两束而已。

那种切口，要用怎样的机器才能变成那样呢？那是多么的平整啊。

「呐？力量什么的大概不需要。如果不知直线斩下去的话，不管是人体还是稻草束，都无法斩的凭证的哦。小骏不能把所有都交给力量去哦」

那样说着的游真笑了起来。

嘛，虽然那个人的举例是有些不对的。但是话说回来，人体什么的，我可斩不了。

就在这样想的时候，那个瞬间，香月的斥责飞了过来。

「骏，身体太向前倾了」

呜哇，果然被注意到了。

香月靠了过来，紧贴着骏，用手压着骏，将其向前倾的身体弄直。

香月的头发在君德眼前摇晃着。

并且能听到香月的呼吸声。

骏，稍微有点开心。

「喂，别偷懒！」

手拿着模型刀的香月，狠狠地打向了骏的大腿里侧。

虽然香月手下留情了，不过锐利的痛觉还是立刻走遍了全身。

「知，知道了」

骏慌慌忙忙的再次开始了挥刀。

3

这样大概有一小时。

精疲力竭的骏对着香月哭了起来。

由于昨日的骏也这样干过了，所以香月并不吃惊和生气。

「休息吧！」

回应着这样的骏。

在森林中的空地的一块岩石上坐下的骏，仰望着天空深呼吸着。

「哈~~~要死了。啊~，要死了啊」

「太夸张啦，骏」

笑着的香月依然站在那里。

站的挺直的姿势看起来很美丽。

「不是，才不是夸张呢。请不要把我和香月以及游真小姐相提并论」

「嘛，我自己的话不知道，但是师傅大人的确是特别的呢」

「在我看来，你们两个都是超人」

是这样么，香月歪头表示疑惑。

「趁着休息，稍稍聊一下吧」

香月这样说着，在骏的旁边坐了下来。

香月想要说的话，是关于狗牙的。

由于这个不是能在学校里说的话题，所以就在修行中和在游真的家里时，骏接受两人的说明。

「如果一口气全部说完的话，骏可能会混乱呢」

游真这样担心道，于是就将其分成好几个部分，慢慢的告诉骏。

到现在为止骏所听到的，再加上香月之前所说的，是一种近于吸血鬼的存在。

但是，好像被狗牙袭击的人，并不能全部变成狗牙。

「那样的话，岂不是地球上的所有人都变成狗牙了么？」

开着玩笑的游真，很快又变成了认真的表情。

「狗牙的确是以袭击人类来进食的，当然真祖并不需要那么做。但是下级兵有很大的啃食人类的冲动。并且，那种冲动无法抑制」

真祖。下级兵。

也就是说，狗牙间有着明确的等级制度。

被真主袭击变成狗牙的家伙，狗牙绝称之为【子】，被【子】袭击的家伙，则叫做【孙】，然后被【孙】变成狗牙的家伙，被称为【曾孙】。

游真将【孙】和【曾孙】称为【下级兵】。

「成为狗牙有一个界限。曾孙由于他的能力已经非常的劣化了，所以他并没有制造狗牙的能力。就比如，如果不断的复制的话，不管是文字还是画像都会变得模糊的吧。这个和那个是同一个道理。那个界限点就是曾孙」

昨晚，饭后的茶余时间，游真说了这些。

在那之后，她就立刻去玩电视游戏去了，谈话也就那样终止了。

从游真的态度来看，她不一口气说完，并不是担心自己无法接受，难道不是只是觉得太麻烦了？骏无法舍弃这种想法。

骏把当时浮出的想法向香月问道。

「呐，香月。被真主袭击的会变成字，然后被子袭击的会变成孙，但是要在怎样的场合下，人类才会变成狗牙呢？」

「我们的认识是，那只是……单纯的偶然。被袭击的时候情轻易死掉的话，就单单变成了食料而已。没死的话，就变成新的狗牙，就是这种感觉。概率好像很低的样子」

所以，香月继续说道。

「那些家伙隐藏着自身的存在。既然没有计划性的增加同伴的必要，所以也就没有必要去和人类正面冲突」

但是，骏问道。

「那样的话，岂不是有着可以完全不被察觉的家伙存在么」

真祖的话是可能的，香月断言道。

「实际上，真祖很温顺。混入人类社会中，悄悄的生存着。真祖好像吃得很少，就算几年不吃人也没关系的样子。真祖的生命跟人类比要长很多，在百年以上，传言也有就如人类一般生活的家伙。嘛，勉强狩猎那些家伙是没有必要的，这是我们，狗牙绝众的全体意见」

骏感到吃惊。

原以为香月和游真，还有狗牙绝们，是为了将狗牙彻底的歼灭的存在。

「没有吗？」

「真祖的绝对数量并不少。然后他们深思熟虑，结果极度的讨厌将自己的存在表明。真祖自身去惹起时间，实际上几乎没有。放任不管的话也不会出现什么大的实际受害者。狗牙中是这样认为的」

「但是，每年总有一两个人会被袭击的吧？」

「但是，这种程度的死者，跟交通事故的死者数量相比，根本就不算什么吧」

「不，怎么会变成这样呢……那个，这个怎么会成为比较的对象？」

对于香月这样自然的举出这种例子，骏感到违和。

但是香月，一副理所当然的表情继续说道。

「如果交通事故令你不满的话，那么杀人事件如何」

「如何……你要这样讲也」

「人被人杀害。那些被害者的数量，肯定比被狗牙袭击的数量多」

「这不是数量的问题吧？而且那些杀人犯都会被逮捕受到应有的惩罚的吧」

「没有被捕的家伙也很多」

「那个是……但是，明明能捉住为什么不去捉呢，因此……」

面对骏的反论，香月耸了耸肩膀。

「因为真祖，明明能捉住为什么不去捉，那是没有办法的。就如前面所言，他们隐藏于人类社会中，不会轻易的显露出自己的正体」

骏抱起了双手，唔~~~嗯，碎碎念着。

那样说的话，这样好像也没有办法呢，但是，总觉得难以让人接受呢。

但是，香月继续说道。

「另一方面，那些容易现出正体的狗牙，也就是孙与曾孙，他们经常袭击人类，啃食人类。下级兵好像无法抑制啃食人类的冲动。那些家伙，杀了人就得受到惩罚。啃食人类是不能被允许的。我们狗牙绝众肯定会去狩猎他们」

香月不逊的说出了这些话。

从香月的口吻来看，她好像非常憎恶狗牙的行为。

和谈论真祖的时候完全不同，香月的脸浮出嫌恶的感觉。

或者说……憎恶？那个就是香月的，作为狗牙绝，从事危险的工作的原动力吧。

不知为何，骏这样感觉到。

「怎么啦，骏？」

香月横过脸来看着骏的脸。

端正的香月的脸如此的靠近，骏吓得站了起来。

她的话的也许是有足够的论理。

但是，论理的变重到底是什么，还是很介意。

骏，还没有足够的经验去判断一件事的善恶。

对于他来说，目前最现实的问题就是，自己将香月的刀——玉响——吞入了自己的体内。

既然是吞入了，那就代表还在体内。

自己，好像是作为【鞘】的存在。

吞了刀会怎样呢。

会从体内出来么。

如果能出来，那又是何时。

寻找这些答案的时候，就要和相约在一起，骏必须这样做。

嘛，和香月在一起感觉不坏。与其这样说，当然是欢迎啦。

抱着这样小小邪念的骏，重新看会香月的脸，与香月的脸重合了。

「嗯？有什么不满么？」

「啊啊，不是，什么都没有」

骏慌忙的挥了挥右手。

「嘛，那个，判断的材料材料太少了，所以我感觉我香月你们的行动无法做出很好的判断」

香月变得有点丧气的样子。

「那，那么，就继续修炼吧，香月。已经休息够了，很开心」

骏左手放在腰间的岛上，急忙的站了起来。

看到骏这样的香月也站了起来。

「然后，怎么了？我，是不是开始有点样子了？」

「啊？」

香月投以惊讶的表情。

「啊，的确干净利落些了」

突然骏稍稍的滑了一下。

「袴姿稍稍有点样子了，但是居合还是完全不行啊」

真是个诚实的人呢，香月……

「但是，天赋不错呢，骏」

「……真的吗？」

这样问到的骏，表情显露出深深的疑虑。

「唔。我想，如果坚持一百年都拼命修炼的话，就能追上我了」

一百年，我都已经死掉了！

哈~~~~~骏的肩膀落了下来。

「果然，我没有才能啊」

「嘛，才能……的确没有呢」

好过分……

「但是，骏也是有一个优点的」

唉？。骏一脸疑惑的看着香月

「我的优点，是什么？」

「运动并不好呢」

「那个……是优点吗？」

唔，香月大大的点了点头。

「所谓的剑术与古武术，与骏所知道的运动和个都几是不同的。从身体的使用方法上就不同。不，可以说从根本上就是不同的。比如」

香月用右手向骏攻击了过去。

「出拳的时候，怎么办？」

「唉？怎么办……抬起右手吧」

骏抬起右手，以应对香月的攻击。

「就是这种感觉，自然的去攻击对手的感觉，那种」

「就是这样呢。而这个时候，你的上半身呢？」

「上半身是……」

骏又抬起了右手，去挡住香月的攻击。

「用拳攻击对手，那个，有点身体向前倾的感觉……」

「这样？」

香月握紧了拳头，向骏的脸打了过去。

「啊」

眉间正中一拳的骏，向后倒了下来、

「干，干什么啊，突然的！？」

倒下后拼命起来的骏向香月喊道，她却对骏的抗议无动于衷。

「比起这个，看」

比起这个……。

抚摸着眉间，骏面无表情的看着香月，她正摆着如漫画一般的拳击姿势。

「看，拳击的时候，会向前一步吧。然后，在那瞬间，就绷紧了身体，，一点也不好」

再一次，举起右肘的香月，将右肘往后拉，握紧拳头，向前出拳。

「看招！螺旋拳！」

这是什么时代的拳击漫画啊！？

扔下充满疑问的骏，香月继续说明道。

「这里也是错误的。看，骏每次拔刀不稳的时候，师傅大人没回都不是提醒你『身体不要向前倾吗』」

「……是的呢。不仅游真小姐，连香月也。而且，原本游真小姐在的场合，并不是提醒我，准确来说是被殴打了」

「不，那种程度，只是疼爱的方式罢了」

那个。我逃走还来不及呢……。

「本来，居合就不能依靠身体的自然反应，绷紧身体也不行。身体前倾也不行。这与夕阳的格斗技的原则从根本上就是不同的」

「游真小姐也这样说过……但是，即使明白，身体也无法控制呢」

「前倾的姿势就如将自己的头靠过去给对方打一样哟，骏。这里将刀挥向对手，对手将刀挥过来，然后两刀互相攻击。这样就没有意义了。必须做什么让自己活下去。所以，即使自己不挥刀，也不能让对手的刀挥出来。这就是不能前倾的意义所在。那么，骏，再次试试看吧」

骏茫然的站在那里看着香月。

她是真的生活在随时进行死斗的世界之中呢。在这二十一世纪，也有这种死斗的存在啊。

但是，骏仍然无法判断。

香月，还有他的师傅，游真拼命跟狗牙战斗的理由。

很早之前就有人去斩杀狗牙了。

那个理由是。

之前从香月的叙述中可以看出，她好像对狗牙抱有非常强烈的憎恨，骏的观察没错的话，那么她就有某种理由和动机去杀死狗牙。

那么，游真呢。

是义务感，还是责任感，还是正义感？

亦或是，和香月一样憎恨着狗牙呢。

拼上自己的性命去夺去敌人的性命，那是什么样的心情呢。

不明白。我无法明白。

逐渐深入思考的骏，对那个越来越在意。

「怎么啦，骏」

香月的呼声打断了骏的思考。

「抱歉，在想点事情」

香月眯起眼睛看着君。

「骏，经常心不在焉呢。看起来像是在考虑什么有趣的事情呢。刚才也是么」

骏慌忙的摇着头。

「不，不是的，刚才完全不是的」

「刚才？那么」

香月的眼睛更加眯了起来。

「平常，就是那样的呢」

做了多余的事情了呢。

4

总算将香月的追问糊弄过去的骏，再次开始了居合的修行。之后的一个小时里，她也如魔鬼般的训练着骏。

「啊~~~，暂停。已经，不行。要死了。真的要死了」

「不要说这么没出息的话，骏」

「即使你这样说也」

骏跪趴在地上，大大地喘着粗气，不久游真和她的内弟子，桃山美玖走了过来。

在香月看着骏修行的时候，两人也在其他的地方进行着修行。

这里周围的山都是游真的，由于游真的【整座山都是道场】，所以无论在哪都可以进行修行。

美玖穿着白色的道服与白色的袴，而游真的却是樱色的道服与红色的袴这样颜色鲜明的组合。

背后有着一个骷髅的刺绣，怎么说呢，还真是她的风格呢。

「辛苦了，姐姐大人，骏大人」

虽然得到了美玖温柔声音的安慰，但是游真冷冷的说道。

「你在偷懒什么啊，小骏！？」

「不是，已经筋疲力尽了」

「真是的，别这么散漫」

「虽然现在香月也说着同样的话。但是我已经够努力的啦」

「仅仅是努力是不行的哦。要抱着必死的信念去才行呢，不然的话，即使过了五百年，别说香月了，连现在的美玖的追不上哦」

年数又变长了。话说，五百年，那就不是说永远都追不上了吗！

骏一脸厌倦的仰望着天空。

「嘛，要是突然心脏麻痹死了就可以好好睡觉了呢。你稍微退后点休息下把」

总而言之，游真的意思就是我要和香月以及美玖一起训练了，你在这里很碍事，的意思。

骏慌慌忙忙的往后面的丛林里躲去。

「接下来，香月」

游真把身体转向香月。

「从现在开始就是大人的时间了」

「明白了，师傅大人」

瞬间，香月的身体里涌出斗气。

「美玖也准备好了么！？」

「是的，师傅大人」

「时间么，总之先来一小时吧。两人，准备好」

香月和美玖立刻摆开架势，并更换位置，变成了两人夹击游真的状态。

游真为了同时看见两人，倾斜着身子，右手慢慢的握到剑柄上。

「随时都准备好了吧？」

躲在树林里的骏感觉到了三人同时发出的斗气。

「我上了！」

香月往前踏出了一步，同时美玖也做出了同样的动作。

两人都手握着剑柄，向游真飞了过去。

不像普通的人的跑步，两人就像在整个脚掌在地面上滑着跑着。

虽然是凹凸的地面，但是两人并没有上下移动，是非常漂亮的跑法。

香月的拔刀，是水平的横砍。

美玖的拔刀，是从斜上方往斜下方袈裟悬。（就是斜肩看下去）

为了不让被躲过，时机上还是距离上都把握的非常好的左右夹击，却被游真一点点的步法就给躲过去了。

简直就差了一层纸的距离就能砍倒了。

躲过了之后，游真拔出了她的刀。

骏连游真是何时拔刀都看不见，并且她的拔刀非常的流利安静。

游真的初次攻击向美玖攻了过去。

全力一击切空的美玖，无法控制身体的美玖，无法躲过游真的斩击。

在将要被砍到的一瞬间，美玖用自己刀的刀锋挡住了游真的一击。

但是。

「咕啊」

美玖的手麻痹住了，攻击的力量冲击着美玖的身体。

美玖立刻往后跳逃开。

一对一的话，在这里被游真追击就THE END了。

但是，香月也在。

瞥了一眼逃开的美玖，游真将对香月施放了第二击。

这一连动作就宛如流水一般自然，实在是非常的美丽。

香月虽然自己的第一击击空了，但是姿势并没有崩。

这就是香月与美玖的差距所在。

香月冷静的避开了游真的反击，并且同时挥动了自己得刀。

当然，对于香月的第二击，游真也是游刃有余。

就在香月躲过的同时，游真也挥起了刀。

两人的刀相互碰撞在了一起。

这种事好像就是事先约好一样，但是这根本不可能。

这是抓住对手的空隙，自然的进行攻击的斗技。

没有约好的证据就是，用刀挡住了游真的初次攻击就糟了。

就因为那样，美玖为了重整阵势花了不少时间，现在才好不容易复归了。

香月和美玖向着游真挥过刀去。

游真极限的躲过了即将砍过来的刀口，向两人挥刀。

考虑到香月和美玖的位置，游真以华丽的步法，回转着身体，旋转着手腕，肯定会向两人挥刀。

三人用肉眼无法捕捉的速度更换着位置。避开对手的刀，挥动自己的刀，在森林里这样继续着。

三人的动作没有一点多余。

虽然没有出现在漫画和电影中所描写中的必杀技的还击等，但是，却给人一种让人神经紧张的美感。

真刀与真刀之间的打斗是非常罕见的。而骏正在感受着这真实的打斗。

见习这三人的实战训练，今天已经是第三天了。

由于还不能看清她们的动作，好不容易能捕捉三人的动作的骏，几乎都要忘记呼吸的看着三人的模拟战。

但是在森林中移动的话就不能去捕捉了。

骏因为担心追过去的话会打扰三人的训练，所以他现在还仍然站在原来的地方没有动过，但是他还是能大概知道三人是在哪里的。

所以，在另一边，三人突然出现的时候，骏并不吃惊。

三人开始打斗已经过了三十分钟了。

已经日暮，周围已经被黄昏色所包围，但是三人的动作完全没有停止的意思。

这真是好厉害啊。而我，现在已经完全看不到三人的刀了。

三人的训练，又过了二十分钟。

有时进入森林，有时又回到了空地，没变的就是他们依然挥着刀。

竟然，到现在仍然在移动着，骏惊呆了。

在这山中，如果是我的话，仅仅是跑十分钟就要大喘气了。

然后，这三个人在全力的奔跑着，全力的躲开对方的刀，全力的在挥刀，已经进行了差不多一小时的模拟战了。

真的是超人啊。

刚才进入森林中的三人，刚刚第四次出现在空地上，而夜幕已经降临在了这座山上。

就连美玖，也逐渐跟不上游真和香月的动作了。

那个是骏的判断。

当然，当事人的判断比骏更加明确，这是肯定的。但是，就算是现在的小美玖，我大概也会简单的输掉吧……

这样想的骏，发出啊啊的高亢的悲鸣声。

骏从树的后面探出身体的时候，美玖已经在地面上蹲了下来。

剩下的两人，游真和香月依然在互相挥舞着刀。

「好了，今天就到这里吧」

游真这样说道。

香月也，呼的，大大的呼了一口气。

「喂，美玖，没关系么？骨气什么的，还有么」

听到游真这样说的美玖低声回应道。

「是……的，没事的」

「那样的话，就行了」

游真解开了架势将刀收入鞘中。

香月也静静的收刀。

「那么，会去吃晚饭吧」

骏若无其事的看了看夜空，无数的明星正在天空闪耀着。

在周围没有人工照明的山中看的星空，实在是非常的美丽。

5

回到自己的家的游真，将模型刀放在玄关口的柜中，对香月和美玖说道。

「吃完饭后，有话跟你们说」

「唉?啊，知道了」

「小骏也过来」

「是的，没什么事就是了」

「嗯，那么我就先去洗澡了」

「那段时间我来准备晚饭」

香月回应道。

「那么久拜托你了，哦，对了」

向自己房间的游真向骏招了个手。

「什，什么事？」

骏靠了过去，然后游真把脸靠近骏的脸，耳语道

「小骏，一起洗澡不？」

和这个人一起洗澡的话，可不知道会发生什么事。

「不……您客气了」

「什么啊，真无聊。那么，和香月一起呢？」

和香月？一起？洗澡？

朦胧的映像从骏的脑里涌出。

和香月一起在浴缸浸入水里的骏，和裸体的香月做着那样的事。

从浴缸出来后，在冲洗处，和香月做着那样的事的映像之类的。

那样还不止，各种各样的映像从骏的脑袋里涌出。

真的能做那样的事情的话，肯定宛如升天般的快乐吧。

在自己的想象（妄想？）还没冷静的情况下，骏想都没想就回答道。

「非常想」

「这家伙，不小心说出真心话了呢」

游真一拳捶向了骏的腹部。

「想和香月一起洗澡，却拒绝我的邀请，你是什么意思！」

游真的拳头漂亮的避开了骏的肝脏殴打着骏。

「咕啊」

骏的修行不仅是剑术的训练，也包括着体术的训练。

那就是正面接受强烈的拳击。

不仅没有预备动作，骏也没来得及摆好架势。

按着腹部的骏，单膝跪在地上。

「明……明白了。我会一起去的。我非常乐意的哦。我会认真的，努力的，仔细的，细心的，入魂的将您身体的没一个角落洗干净的」

冷汗直流的骏这样回应道，游真哼的一声，用右脚踢了过去。

「你这个色鬼」

游真右脚一个有力的足踢，踢到了骏的腹部，骏立刻七转八倒了。

如果说不愿意一起洗澡的话就会被殴打，愿意的话就被踢，这个女人啊……

「敢来偷看的话，就戳瞎你的双眼」

绝对不会去的。

当骏想都没想就说出这句话的同时，骏就如脱了线的人偶一般，倒了下去。

6

基本的厨房事是由香月和美玖担当的，但是今天美玖的左腕被游真打伤了，所以她的位置就由骏来代替。

原本，骏就犹豫被拳打脚踢，腹部阵阵作痛。

不过，骏不会做饭，就连基本的帮忙都不能。

游真的家是以山庄风格建造的，床是铺木板的地面，也没有天花板，墙壁也是铺钉木板。

「冬天，不会冷么」

就来了几天的骏曾这样问道。

「由于有断热材料，所以起居室是一个暖房。没问题的哟」

游真这样笑着说道。

大风穿过起居室，搅拌着梁上的空气，就像直升机的三枚羽翼在旋转着一样。

因为起居室里有暖炉，暖炉里的火焰也跟着风旋转着。

游真洗完澡出来的时候，晚饭也已经准备的差不多了。

四个人一起吃饭，和一个人吃饭相比，果然是非常的开心和温暖啊。

并且香月做的料理，不管什么时候吃都是非常的美味，骏非常的满足。

吃完饭休息一会儿后，香月和美玖去洗澡了。

另一方，骏站在厨房里洗着碗。

虽然游真说这些工作都是让新人来处理的，不过，骏也没有什么不满。

连好好洗澡都不能呢。

在冬天，从热水中出来到底会怎样，骏这样害怕着，不过那种事好像是杞人忧天罢了。

话说回来，我，直到冬天结束都要一直在这里么？在这真冬里每天四点就要起床进行居合的训练，然后再去学校吗？

与其担心这个。

干脆直接转到当地的学校……。不过能够和香月每天花两个小时上学，也是不错的啊。

不过如果真的到冬天为止都要在这里的话，有必要认真的考虑下转学的问题呢。

和双亲说明也挺麻烦的呢……

洗完东西的骏，泡好茶端到了起居室。

游真把沙发当做了床躺在那里。（这里是一种特殊的沙发，就是那种很长的，相当于两个沙发的长度，可以当床用）

洗完澡后当然的换成了像家居服一样的衣服，但是那个衣服却是迷你裙，尽管如此，她还依然躺在那喝茶。

还是没变，利益不端正啊，这个女人。

居合修行时威风凛凛的游真，和这里的如此带多的游真竟然是同一个人，骏无论如何都想不通。

「你想要说什么？」

依然躺着的游真，抬起头瞟了下骏。

发抖发抖。

骏立刻摇了摇头，并且和游真保持距离的做到了床上，将茶杯放到了矮桌上。

就在这时，美玖和香月回来了。

「我们洗完了」

香月和美玖的脸都红红的，头发濡湿，给人一种艳丽的感觉。

原本，两人穿汗衫就是糟蹋了他们。（这里是指罩帽汗衫）

「骏，刚才让你洗碗真是抱歉」

「啊啊，没事的，不用在意。本来我在这里就是最新的人」

「小骏哟」

霍地站起来的游真，用认真的表情叫道。

正在喝着茶的骏转过头来。

「什么事？」

「在香月和美玖洗过澡之后，可不能去喝她们的洗澡水哦？」

咕咚。

骏大大的咽了一口口水。

「咳咳，谁会做啊，怎么会做，这种事」

「真的吗？」

「请别把我当做变态！」

「嘛，不是嘛。那么，早点去洗吧」

「……是，我知道了」

「另外两个，去写家庭作业吧」

香月和美玖回答，是，之后就走上了台阶，往二楼的起居室去了。

7

骏洗完澡出来后，在大画面电视前的游真正躺倒在可调靠背座椅上，仰头朝上的打着游戏。

床上有两个空啤酒罐倒在那里。

真是的……这个人……真是的。

看到这个场面的骏立刻就没有力气了。

「哦哦，出来了啊，小骏」

上半身起来的游真，手上拿着啤酒罐。

「要喝啤酒吗？」

「不喝哦」

「什么啊，一口都不喝么」

「不是不喝而是不能喝。我还是未成年人」

「还真是认真呢，喂。我六岁的时候，师傅就让我喝酒了哦」

六岁！？别开玩笑了。原来，这个女人这样的歪曲的性格，全是她的师傅的错啊。

到底是怎样的人呢，骏想要去想的时候，身体震了一下。

「那么，稍微休息下就去把香月和美玖喊过来吧」

「现在也没关系啊」

「不，在她们俩来之前，姐姐有话要和你说哦」

骏感觉讨厌的稍稍抬起了头。

「到底，是什么话？」

「别摆出那样的脸嘛」

来，坐下，游真像骏招着手。

没办法呢，骏拿着座垫在游真旁边坐了下来。

「在小骏家住了一个星期。在这里六天。和你生活了将近两个星期了呢，你觉得身体有什么变化么」

「啊……是香月的刀的事情吗？」

「嗯，是的」

骏无意识的用右手压着自己的胸。

「没有……现在什么特别的感觉都没」

这样啊，游真轻轻的吐了一口气。

「原来期望你和香月一起修行的话会有什么变化的，结果完全没有啊」

「对不起」

「不，小骏没有道歉的必要」

游真把第三罐啤酒剩下的一半一口气喝干。

「嘛，没办法呢。果然要一起去走一趟啊」

游真把空罐递给了骏。

「都说了，我不喝啦」

「不是的哟。已经空了，和那边的帮我一起丢掉」

骏无力的落下肩膀。

「是是，知道了」

骏转身拾起了空罐，走到厨房将其丢掉。

回到起居室的时候，美玖和游真也下来了。

两人的身后站着游真，好像是她上去自己把她们喊下来的。

游真像是要把脚扔出去似的做到了沙发上。

「然后，要说的话，是什么呢？」

香月一脸认真的问道。

「实际上，有关于训练的话要说」

香月感到不可思议。

「训练的话，也就是狗牙绝的事情吗？」

「是的，之前就有提到过，让有希望的新人聚集在一起进行实战训练，而今天，就已经决定下来了。你们去和学校联系下」

「那样，还没……」

「所谓的实战训练，就是类似于合宿啦。由于年轻人们对于互相的人的脸也不熟悉，这个也是有为了让你们各自熟悉这个原因才举办的」

「按照师傅的话的话，那么我也要参加咯？」

「你也是，美玖」

美玖惊讶起来。

「我……也要吗！？哇，还没有足够的经验去和狗牙绝战斗啊」

中学生的美玖，和香月不同，还没有正式进行狗牙绝的工作。

「嘛，美玖也差不多到了该要进行初体验的年纪了哟」

这样说的游真小了起来，一旁的香月冷冷的说。

「师傅大人，请不要在美玖面前说这种低级的笑话」

完全就是这样啊，骏完全赞同香月的意见。

美玖也以蔑视的眼神看着游真。

遭着六个眼睛责难的游真，移开了眼眼睛。

「啊~~~，那个，也就是说，因为美玖也是将来有望的年轻人，趁着这个机会积累一些实战经验也是不错的。因为都是这样的年轻人，基本没什么问题不过……」

「难道有什么其他的问题吗？」

面对香月的问题，游真瞥了骏一眼。

「师傅大人，难道，骏也要！？」

「狗牙绝众以外的人加入，就是异例，不过本来，小骏的存在本身就是异例中的异例」

「这样的说话方式，让我听起来我就是异常者一样，请不要这样说」

「不，本来就是十足的异常者」

「好过分……」

「而且之前也说过，香月和小骏就要尽可能的呆在一起。因为我们不知道刀到底何时会出来，所以我们不得不去增加机会让刀出来。如果有实战的话，请务必参加，我是这样想的」

骏，哈，的发出了声音。

「虽说是参加，但是其实就是像观察员一类的角色，不训练也没关系」

「宿老众知道了么？」

「啊啊，他们已经知道了」

那个，骏举起了手。

虽然狗牙那边骏已经得到了很多的说明，但是关于狗牙绝众，骏还没知道多少。突然使用这种专门用于，让骏很困扰。

「宿老众……是什么？」

「写作宿老读作otona，嘛，就是像是狗牙绝的干部会的存在，我也是其中的一员」

「唉唉！？」

骏吃惊的睁大了双眼。

这个女的是干部！？没关系吗狗牙绝众？你们，未来一定会后悔的！？

不一会儿，游真的眼神变得险恶起来。

「我是干部会的一员，有什么问题吗，小骏哟」

「没有。完全没有」

游真呸的啐了一口。

「糟糕了呢，不能依靠的干部」

「都说啦，这是小事」

比起靠不住这点，让这个女人被尊敬才是最不得了的事情。

还真是要同情下其他的干部呢。

「师傅大人，总之我已经了解了，那么，合宿的时间是很么时候？」

「五天后集合……好像是这样」

「还是，相当的紧呢」

「因为还要同时兼顾狗牙绝的工作呢」

香月和美玖吃惊地睁大双眼。

「都说了，不是有实战训练吗？这次的计划里包含有狩猎隐藏起来的狗牙。这次有两位老手……伊砂小姐和岩洞先生帮助你们，所以问题」

「是那两位吗」

「是的。这个计划，好像就是他们担当领导者的」

「的确，如果是他们两位的话就没有问题了……但是，这样的话」

美玖突然站起身来，打断了香月的提问。

「那个，师傅大人，伊砂小姐和岩洞先生大人……是什么样的人啊」

「啊啊，你还不知道啊。是北海道的担当者。女的是伊贺的伊，伊之砂的砂。叫做伊砂小姐齐。然后难得就是岩之洞窟的岩洞先生。岩洞先生那原。两人都是，拥有很多实绩并且很强的狗牙绝」

真是有趣的名字呢，美玖发出直白的说出了感想。

然后，香月继续问道。

「也就是说，这次的实战训练的地点是在北海道，是这样的吗？」

「是这样的」

「那样的话……很多都让我感到吃惊。训练的时间是多久？」

「好像说差不多一个星期吧。美玖也是，和学校请一个星期的假」

喂喂，小美玖可是中学生唉。让他请一个星期的假好么。

这样想的骏，想这样问却没有说出口。

为什么呢，因为游真太可怕了，而且就算说了也没什么用。

「在那期间，师傅大人一个人没关系吗？」

「……什么？」

「就是，做饭啊，洗衣服啊，扫除之类的」

「怎么说的我跟什么都不会做的单身赴任的父亲一样啊！」

但是。

就是这样的呢。

这样想的香月和美玖看了看对方的脸。

骏也认为两个人的担心是理所当然的。

「真是的。你们啊，根本不了解我。那样的话，这次我会告诉你们的，根本没有问题」

「啊……是这样的吗」

「无论如何是要兼任新人指导任务的，宿老众也要有人去北海道的哟，我也被叫过去了。好像开始是在札幌集合，然后再去合宿场所，然后直到结束。」

「那个，师傅大人。别高兴的夜里跑到薄野（札幌市中央部繁华街区）去喝酒哦。也别做出喝醉了和当地的恶棍吵起来这种事……」

「谁会做啊。你们啊，真的完全的误解我了啊！」

美玖害怕的缩起脑袋。

真是的啊，游真扫了一眼三人。

「总是！集合日的前一天，四日后出发了，所以调整好你们的身体状态。刀明天和我一起送过去。到了住所后再教你们」

「师傅大人，要不要准备飞机票？」

「那个本部会送过来的，就没有买的必要了。小骏也可以吧？」

是的，虽然这样回答，但是骏无法隐藏自己的困惑。

开始是离开了自己家，到了秩父的深山中修行，这次是去往北海道参加狗牙绝的实战训练……。什么啊，这种怒涛般的展开。啊不，我好像没有参加实战训练的必要就是了。

是的，骏没有参加训练的必要。

只要看着就好了。

那样的话，难道……。




第六章 闭锁之森与陷阱
1

「那么师傅大人，我出发了」

「我出发了」

「我走啦」

香月，美玖，骏三人与居合的师傅馆山寺游真打了声招呼便离开了。

骏是私服，而香月和美玖穿的都是学校的制服。

三人即将前往北海道与狗牙绝的新人们进行共同训练——游真将其称为合宿——为了去参加训练他们离开了游真的家兼道场，马上前往羽田机场。

由于狗牙绝的剑已经寄送过去了，三人手上都只拿着一个比较大的运动包。

「我预订明晚就到札幌，不然就不能三天后在当地汇合了」

在玄关目送三人的游真说道。

美玖一脸担心的说道。

「师傅大人，可不能在地板上喝醉哦」

「都说了，我知道了。你要说几次啊」

美玖小小的吐了个舌头。

嗯~~~好可爱啊，小美玖。

骏眼睛眯起来的盯着旁边的美玖看，而看到这一点的香月等了骏一眼。

骏慌慌忙忙的别过眼去。

「师傅大人，小卡车不留在这里好吗？」

美玖为了确认而问道。

「啊啊，没关系哟。我有自行车就够了。如果有什么需要运的东西的话，我再去取」

「那么，我就用了」

「啊啊，路上小心点」

三人队友真行了一礼，就拿着手上的运动包，朝着建筑物里的小卡车走了过去……

2

「三个人啊……」

停在小卡车钱的香月小声说道。

「嗯？怎么啦？」

骏这样问道，然后香月耸了耸肩。

「就是，这辆车，只能乘坐二个人」

啊啊。这件事啊。

每天早晨，骏和香月上学都是两人开车去的。

回来的时候也是同样的。

之前问过，香月没有驾照。

「因为是死人道路所以没关系」

她曾经这样说过但是。

但是，如果我和香月使用小卡车去的话……小美玖，要步行吗？

这样考虑的骏，向美玖问道。

「我有越野自行车，没关系的。这样就能到学校了。而且原本回来的山道上就要用步行的」

美玖这样回答到。

在那样凹凸不平的山道上骑自行车，并且还穿着初中生的支付。

想要见一见那样的勇姿的骏，由于美玖是在本地上学而出门都比骏迟，所以骏一直都没看到过。

但是，由于今天是三个人，总要有一个人坐在货台上的。

香月这时说。

「美玖在的话，都是让她来当驾驶员的。她比我更熟练」

由于这样说了，大概今天的驾驶员是美玖。

这样的话，坐在货台上的自然就是香月和骏其中的一个人了。

让香月坐货台这种事说不出口，但是要我自己提议坐在货台上也不好。因为，坐在货台上的感觉很难受。不管如何也不行啊。这是一点。

然后下定决心的骏跟香月说。

「香月，我有一提案」

「什么啊，骏？」

「我坐在助手席上，然后香月坐在我的腿上，怎么样？路上肯定会很舒服的」

「美玖，骏说想要走到巴士站那」

果然不行啊。

「而且还背着行李。作为修行也是不错的呢」

香月为了强调而再说一次的声音，让骏感到全身寒冷。

「呜哇，我错了。我坐货台吧」

香月的寒冷的表情立刻瓦解，并嗤嗤的笑了起来。

「三个人太满了，坐不下呢」

「唉？但是，只让两个人乘坐吗？」

「到下面的巴士站为止都是私人道路，所以就算一起坐也没什么问题吧。好么，美玖？」

「没关系的哟，姐姐大人」

「帮大忙了」

到山下的山道都是没有经过铺装的恶路，加上如果坐在货台上，那么会感觉特别差。

并且，美玖的开车方式意外的狂暴，稍不注意就会从货台上掉下去。

那样的话非常的疲累啊。

能够从坐在货台上这种格外辛苦的事中解放，骏安心的大大吐了一口气。

三人把背包放到货台上，打开了车门。

驾驶席上坐的是美玖，副驾驶席上是香月和骏两人紧紧的挤在一起。

坐在中间的是香月，最左端的是骏，就这样，小卡车开动了。

途中，由于左右转弯颠簸的缘故，让两人身体的紧合度增加了，由于这个，虽然路上比较难受，但是骏的感觉却不坏。

这真的是非常开心啊。

干脆，让小美玖开的慢一点。这样的话，就能和香月紧密贴在一起更久……。

这样的好事是没有的。

当然，这样的车也是不存在的。

小卡车无论如何都会在山下的巴士站停下。

把车停在空地，三人抱着行李站在那里。

等到车来，也不过就十分钟。

飞机场好远呢，骏抱怨道。

「不仅是飞机场呢，每天到学校的路程也是非常远的呢」

是的呢，香月笑了起来。

「从这里到羽田机场需要花三个小时以上的时间。羽田机场到千岁机场差不多需要一个半小时的时间，从这里到北海道是非常的远呢」

「这可不是什么开心的事情。」

这样说着巴士就来了。

由于这里是始发站，所以巴士一般会比发车时刻早一点来。

三人拿着手上的行李，乘上了巴士。

3

双亲虽然经常海外出差，但是骏却一次飞机都没有做过。

而且，的确幼儿时候也有过记忆。

来过飞机场，在成田机场给海外出差的父母送行的记忆。

走向成田机场的综合大楼的时候，心里咚咚的跳着。

美玖也好像充满兴趣的在大厦里看来看去，只有香月不愉快的办理着机票手续，平让两人进行行李检查。

怎么了啊？香月这家伙，好像不开心的样子。

这样想的骏，不小心发出了声音，并且窥视着香月的样子。

可是。

在检查物品的时候，香月突然说话。

「飞机什么的，真的很麻烦啊。你不这样想么，骏」

「唉？那个……是么」

「是的。不仅要在飞机起飞三十分钟前检查飞机票，而且还要检查行李，如果有大的行李还必须预约。还老是对乘客说一堆话。你不这样想么，骏」

「唔……嘛……好像是这样」

「而且作为也很狭小，安全带绑在身上都动不了也不能去下来，出入口还非常的狭小，导致上下飞机的时候非常的混乱。真是不合乎道理啊。不是么，骏？」

「啊~~~，嘛，虽然你这样说……」

「新干线的话，虽然发车前一分钟乘的话也没什么怨言。也不要查什么行李。从座位上站起来他们也不会说什么。想要转换心情，就算从1号车厢走到十六号车厢也没关系」

做那种事的人可没有哦。

「在电车里享受窗外风景是一件非常快乐的事情，飞机里却只能看见云」

「啊……香月，或许你是怕坐飞机吧？」

「怎么可能」

香月大声回答道。

「才不是恐怖。只是觉得麻烦而已」

「嗯嗯，知道了知道了」

「骏。你误会了。这是一个超大的误会」

「啊啊，我知道了。知道了。我已经充分的了解了」

「我，我现在，非常想揍你」

「说，说什么啥话呢。话说回来，这个，和我说的完全没有关系吧」

「姐姐大人，骏大人，到你们了哟」

多亏了后面美玖的声音，不然骏说不定真的会被香月给打一顿的。但是……。

由于检查员过来检查机票，打断了骏的思绪。

不过话说回来，看起来真的不擅长应付飞机呢。原来我还以为，除了游真，香月没有不擅长的东西呢。

发生了一点以外的事情了呢。

结束行李检查后，三人朝着搭乘入口钱的等待是走去，在那里等着搭乘的开始。

香月一直都是摆着一副不悦的表情沉默着。

4

三人乘上飞机后，经过大约一个半小时的飞行，按照计划到达了千岁飞机场。

飞行期间，香月一直睡着。

不，其实睡没睡是不清楚的。

总之一直在闭着眼，并且身体没有动。

也没有喝飞机内的免费饮品。

那简直就是，不让骏看到自己害怕的样子而在硬撑一样。

不是害怕只是讨厌……这样说的话，也许是真的吧。

在飞机快要着陆的时候，香月终于睁开了眼睛，并且伸了个懒腰。

飞机降落后，三人拿好了行李就离开了机场。

没有来过北海道的骏，像看到什么新奇事物一样到处看着。

「新千岁飞机场还真是热闹啊」

骏这样说是有道理的，虽然现在是上午，但是大门门口还是有非常多的人的。

有着一个人拿着旗上面写着什么，周围有着十几个人的旅行客人吵闹着。

那些应该是团体旅行的导游和游客吧。

原本六月在本州岛是梅雨季节，但是在没有梅雨的备好到，正直观光旺季。

原本北海道，不管是春夏秋冬，都是繁忙期，特别是这个时期特别的混乱。

「香月来过北海道吗?」

从狭小的坐席中解放出来的香月，充满阳光的回答道。

「我这是第二次来」

「小美玖呢？」

「是第一次」

「骏呢？」

「我也是第一次呢。然后，香月，接下来要怎么做？」

「师傅大人的指示是『出了大门后就在哪里等着，会有迎接的人来的』这样，在这一带的话，应该是能看见我们的」

「迎接的人？」

「按照师傅的说法，是伊砂小姐和岩洞先生」

「啊啊，北海道担当的狗牙绝众啊。香月，对这两个人你有什么了解吗？」

「知道一些……或者说，以前见过的，虽然只有一点点。运送的刀也是经过那两个人的程序的。」

「话说回来，姐姐大人」

「训练的场所到底在哪呢？」

「那个，实际上我也不知道」

「唉？我还以为姐姐大人早就知道了呢」

「唔，我不知道」

香月耸了耸肩，并且摇着头。

「师傅大人也不知道详细的场所，只告诉我到了这里，伊砂小姐和岩洞先生会过来接我们去的」

「感觉像是随便糊弄的呢」

「北海道，一定有什么不一样的地方吧」

「那个，范围上，好像很广」

「对对，骏」

「唉？什么？」

「果然金属探测器没有反应啊」

「啊啊……那个啊」

骏把双手放在了胸前。

「虽然是没有反应是很开心，不过实际上，没有响这点就让我感觉不可思议了。不过，要是响了就麻烦了」

「你把我的刀，玉响，吞到了身体里是不可动摇的事实。然而金属探测器却没有反应。也就是说，玉响在你的体内被送到一个不可思议的世界，这样想不错吧」

「什么啊，不可思议的世界什么的」

「不对，这种不是现实世界的比喻表现」

「没办法呢……那么怎样说好呢。如果，金属探测器能检查到刀在我的体内的话，我在就死了吧」

「嘛……是这样呢」

「刀去哪里了暂且不管，不过这种乘飞机也没有关系的话，如游真小姐所说，真是便利的体质呢」

「能让刀随意出入的话，才能成立哟，骏」

「是啊……是这样的呢」

「就是这里，怎样都无法知道……」

「呐，姐姐大人」

美玖拉着香月的裙子。

香月的裙子，是何时有褶皱的浓绀色的裙子。

上身，一直都穿着绀色的水手服。

另一方面，美玖那边一直都是中学的制服——淡黄色的连衣裙的款式。

香月曰

「不是什么厉害的场所。不过到了当地的训练场所就可以更换衣服了」

骏虽然也非常想看两人的私服，不过香月的制服姿态凛凛，美玖的制服姿态可爱，他也没有什么怨言。

感觉到裙子被拉扯了，香月看着美玖。

「怎么啦？」

美玖朝着意外地方向，小声的说。

「好像有谁在哪里一直看着我们」

香月佯装不知的表情举起了右手

「那个是什么啊？」

这样说道。

这样的举动引起骏向那里看，香月的手依然举着。

「哪边？」

那边，果然有，美玖这样笑声回答道。

然后，骏也知道香月只是洋装。

「在姐姐左斜后方20米处」

放下右手的香月，转向骏，站在那里，嘴唇微微动着，一边停止着自己的动作一边视线朝着那个方向转过去。

「什么啊」

香月的表情缓和了

「这不是伊砂小姐吗」

5

香月轻轻的举起右手，然后躲在注意阴影里的人站了出来。

香月朝着那个方向走了过去，骏和美玖追在香月的后面。

走到那个人面前，香月停了下来。

「你在这里干什么，伊砂小姐」

这个叫做伊砂的女性，年龄大概二十多岁的样子。

是一位穿着紧身淡的色迷你裙，白色的女罩衫，与迷你裙同色系的短外衣，发型扎成垂髻的样式，带着太阳镜的女性，看起来就像外资企业的社长秘书一样。

但是，骏感觉到了强烈的违和感。

然后，骏很快就找到了违和的原因。

这个女性的脚上穿的是足袋和草鞋。

好像周围的人对这个完全不在意的样子,她往这里投来了一闪一闪的视线.

紧身迷你裙加女罩衫加垂髻还有足袋和草鞋.

然后骏恍然大悟,啊啊,这个人和香月还有游真是同伴啊.

将手上装有饮料的纸杯,回应香月.

「哟,カヅキン」（香月的读法应该是カヅキ或者カツキ）

香月那个家伙，原来叫カヅキン吗。

香月生气的撇过头来。

「那样的叫法我不喜欢」

不管香月的抗议，伊砂走到了香月的身边。

作为女子的身高很高，而且还比香月高出了一个头。

「真是好久没见了啊，香月偶尔也来这里玩玩嘛」（伊砂这里都用カヅキン来称呼香月，为了方便，就直接用香月来表示了。若以后改变称呼，会说明）

「别这样说了！结束，结束」

香月生气的涨红了脸抗议道。

カヅキン……原来，讨厌啊。

「嘛嘛，对了，给」

女性把纸杯递了过来。

「这是香月喜欢的抹茶欧蕾。喝吧」

「啊，谢谢」

香月立刻停止了抗议。

「话说回来」

伊砂把上半身往后倾斜四十五度，看着香月旁边的骏。

「这位是香月的男朋友？或者，小美玖？」

「不是的」

「唉？不是的吗？他不是香月的同伴吗？明明一直跟在你身后的」

「不，不是这样的。这两个，当然都是我的伙伴，错误的是『男朋友』这件事」

「不是男朋友？奇怪了。游真小姐，明明说『香月和男朋友一起来』的？」

「师傅大人啊~~~~」

在低声碎碎念的香月的旁边，美玖对伊砂小心的低下了头。

「我叫做桃山美玖。在馆山寺游真门下，每天进行着修行。还是个完全的新人，请多多指教」

「啊拉，很有礼貌呢，小美玖。和师傅完全不同呢」

伊砂咕咕的笑了起来。

「我是伊砂齐，多多指教呢」

骏慌慌忙忙的低下头。

「我是葛城骏。那个，虽然是个局外人，由于一些无可奈何的事情过来参加。请多多指教」

「唔，嘛……是的呢。听到这件事的时候我也吓了一跳呢，不过既然宿老众已经决定的话，我也就不说谢什么了。嘛，请多多指教呢」

骏和美玖再一次的低下了头。

「那么，这个，你和小美玖拿着」

伊砂把左手的纸袋递了过来。

「啊，您客气了」

「非常感谢」

骏和美玖寒暄的接受了纸袋。

看了下里面的东西，和香月一样的2杯抹茶欧蕾放在纸袋里面。

骏打开了盖子，将吸管插进去。

然后伊砂把脸凑了过来，前后上下左右的详细地看着。

「那个……有什么事吗？」

「呼，普通的孩子呢」

「当然是普通的孩子了」

「不？这个……」

「唉？我有什么不对的吗？」

「唔~嗯，判断不出来呢~~~~」

伊砂离开了骏的旁边，回过头来。

「然后，结果，是什么呢，这个少年？」

「嘛，发生了很多事呢」

「发生了很多色色的事？」（很多事和很多色色的事的读法相似，一个是IROIRO，一个是EROERO）

香月抓住了伊砂的右耳，咕~~~~的扯了一下。

「你的耳朵是驴耳朵吗？还是马耳朵？」

呜哇，香月认真的追究下去了哟！？

骏对这个激烈的香月看得入神。

「好痛。痛啊，放手啊，香月」

「都说了！我不喜欢这种称呼！」

终于香月放开了伊砂的耳朵。

「真是的~~~~耳朵又不能伸长」

伊砂虽然变抚摩着耳朵边发出怨言，但是很快就抬起了脸。

「如果一直玩下去的话就要被宿老众骂了，喝完饮料就开车走吧」

伊砂指着飞机场的出入口的方向并走了过去。

是的呢，香月首肯道，然后把吸管插入纸杯里一口气喝完了。

骏也模仿香月。

唔……好甜。不管是砂糖还是这个，香月意外的喜欢甜的东西呢。话说回来，这样才是真正的女孩子吧？

这样想着的骏，刚要把空纸杯放入旁边的垃圾箱，香月就伸出了手。

「啊，谢谢」

骏把空纸杯递给香月，香月把纸杯扔进了垃圾桶。

美玖刚才还慢慢的喝着抹茶欧蕾，但是看到他们这样，就急忙的将其喝干，把纸杯扔进了垃圾桶。

「那么，走吧，骏，美玖」

伊砂眯起眼看着三人。

「看起来不是这两天才交往的呢。他和她，已经是恋人了？看起来好像呢。小美玖，你，是电灯泡？看起来就是呢」

美玖以不可思议的表情抬头看着骏和香月。

唉？是，是这样么？我和香月看起来像恋人么！？

稍微心跳加速的骏，立刻找到了香月的极力否定。

「你的眼睛是玻璃球吗!?」(NETA不懂，懂的求PM)

伊砂小小的向后仰了起来.

「真是的~~~一如往故的严厉呢,这样的香月真是受不了呢,既然都那样说了」

「都说了!不是的!」

伊砂咕咕的笑了起来.

「立刻就生气了呢.真是可爱呢,香月」

香月立刻落下了肩膀,哈~~~~~的吐了一口气.

「算了,随便吧,必去这个」

香月把身体和脸都转向伊砂.

「我们该往哪里去?」

「哪里?」

「就是,我们训练的地方在哪里」

「总之,先去札幌吧」

「札幌?在札幌训练?」

「那里只是单纯的集合地点。在札幌集合后，在进行大规模的移动。因为这次的训练从各地找了很多人呢」

「还真是不合常例呢」

嘛，点着头的伊砂四周张望着然后发出了声音。

「而且，好像周围没有目标的样子，现在就把把本地的情报告诉你们吧」

香月也发出了声音。

「训练场所的周围有狗牙？这是确实的情报吗？」

「虽说训练场所的周围好像是有狗牙，但是好像就是选择离狗牙比较近的地方做训练场所的呢，还真是微妙呢」

小小耸肩的伊砂，把脸转向出口处。

「具体的在车里说吧」

「啊，明白了」

四人往停车场走去，乘上了伊砂的车。

车是沃尔沃的客货两用车。

6

驾驶席有一个全身被褐色皮革包裹着的男人在那里待机。

全身紧绷着肌肉的样子。

短发且目光异样的锐利。

脸上也有伤痕，俨然像一个经历过很多战斗的勇士一样。

「久等了，岩洞」（这里对岩洞用的也是昵称かんどう是岩洞的读法，这里伊砂读的是ガッチン）

男子无言的对伊砂点了点头。

伊砂做到了助手席上，骏和香月和美玖并排坐到后面。

真不愧是沃尔沃啊，和游真的小卡车比起来，坐的感觉要舒服上很多呢。

「好久不见，岩洞先生」

面对香月的问候，岩洞依然是无言的点了点头，骏和美玖连看都没看。

岩洞转动了钥匙，骏的耳里传来了独特地重低音。

岩洞调到D档，车子慢慢的开动了。

结果，岩洞依然是一句话都没说。

一点都不亲切呢~~~~。话说回来，作为局外人的我，也没有注意的必要呢。或者，他认为同业者只有一个人呢。不，怎么会呢

同业者的话就是香月和游真了。

也就是说，这个男人知道骏是局外人了。

也就是说已经听过说明了所以就不问了吗。还是，这种局外人，根本就不放在眼里吗。

骏觉得这个人表情没有变化，是个难以判断的人。

虽然那个脸和那个体格判断起来很容易。

骏对旁边的香月小声问道。

「他不在意我吗」

香月靠近骏的脸，小声的回应道。

由于靠的很近，香月的吐息吹到了骏的耳朵，感觉很舒服。

「岩洞先生对其他人是没有什么兴趣的。该怎样说明不知道，不过好像因为我和伊砂是同伴所以没有问题的被判断的样子」

好像可以判断，又好像无法判断，以上的说明完全没有意义。

骏，呼的，系上了安全带。

「哦？你是就算坐在后部席也系安全带派的吗？」

上体转过身来的伊砂说道。

「嗯嗯，嘛。多注意一点，就能避免事故了呢」

「还真用心呢。这样细心的孩子，姐姐我喜欢哟。是不是啊，香月？」

「嗯嗯，是的呢。要系好呢」

在美酒的催促下，香月也系上了安全带。

然后，他们离开了飞机场的一般道路，一口气的加速开始奔驰。

7

岩洞开的沃尔沃在千岁市内轻快地奔跑着，不久从高速开到上了道央自动车道。

到刚才为止都在无言地看着周围景色的香月转回了头，看向坐在助手席的伊砂，慢慢的发出了声音。

「那个，伊砂小姐，关于这次的训练。师傅大人说是类似于合宿的东西，具体的是什么？然后，在训练中的狗牙是怎么被抓来的？师傅大人没有明确的告诉我」

「唔，实际上呢」

抱起双手的伊砂，发出沉重的声音。

那个声音与在空港众开玩笑的声音完全不一样。

「同伴被杀了」

「什么！？」

由于吃惊而站起来的香月，结果头撞到了车顶。

小小的咋了一下舌头的香月坐了回去。

骏和美玖也是一脸吃惊的看着伊砂的头。

「香月你可能不知道，是一个叫做鵜月的年轻人两个星期前冒失的乱冲」

点了点头的香月，继续低声的问道。

「被杀的话，也就是说……那里有狗牙？」

「当然的呢。好像那里有很多狗牙，在一定的空间内聚集着呢」

香月的眉头小小的跳了一下。

「难道！？」

「是的，就是那个难道。一般，狗牙都是单独行动的。偶尔，也会有两只狗牙一起行动，比如子和孙，或者孙和曾孙结伴一起，到底有多少匹狗牙并不清楚。但是，这次」

「也就是说……北海道的某处有狗牙聚集着，是吧？」

「还没有确定呢。将这个调查清楚，确认事实之后，集合将狗牙消灭就是这次训练的内容。这次作战，我被指认为队长」

「说是训练，但明明就是实战嘛」

「虽说是狗牙，但是好像只有孙和曾孙呢。这种程度的话就没有关系了。因此，借着这个机会，把年轻人们集合起来进行实战训练，总之就是这样呢，而且将鵜月杀掉的狗牙我也有些在意」

「哈……」

面对这样的回答，香月不由自主的摆出了不得不接受的表情。

「这是个对于卖力工作的香月来说很开心的工作吧。说起来，这回也要担任好支援小美玖的角色呢……」

「新手……吗，把什么样的新手聚集起来了？」

「要拿游戏来比喻的话，香月是骑士，等级七。然后，其他的家伙都是见习骑士准骑士级别的。就像小美玖一样。其他人也是，有一到两个的经验者伴随的」

香月是LEVEL7是什么意思？这样想的骏，由于现在的气氛不好开口，就沉默下去了。

美玖也没有说话，只是静静的听着伊砂和香月的谈话。

「详细的等到了当地再跟你们说哦」

「有几个人参加了？」

「七个或者八个人」

伊砂把脸转向驾驶席的于娜东。

「岩洞，记得么？」

岩洞什么也没回到，伊砂只好耸耸肩把头转了回来。

「嘛，好像就是那样吧」

伊砂抬起左腕，看了看手表。

「那么，差不多了呢」

差不多？什么差不多……啊。难道……已经到札幌了？

按照出发前的骏的尝试，从新千岁飞机场到札幌，就算走高速也要大概一个多小时。

但是才仅仅上了高速不到十分钟。是不可能到的。

骏看向外面的景色去进行确认。

但是，不知为何，头却变得沉重了起来。

那……个。好奇怪……使不上力气……。

香月不思议的问了起来。

「差不多，是什么意思？」

向伊砂询问。

她没有回答香月的问题，举起了右手。

「到了目的地就会叫你们起来，到那为止就舒适的睡吧」

「……唉？起来……？」

「……哈？怎……么……？」

眼睛感觉沉重的香月，看向旁边的骏和美玖。

两人的头已经失去了支撑，倒了下来，闭上了眼睛。

「难……道，伊砂……小……姐……」

「请好好休息，香月」

香月已经抵抗不了睡魔的侵袭了。

意识消失前的她所看到的是青空之下，被绿色所覆盖的广大的北海道的大地。（注：这里用的是过去式，香月以前来过一次北海道。）

8

骏睁开了眼睛。

这里是一间寝室。

在哪无法判断。

为什么，我无法判断自己在哪里呢。

但是，看了床的上面，然后自己又在睡着，所以这里应该是寝室吧。

骏对着天花板发呆了一会儿。

天花板上挂着华丽的枝形吊灯，天花板让人觉得是金做的一样。

总之不是一个普通的家庭呢。从寝室上来看，好像是宾馆的房间呢……。

骏感觉旁边好像有什么，然后转过头去，那里的是。

「呜哇！？」

受到惊吓的骏，立刻把自己的身体转向床的另一边。

不知为何，自己把头转向左方的时候看到了美玖的睡颜。

左边睡着美玖的话，那么右边睡着香月也就不奇怪了。

骏虽然意识到了这个事实，但是，也许这只是一个梦。

不管怎样，骏发现了自己被下药睡着了的事情。

头无法恢复正常的活动。

在这种状态下，眼前现出了美玖的睡颜，惊吓的逃走是当然的事情。

这是本能的行动。

如果逃走之前香月在的话，那就是不幸的事故了。

转向床的另一边的骏，刚好抱到了一个东西。

那个东西，应该说不是东西而是人，当然就是香月的身体了。

「……嗯？」

该说是不凑巧还是不走运呢。

总之，如果这个时候香月醒来的话，只能说是命运的捉弄了。

身体被骏的手足包裹住的香月，无言的右手动了起来。

「咕啊！」

捂住腹部的骏，从香月的身体上掉了下来。

「骏，你！」

上体起来的香月，气到了骏的身上。

简单都说就是就跟三脚架一样的姿势。

然后香月举起了右手。

「在我失去意识的时候你对我做了什么好事啊」

「不，不是的」

「看错你了！我看错你了啊，骏！」

香月举起右拳打向了骏的脸。

骏的脸被打的一下往左一下往右。

「不，痛，听，我，说，呜哇」

在这样被香月打下去的话会死的。如果不能停止香月的攻击我就死定了。

被这样的恐怖侵袭的骏突然动了起来。

骏在被香月打的同时，必死的伸出了手，并且站了起来，抱起了相约的身体。

返回来看，在生命危急的时刻，骏为了停止香月的攻击而行动了起来，他的内心里一片内疚都没有，别说残片了，就连微尘都没有。

但是，自身被骏抱起来的香月却不这样想。

「你竟然还敢~~~~~」

香月的攻击比刚才比更加猛烈了。

「要死了，要死了啊~~~~」

这个时候，如果美玖

「啊呢？一早夫妇就开始吵架了吗，姐姐大人，骏大人？」

如果没有这个刚睡醒的声音的话，骏大概真的要被香月打死了吧。

9

「对不起，真的对不起」

在床上盘腿坐着的骏的面前,香月平伏在那里。

低头看着那样的香月的骏的脸已经全部肿了起来，眼睛已经彻底的睁不起来了。

「真的很痛啊，香月」

「对不起啊啊啊」

香月把脸藏在被子里道歉道。

「那个，骏大人，姐姐是没有恶意的」

美玖像小鸟一样的说着，骏。

「如果有恶意的话不就死了吗！话说回来，刚才我被香月误会，已经差一点要被杀死了！刚才如果美玖没有发出声音的话，我已经被杀了！」

「对不起，对不起，对不起~~~~~~~」

从刚才开始，香月已经开始哭着道歉起来了。

到底是香月，看到这样哭着的香月也生气不起来了。

「那个……已经够了。事到如今，做什么也没用了」

「咻~骏！」

香月满眼泪光的抬头看着骏。

骏突然惊了一下。

嘛，看到了香月那个家伙哭泣的脸，也只有两次……看到那样的脸的话，搞得好像是我在欺负人一样。混蛋，太狡猾了。

「我已经明白骏是不会原谅我的了。因此，就算骏打回来也没关系的」

上体挺起的香月，说了一句，请，把自己的脸朝着骏靠了过去。

「随你喜欢，打到你高兴为止，骏」

「啊~~~~真是的~~~~」

骏烦恼的抓起了自己的头。

「那种事，根本做不到」

「但是……如果就这样算了我心里会过不去」

「那么，就算你欠我一次，不。两次吧？」

「谢谢，骏。你真是个好人」

「别那样说，我还没原谅你殴打我呢。也不给我说完」

「啊啊」

看见两人的对话的美玖笑了起来。

「骏大人和姐姐大人总觉得很配呢」

骏和香月的眼睛对上了。

「感觉就像感情很好的恋人呢~」

「你在说什么啊，小美玖！」

「是啊，美玖。将大人……戏弄是不好的」

「才不是戏弄呢~~~？」

「那，那个，比起这个，应该先调查这里是哪里」

啊，姐姐大人，在掩饰呢。

「呐，香月」

「什，什么，骏」

「我们在这里睡觉之前……是和伊砂小姐还有岩洞先生在一起的吧？」

突然间，香月的表情就缩紧了。

一脸恐怖的人真的表情从床上下了下来,快步走到窗户旁边。

因为窗帘是拉上的,所以看不见外面。

站在窗帘边的香月拉伊窗帘的一角,从缝隙间窥视着外面。

「二楼呢。但是，外面……唔？」

「怎么了啊，香月？你看到了什么？」

香月招手示意骏和美玖过来，然后香月把窗帘拉得更大。

炫目的光照了进来，骏不禁眯起了眼睛。

窗户下面是一片沙砾的空地。

因为看到了车子，可能是停车场。

再往那边看是一片广大的茂密的丛林。

右手边好像是建筑物的玄关。

房屋有一块突起带顶棚的地方应该就是停车的场所。

「森林中的洋馆……一样的建筑物呢。说是洋馆，或者说是小型旅馆更加恰当吧」

骏小声说道。

「也就是说，这里就是训练场所呢。即使这样，为什么伊砂小姐要做出让我们睡着的举动呢」

香月在挠头的时候。

廊下有足音正在靠近。

足音并不是鞋子打击地面的声音，而是像正在蹭着地面走的低沉的钝音。

足音的主人好像很急的样子。

「骏！」

香月笑声叫道。

「快隐藏到床底下。」

骏慌忙的躲到了床的地下。

「美玖，在门旁边埋伏」

美玖无声的点了点头，立刻靠到了门旁边的墙壁上。

香月在门的正面站着。

足音到了三人所在的房前停止了。

「是谁？」

香月发出低沉的声音。

「香月，醒了啊」(这个时候回复了香月的叫法，而不是昵称，体现出伊砂很焦急了吧)

「伊砂小姐！我有些事情想听你说明……」

无视香月的声音，门被打开了。

在那站着的的确是伊砂小姐没错，但是样子有些奇怪。

气息完全已经乱了。

像伊砂这种高手，就算全力奔跑，理应不会乱气才对。

并且，脸色也不好。

「怎……么了？」

「唔」

伊砂往隐藏住气息埋伏在那里的美玖看了一眼，然后立刻就把视线转向了香月。

「岩洞被杀了」

香月睁大了眼睛。

「什么！?」

骏和美玖也吃惊的张大了嘴巴。

「要不要一起过来。新人们已经开始动摇了」

「那个……我也是新人」

「即使这样，香月在参加者中也是经验者了」

「……杀死岩洞先生的，果然是狗牙吗？」

「不得不这样考虑呢」

香月的头脑快速的运转了起来。

岩洞先生是狗牙绝众中的高手，怎么会这么简单的被杀死了呢。如果被杀的话，是什么状况，对手是怎样的狗牙呢。然后，最重要的是，我们在这里狙击，和岩洞先生被狗牙袭击这两点之间有什么可能性呢。如果是有关系的，那就是……最糟糕的情况了，那么我们也就有被袭击的可能了。对手可是可以杀死岩洞先生的厉害的狗牙。

香月僵硬的点了点头。

「明白了。到我们去吧」

「那么，小美玖和葛城骏也一起来」

骏青着脸从床底下爬了出来。

碰到杀人事件了吗？到底，该怎么做呢，我。

「香月，这个」

伊砂把一把有鞘的刀扔了过来。

这是游真预先寄送过来的狗牙绝的剑。

就算是香月也有些动摇了。

讨厌这种称呼的话一句都没说就接受了刀。

「还有，小美玖的」

「啊，非常感谢」

美玖拿了刀之后，伊砂就转身而去。

「那么，跟我来」

香月对旁边的骏小声的说道。

「骏，绝对别离开我的身边」

「啊啊……知道了」

10

将高手的狗牙绝，岩洞那原杀死了！？

但是。

开幕的钟声还未响起，只不过是拉起了舞台的幕布而已。

以这个洋馆为舞台的真正的悲剧从现在开始，才真正的展开。




骏和香月的居合道入门
游真的住宅里有一个木造的一层平房。

基本上是当做仓库用的，不过说是小屋也太大了，有十五六榻榻米的大小。

房间的四周，虽然摆满了杂物，不过中央基本是空的。

在下雨的时候，骏和香月在这里进行修行。

虽然说整座山都是道场，不过如果在雨中修行的话，骏会感冒的，所以游真让他们在这里修行。

因为今天下雨，换上袴和道服的两人，拿着模拟刀来到了这里。

修行了一段时间之后，香月和骏聊了起来。

香月「骏，你知道居合的起源吗」

骏「不，不知道」

香月「那我就告诉你吧」

骏「感觉有点装模作样呢」

香月「别打乱认说话」

骏「知道了知道了。然后，是什么时候开始的呢，居合？」

香月「那时是战国时代。在天文年间出羽国出生的叫做林崎甚助重信的拔刀斋被称为居合的始祖。天文十一年（1542）到天文十七年（1548）之间出生的，至今已经是四百五十年以前的往人了。话虽如此，拔刀斋的年龄在文献中并没有正确的判明」

骏「好古老呢」

香月「现在流传的剑术的各个流派，基本上都是从室町末期到战国时代产生的，拔刀术也是其中之一。林崎重信据说是一个不像话并且小个子的武士。那样的他却有着能在一瞬间拔出三尺的刀让对手吓破胆的速度呢。抓准一瞬间的空隙拔刀斩向对手」

骏「三尺的刀，……也就是说有就是厘米呢。游真师傅也是身材矮小却使用长刀，那样的话岂不是和居合的始祖是一样的吗」

这个时候游真乱入了。

穿着骷髅的迷你裙。

不知为何，非常的愤怒。

游真「是谁，说我是豆丁女的！？」

骏「呜哇？为什么游真小姐在这里！？话说回来，谁会说那种话啊！？」

游真「我是矮子的话，你的哔——是哔的臭哔——」

骏「啊，游真小姐，停下来，停下来啊」

游真「你这哔——哔——臭小鬼啊！去死吧，给我去死！」

骏「要被杀了，真的，要被打死了。快救救我，香月」

香月「师傅大人」

游真「吵死了，你要打扰我的好事吗！」

骏「把我杀死是『好事』吗！？」

游真「那是最棒的」

骏「好过分~~~~」

香月「是不打人」

游真「都说了别打扰我……」

香月「厨房里有面包圈」

游真「笨蛋，怎么不早点说！」

游真的迷你裙飞动了起来，如风一般的离开了。

倒在床上的骏，叹气着抚摸自己的胸。

骏「帮……大忙了。如果再那样被打下去的话，真的要死了」

香月「骏，请小心点，在这里的言行都会传入隔壁的师傅的耳中，障子是师傅的眼睛」

骏「这是怎样的妖怪的家啊！？」

香月「师傅大人比那种妖怪还要恐怖的」

骏「……我会……注意的」

香月「那么，刚才被意想不到的事情打断了，我们继续吧，骏」

骏「我都遇到了那样的事，你还这样冷静呢，香月」

香月「嘛，师傅大人经常那样呢」

骏「机场……吗，她？」

香月「我以前经常承受师傅大人的拳打脚踢斩击之类的暴行的」

骏「好惨……等等，喂喂，斩击也有么？」

香月「以师傅的本事，就算是用一枚薄皮，也能进行斩击」

骏「我开始对香月尊敬起来了哟」

香月「谢谢。不过，还是回到正题吧」

骏「啊啊，唔嗯」

香月「林崎甚助重信把振兴起来的拔刀术的流派叫做神无想林崎流。还有关于他的得到神意而开眼的故事」

骏「神意？」

香月「现在在山形县村山市有一座叫做居合神社的神社，那里供奉的就是林崎重信。据说他是在这座神社里闭关的时候得到了神意，领悟了拔刀术的。我想那个故事应该是编出来的，但是那座神社是的确存在的」

骏「唉~」

香月「重信所星期的拔刀术，也就是现在的居合，在那之后，也盛行于各个流派之中。其中『伯耆流』『田宫流』『暗口流』较为有名。现代的『无双直伝英信流』『水鸥流』『梦想真伝流』较为有名。『新阴流』『北辰一刀流』好像也包含了居合的技术」

骏「水鸥流的话，有听说过。是不是有一招『子連れ狼』？」（直译就是带着孩子的狼，我觉得太垮了……）

香月「对对，拝一刀就是自称『水鸥流的』，不过我认为实际上这里的水鸥流是其他的流派。水鸥流不仅没有居合，而是包含剑术，杖术，锁链和薙刀甚至体术的综合武术」（拝一刀是水鸥流的达人，还有一部关于他的电影《子連れ狼》）

骏「这样啊」

香月「顺便说一下，这本书的作者（舞阪洸）所学的是梦想真伝流」

骏「那么流派不同，教的东西也不同？」

香月「古流的内容，当然，流派之间都会有差异。但是，如果那个流派属于全剑联『全日本剑道联盟』的话，那首先要学习的就是全剑联制定的居合十二本。这十二本是基本中的基本。居合道中的『X段』，就是指普通全剑联中的段位，去的段位的时候是挥舞的真剑哟」

骏「啊啊，我也想挥舞真剑呢」

香月「不行不行，骏还早得很呢」

骏「真吝啬啊~~~~」

香月「才不是吝啬呢，让基本都还没掌握的人挥舞真剑的话，搞不好都会伤到自己。就算是有段位的人，对于他们来说，切到手指也是家常便饭。我不想看到骏用刀结束自己的生命」

骏（香月还真的是很担心我呢）

香月「现在骏死了的话，玉响就会丧失掉了」

骏「原来是这样啊~~~~」

在小屋里可以听到密集的雨点打在房顶的声音。雨一直下到午后。说近亦远，说远亦近的两人的关系，在这之后，也逐渐进展着。




后记
这个世界上充满着许许多多不可思议的事情。像这本小说给各位传递的故事，也是不可思议的事情呢。话虽然这样说，这本小说是我抱着「好不容易学习了居合的知识，想不去活用不行」的想法开始去写的，那么，为什么要去学居合呢，这个理由现在还没想好。你给我适可而止一点。原本，适当的开开玩笑的每一天才是与舞阪相应的。

本作是「DRAGON MAGAZINE」上连载的，然后这本书里有很多地方进行了修改润色，所以读连载的读者们也可以再一次的享受阅读的乐趣。本作做了「连载的途中上有选择的提示，读者的投票会左右结局的」这种无聊的事情呢，在「DRAGON」的杂志上，左右着骏和香月的未来的读者投票开始了。详细的，请看与本作同时发售的「DRAGON」七月号上。大概期限是贩售开始的一个月后？在那之后取得这本书的作者，那就对不起了。

骏和香月明天会如何！？决定这个的，就是读者你们啊！

对这个有兴趣的话，请务必参加这个左右二人未来的投票。之后也有几回选择提示的投票的预订，然后根据投票的结果，之后的故事的剧情也会依照其进行改变，请别看漏了『DRAGON』上的连载……然后请帮我若无其事的宣传一下，由于这次给的页数很少，我想也差不多可以结束了。

最后。

对于连载时给予舞阪适当的明确的助言的责任编辑T野和，具有惊人美丽的骏和香月，还有惊人的极限的插画うなじ这两人，给予无尽的感谢，那么《狗牙灭绝之刃》的第二卷中再见吧。那时大概是在冬季吧。啊，在那之前。我想会在某GA文库上在六月份出新刊的，那时也请多多指教。

二零零八年四月吉日

舞阪洸



