文件发布时间:2012-07-11 10:10:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狗牙灭绝之刃(狗牙绝剑)
本卷名称：第三卷

第一章 袭击与背叛者
网译版 翻译 圈圈@泉川生徒会

1

发现鸣泷了。

不，是被称为鸣泷的物体才对。

一乘寺用电筒照向了打开盖子的烧却炉里，在圆形的光之轮之后总，那个浮现了出来。

一乘寺也只是看着眼前的光景，并没有立刻理解。

烧却炉之中。

是鸣泷的胴体和。

被切开的四个手足。

头。

被无造作的塞了进去。

就这样像不需要的可燃物一样，并且涂满了血。

“神……么啊……这个是！？”

好不容易了解了自己所看到的食物，他用左手压住了自己的嘴，情不自禁的撇开了脸。

上桂鹿朗，鞍马明，棚仓雅美，晓壬兄妹在他的背后窥看着。

包括一乘寺一共有六个人都穿着制服。

修学院相约也是，上下穿着熟悉的浓绀色的水手服。

在这个场合没有穿着制服的，只有穿着道服和袴的桃山美玖。

上桂用手上的电筒照进烧却炉的时候。有谁发出了“呜”的呻吟声。并且五人一齐把头撇了过去。

五人的喉咙里都好像被压迫了一样，拼命的忍耐什么不被吐出来用左手捂住，并往后退。

这样，烧却炉的面前就变得空旷了。

“美玖你别来”

香月走上了前去。

既然看到了大家的样子明明已经能够预想到了。

但是。

当手电筒的亮光照到鸣龙充无惨的遗体的时候，香月也还是吃惊的睁大了双眼。

被她的举动所吸引的葛城君也去窥看了烧却炉里面的样子。

越过香月的肩。

然后就立刻后悔了。

看见之后立刻就后悔了。

看见之后，立刻就回到了原来站的地方。

然后蹲了下来，按住了脸。

但是，香月并没有别过头去。

就连视线都没有离开。

姿势也没有变。

就连用手捂住嘴这种事，也没。就这样紧紧地盯着被切开的鸣泷的遗体。

“血还没有完全干。距离被杀并没有多久”

“香月……你竟然能够正视”

骏发出了呻吟，而香月确实一脸危险的转过头来。

“尸体的话，就已经什么都不是了，骏。危险的反而是活着的。不管是人，还是狗牙”

“道理也许是那样，但是……”

我无法正视那个。

在骏惊讶的同时，也能够感觉到香月的强韧的精神。

香月并不像比他年上的一乘寺一样立刻撇开了头，而是脸眼睛都没有移开。

就这样直视着。

可能是作为狗牙绝的她的经验导致的。

亦或是香月生来就具有的强烈的心。

一乘寺一脸苦相的说

“鸣泷外出距离现在并不久,所以可以判断出他并没有被杀多久……这个谁都能判断出来……问题是，为什么鸣泷会被这么简单的杀掉……到底是谁杀了他”

“是呢。到底是谁，是狗牙做的，鸣泷也不会这么简单的被杀掉的”

上桂这样回应着一乘寺的疑问，一乘寺也只好苦笑的点了点头。

“致命伤大概是胸口的那个洞吧。其他也没有什么明显的外伤。你觉得如何，修学院？”

“大概就是这样吧”

香月的右手慢慢的移动着，照着烧却炉的手电筒的光也在慢慢地摇晃着。

香月虽然盯着烧却炉看了一会儿，但是补救还是把头转了过来，阴沉的看着一乘寺。

“胸口被刺穿……大概那下就是立即死亡了吧。抵抗的痕迹，一点都没有”

“这真是不可思议啊。无法相信。不可解释。不仅是鸣泷，椥辻也是，就连那个岩洞先生，也是被轻易地就杀死的样子。不管怎样……都不敢相信”

但是，骏的内心的却是不赞成的。

狗牙做的？真的是这样的吗？

骏的内心非常的疑惑。

如果真的是狗牙做的话，那应该有谁能够感觉到狗牙的气息才对。

明明这么长的时间狗牙绝众都没有察觉到狗牙的气味。

他们对狗牙的臭味应当很敏感的

“你有没有感觉到狗牙的气息？香月”

“不，我没有感觉到”

香月摇了摇头，然后转向一乘寺。

“一乘寺，你感觉到什么了吗”

“什么都……感觉不到”

“那么，也就有可能不是狗牙做的咯？”

“喂喂，修学院，你难道说杀死鸣泷的是除了狗牙之外的其他人吗？”

上桂看来不认为会有其他的可能性。

但是，听过骏的想法——或者说想象，亦或是推理——的香月，却不得不去思考狗牙以外的可能性。

“那个我就不知道了，但是，从现在开始不要轻率的就认为这是狗牙做的比较好……”

“有什么……”

香月眯起眼看向了森林。

但是黑暗的森林之中什么都看不见。

“怎么了，修学院？”

一乘寺不可思议的看着她。

“没什么……刚才一瞬间好像感觉到森林之中有谁在看着我们……”

“唉？真的？”

棚仓兄妹望向森林。

然后被他们的举动所吸引的一乘寺和上桂，以及鞍马也把视线投向了森林。

结果，谁都没有感觉到。

“好像什么都没有的样子？”

这回全员的视线都往香月身上集中了。

“啊啊，可是……很奇怪啊”

香月频繁的向周围看着，但是在大家视线的集中炮火之下，而只好放弃苦笑的摇了摇头。

“是我多虑了吧”

啊，多么的可爱啊。

香月的举动，让骏稍稍的心动了。

“看来不是狗牙呢。那么，可能是什么动物吧？狐狸什么的。不，北海道的话，应该是北狐吧？”

拿着手电筒的上桂，慢慢的走近森林搜寻着气息。

在弱弱的灯光照向森林某处的瞬间。

突然，在那暗影之中有什么飞了出来。

“上桂！！”

香月锐利的警告声划破了静寂的天空。

2

飞出来的黑影，就像垂吊跳到了上桂的巨体面前张了开来。

和大个子的上桂比起来，那个却毫不逊色。

就跟狐和狸相比一样。

要说有多大，对，差不多跟熊一样大吧。

的确北海道是有熊的。

但是。

熊是不可能像那样飞起来的。

“难道”

除了骏之外全员都拔出了武器。

不过骏本来就没有携带武器。

“是狗牙！？”

“喂，上桂，没关系吗！？”

一乘寺的呼喊并没有得到上桂的回应。

影子从上桂的巨体上离开，可以听见一声沉闷的声响。

即使是在夜晚中也可以看见上桂的喉咙中迸出大量的血液。

就连骏也能看见。

“啊……啊……怎么会……”

上桂拼命的捂住喉咙，但是并没有止住喉咙的出血。

喉咙的动脉被咬断了。

大量的血液止不住的流了出来。

“啊……谁来……谁来……止住……止住啊……”

两手捂住喉咙的上桂的腹部，突然被影子的手贯穿了。

“嘎啊啊啊啊”

上桂的巨体大大的弓了起来。

影子的右手从手肘开始，都埋到了上桂的腹中。

“咕咕咕咕咕”

宛如从地底涌出来的充满阴气的笑声传了过来。

“还真是个大块头啊，内脏也很大啊。咕咕咕，这家伙”

影子的右手拔了出来。

从影子的右手上，可以模糊的看见，握着一个涂满血的心脏。

“好像还有很多可以吃的咕咕咕咕咕”

上桂的的巨体慢慢的向前方倒了下来，与地面进行了激突。

其他的狗牙绝都没有动。

不，是动不了。

他们无法相信自己眼前所发生的事情。

无法接受这个现实。

只能呆呆的看着。

在这之中，第一个动起来的是香月。

左腰插着刀，左手握住弱竹的刀鞘，拇指放在刀锷上，右手扶住刀柄，以独特的步法朝着黑影急速的滑了过去。

香月左手的拇指推开了刀锷。

鲤口被推出来的瞬间。

左手顺势抜开了刀鞘。

右手明明没有动，刀鞘就离开了刀身。

在暗夜之中闪出了一道银色的光芒。

但是。

“喔喔？”

影子跳开了。

在弱竹的刀身离开刀鞘的一瞬间，大大的跳向了后方。

捕捉到了香月的拔刀时机，在毫厘之间进行了回避行动。

这个证明了这是个非常厉害的狗牙。

狗牙的跳跃，对于常人来说是不可能的高远。

影子一口气的跳到了浓密的森林中，静静的着地。

“咕咕咕咕，在这个状态下还能做出这种事的家伙啊。咕咕咕。有趣。你们，还真是有趣咕咕咕咕咕”

影子的气息消失了。

融入了黑暗之中消失了。

香月并没有追击狗牙。

这个狗牙没有狗牙的独特的气味。

这到底是怎么一回事！？

3

香月依旧保持着姿势紧盯着影子消失的森林。

森林很快的回复了寂静。

什么气息都没有。

什么声音都没有。

深暗的森林之中，溢满了膨大的质量。

香月快速的收刀，紧盯着森林静静的后退。

和前进时同样，后退也是滑行，朝着倒在地面上的上桂移动了过去。

香月一边警戒着四周，一边看着逐渐转向上桂。

“上桂！”

是香月的叫声解开了束缚了吗，其他的狗牙绝一齐动了起来。

朝着上桂和香月那里赶了过去。

骏和美玖也一起跑了过去。

“修学院，上桂怎么样了！？”

一乘寺发出悲鸣的叫声，香月只是无言了摇了摇头。

“……已经死了”

这句话让全员都静止不动了。

“呐，呐”

明无法隐藏不安的看向旁边的一乘寺。

“刚才的……是狗牙吗？是狗牙吗？”

被问到的一乘寺也非常的莫名其妙，不可思议，一脸不愉快。

“杀死上桂的除了狗牙还有什么……但是，这样的话，为什么，我们都没有察觉到狗牙的存在？没有感觉到气息？”

一乘寺眉头紧锁，不安的看着周围的同伴。

“你们有谁察觉到那家伙了吗？”

谁都没有回答。

就连平时一直都会迟钝的说着什么的棚仓兄妹，也无言地看着对方。

这个场合，这个气氛，对于他们两个来说也实在是太深刻了。

“一乘寺”

“你想到了什么了吗，修学院？不过话说回来，你，刚刚的确有说过感觉到了什么”

香月静静的摇了摇头。

“不，那并不是我察觉到了狗牙的气息。就如上桂所言，恐怕是察觉到了小动物的气息也说不定，那种程度罢了。但是，如果说那个是狗牙的话，那就代表在那群家伙之中，有掌握了回避我们狗牙绝众的探知能力的家伙存在了。这样的话，现在，我们不仅不能根据气息追击逃走的狗牙，就连他逃走的方向都不能得知。这种事不可能吧，普通情况下的话？”

一乘寺不愉快的点了点头。

“的确是……不可能的啊”

“也就是说，那样的话”

香月把说到一半的话停了下来，看了看周围的狗牙绝众。

“我们和狗牙绝战斗所持有的优位性完全消失了”

“啊啊”

不知是谁发出了小声的悲鸣。

一乘寺也小声嘟哝着什么。

“这样啊。如果是这样的话，鸣泷也是像刚才一样在极近距离被偷袭一击杀死的话……也不是不能理解了啊”

“假如拥有这样能力的狗牙不止一匹的话，这里就太危险了，我认为还是回到建筑物中比较好”

香月刚说完这句话，森林之中就涌现除了一股强烈的杀气。

“什么！？”

“糟糕，使那些家伙！”

香月立刻牵上了骏的手。

“骏，快跑”

“哦？哦哦！”

“美玖，快跟上！”

“是的，姐姐大人”

“大家以建筑物作为后背，进行迎击”

全员都跑了起来。

4

七人跑到了建筑物的外围，以建筑物作为后背横向排开了阵型。

既然狗牙之中混入了不能察觉其气息的佳话的话，随便乱动太危险了。

这样的话，至少要随时警戒前方的一百八十度。

中间的是香月，她背后的是骏。

香月的右边是美玖，然后是一乘寺。

另一边的棚仓雅美，晓壬兄妹和鞍马明。

全员都拔出了武器，警戒着敌人的来袭。

来了！

香月在前方的黑暗之中感觉到了得意的狗牙的气息。

这个……不止一匹两匹了。

一边握着左腰上的狗牙绝的剑——弱竹，香月一边进行着思考。

这个数量的狗牙，都如此的接近竟然没有察觉到，不管怎么样都无法相信……果然那群家伙之中，有可以隐藏气息的狗牙存在吗？

到现在为止，能够逃避狗牙绝众的探知能力的狗牙的存在什么的，都没有听过。

如果得到了这样重要的情报的话，肯定会立刻向全体狗牙绝众通告的。

宿老众也会紧急召集起来的。

香月如果能知道就算只有一点情报的话，也不会让事态发生至今。

如果得到情报的话，游真也不会对香月沉默的。

就连厉害的宿老众的游真都不知道的话，那么普通的狗牙绝众也就更不可能得知了。

但是现在的狗牙……我无法察知到。不管是近处的。还是远方的都无法察知。难道真的那群家伙掌握了逃避我们探查能力的技术了啦吗？还是我等的能力太弱了？

不管是哪个，都足以让香月脸色发青。

事到如今，已经不能简单的狩猎啃食人类的狗牙了。

不仅如此。

和狗牙战斗而丧命的狗牙绝众，从现在开始也会一直增加吧。

没有狗牙臭味的狗牙。

察觉不到气息的狗牙。

这个对于狗牙绝众来说，是关乎自己生死存亡的重大事件。

姆？敌人接近了！

香月中断了思考。

虽然有很多无法相信不可思议的事情，但是现在不是考虑这些的场合……吗。不管怎样，现在不把那群家伙击退不行。

香月稍稍看了了看身后的骏。

虽然脸已经变得苍白，但是还没有被恐怖吞噬了自我。

真了不起呢。

香月对骏老实的态度感到倾佩。

明明知道了狗牙的存在，并且经过自己的考虑。

明明从彼方来到了此方。

明明从日常踏入了非日常。

内心虽然不知道是如何，但是表面上，骏表现得非常冷静。

没有被这恐怖吓哭，真是了不起啊，骏。

但是，原本，骏会被卷入这个事件的原因正是香月自身。

那个时候，在那个公园里，香月没有发现骏的存在而在他的面前屠杀了狗牙。

为了封目击者骏的口而杀了他。

那个就是契机。

那个便是入口。

那个即是转折点。

香月认为都是自己的错。

香月认为都是自己不成熟所导致的。

而正因为自己的错，自己的不成熟，让骏遭遇到了现在的危险。

想到这里，香月的心情无比的沉重。

但是同时，香月的心也变得无比的坚强。

要守护骏。不守护他不行。就算以自己的性命为代价也在所不惜。把骏卷进来是我的责任。

“骏”

“什，什么，香月？”

骏的声音可能比平常的声调要高。

可能带有一丝丝的颤抖。

即使是这样还是了不起。明明是适当的时候优柔寡断的色狼，但是同时，也拥有冷静的头脑。倒不如说，他总是比我更加冷静。

并不是要把他重新以恋人去对待。

但是，香月也想稍稍的想和骏在一起了。

为了这个，不渡过这次危机不行。不守护好骏不行。

“别离开我的身边，骏”

“啊啊……嗯”

“你有我来保护。就算发生了什么，我都会保护你的”

“……谢谢，香月”

美玖稍稍放松了一点，绽放出了笑容。

“真好呢，姐姐大人”

“啊？”

“是舍命也要保护爱人的宣言呢。就像男人一样呢。不如说就是一条汉子”

“美玖！”

“啊，抱歉！”

“并不是这个，把我当做跳台跳上去踢破窗户！”

“啊！”

“不能好好读取敌人的气息，并且也无法判断敌人的数量。最糟糕的情况，可能这里存在着我们难以想象的数量的狗牙。这种场合下，比起广阔的场所，在建筑物中更好战斗”

“我明白了”

美玖立刻移动到了骏的面前。

香月弯腰屈膝。

然后借助美玖踏上了香月的大腿跳到了天上。

然后，用右脚踢破了窗户。

呜哇。好厉害。

看到了就像战队的特摄一样的美玖的勇姿，骏深受感动。

感动之中，也带有一些残念。

美玖并不是平时穿的的制服，而是道服和袴。

小美玖，如果能够穿着中学的制服跳上去的话，就更好了。

如果骏的想法被香月知道的话，肯定会被断定是“色狼”的……。

但是在这种穷途末路的情况下，也就没有这种余裕了。

搞不好骏还会被夸奖为冷静。

不过，如果香月知道骏具体在想什么的话，肯定不会夸奖的吧。

美玖踢破了窗户。

左手压着刀，右手拉着窗户变越的美玖，顺势进入了廊下。

她立刻从里面打开了窗户。

“骏，大家，快进去！小心玻璃的碎片！”

听到香月的叫声，大家都为了不受到狗牙的干扰而回到了建筑物内。

“骏大人，手”

美玖从里面伸出了手

“哦，哦”

由于玻璃的随便散的到处都是，所以不能把手放在窗户上。

骏握住了美玖的手，跳了进去。

在骏的脚踏进窗户的瞬间，美玖的右脚好像被什么绊倒了，美玖支撑不住自己的身体倒了下去，还拉着骏。

骏就这样摔倒进建筑物之中。

“啊~！”

趁着这个势的骏直接压倒了美玖。

推倒了，压倒了。

骏和美玖的身体亲密的接触在一起，如果从旁人的眼光来看，就好像是骏袭击了美酒一样。

“没，没事吗，小美玖？”

“啊……没关系的……可是，那个，骏大人，你的手可以拿来吗？”

仔细一看，骏的手抓住了美玖的胸部。

由于支撑着上半身的体重，骏的手正在强力的压着美玖的胸。

发现这个的瞬间，美玖胸部的柔软感传到了骏的手掌里。

“啊啊，抱歉抱歉”

骏急忙放开压住美玖的右手。

“疼，疼吗？”

“那个……疼倒是不疼啦”

“是，是吗？那样的话就好了……不过”

骏依旧保持着压着美玖的体位，两人互相看着对方。

然后从背后传来了如猛兽一般的低沉的声音。

“你在做什么呀，骏~~~~”

骏慌忙的跳起，转过身来。

与窗户外面的香月私募先谷底。

“当，当然什么事都没有做了，香月”

“不管怎样快从美玖旁边离开！”

“不，我已经离开了。完美的离开了。已经离开了一光年了！”

香月无视骏的抗议，对外面的明发出了呼喊。

“明，快进来”

“啊啊，嗯”

“帮我看着骏不会对美玖做什么奇怪的事情”

“香月，好过分……”

香月前辈，你完全是在吃醋嘛。

明微微苦笑。

但是，这样的相约稍微有点可爱。

“美玖和骏就拜托你了，明”

被叫到的明，感觉到自己的想法被看透了一样，立刻挺起了上半身。

“了……了解了！”

明对香月做出了类似敬礼的举动，然后立刻跳过了窗户，进入了廊下。

接下来棚仓兄妹进入了建筑物之中。

是妹妹先进来。

并且是她把弯下腰的哥哥当做踏台跳了进来。

看见这个的骏，立刻明白了这对兄妹的顺位是妹＞兄。

两人进入建筑物之后，立刻有好几个黑影从森林里冲了出来。

“要来了哦，一乘寺”

“明白”

香月向冲来的黑影踏了过去。

影子有五个。

果然狗牙特有的臭味，基本没有。

虽然能够感觉到后面尤其系。但是无法确定数量。难道这些家伙全部，都能够让我们无法读出气息的能力吗！？

香月感到一阵战栗。

如果真的是这样的话，对于狗牙绝众来说是一件大事。

这件事不早跟师傅大人联络不行。但是不管如何，现在必须要和骏一起活下去，才能联络师傅。

因为鞘是用左手来牵引，所以右手并没有怎么动。

因为并没有怎么动，所以看不清楚拔刀的动向。

因为看不清动向，所以无法给敌人预测的时间。

以最小的动作，进行最快的报到，刀身以最短的距离砍向敌人。

这个便是居合。

飞出去的弱竹切断了狗牙的头。

香月收回弱竹并立刻贯穿了狗牙的左胸。

狗牙的身体在一瞬间颤动了一下，然后就停止不动了。

香月用右脚踏住狗牙的身体，把刀拔了出来哦。

首先是一匹。

后方的狗牙的阵型立刻崩坏散了开来。

旁边的一乘寺也屠杀了一名狗牙。

可以的。这种程度的话没关系。

香月像流水一般使出一套太极步，袭向下一个敌人。（原文体捌き，是柔道的一种步法，中文解释我查不到=-=，看维基的图解像是画了一个太极，所以我就叫太极步了=-=）

因为他们没有狗牙特有的气味，所以对手的等级——子还是孙还是曾孙——现在一个抖无法判明，香月感到非常的不安，不过，刚才干掉的家伙应该是孙吧。

如果是孙的话，以香月的手腕是没问题的。

香月注视着左边的狗牙，以惊人的剑气叩向对方。

狗牙在一瞬间，被吓得停止了脚步。

而就是那瞬间，香月向前横扫了过去。

不是朝向左边的狗牙，而是右边的狗牙。

如果是足球的话，这个就叫做不看人传球吧。（ノールックパス， NO LOOK PASS.感谢提供NETA的影公主和龙虾）

香月想做的瞬间，认为这下是好机会的右边的狗牙一下子冲了过来。

但是，虽然没有看那边，但是香月准确的判断了自己和对手的距离。

就连对手的姿势，都在把握之中。

攻向香月空隙的狗牙，其实是中了香月的陷阱。

这个陷阱巧妙地欺骗了香月的目标。

向着香月突进的右边的狗牙，一瞬间失去了目标。

但是，他并没能停住自己的脚步。

闪开狗牙突进的香月，用手上的弱竹横砍了过去。

狗牙的头飞了。

但是，并没有出血。

没有了头的狗牙，跟着惯性继续向前走了几步。

然后终于两膝跪地，但是并没有倒下。

这是何等的生命力啊。

不过，并没有给他致命一击的余裕。

香月向剩下的左边的狗牙冲了过去。

像滑行一般缩短了距离，把刀挥了过去。

瞬间两名同伴被杀死了，想着正面迎击肯定打不过，剩下的一只狗牙大大的跳向了空中。

如果正面打不过的话，那就从空中攻击头部就好了。

狗牙是这么想的。

但是，香月对于从上空飞来的攻击并不慌乱。

对于飞来的挥舞锐利爪子的狗牙，香月仅靠了一个太极步躲开了。

在面前失去目标的狗牙的锐利的爪子，空虚的切开了空气。

就算是狗牙，在空中转换方向也是不可能的。

攻击失败的狗牙只能这样着地。

人从高处落到地上的时候，为了吸收冲击，都会弯曲膝盖。

狗牙也是同样的。

比人跳的更高的狗牙，着地时受到的冲击会更大。

无论怎样都会弯曲膝盖。

也就是说，头部的位置会比往常要低。

香月摆好上段的架势劈了下去。

在香月胸部高度的狗牙的头，被华丽的切成了两半。

如果使用真剑看西瓜大概也是这种效果吧，被竖直的劈开。

香月立即绕道狗牙的背后，把刀刺进了他的左胸。

然后把刀拔出，走近刚才的第二个无头的狗牙。

无头狗牙虽然已经倒下了，但是手足还在动着。

真是难以让人相信的生命力啊。

但是，有着多次实战经验的香月，惊吓，恐惧，一点都没有。狗牙就这样无言的被弱竹贯穿了左胸。

这些事，仅仅只用了一分钟。

让人恐怖的神技。

真不愧是修学院香月，天心无明流的免许皆传。

稍稍过了一会儿，一乘寺也屠杀了第二匹狗牙。

但是在这个时候，建筑物里传来了谁的悲鸣与怒号。

“糟糕！已经有谁入侵进里面了吗！？”

是这样的啊。

刚才太注意面前不能发觉气息的狗牙了吗。

既然有其他持有相同能力的狗牙的话！

侵入建筑物内就一点也不奇怪了。

连这一点可能性都没有考虑到的香月，在诅咒自己的浅薄无知。

简直都想殴打自己了。

“可恶，我是笨蛋吗！”

香月焦急了。打从心底的焦急。

既然骏离开了自己的身边在建筑物。

那么不早点回到骏的身边不行！

当香月把力量注入脚内准备跳进窗户的瞬间，从森林之中出现了新的人物的身影。

5

“不明白啊，小神木”

馆山寺游真不放松的看着神木。

“这里转生的家伙，完全感觉不到狗牙的臭味，这是怎么一回事？”

手上拿着出鞘之刀的神木，低声静静的回应道。

“是的呢，要说的话，现在是二十一世纪了呢”

“哈？你在说什么啊。我完全听不懂啊~”

游真保持神木在自己视线之内的情况下，向地板上的刀，亢龙伸出手去。

虽然有真认为自己拾起刀的瞬间神木会攻过来，但是他却没有动。

就这样手上拿着刀鞘和刀，神木冷眼看着游真继续说着。

“也就是说时代在变化，馆山寺”

“都说了多余的事情听不懂啦，你是个呆子吗！？”

左手拾起亢龙的游真，把右手的陶制小刀扔到了地板上。

随着一声轻声，地板厚厚的绒毯被小刀刺了进去。

“我可不打算这样一直呆下去哦。因为我要把你给杀了”

“啊啊，这样啊。我总算了解你的认真是什么了”

然后游真脱下了她那小洒脱的轻便女鞋。

裸足站在地板上。

“不过，你还真是有余裕呢，小神木。你觉得就算以我作为对手也能赢吗？”

现在游真所穿的衣服，并不能在腰上插刀。

游真左手拿着刀，左手拇指顶着刀锷，右手放在刀柄上。

“对了，那个啊，馆山寺”

“什么那个啊？”

“像你这样的达人，不管何时何地都不在意。不管何时，呢”

神木一步，两步的前进。

“这里是一个旅馆的房间，你明白么？向你那把长的夸张的到，也能何时何地都拔出来吗？”

神木把刀锋放在身体右侧，在刚要斩向游真的那个瞬间。

“我知道的哟，这种事情。不过就算拔不出来也没什么关系的”

游真突进了。

没有把超长刀拔出来，而是用柄头向神木的腹部突刺了过去。

不算上刀柄就有一米多的亢龙，钻过神木挥刀的空隙刺了进去。

并且游真突刺的速度非比寻常。

在旁人来看，就像柄头瞬间移动了一样。

避不开来，不，是根本就没有察觉到，自己的胸口就将要承受一击重击。

但是，神木也是狗牙绝的宿老众的一员。

并不是普通人。

他好像预测到了有真的攻击，左脚后退拉开身体，并用刀锋轻轻的触碰了刀鞘。

触碰了，然后突刺的轨道改变了。

亢龙的柄头从神木的左侧擦了过去。

但是，这并不是一个无用的攻击。

自己的刀离开自己的左手的神木，比游真抽刀更早，紧紧地抓住了亢龙的刀柄。

“我也是知道的哟。你突刺的目的”

神木，呼呼，的小声笑了出来。

“你可别想拉开刀鞘拔出刀哦。现在你的刀身在我的手上，跟拔不出来也没什么两样。接下来，你要怎么做呢，馆山寺？”

这种情况下没有逞强的必要了。

就算拔出了刀，刀身也还在敌人的手中。

亢龙的刀柄被神木紧紧抓在手上的游真已经陷入了进退两难的穷境之中。

但是。

“这样做！”

游真抬起右脚。

一个大大的回旋踢。

“什么？”

下一个瞬间，神木的腹部就被陶制的小刀深深地刺了进去。

逐渐的，神木的西装被血染红了。

“你……你这家伙，还有陶制小刀吗……”

“当然的啦，笨~蛋。既然你能读出我突刺的意图，反之我也能读出你读出来了。但是呢，你就必须要抓住我的刀柄才行。右手是自己的刀，左手是我的刀。那样的话，就避不开飞来的小刀了吧？”

真不愧是游真，在突刺的状态下只用一只左脚就支撑住了身体。

并且右脚还非常具有速度和威力。

让人恐怖的平衡感和肌力啊。

这就完全可以想象出游真平常为什么可以一直穿着一齿高木屐自由行动了。

然后，时候用空着的右足进行攻击，恐怕是出来之外就无人能做到的惊人的技艺。

游真用右脚的拇指和食指夹住了小刀。

夹住，拔出，然后如飞踢一般投向了神木的腹部。

用脚！

“你……你是，猴子……吗”

嘁，

“竟然讲这么可爱的姐姐叫做猴子，你还真是无力啊”

游真把抓在手上的亢龙的鞘左右摇了摇。

“然后，该怎么做呢？你说这个是你的东西吗？还是说你要脚也跟腹部一样吃一刀？”

“可，可恶”

神木的脸扭曲的咬着牙。

“这把小刀真的不错呢。虽然比钢制的要脆弱，但是锋利度却在钢铁之上。你一定伤到内脏了吧。都已经出了这么多的血了，不快点治疗的话可是要死的哦？”

“可恶啊！！”

神木的左手放开了亢龙的刀柄，然后把刺在自己腹中的小刀拔了出来。

拔了出来，然后立刻投向游真的腹部。

这是神木孤注一掷的反击。

虽然被拔出的小刀上沾满了让人恐怖的血。

但是他还是学习自己刚才被打倒的状况，狙击着游真的腹部。

如果不能打倒游真的话……不，就算不打倒让她负上致命伤的话，自己就有足够的时间去止血了。

头部和心脏的伤，即致命伤，反之，攻击这两个部分的话很容易被避开。

用手护住也非常简单。

另一方面，腹部的攻击就很难被避开了。

所以神木朝向游真没有注意到的腹部投了过去。

看到了也就已经迟了。

明明应该是这样的。

游真却用抓住亢龙的手轻轻挥动了一下，用刀鞘弹飞了小刀。

这么近距离的投掷，应该是很难被避开的才对。

更何况用刀弹开更是难上加难。

但是，却被这么轻易的做到了，这才是天心无明流的师范，馆山寺游真的真实本领。

“小神木，你用刀是一流，但是投掷小刀可是二流呢”

“可……恶啊！”

乾坤一掷的反击被轻易的防下了，神木的脸更加扭曲了。

他拼命地用左手按住伤口，但是依然血流不止。

“没用的没用的，小神木。至少刚才我是用这把小刀切开狗牙的头的，如果只用手的话，是止不住血的”

神木已经单膝跪地了，右手的刀插在地上支撑着身体，左手依然还在按着伤口。

不仅西装，就连裤子都被血染红了，滴落到了绒毯之上。

“这样的出血量，保守估计三十分钟吧？或者是一小时？就算内脏没有伤到，最多只有两小时吧？然后你就会因为出血过多而亡”

神木扭曲的脸什么话都没说。

他自己也知道，这样下去的话自己就没救了。

“嘛，话说回来。死前能够看到我的这么可爱的小裤裤，你也真够有眼福的呢”

游真开心的笑了起来，但是这次神木并没有沉默。

而是一脸苦相的回答。

“看见你的小裤裤会高兴吗，白痴。我的眼睛都要被腐烂……啊！”

游真突然滑行道神木的面前，回转亢龙，用鞘尾图刺了过去。

“咕啊啊啊”

这回，亢龙打中了神木的腹部。

并且准确的大众了伤口。

“你这个家伙……在做什么……”

游真将手中的刀鞘旋转。

神木腹部的伤口被刀鞘旋钻，伤口更大了。

“呃啊啊啊，痛，痛痛痛”

被疼痛感侵袭的神木丢弃了自己的刀，两手捂住伤口在地板上打滚。

“恶鬼吗，你这家伙是恶鬼啊！！”

“我再问你一次哦？看见我的小裤裤高兴吗？”

“……”

游真眯着眼，右手握住刀柄，左手支撑刀鞘，鞘尾狙击着神木的伤口。

就像台球里狙击最后一颗球的锐利的目光与姿势。

“明，明白了。我明白了……”

为了掏逼有真的攻击，神木俯卧在地板上。

“能够看见馆山寺魅惑的小裤裤，就算死了也很开心……”

“从一开始就这样诚实的吐露心声不就好了。姐姐我可是很亲切的。要不要更多的服务啊？”

“……谁要啊”

“你说什么？”

游真再次摆好了架势，神木见状立刻发出了悲鸣。

“停手，快停手。如果你认真的刺下去的话……就算是刀鞘我也会立即死掉的……”

游真解开了架势。

“嘛，如果立刻就挂掉的话，我也很困扰呢。毕竟还有很多事要问你”

“……我什么都不会说的”

游真旋转亢龙，以人类看不见的速度拔出了刀。

亢龙的刀身亮了出来。

游真的刀锋，刺向了俯卧在地上的神木的右肘。

“呃啊！”

“总之，这种程度应该是不会坏掉的吧”

“咕啊呃啊呜哇”

“只是切断了肌腱罢了。虽然很痛，但是应该没有出血”

“过……过……过分”

神木的脸上夹杂着鼻涕与泪水，在地板上打滚。

“并不是什么都不说就可以完事了。在这种场合下，我可是可以到你失血而亡之前慢慢的弄坏你的哦。这可是我的得意技能呢”

游真再次向神木的右肩刺了过去。

“呃啊！”

神木的身体微跳了一下。

“尽管出血很少并且不会立刻就死，但是可是会让你疼痛欲绝的哦，就算你疼的失去了意识，我也会把你搞醒继续破坏。让你轮回与无间地狱之中”

“等等，等等，给我等等”

“谁会等你啊”

游真拔出了刀锋，这回刺向了左肩。

“咿啊啊啊啊啊”

“哈哈哈哈哈，这是多么的有趣啊，小神木。我现在可是非常的HIGH哦。听见你那美妙的歌声，我感觉特别的爽哦”

把刀从神木左肩拔出来的游真，这次又把刀插进了神木右手的中指之中。

中指的第一个关节被漂亮的切成了两半。

神木发出就算别人听见也会感到羞耻的叫声，乞求游真放过自己。

“说，说，说，我说，求你饶过我”

“你可是要全部说出来我才会帮你喊急救车的哦。但是，如果我发现你说的话里掺杂了谎言的话，我会立即继续作业的”

神木拼命的点着自己那已经被泪水口水鼻涕弄的很脏的脸。

6

在神木旁边单膝跪地听着神木说的话游真，在听完他的话之后，游真的表情变得认真的恐怖，然后站了起来，把自己的品牌包包拿了起来。

取出里面的手机，快速的拨着号码。

眉头紧锁的听着呼叫因的游真，当对方终于接听电话的时候发出了怒鸣。

“太慢了！”

在对方想要说什么的时候，游真继续怒吼不给对方机会。

“啊啊？是我哦，是我。老了耳朵不好使了吗，老头子”

对方好像在说着什么，但是声音完全被游真的声音盖了过去。

“给我安静的听我说。再给我吵吵嚷嚷的，我就把你宝贵的DVD全部烧掉”

游真的这一大喝，让对方安静了下来。

对方到底是谁！？

“刚才我被神木袭击了。对，那个神木森守。不知道他脑子出了什么问题，不过他竟然和狗牙联手了……啊啊，已经解决了。现在正处在濒死状态倒在我的面前”

“快……点，帮……帮……我叫……救护车……，快点……”

神木拼命地用断断续续的声音呼喊着游真。

“吵死了。这个电话打完就给你叫，稍微等一下哦”

“要……死了，再不快点……的话，就要……死了”

“想要不死的话，就给我忍着”

“过……过分……”

“啊啊，不是讲老爷子你的。不是那样的啦，我是有事情拜托你才打电话的”

游真的语气变了。

从刚才位置的粗鲁戏谑的语气，变成了非常认真的语气。

“神木和狗牙设计了一个陷阱，你的孙弟子现在都很危险了。还有其他的年轻人也在。而且都是非常有前途的下一代。我想帮助他们。请帮助我，师傅”

7

又有新的三匹狗牙出现了。

看见了他们，香月的表情出现了动摇。

“我在这里拖住他们，修学院快进去”

“但是……”

“你很担心葛城吧？都写在你的脸上了”

一乘寺微微一笑。

“不……不是这样的……但是”

实际上就是那样的，所以香月无法强烈的否定。

香月已经能够感到馆内有狗牙的七夕了。

但是，还是不能判断数量。

即使这样，还是能想象得到有足够数量的狗牙进入了馆内。

就这样下去的话，骏和美玖，明，还有棚仓兄妹就危险了。

“抱歉了，一乘寺”

香月向一乘寺轻轻点了点头，立刻跑向了窗户，一个大跳跃跳了进去。然后静静的着陆在走廊上。

周围已经谁都不在了。

能够感觉得到玄关那边有狗牙的气息。

香月立刻向那里疾奔了过去。

骏应该和美玖，明，还有棚仓兄妹在一起。

但是，明和棚仓兄妹并没有保护骏的义务和义理。

也许现在是美玖一个人在保护骏。不快一点的话。

就像溜冰选手一样在廊下滑行的香月突然停止了。

廊下右边的有一个不显眼的门。

不是客房的门,像是库房之类的什么.

在那里面有人的气息.

难道^.

香月用右手拉开了门,然后立刻把右手放在左腰的刀柄上。

“呜哇”

里面发出了悲鸣。

这个声音是。

“骏！”

“啊……啊，香月！”

香月安心的吐了一口气。

“太好了，原来藏在这里了啊”

发现骏平安的那一瞬间，香月打从心底的安心了。

安心了。

同时也非常的高兴。

“嗯，要说是隐藏……其实是美玖把我塞进来的”

正确的判断。

如果带着骏一起和狗牙战斗的话，对美玖来说负担太大了。

最糟糕的可能会一起被打倒。

这个时候，背后传来了小小的足音。

是谁跑了过来。

香月一下子就听出足音的主人是谁。

香月立刻告诉慌张的骏。

“骏，没关系的，那个是一乘寺”

“啊……这样啊”

一乘寺追了过来。

“怎么了修学院！？”

“一乘寺你看来没事呢”

“那种程度的狗牙三匹根本不算什么”

香月点了点头，然后指着骏。

“骏躲在了这个仓库里，受到了保护”

“说什么保护……”

实际上事实也是如此。

骏的脸变得僵硬了起来。

“那就太好了”

一乘寺开心的笑了。

“啊，不是的……”

香月的脸有点发红，好像为了不看见骏的脸一样别过脸去。

“其他的人呢？”

听到一乘寺的这个问题，香月立刻绷紧了脸。

“好像在那里”

香月的脸，转向了玄关的方向。

美玖他们，特意远离了这个地方在玄关附近进行战斗，也就是说，为了远离骏所躲藏的地方进行战斗。

美玖，谢谢你。

香月打从心底感谢美玖。

“一乘寺，我们快去帮忙吧”

“好的，我先走。修学院，你和葛城君跟在后面”

一乘寺立刻在廊下滑行突进。

一乘寺的助力，实在是一大帮助。

“骏，你没事太好了。真的太好了”

而骏则是一脸认真地，用非常认真的语气回应香月。

“不，香月你才是，没有事真是的太好了”

香月轻轻地点了点头，然后静静的转换了位置。

“骏，你站在我右边，并且，别离开我。如果敌人出现的话，我会根据敌人的动向进行改变。骏你别动”

“啊啊，嗯，明白了。但是，为什么是右侧？”

“如果站在左边就无法拔刀了”

“啊，这样啊”

使用天心无明流的香月，不管何时都把刀收在刀鞘之内。

不管是从一开始还是到战斗开始，如果左边有人的话就无法顺利地拔刀。

骏，朝着香月的右边进行了移动。

“好了，那么，我们走”

左手握着刀鞘的香月，右手伸向了骏。

骏很习惯的握住了香月的右手。

两人在走廊上奔跑了起来。

香月滑行着。

骏蹦跳着。

前方有狗牙。

有好几匹狗牙。

明明刚才被袭击的时候，被美玖和明，还有棚仓兄妹击退的。

香月就连感到害怕的时间都没有。

自己就被塞到了库房。然后四人将狗牙赶到了其他场所。

当然，一个人躲藏在库房的时候非常的害怕。

被私人赶走的狗牙，不知何时汇过来打开库房的门。

当时一直在这样想着的骏，一直心脏狂跳不已，呼吸急促。

所以当时香月打开门的时候，骏发出了悲鸣，但是发现门被打开之后，站在那里的是香月，放心，安心，喜悦，鼓动，一言难尽。

所以现在，骏不害怕了。

因为旁边有香月。

从手心里传来的香月的温度给骏带来了莫大的勇气。

只要和香月在一起，就算有几十匹狗牙都无所谓。

但是。

刚才就想到了。

狗牙是从哪里来的呢。

发现这一点的骏背都凉了。

如果骏考虑的……没错的话。不，应该是错误的。

骏强烈的这样希望。

然后，两人来到了战场。

不，战斗已经结束了，是曾经作为战场的场所。

在那里的只有棚仓兄妹和一乘寺三人。

看不到美玖和明的身影。




第二章 切开未来的选择
1

香月和骏赶到玄关的时候,棚仓兄妹和一乘寺已经精疲力竭的坐在了地板上。

旁边的被砍下头，心脏被刺穿的狗牙,逐渐化成灰尘雾散了。

不过刚才这里到底有几匹狗牙,香月无法判断。

能让三人如此的疲劳,肯定不止两三匹吧。

即使是拥有丰富的狗牙绝经验的一乘寺，大概同时一次性面对这么多的狗牙对他来说也是第一次吧。

并且，刚刚还在外面战斗过了。

他已经非常的累了。

更不用说没有狗牙绝的实战经验的棚仓兄妹已经累得喘不过气来了。

不过,为什么这里会有这么多的狗牙.并且还无法察觉他们的气息.是为什么……。

抱着这些疑问的香月，向三人发出了声音。

“没有事吧！？”

被她这样询问，一乘寺好像很累的举起了右手。

接着香月发出尖锐的声音寻找着。

“美玖和明呢？”

“好像在战斗的一开始就离开的样子……”

一乘寺像是用尽自己最后一丝的力量回答着。

““在里面……””

兄妹两人同时也用柔弱的声音回应。

香月立刻眯起了双眼，看向里面，仔细的寻找着。

不过依然还是感觉不到任何狗牙的气息。

是战斗已经结束了吗。但是……不知道有没有事啊，美玖和明。

香月往前踏出了一步，然后停止了动作回过头来。

“骏，你要怎么做？”

“当然，是和你一起”

这样回答的骏，顿时绝对不行。

如果还有狗牙的话，我岂不是会成为香月的累赘？

骏将自己的想法说了出来。

“这样就迷惑了嘛？”

香月小小的笑了起来。

好像完全不在意骏的担心一样。

“没关系的”

对骏点头说道。

战斗好像已经结束了，一乘寺和棚仓兄妹感觉已经不能参加蚕豆了，与其把你留在这里，在我身边我反而比较安心。并且只要骏在我的身边的话，我也就没有担心的必要了。

香月对着骏伸出了右手。

骏握用左手握住了她的右手。

香月的手心是如此的柔软，温暖。

她的提问逐渐从手心流入到了骏的体内。

这样就安心了。

有信心了。

只要能够和香月在一起，狗牙一点都不恐怖。

为什么我会这样想呢。

明明和香月相遇还没有多久。

为什么我如此的信赖香月呢。

连骏自己都不明白。

然后。

骏所考虑的，大概和香月所想的是一样的……

万一，还有狗牙潜伏着的话，骏和香月的脚步声应该会把他们引出来的。

即使是这样，香月还说“没事”让骏感到非常的开心。

骏感觉到自己和香月的距离更加的缩短了。

“修学院……”

一乘寺慢慢地站了起来。

“一乘寺，麻烦你在这里照看棚仓兄妹”

“这样……啊。的确，现在的我已经没有多少战力了”

一乘寺虽然摇摇晃晃的站了起来，但是香月对他是这样评价的。

是一个不虚张声势的优秀的人，虽然很注重外表，但是绝不虚张声势。

香月是知道他这一点的。

在香月背后的棚仓兄妹发出了声音。

““香月前辈，抱歉””

“如果我们能够自由行动的话……”

“我们两人，不在一起是不行的”

““不在一起的话就不能战斗””

原来如此，这是他们的战斗方式吧。

香月轻轻地举起左手回应。

“别在意”

左手拿着刀鞘，香月走了起来。

右手牵着的骏也跟在了香月的身后。

在这前方有什么，会发生什么并不清楚。但是，只要能够呆在香月的身边，一点会没有事的。

骏如此的确信。

2

在玄关大厅的薄暗的廊下的另一边，明在那里。

是因为战斗让照明损坏了吗。

亦或是配线出现了什么问题吗。

不清楚，但是，大厅到这里的照明都失去了作用。

她倒在薄暗的廊下。

虽然从这里只能看到背部，但是从制服上来看应该是明没错。

“明！”

香月呼喊倒下的明，但是明并没有回应。

为，难道，明这家话，该不会死了……。

骏糟糕的预感让他的身体一震。

松开抓住骏的手的香月，轻轻地滑到了明的旁边。

骏也跟在香月的后面小跑过去。

“没事吗，明”

香月把明靠在了自己的身上摇了摇她的身体，明逐渐的转过头来。

太好了。原来没有事啊。

骏安心的吐了口气。

但是，明的眼里却看不见焦点。

现在的明，眼睛里没有一点力量。

虽然还活着。

但是现在的明就像脱了线的玩偶一样无力。

“明！”

香月轻轻的拍了拍明的右脸。

“喂，明，怎么了！？美玖在哪！？”

美玖，当听到这个词的时候，明的肩膀微微的颤动了一下。

“啊……”

明好不容易，终于认出眼前的人是香月的样子。

“啊……香月……前辈”

跳起来的明，立刻正坐在地上，前额擦着地板。

“十分抱歉。都怪我他弱了，美玖才……美玖才……”

明的肩膀微微的颤动着。

“十分抱歉”

从明的言语之中。

香月感觉到了什么吗。

预想到了什么吗。

做出了什么觉悟了吗。

“明，振作点”

香月的声音，比刚才要温柔了一些。

拉着伏倒在地上的明的肩膀，把她拉了起来。

明哭了。

“抱……抱歉……对不起……”

明的脸哭崩了。

香月想要说些什么，但是找不到什么有意义的话语。

明还在一边哭一边道歉着什么。

香月站在那里。

静静的。

由于太过于安静，当骏发现的时候已经很迟了。

香月的脸色已经变得苍白。脸上的表情均已消失。

骏看到香月这样呆住了。

他强烈的摇着明的肩膀。

“喂，明，小美玖呢？小美玖怎么了！？”

“美玖……美玖……美玖被……那群家伙……狗牙给……”

3

北海道虻田郡尼濑古町。

没有梅雨的北海道一年之中都是观光胜地，但是这个时期的尼濑古的街道却非常的安静。

这里一年中最热闹的时期，是在冬天。

如今尼濑古的粉雪可是驰名海外。

特别是来自澳大利亚的滑雪运动员急增中。

尼古莱和俱知安的街中有一片澳大利亚的建筑群，其地价的上升率在全国屈指可数。

在现在的季节之中这里这里充满了阳气的澳大利亚人的英语，就好像是六月的尼濑古在诉说着冬天的喧噪是说谎一样。

路上的车子很少，路上的行人也不多。

这个静静的街道说不定是尼濑古本来的样子。

在这街道之中有一个喫茶店。

木质房子的店内有四张桌子和一个柜台，是一个很小的店。

可以从大窗户里看到外面的景色。

可以看见车道和人行道的车与步行者以及。

在那后面的低层大厦和民宅。

尼濑古的雄大的自然在全都能表现出来。

这个店里到处都贴满了尼濑古四季的雄大的自然的照片，其中还有几张尼濑古滑雪场的照片。

这个店在冬天的时候，也因为来自本州和澳大利亚的年轻人们而非常的热闹，不过现在店里只有一人。

这位客人，年龄大概四十多岁。

也许还要大一点。

搞不好已经超过五十五岁了也说不定。

是一眼看去充满了迷团的一个瘦瘦高高的男子。

穿着T恤皮革工作服，肥大的裤子，坐在了窗户旁边的席位上。读着什么书，在慢慢的品尝咖啡的味道的男人，突然，手机响了起来。

当耳朵离开手机之后，男人轻轻地摇了摇头。

“还真是跟以往一样会使唤人的小丫头呢”

挂断电话之后，男人收回了手上的文库本，静静地站了起来。

“老板，结账”

“啊咧，已经要回去了吗”

店里三十多岁的老板窥看着男人的脸。

“明明还没来多久”

“刚刚我女儿打电话给我。我稍微要去办点事”

“唉？女儿？”

店主顿时吃惊的大喊了出来。

这位客人在半年前就经常来，不过一直都是一个人。

“你，有女儿，吗？”

“嗯，有的。是一个狂乱凶暴不讲道理嘴巴恶毒完全不知道什么叫做适可而止总是以自我为中心的家伙，但是……”

“喂喂，这是什么女儿啊”

“不过啊，她也还是我可爱的女儿啊。如果是她的拜托的话，就算是隐退的我，也不得不出动啊”

“噗，这样啊。那么就加油吧。不过话说回来，你看起来还不怎么老。接受女儿的拜托也是作为父亲给女儿的一种恩惠吧”

“说是恩惠也有点微妙了呢”

男人的绷紧的脸稍稍缓和了一点。

“那么 ，钱就摆在这里了”

“好的，每次都……喂，找零”

“这次就算了”

男人打开了门，走出了店外。

“一旦回到了家，总是忘带刀呢”

男人打开了停在停车场的一个四轮客货两用车的门，进了进去。

“不过神木背叛了啊。看来狗牙绝众的组织的金箍也送了呢”

男人将车钥匙轻轻的转动。

随着轰轰的声响，引擎发动了。

“不，错了。狗牙绝众这个组织，本来就没有金箍这种东西”

男人轻轻的睬他几下油门，车子发出了咆哮，转速表立刻快读的跳动。

“按照游真的脚程，可能会比我早吧。不过那计划，她知道怎么去北海道吗。不过，我现在问也来不及了”

“我尽快赶过去……在我到之前，可要活下去啊，香月和美玖”

车子的四个轮子急速的滑动。

车在道路上急加速的冲着，很快就看不见了车影。

4

“骏”

呼喊骏的香月，总算是冷静下来了。

不，是看起来冷静了。

一直沉着冷静却不聪颖的香月站在那里。

让骏刚到一阵战栗。

“我去找美玖。你在这里等着”

香月。

并不是要去救美玖。

去找。

是这样说的。

这份言语，是不是代表香月已经做出某种觉悟了呢。

为什么她要这样说呢。

为什么她能这么冷静的说出这些话呢。

我……我……。

骏站了起来。

“我也去”

“我认为不去看比较好”

“我要去！我要去救小美玖！”

“……这样啊”

香月转过身去。

然后向前踏了一步，然后香月的动作突然停了下来。

廊下的深处有谁走了过来。

踉踉跄跄的走了过来。

薄暗的廊下，有一个黑影逐渐靠近了过来。

左手还拿着刀，那个是。

“美……玖？”

明抬起了头来。

“小美玖！”

骏立刻飞奔了过去。

“美玖，没有事吗”

精疲力竭的明立刻飞奔了起来,以不输骏的速度奔跑着.

“两人都给我等等 ”

香月立刻伸出了双手，左手拉住了骏的衣襟，右手拉住了明的衣襟，两人都被迫做出了急停。

“做，你在做什么啊，香月！？”

“样子很奇怪”

“唉？”

骏和明同时向前凝视。

“姐姐……大……人……”

踉踉跄跄走过来的人，的确是这样说的。

“果然这不是美玖吗！”

骏想要拉开香月的手强行突进，但是香月抓着不放，咚，的一声悲鸣的钝音响起。

“什……都说了，你在做什么啊。想拧断我的头吗”

骏转过脸来大声抗议，香月将骏的举动无视了。

香月的眼睛一直盯着前方。

那个人正在慢慢地走过来。

骏再一次的把脸转向前方。

透过自己身后那微弱的照明，美玖的身姿逐渐浮现了出来。

骏大大的吞了一口气。

明，啊啊，发出了小小的悲鸣。

香月紧紧地咬住了牙齿。

5

美玖的道服和袴都破破烂烂的了。

赤色的，红色的，被血染红了。

肚子的部分破了一个大大的洞。

不，不对。

破掉的不仅是道服的部分。

破掉的不仅是袴的部分。

她的肌肤也。

各个地方都破了。

她的腹部也开了一个大口。

从里面不断的滴出血液。

从里面可以看到涂满血的内脏。

破掉的肌肤甚至可以直接看到骨头。

都受了这种程度的伤还可以动吗 。

都受了这种程度的伤还可以走吗。

不，原本。

都受了这种程度的伤还可以活着吗。

呆然。

哑然。

愕然。

栗然。

骏看着美玖。

想要移开双眼却仍然紧盯着美玖。

明看到美玖的样子后所受到的冲击已经让她连站都站不稳了。

她脱力的倒在了地上。

香月挤出了声音。

“美玖，你……”

“姐姐大人……死不了……我死不了啊”

香月一瞬间把头抬到了天上，然后有把脸回了过来。

“明明都受了这么重的伤了……明明是致命伤……明明内脏都被狗牙啃食过了……都没有死”

“我已经变成狗牙了吗”

倒在地板上的明双手捂住脸，发出了一声绝叫。

“对不起对不起对不起对不起对不起~~~~~~~！”

6

馆山寺正在为事后处理工作忙得不可开交。

在和狗牙绝的每一个首领一个个的联络。

和他们讨论完善后策略然后切断了电话。

就这样不断地反复的打电话挂电话。

然后数十分之后。

急救车终于来了。

为了运送神木的急救车。

但是，消防车并没有来。

是狗牙绝的宿老众安排的民间急救车。

急救车的警铃也没有响就这样静静的开进了旅馆的停车场。

现在，从那辆车下来的工作人员来到了游真的高级套房。

“辛苦了”

游真对工作人员的小队发出了声音。

“接下来就拜托你们了”

男子无言的点了点头，然后对自己的部下发出了知识。

急救车的人员给神木做了应急措施，然后把他放到了担架上抬了出去。

神木已经奄奄一息了。

即使现在送去医院，想要生存下来也是非常困难的。

他死不死已经没关系了。反正该问的都问出来了。

高级套房有专用的直达地下停车场的电梯，一般客人是无法使用的。

就像是和工作人员交换一个，一个人走了出来。

带着黑色墨镜，穿着色彩丰富的西服。

是那种在人群之中非常显眼的类型。

不过正因为这样，这个类型对于他们来说反而是安全牌。

“是馆山寺游真小姐吗？”

“啊啊，是的。你，是内谍的按爆吗？”

“嗯，是的”

男人小小的点了点头。

有真所谓的“内谍的安保”，就是内个谍报部的安全保障室的意思。

“内谍的安保”并不存在公式的部署，是处理狗牙所造成的事件的专门部门。

他们并不追捕狩猎狗牙。

这些工作都是交给狗牙绝众来进行的。

安保的工作就是不让狗牙的存在被公诸于世上。

这是他们的工作。

并且他们制作这些。

做任何事都要行家里手，是外行所望尘莫及的。

能够狩猎狗牙的只有狗牙绝众。

如果外行对狗牙出手只会受伤。

以前，曾经对捕获的狗牙进行作战试验，结果除了人员损伤之外没有任何实际利益。

并且活捉狗牙需要大量的人力物力。

就算捉到了，对于狗牙来说麻醉药和安眠药都没有效果，调查和试验都无法进行。

自从以前有一次一个研究所想要对捕获的狗牙进行强行调查结果全部工作人员都被杀死之后，对狗牙的研究也就终止了。

自那之后，国家对狗牙的态度就是将他们的存在掩盖起来。

同时，去帮助狩猎狗牙的人——狗牙绝众。

这就是“安保”这个职业，所存在的理由。

男人取出身份证给游真看。

“我叫做秦路”

“这里有一匹，过来”

游真把男人带进了房间，给他看自己刚才杀死的脱了壳，穿着衣服的狗牙。

男人看了看狗牙之后，没有任何感想，然后又把视线转向了游真。

“不管怎么看，这家伙都和我们一样”

男子的表情第一次发生了变化。

虽然之变化了一点点。

“你是……什么意思？”

从声音中可以听出，有少许的吃惊。

“其实我自己也不太清楚啦。不过抱歉了，这里的善后就交给你了”

“是，还有什么吗”

“之后，能帮我准备一辆车吗”

“需要花一点时间”

“没关系。只要帮我租一辆车就好了。并且，我对北海道的土地也不太熟，自己开车根本就不知道该怎么走”

“那么请跟我去别的房间吧。这里马上会有人员过来清扫，不方便等待。”

游真像男人点了点头，然后将自己的狗牙绝的剑收入了盒子拿在手上。

“请带路”

“请跟我来”

“车的事情，请尽快”

“我了解了”

游真在男子的引导下离开了高级套房。

7

“我死不了啊，姐姐大人。明明都……受了这么重的伤了”

美玖的脸已经是一片苍白。

一点血色都没有。

手腕和脚也都感觉不到血色。

简直就像一个蜡做的人偶。

可能大半的血液都已经流失了吧。

一般情况下人类失去五成的血就会死。

往往失血三到四成就死的情况也很多。

而现今的美玖肯定失去了这以上的血量。

并且腹部还开了一个那么大的口。

内脏也受到了非常大的损伤。

即使没有失去致死量的血液。

但是也受了足够死亡的伤。

却还活着，却还可以行动。

应该是连动都动不了的。

应当是不能行走的。

至少如果是人类的话。

美玖的脸扭曲了。

可能是因为伤口太疼了。

可能都疼的哭了。

但是，并没有泪水。

可能失血的过程中体液也一起流失了吧。

就连流出泪水的水分，也流失了吗。

尽管这样，还是活着。

“没事的，小美玖。我立刻就去交救护车让你去医院接受治疗”

骏的叫声，美玖听到了吗。

美玖发出颤颤的声音。

“我……是不是变成狗牙了呢，姐姐大人”

“……好像是的”

回应的香月的声音，非常的沉重。

“你在说什么啊，香月！小美玖怎么可能是狗牙呢！你给我把刚才的话好好讲清楚！小美玖就是小美玖，不管何时都不会变的！”

“别哭啊，骏”

“我……”

“谢谢你……骏大人。但是”

香月和美玖。

这两个师姐妹的声音重叠了起来。

“这是狗牙绝众的问题”

“因为这是狗牙绝众的问题”

骏沉默了。

因为两人而沉默了。

“姐姐大人，请……杀了我。趁我……还保持……人类的意识……的时候”

“我会杀了你的，美玖。趁你还保有作为人类的意识的时候”

“在我成为……狗牙之前”

“在你成为狗牙之前”

“请杀了我”

“我会杀了你的”

香月咬着嘴唇。

由于咬的太用力，嘴唇的流出了血。

感觉就像吃到非常苦的铁的味道一样，香月慢慢地把右手放到了刀柄上。

“能够被姐姐大人杀死……我就满足了”

“不会让你感到痛苦的，一瞬间就结束了”

香月刚要拔出刀的瞬间，骏握住了香月的手。

“停下来，香月”

“别妨碍我，骏”

“说什么妨碍，这哪里是什么妨碍啊！？香月可是认真的要杀死美玖美玖的啊”

“美玖，已经不是美玖了。那个是狗牙”

“别说这种蠢话了，香月！这不是美玖吗！不管怎么看，这都是美玖啊！”

“那么，我问你，骏”

香月回过头来，看了骏一眼。

然后立刻又把头转了回去。

正面看向美玖。

“有腹部被开了这么大一个口子还行走的人类吗。有内脏被破坏成这样还能动的人类吗。有失去了身体中大半的血还活着的人类吗”

“但是……可是……”

“那个是变成狗牙之前的样子。忘了吗，骏？在公园袭击我的狗牙的事情你忘记了吗。狗牙能从人类的姿态变成狗牙。到昨天为止还保持人类的姿态，一旦变成狗牙，就会去啃食人类的”

“但是！还没有！小美玖现在还不是狗牙！对吧，香月！？”

骏真的哭了出来。

“有会说杀了自己的狗牙吗？你到现在有见过吗！？”

“没有，但是……我没有看见过正在从人类变为狗牙的家伙，美玖不知道何时就会变成狗牙。但是。就算现在还是人类，很快就会变成狗牙的。这只是时间的问题了”

“但是现在还不是狗牙对吧。小美玖还是小美玖。你要杀了她吗，香月，你要杀了小美玖吗！？”

“不是杀不杀的问题。是我不得不杀。不能放任狗牙不管。骏，就算现在还不是狗牙，迟早也会变成狗牙的，那时也不得不杀”

“为什么！？小美玖对于香月来说不是家人吗！？”

“就算是家族，就算是亲兄弟，我也会杀的。将啃食人类的狗牙给杀死”

“怎么……这样……”

骏已经说不出话来了。

看着香月的脸的骏，无法继续说了。

香月哭了。

已经哭的不成样子了。

其实最难过的是香月啊。就算难过，但是为了完成自己的使命不变成鬼不行啊。

骏明白。

虽然明白，可是。

就算这样骏也无法理解。

不管怎样都无法理解。

明明昨天为止还在一起生活。

还是一个相当于可爱的妹妹的存在。

是同在游真师傅门下的师妹。

然后香月却有斩了美玖的觉悟。

骏无法理解。

明明认为自己已经和香月靠的很近了，没想到竟然还隔得这么远。

如果香月真的斩了美玖的话。

那么我和香月之间的这条河，也许永远也渡不过去了。

“已经足够了……骏大人”

“就算立场翻转过来，我也会，杀死，姐姐大人的，所以……”

“如果是我的话，反过来我也会让美玖杀了我的。就算是……师傅大人也会这样的吧”

这也许就是狗牙绝众的戒律吧。

这也许就是狗牙绝众的清高吧。

这件事跟连狗牙绝众都不是的骏一点关系都没有。

不。

如果这是狗牙绝众的觉悟的话。

那我也能用我的觉悟去挑战这个事态吧。

8骏挡在了香月的面前。

“果然还是不行啊”

“哈？”

香月的表情变得呆呆的了。与其相对照的，骏的表情好像思考着什么。

“香月不能杀了小美玖。至少，不能杀了还是人的小美玖”

“骏，你到底在考虑什么……”

“因为，这样的话，香月不就是杀人了吗”

香月的表情掺杂了奇怪，呆滞，悲哀的看着骏。

“你忘了吗，骏。我曾经为了守护我们的秘密杀死过你的哦。实际上，如果不是你鞘的体制的话你就已经死了。那时，我就已经杀过人了。我已经杀过人了。所以现在也……”

“但是，我不是还没死吗。所以香月还没有杀过人的”

“没有骏这种说法的……”“我不希望香月去杀人。多亏了我没有死香月才没有杀过人。所以香月没有在这里去杀人的必要”

“这件事不同”“有什么不同的！？”

“狗牙是会杀死人类的。如果放出去的话就会出现牺牲者的。如果美玖真的变成狗牙，杀了人的话，你负的起这个责任吗？”

骏噗的笑了出来。

“刚才，香月你是不是说了‘真的变成狗牙’了？也就是说，现在的小美玖还不是狗牙了吧”

香月的眉头皱了起来。“你说什么！？你竟然跟我讲这种歪理！”

“那个……姐姐大人和骏大人……都别吵了……”

“看！这还在为我和香月担心，这怎么可能是狗牙呢”香月稍稍挺起上半身。

“也，也许是这样”

骏终于把香月压倒了。

首先是一程。

但是，

香月不是这么简单就会退缩的。立刻进行了锐利的反击。“但是，不久就会变成狗牙的。变成狗牙的话就回去袭击人类的。啃食，杀了他们的。变成狗牙之后，会取得比原来作为人类时压倒性的肉体和恐怖的战斗力。如果像狗牙绝众这种本身就拥有很高的战斗力的人得到了狗牙的肉体和能力的话，你觉得会变成怎样！？那就会有一匹狗牙绝众无法相敌的超强力的狗牙诞生。如果这样的话，谁来阻止成为狗牙的美玖？谁来阻止？你才是，你希望美玖去杀人吗？你希望美玖去啃食人类吗？”

呜！这回轮到骏挺直了上半身。

“而且你说你让美玖怎么办？美玖是的确的被狗牙感染了。受了这么重的伤，流了那么多血还能动的人类是没有的，而且不久就会成为狗牙。那么成为狗牙之后再杀掉就好了，你是想这样说吗？你考虑过从现在到成为狗牙的这段时间，对于美玖来说就是地狱吗！？”

呜呜呜……。现在骏完全被香月的气势给压倒了。

骏也不是不懂香月所说的。知道自己理屈。

但是，感情上还是无法接受。到现在为止，骏都抛弃了理论。他无法接受眼前的现实。凭自己的力量能够做到的话就努力去做，如果做不到就直接放弃。这就是骏的生存方式。但是，这次。只有这次，骏无法接受眼前的事实。无法认同香月的论理。这不像我。但是，如果一直那样的话还不如去吃屎。但是 ，话虽这么说，该怎么办呢。香月是认真的。是认真的要杀死美玖的。骏能阻止的了认真的香月吗。但是……果然无法去阻止啊。如果阻止了，在那之后，出现被害者的话……。

骏的心动摇了。现在骏已经没有什么好反驳的了，难道只有放弃这一途吗。

“那么，从那里退下吧，骏”香月慢慢摆起了架势，再一次的,把手放到了刀柄上。从骏的背后传来了美玖的声音。“非常……感谢您，骏大人。能够被骏大人这样的庇护……我十分的开心。但是……已经够了。我也……想在还是……人的时候……死去”她的声音颤抖的很厉害，是哭了吗，还是？“作为狗牙……被姐姐大人或师傅大人斩杀……我不要”骏无法判断。香月的觉悟。以及美玖的觉悟。香月和小美玖真的这样就好了吗！？

我……我……我。

“骏，放弃吧。没有将狗牙变回人的药。变回人类的方法什么的，一个都没有。所以在这里退下吧。我要。将美玖。再变成狗牙之前。斩杀”怎么办，我！？思考啊，我！让香月杀了美玖真的好吗！？骏紧紧地咬住了牙齿。不，不是这样的，结论无法出来了吗。我之后要怎么办。既然香月和小美玖都做出了觉悟的话，那么我也应当做出觉悟的吧。

9

现在的这个瞬间是分歧点。

如果这里的道路选择正确的话，应该就能第二次和香月的心融合。应当选择的道路。抓住切开未来的道路。我应当回应的言语是。

骏大大的吸了一口气，然后吐了出来。夹杂着决意与愿望与希望。

“我，不退开”

香月的眉头跳了一下。

“你说……什么？”

“嗯，就是这样，谁会推开啊。我绝对不允许香月将小美玖斩杀。如果你说无论如何都要斩杀小美玖的话，那么就先斩杀我吧，香月！”




第三章 被选择的未来与希望
0

骏没有退开。

不仅没有退开，还张开了双手不让香月靠近美玖。

骏也有自己的觉悟。

要救美玖，并且。

就算美玖会变成狗牙是没有办法的事，不过。

“骏，给我退开”

“绝对不要。我是不会退开的。谁会推开啊。我绝对不允许香月将小美玖斩杀。如果你说无论如何都要斩杀小美玖的话，那么就先斩杀我吧，香月！”

骏所能依靠的。

只是渺小的希望。

现在没有变成狗牙的美玖，也许最后还是会变成狗牙，但是。

香月变的交集了起来。

为什么你不能了解呢，骏！？如果你这样做的话，我的决意会……。

1

“我再说一次，骏。从那里，退开”

“那我就再一次的回答你，香月。我不要。绝不退开。如果你要斩杀小美玖的话，那就先斩了我”

香月两边的嘴角吊了起来。

看起来就像浅浅的微笑一样。

然后香月左手的拇指推开了刀锷。

右手放到了刀柄上。

是何时都能拔刀的姿势。

“这样啊。那么，只有这样做了”

香月就这样静静的向前踏了一步。

“唉？”

“这样的话，只好先斩了骏了”

骏的表情一下子崩了。

是惊愕吗。

是呆滞吗。

是哭泣吗。

用言语表达就是没有感情的表情。

“啊咧？等，等等，香月小姐！？”

“助恶者为恶。助狗牙者即为狗牙。所以，要将狗牙，斩杀”

“唉唉唉唉唉？不对不对不对不对！你应该说的是这个吧！‘既然你都这么说了，我也就没办法了。考虑到骏只好不斩杀美玖了’，然后和我做出约定吧！就算不是这样，至少也是‘别开玩笑了，骏’，这种吧？快给我说啊！”

“可不会像你想的那样的哦，骏”

“呜哇，这家伙是认真的。”

啊咧，但是？

骏的心里出现了一个疑问。

如果那家伙用狗牙绝的剑刺我的话？会不会像玉响那个时候一样。亦或是那时只是玉响限定的特殊事例？如果是这样的话……？

香月凛凛的声音打破了骏的沉思。

“我作为狗牙绝的觉悟，是不会被这种小事给动摇的”

香月的这句话，与其说是给骏听的，其实是说给自己听的。

但是，骏不知道香月的新已经动摇了。

呜哇，也给我考虑下场合啊。不过啊，竟然把我拼命做出的决意说成“这种小事”！？

香月的身体刚要向前倾的时候，突然停止了。

“不过，有一半是玩笑”

那另一半呢！

虽然有说一半是“玩笑”，但是香月你的表情却非常的认真啊。

右手放在刀柄上，还是是随时随刻都能拔刀的姿势啊。

但是，至少对于骏来说，没有看到她会斩杀自己的样子。

那么为什么香月不解除临战态势呢。

那是。

香月在警惕美玖把。

对于香月而言，她不知道美玖什么时候会变成狗牙。

美玖就算现在立刻变成狗牙也是有可能的。

香月在警惕着这个危险性。

如果小美玖……成为狗牙……。

如果这样的话，首先被袭击的应该就是把后背亮在美玖面前的骏。

原本就作为狗牙绝众拥有高战斗力的美玖变成狗牙的话。

将把后背亮出来的骏杀死，就跟切豆腐一样简单吧。

骏的掌心，腋下都渗出了函数。

但是……现在不能回头。如果害怕了就输了。用小美玖现在还是人类去说服香月的人是我，如果我害怕小美玖会变成狗牙的话，我就一点说服力都没有了。

骏也是拼命的做出了觉悟。

赌上自己的信念。

赌上自己的性命。

正因为这样。

我拼了命也要阻止香月，拼了命也要拯救小美玖。不仅要阻止香月，也要拯救小美玖和香月。要两人同时拯救。

的确，美玖是有很大几率变成狗牙的。

也就是说，那不只是几率吗。

说不定狗牙绝众是知道这种实例的。

正因为知道，所以才会这样说也说不定。

因为，如果没有实例的话，应当说成绝对才对。过去没有发生的事情谁能断言未来永远不会发生！？是有几率的。是有的。不管是多么的低多么的渺小。那也就不是零。

骏想起来了。

那个时候的事情。

因为，我就是一个奇迹。

香月当时应当把骏刺杀死的，结果，香月的刀却被骏吞了下去，到现在还活着就是事实。

这种出鳕目（毫无道理，胡说八道）般的奇迹发生了。小美玖就这样不会变成狗牙的奇迹发生就好了。这个征兆……不是有的吗？因为小美玖，到现在还没有变成狗牙。还是人类。就这样一直不变……这种想法是不是太天真了。不，就算天真也好。我相信会的。

香月看到了骏的眼瞳之中所浮现出的决意与觉悟。

“看来你是认真的呢，骏”

“是认真的”

“不打算退开呢，骏”

“绝不退开”

香月小小的吐了一口气。

你明明应该不是这种不明事理的固执之人才是。

就在这时。

香月的背后有谁动了起来。

微小的，柔弱的动作。

但是香月不把视线从眼前别开。

不用回头就知道，那是明。

现在香月不得不随时注意着美玖。

美玖的气息。

美玖的动向。

就连一点异状也不能放过。

微小的异状也。

绝对不能看漏。

如果现在美玖变成狗牙的话，首先被袭击的大概就是骏把。

所以，香月必须要在这件事发生之前斩了美玖。

在骏被袭击，被杀死之前。

但是，香月和美玖之间有一个骏。

骏所在的位置是最糟糕的场所。

如果要斩杀美玖，骏会成为妨碍。

如果要救骏的话，就要斩杀成为狗牙的美玖。

这件事就算是以天心无明流免许皆传为自夸的香月也是一件非常难的事情。

我，现在并不想你死。并不是因为你吞了玉响这种理由。只是不希望你死。然而你却还说不退下这种话。这明明就是不知道父母苦心的孩子嘛！

如果骏听到了，肯定会说，香月什么时候成了我的父母了！？不过即使这样，骏不知道香月的想法，香月也不知道骏的想法。

明明都是为了帮助对方，却都只能干看着对方无法行动。

事情就这样一点进展都没有。

香月用力的握住刀柄。

但是不会拔出来的。

因为如果打算拔刀的话，不会用这么强的力量握住刀柄的。

“我不会斩你的。但是，也不会就这样僵持下去的。所以，就先把你殴打踢踹直到你失去意识”

香月的眼睛更加锐利了。

“再斩杀美玖”

“喂……”

“我最后再问你一次，骏。你有这样的觉悟吗？”

“我绝不会让香月杀死美玖的。如果你说的是这样的觉悟的话，我有”

香月皱了皱眉头。

然后又变成了焦急的表情。

“如果美玖杀人的话，你也会被杀的哦。如果美玖啃食人的话，你也会被啃食的。就算知道这样，还说要阻止我杀死美玖？”

“我明白的，香月。不过即使这样说。就算这样说。就算万一小美玖会杀人，谁要知道那种事情啊。我现在还不是没有被小美玖杀死吗。香月是真的想杀了小美玖吗！明明一直一直都是把小美玖看的那么重要的！”

香月呼的，表情缓和了下来。

“能听到你的心里话真是太好了。如果从头到尾都只是想做漂亮事的话，我可能会轻蔑你也说不定。但是……姆？”

有谁从后面靠了过来。

不，这里只有明。

香月稍稍往后看了一点，踉踉跄跄，脸色苍白，眼睛都哭肿的明映入了香月的视线。

“怎么了，明？”

“喂，明，没关系吧？”

明对香月还有骏的呼喊都没有回应。

就这样提着自己狗牙绝的武器，慢慢悠悠的走过了香月的身旁。然后。

在骏的面前停了下来。

“啊……明？”

骏把脸转了过来看向了明。

她的视线没有焦点。

瞳孔里只有虚空。

脸已经被泪水濡湿了。

“喂，明”

明在就这样突然跪了下来，额头碰到了地板上。

“对不起，美玖”

到现在为止一直看着骏和香月的争论而非常痛苦的美玖，看到在面前跪下的明变成了非常困惑的表情。

“明……？”

“美玖会变成这样，全是我的责任。者全部都是我的失误造成的。但是”

明抬起了脸，眼睛里充满了坚定意志的光芒。

“我会保护还是人的美玖的。骏前辈也是，一起由我来保护！”

“明”

美玖立刻吃惊了起来。

“明！”

骏发出了欢喜的笑声。

另一方面，香月则是愁眉苦脸的看着他们。

2

“明，你明明是狗牙绝众也要说这种话吗”

总感觉香月的声音，是从腹部挤出来的悲痛的声音一样。

“当然，尽管我是狗牙绝众。但是在我面前，可是一个人类哦。朋友要被斩杀了，我可不会沉默的哟”

“明……”

“香月，如果你要斩杀美玖的话，我会用我的枪拼命的保护美玖的”

“你认为你能胜过我吗，明？”

“我从来没想过能赢。但是啊，这不是赢不赢的事情。美玖会变成这样，完全是我的责任。完全是我的胆小，我的懦弱。所以，现在我要补偿回来。不然的话，我永远都只是一直丧家犬。这个可是关乎我未来的骄傲的问题了！”

明这样怒鸣了出来。

不是对着香月，而是对着自己。

和美玖一起跟狗牙战斗的时候，没有踏出去那一步的自己。

没有勇气踏出去的自己。

结果，就这样眼睁睁的看见美玖被杀死的自己。

真的都是如明所言，都是她的原因才导致美玖受到了致命伤吗。

当时不在场的骏不知道真伪。

但是，从明的行为动作来看，她已经被美玖受了这么重的这件事的责任感所支配了，逐渐被罪恶感所压溃。

骏救了美玖的同时也是救了香月。

明救了美玖的同时也是救了自己吧。

这些都没有关系。动机什么的都无所谓。只有不让美玖被杀死这件事才是最重要的。为了这个目标，现在明作为援军过来可以说给骏是打了一剂强心针。

“真是的。你们这样做。搞得我是坏人一样”

“我也是有我的觉悟才能够去斩杀美玖的你们明白吗！？你也好，骏也好，都认为自己的正义的一方吗！？你们想必都是把我看做恶人了吧？如果这之后，美玖变成了狗牙，你们要怎么负这个责任！？”

“我……”

明吞了一口口水。

“如果美玖变成狗牙的话，即使互刺也会阻止她的。这也是我作为狗牙绝众的觉悟”

虽然现在是明比较强，但是如果美玖变成狗牙的话，两人的战斗力就会逆转过来。

那样的话明根本阻止不了美玖。

所以她才会说“即使互刺”这样的话。

明那认真的表情，表明了她是真心的。

骏用比明更冷静的语调回应香月。

“我们从没有考虑过自己是正义的一方。我只是 ，不想看见小美玖被香月杀死罢了。不想看见香月杀死人类。仅仅是这样啊。之后会发生什么我不知道。但是，防止人类被狗牙袭击是狗牙绝众的事情。跟我没有关系”

“骏，你……”

香月想要说什么，但是好像被骏的言语所压倒了，稍稍低下了头。

“这就是我”

骏把视线从香月身上移开，转向了美玖。

悲痛的眼瞳。

悲怆的表情。

看着美玖。

“我相信奇迹。就算是我这种人都能引发奇迹。何况小美玖这么好的女孩子”

香月看向骏叫出了最后一句话。

最后一声绝叫。

“这种事情一定会发生的！”

突然传来了谁的哭声。

是谁的声音啊。

这是。

美玖的。

美玖哭了出来。

痛苦的表情。

哀愁的表情。

美玖终于忍受不住哭了出来。

她的泪水里，到底包含了什么呢。

是看破死亡的泪水吗。

是与作为人诀别的泪水吗。

亦或是对生恋恋不舍的泪水吗。

还是对作为人而执着的泪水吗。

还是对变成狗牙而恐惧的泪水吗。

“非常……感谢……谢……明，骏大人……非常……感觉。我很开心。我非常的开心。但是……已经够了。都是因为我……姐姐大人和骏大人还有明才会相互对立的……我不想看到这些……”

美玖的脸已经被泪水濡湿了。

“……因为我的撒娇……得到了这么多温柔的语言……让我感受到了自己还是一个人……但是，我已经被狗牙感染了……”

她做出了觉悟。

赴死的觉悟。

作为人类而死去的觉悟

绝对不要变成狗牙的觉悟。

最后的瞬间也要是人的觉悟。

这样的话，骏的多嘴……对于她来说，不正是让她不再迷惑了吗！？

够了，尽管这样。

骏决定了。

骏也做出了决定。

拯救美玖。

拯救作为人的美玖。

通过拯救美玖，来阻止香月去杀人。

即使美玖认为我是多管闲事儿生气了，我也要做。我也要多管闲事。为了拯救小美玖和香月。就算惹她们生气，就算被殴打，我的心也决不会动摇。

哭着的美玖把视线转向了自己的圣体。

全身是血的身体。

肚子开了一个大洞。

里面可以看见内脏。

“像我这样……都受了这么重的伤还活着的人类……是没有的”

的确，这样的人类是没有的。

即使还活着，应该也是奄奄一息了吧。

如果是人类的话。

“觉悟……我已经有了。我绝对不要变成……狗牙。如果连心都变成狗牙的话……那样被姐姐大人和师傅斩杀，我很讨厌……所以，姐姐大人请你……快点将我……给斩杀吧。在变成狗牙之前，将我……杀死……”

美玖柔弱的声音，立刻被骏大声遮过去了。

“别放弃啊，小美玖！”

美玖的肩膀，突然震了一下。

“你现在还是人类，小美玖。作为人类生存者。既然这样的话，就算死抓着不放，就算爬行，直到最后的最后也不要放弃生存。我虽然不相信神什么的，但是有这样一句话。‘神会救助自己拯救自己的人’，所以，别放弃啊。别逃避啊。别放开啊。如果这样的话，就什么事都不会发生了”

“骏……大人”

美玖脸颊流出的泪水量一口气增加了。

那不是悲叹的泪水。

不是绝望的泪水。

不是怨嗟的泪水。

一定是喜悦的泪水。

对能够这样关心自己的骏的感谢的泪水。

“呜哇~~~~~~~”

香月唐突的叫出声来。

这是哪个未知的猛兽一般的吼叫啊，竟然拥有如此奇妙的魄力。

骏和明都被吓得挺直了身体。

在这里的香月突然回转了九十度，如滑行一般向墙壁移动过去。

“香……香月？”

香月大大的向后倾，突然的用自己的头向墙壁撞去。

咚。

一声沉闷的钝响。

咚，咚，咚。

接下来，第二声，第三声。

唉唉唉唉唉！？

不管已经被吓得瞠目结舌的骏和明，香月依然用自己的头撞着墙壁。

“为什么，为什么，为什么，你们，大家，是这么的，为什么~~！”

咚，咚，咚，咚。

香月的头与墙壁撞击的不吉利的声音，不断的不断的在廊下回响着。

“那个……香月小姐？”

听到了骏的呼唤，香月一下子停止了动作。

面对墙壁的香月慢慢的把身体转过来，正对着骏，然后。

露出爽朗的笑容。

“什么事，骏？”

和墙壁激烈碰撞的额头完全破了。

从额头上一道，两道鲜血滴落了下来。

就算这样，香月还是展现了出极上的笑颜。

恐，恐怖啊~~~。

骏和明全身都在颤抖。

不知何时，香月的笑容小时了，一脸认真的对明说。

“和我约定，明”

“唉？什什，什么？”

“就是你刚才所说的话。你刚才这样说了。‘如果美玖变成狗牙的话，即使互刺也会阻止她的’。我要你再一次起誓。以你的狗牙绝的剑为证”

“嗯，好的”

明向前踏出了一步。

同时将她的狗牙绝的剑，枪，举到了空中。

“如果美玖变成狗牙的话，我将会以我的性命为代价去阻止美玖。我在此以这把枪起誓。即使和美玖互刺也要阻止她”

明的背后传来了美玖微小的声音。

“明……谢谢你，明”

香月大大的点了点头。

明回到了原来的位置，然后把脸转向了骏。

“骏约定什么好呢？”

骏困惑的用自己的指头指着自己。

“我？那个，我的话……这样吧，我也以我的性命为代价来阻止美玖吧”

香月耸了耸肩，哼的笑了出来。

“就算你拼上性命，美玖只用一根小拇指就能把你杀了”

骏大大的向后仰了过去。

“好过分~~~”

“这个是现实”

“还是一如往常的严厉呢，香月。不过要不是这样的话就不是香月了，我就是喜欢香月这点”

“……哈”

“呜哇，这是什么情况啊，刚才告白了哦，这个人”

明惊呆了的看着旁边的骏。

“啊？啊啊！？”

骏交互的看着明和香月的脸，激烈的挥着自己的右手。

“不对，不是那样的。我不是那个意思。也就是那个，对那个，我是尊敬香月这点的，对，是这个意思……”

“这，这样啊。骏对我这样我很高兴就是了……”

回应的香月，脸已经红了，急急忙忙的把眼睛一开。

明看了一眼背后，和美玖的眼神对上了。

刚才还在痛苦哭泣的美玖。

现在也还在哭着。

仍然看起来很痛苦。

但是，她小了。

哭的同时也在开心的笑着。

明的脸上，也回复了一点笑容。

3

香月，哈，的吐了一口气。

“已经……够了。骏不做什么约定也行。你们都这样说的话，我也只好作罢了。啊啊，也可以这样说。我被折断了，我的心被折断了，信念被碾碎了”

“香月……”

“并不是因为我喜欢才说要斩杀美玖的。然而你们却……把我当成恶人一样”

“不，谁都没有说香月的坏话啊”

“骏，你说的真是直爽啊……”

“都说了啊，你说我们刚才有那句话是在说你坏话的啦，香月”

“……”

“大概，这件事”

好像是在试探一样的言语，骏看向了空中，然后很快把头转了回来，微笑的说了出来。

“是价值观的不同，亦或是优先顺位的不同吧”

“我……不懂你的意思啦”

“唔，也就是说。站在香月的立场上就能理解香月所说的要斩杀小美玖的话。但是，我就算是明白也不会想要去理解。因为对我来说，就因为比起香月要杀死会变成狗牙的小美玖来比，香月不能杀死还是人类的小美玖这件事更加的重要啊”

“我……还是不太懂。对我来所，狩猎狗牙就是我的全部。就是我生存的意义，所以……”

香月的这些话，在骏的心中重重的回响。

她的话语，经常能让骏感到疑问——香月的过去到底发生了什么，为什么香月会成为游真小姐的弟子和她一起生活——这些也许能直接联系在一起也说不定。不过，现在问这些也没有什么意义。等她想要说的时候在听就好了。

“但是”

香月继续了她的话。

“我的价值观全部都没有的事情。不管何时我都是错误的事情。能够知道这些。骏，都是因为和你相遇了。我不清楚情况，险些把你杀死，所以”

不知道两人过去的明，不可思议的看着两人。

“所以啊，我的心才会被折断啊”

噗，香月小小的笑了出来。

“如果是以前的我的话，搞不好真的会问答无用的斩杀骏和明也说不定”

“嗯，我也是这么想的”

“真的？”

明被吓得头缩了一下。

“嘛，虽然可能把这次的判断报告给师傅的时候会被殴打杀，但是这样反而容易安心呢”

“不，没关系的”

“什么？”

“就算游真小姐要殴杀香月，我也会保护香月的。拼上性命去保护”

“就算骏评上性命，大概连三秒，不，两秒都保护不了哦”

“呜哇，这是多么充满现实感的讨厌~~~~的数字！”

咻的肩膀突然落下来的骏，浮出了无力的微笑。

“嘛，不过既然说了要保护小美玖的我，保护不了香月的话，干脆就跟香月一起被殴杀吧”

“骏这样说我很高兴，不过这也是等师父大人来之后的事情了。现在比起这些”

香月对骏和明背后的美玖发出了声音。

“听好了，美玖”

“……是……姐姐大人”

“总之，我不会在这里就斩杀你的”

“但是……但是……这样……就好吗，姐姐大人”

“现在不管好不好。这两个人都会阻挠我的。我也只好放弃了。不过话虽这样说，如果我发现你有变成狗牙的倾向的话，就算只有一点点。我也会立刻斩杀你的”

“是姐姐大人，就拜托……你了。如果我变成狗牙的话……我绝对……不会逃走的……”

“当，这是当然的了”

傲娇了。香月傲娇了。真正正铭的傲娇了。

这才是修学院香月啊。

一直都是很傲娇的呢。

明明很期待我的。

真想看再看看啊，香月的傲娇。骏，加油哦。

唉？不对，这不是我加不加油的问题……。

明和骏在底下窃窃私语。

“比起这个！”

香月盯了两人一下，两人慌慌忙忙的散了开来。

“你现在感觉怎么样，美玖，痛苦吗？”

两人看向了在她们背后的美玖。

美玖害羞的低下了脸，用手把自己的内脏之类的塞到了腹中。

“……说是痛苦……应该说是疼痛。但是，还是有点……开心的”

“变得开心了，吗。总之先要治疗一下出血，至少不能让事态继续恶化下去了”

这，果然还是人类才会有的业啊，这样想的香月，一点也看不见美玖将要变成狗牙的征兆。

不过到现在为止，香月也没有看见过人类变成狗牙的瞬间的实例。

但是，曾经她有一次接受到了人类受到狗牙袭击的报告就立刻赶到现场，结果有的人类已经变成狗牙，那么就是说，人类变成狗牙，应该是不需要花多长时间的。

这次美玖的情况，实在是不可思议，不可解释，无法明白啊，但是……。

“总之，一直都呆在这个地方也不是办法。我们先把美玖运到哪个房间的床上。然后边看着美玖，边等待着师傅的到来。既然有罐头和快餐的话，也就不需要料理就能吃饭了吧。不过，在担架和推车都没有的情况下，只能用人力来运送美玖了”

“啊，我来做点什么”

“我也来帮忙。只要让我和骏两人一起抱着不就行了吗”

“不不能让骏抱。我来吧”

“这才是不行的哦，香月”

“嗯？”

“因为香月要必须是保持最轻松的状态才行”

“啊……”

“你要看着美玖会不会变成狗牙，如果变成狗牙的话就要立即斩杀。这不是香月的工作吗？”

“的确是的……但是”

明的表情有点生气了。

香月说过不会在这里斩杀美玖的，难道正因为这样她所背负的重荷就放松了吗。

“啊咧咧？该不会香月你在骏和美玖的醋吧，他们两靠的近了你会很不舒服？”

香月立刻就做出了反击。

“才，才不是那样的呢……我只是担心骏会对美玖做奇怪的事情，只是纯粹的担心罢了”

这个时候骏突然冒出一句。

“这不是纯粹的担心吧！这只是你的胡思乱想！”

明安慰着骏。

“就算是骏，也不会在这个时候对美玖作出色狼行为的吧？”

“这是当然的啦。不过，就算不是这个时候也不会做出色狼行为的”

“这样的话，就可以了吧，香月？”

“啊啊，嘛，就这样吧”

香月好不容易的点了点头，明弯下了腰，然后看了看美玖。

“美玖，没有事吗？”

“是的……没关系的”

“如果没关系的话。那么，把手给我，能站起来吗”

明伸出了手。

在握住明的手之前，美玖用自己的手把破开的道服合在了一起。

“啊，稍微等等，小美玖”

骏把身上的夹克脱了下来批到美玖的肩上。

“道服，已经到处都是破洞了”

“谢……谢谢……骏大人”

“哦哦？骏，你意外的绅士呢！？”

“别说什么意外，别说！”

骏盯住了明，她微妙的把视线撇了开来，然后向美玖伸出了手。

美玖握住了明的手。

“上半身……有点使不上力气……了呢”

“那么，就不勉强你 起来了。骏，过来帮下忙”

“哦哦”

跪下来的骏和明，分别在美玖的两侧搭着她的肩膀支撑著她的身体，就这样站了起来。

明在站起来之前，把自己放在地上的武器，连在一起的枪用左手拾了起来。

被两人支撑的美玖，好不容易的站了起来。

香月看到了，心情非常的不好。

“香月看到美玖和骏黏在一起，吃醋了啊”

明小声的说道。

“我也是……这样……认为的”

美玖小声回应明。

骏听到之后用香月听不到的声音说。

“唉？不对，不是那样的吧？”

“是不是呢”

不过，近身来看，小美玖的伤，还真是严重啊。

支撑着美玖左肩的骏，可以看到她的腹部。

因为他给美玖的夹克是披在肩上的，所以能窥见到腹部的伤口。

道服和袴上都染满了血，出血量非常的大。

都受了这样的重伤，还能够保持意识，并且还能够和别人说话什么的。要说是不可能的话，嘛，算了，不想了。

不过这还是超出了人类的界限。

也就是说美玖已经不是人了。

但是，不对。小美玖还是人类，绝对是人类。

骏在心里给自己说着这些话的同时，也在慢慢地前进着。

同时尽可能的不让美玖的身体摇晃。

有两个人在支撑着身体，美玖的双脚还在前后的动着，不过那只是在移动而已，她明白她并又有支撑着自己的替换总。

“因为要一起去二楼太难了，我们就去一楼的某个房间吧，香月”

注视着慢慢腾腾行走三人的香月，做出了回应。

“嗯。因为这里的房间都没有使用，我们去玄关那边的房间吧”

“……那个啊，香月”

“什么，明？”

“如果现在美玖变成狗牙的话……我说如果”

“……”

“我就这样抱住美玖。因为我抱住美玖的关系，美玖的行动就会被我妨碍，到时候将我和美玖一起刺穿就行了”

“我明白了，明”

呜哇，香月，回答的这么干脆啊。嘛，不过香月一直都是这样的。但是，这种时候，只要也要换一种说法啊。

香月的回应方式有点让骏不高兴，但是。

“不过，我希望这种事不会发生”

香月这样的补足让骏有开心了起来。

“那么，我也抱着美玖好了。尽情地抱住美玖，到时候把我和小美玖一起刺穿也……”

骏还没说完，香月的声音就盖过了骏。

“不，骏不行”

“为什么~！？

“在骏抱住之前，我就先斩了骏”

“为什么啊！？为什么只对我这样啊，香月！？”

“都说了，嫉妒，是嫉妒”

明小声说道。

美玖也嗤嗤的笑了起来。

但是由于腹部伤口的映像，美玖痛的脸扭曲了起来，发出了小小的呻吟并同时用手捂住了腹部。

血已经止住了。

搞不好是身体中的血已经流失的太多，没有可以流出来的血也说不定。

由于美玖看起来很痛的样子，骏和明立刻停止了脚步。

“疼吗，美玖？”

“没关系……的，明”

“那么，继续走吧……”

抬起头的明，突然固定住了。

前面好像有一个人影。

4

“……什么啊，原来是一乘寺啊”

四人的前方站着的人影是一乘寺善树。

他的后面站着棚仓兄妹。

一乘寺一如往常的上下穿着他那白色的学生服，兄妹也是见惯了的制服。确认了对方之后，明安心的吐了口气。

但是。

“你们带着这家伙想去哪！？”

一乘寺的声音，格外的冷漠严酷。

香月站到了三人的面前。

“这家伙是指谁？一乘寺”

“就是这个家伙，修学院”

一乘寺以危险的眼光看向被骏和明所支撑的美玖。

“明明受了死了都不奇怪的伤，不仅没死，还保有着意识的这个家伙”

“一乘寺，你的笑话一点都不有趣。在这里的不是家伙。她的名字叫做桃山美玖。如果连好好叫别人的名字都做不到可是无法沟通的”

“刚才你们的声音那么大即使不想听都听见了。所以就来看看你们的样子。然后就听到了你们的话。就是这样”

“既然听到了，都还一直沉默，这个不就是偷听吗”

“闭嘴，修学院。这种事情怎么都好。比起这个，这家伙，桃山被狗牙感染了吧？是不是这样！？”

“……好像是的。这又如何？”

“这又如何！？你知道自己在说什么吗！？你明白自己在做什么吗！？”

“别在室内叫得这么大声，一乘寺”

骏觉得这怎么也不是刚才发出绝叫还用自己的头撞墙的人说出来的话，不过，香月这样积极地在一乘寺的追击下庇护美玖让骏稍稍感到些意外。

我们为了救助美玖的选择，遭到了一乘寺的非难，然而香月却加入了我们这一方，真是没想到啊。

只要决定了就要坚持到底的香月的坚强的意识在这里表现了出来吗。

不过，那也只是自己的坚强。

“刚才我听到的最大声的可是你哦，修学院”

对 一乘寺的反击毫不胆怯，香月立刻开口。

“刚才是刚才，现在是现在”

一乘寺哼了一下。

“嘛，就算这样，现在的问题是”

一乘寺把左手拿着的刀的鞘尾指向了美玖。

“是这家伙。我问你你对这家伙准备怎么处理，修学院”

“救助受伤的人，刚才就已经决定了”

“这家伙，才不是什么受伤的·人呢。不是这样的吗，修学院！？”

“美玖还是一个受伤的·人哦”

“你认为我会允许这种诡辩吗，修学院！”

“才不是诡辩呢。我一直都是这样说的”

“你这就是诡辩！万一这家伙变成狗牙袭击人的话，你，要怎么做！？”

香月把别开了眼神，看着地上，右手搔了搔头。

“刚才我也是这样主张的，但是”

香月放下了右手，把头抬了起来，盯着一乘寺

“不过说不过那两个人了呢，骏和明。现在的我，是在认为美玖仍然是人类的前提上行动的。所以，我决不允许人类被斩杀”

“香月……”

明的眼中充满了雷光。

“真不错啊，傲娇香月，还真是厉害呢”

看见明那如恋爱的少女一样的眼神，骏只有苦笑。

但是，一乘寺冷冷的声音把骏的笑容给冻住了。

“你觉得这种戏言对谁都通用吗，修学院！？”

“不，没这样想过呢”

“这样啊。呢么就快点”

一乘寺握紧了手上的刀柄。

“将这家伙给处置了，修学院”

“你打算将美玖怎么样，一乘寺？”

“作为狗牙斩杀”

“美玖是人。还是人，我们都是这样认为的”

一乘寺和香月的视线擦出了激烈的火花。

“庇护狗牙的家伙，即使是你也不能原谅，修学院”

“我会阻止一起斩杀人类的行为。就算对手是也一样，一乘寺”

四溅的火花搞不好会让建筑物着火的。

骏这样害怕的看着迫力满点的两人。

“退开，修学院”

“你才是，给我让开，一乘寺”

“我以我的信念去斩杀狗牙。决不允许有人干扰”

“我以我的信念去拯救人类。全力排除干扰我的人”

“看来交涉决裂了”

“是的呢”

“这样的话，也只有用狗牙绝的剑来拼命了呢。为了贯彻自己的信念”

“没有其他的方法了”

斗气一下子从香月和一乘寺的身上迸发了出来。

一乘寺推开了鲤口。

香月把右手放到了刀柄上。

突然，一乘寺向前冲去。

5

“要上了，棚仓”

“啊啊，嗯，那~个”

棚仓兄妹虽然犹豫的看了看对方的脸，不过还是很快的把手放到了刀上。

“骏，美玖就拜托你了哟”

“啊啊”

虽然一个人支撑美玖很累，但是骏慢慢的把美玖放了下来，两人坐到了地上。

坐在地上的用肩膀支撑住身体，但是因为没有力气还是靠在了骏的身上。骏把被当做披肩的夹克的前面合了起来。

美玖微微地动着嘴唇。

“骏大人……真温柔呢……”

“唉？是，是这样，的吗？”

“是的，所以姐姐大人才 ……”骏没有听清美玖后半部分的话。虽然骏很在意她到底说了些什么，但是还是把注意力放在面前比较好。

香月和一乘寺充满杀气的盯着对方。

骏把视线从美玖的脸上移开，抬起了头。手上拿着枪的香月，站到了香月的身旁。

“我来帮忙了，香月”

“嗯”

香月虽然回应了。

不过还是那么的笨拙啊。

香月考虑着应该怎么做。虽然说了要全力排除干扰者，但是立场上也不能斩杀一乘寺。

但是，

他那边是认真的要斩杀香月的吧。

一乘寺和香月的的实力不分上下。不，天心无明流免许皆传的的香月，要高一些。这样的话，阻止一乘寺斩杀美玖是可能的。

但是，这样就不能把美玖运到房间的某个床上了.虽然现在的美玖拥有者超越人类的耐久力,但是香月看到她那辛苦的表情也变得焦急了起来.不早点把美玖放到床上不行.

并且,还有棚仓兄妹的存在.有那两个人帮助一乘寺的话,香月一个人很难应对.

现在,也只能期待己方的明了,但是……明一个人能对付得了棚仓兄妹吗。

对明和棚仓兄妹的实力都不了解的香月，这个部分无法释怀。

如果明被两人打败了，更糟糕，受伤的话，香月也只能对付一乘寺帮不了忙。

该怎么办呢。香月依然紧张的保持着姿势，在脑内思考着各种各样的方案。但是，并没有想到好的解决方法。

就在这个时候。棚仓兄妹行动了。

发现了他们行动的明也随即展开了行动。明两手持枪，水平的进行移行走……但是。

下一个瞬间。

棚仓兄妹的不管在哪都缺乏紧张感的声音响了起来。

“抱歉呢，一乘寺~~~~”

“我们也认为他们是对的”

“……哈？”

兄妹侧目看着发呆的一乘寺，慢慢的走了过来。

当然，右手已经离开了刀柄。“我们，加入进来可以吗？”

“啊啊……那个……”

这没想到的展开让香月混乱了。“啊，不信任我们吗？这样的话，我就把雅美交给你们当人质。如果我背叛的话，你们就斩杀了雅美就好了。并且，请尽量用残酷残虐的方法”

这是妹妹——晓壬的发言。

“唉~~~~？”

雅美不满的鼓起了脸。

“为什么只有我~~~~？”

嘛，就算没有人质，这两个人的话，就算己方这里有什么不注意的空隙……他们也不会才去什么阴险的手段攻击的吧。

香月点了点头，明也将枪头放下，左手从枪体上离开，向兄妹举了起来。

“欢迎来到我军”

噗，晓壬窃笑了起来。

“这样的话，曹操军就变成只有大将曹操一人了呢”

“那边是曹操的话。那么我们这是什么？”

明问道。

“我们这是刘备军”

“原来如此~~~~。那么，香月是谁？”

“关羽吧”

“怎么，可能是啊~~~！！”

尽管香月如此的怒鸣，但是晓壬却没有露出一点胆怯的样子。

“噗，我不是指‘髭面武将’那方面，而是指‘一骑当千’的意思”

“啊啊，是的是的”明好像明白的点了点头。原来支配着这里的紧张感和悲壮感还有严肃感，被一扫而光，连影子都没了。

这，这就是这两个人的能力吗。香月从心底感到惊愕。

一乘寺也像中了毒一样茫然自失的看着香月和棚仓兄妹。

兄妹对着那样的一乘寺低下了头。

“抱歉啦~~~一乘寺”“其实我们也不知道那边好~~~~，但是如果美玖真的还是人的话，我们就不想斩杀她”

“在还是人的情况下~~~~~”

“你们，认为我会允许这种事情吗！？”

“哇~~~~生气了生气了生气了~~~~”

“你们是笨蛋吗”

丢下这一句话，转身过去。

“我不陪你们玩了。随你们怎么做”

“你要去哪，一乘寺！？”

“你们按自己的想法去做就好了。我也按我自己的想法去做”

就这样离开的一乘寺向背后的香月丢下了这句话。

“一个人可是很危险的哦”

“事到如今，已经没有狗牙会袭击了。就算是一个人也没有危险”正如他所说，骏也是这样想的。

如果狗牙的目的是歼灭这里的狗牙绝众的话——事实也是如此的吧——只投入少量兵力是愚蠢透顶的。

一般情况下一口气投入全部的兵力一口气决胜负，他们没有这样做的理由不清楚。

从我们这次被攻击的情况来看，是可以预想到敌人本阵还是有预备兵力的，并且我们也无法出击。因为，我们根本不知道敌人的本阵在哪。

不过，这样也可以考虑成周围已经没有狗牙了。所以一乘寺的想法并没有落空。但是。还有一乘寺预想外的事情。

不，应该还是有敌人的。

那是。

但是，现在告诉一乘寺的话，直率地告诉他的话，他应该是听不进去的。

并且这样的话，香月和骏会和他再一次发生冲突。这样的事态必须避免。

根本没有必要去做多余的事情……吗。

之后回过头来看的话，这个时候，要是能强迫一乘寺就好了。不过，那也只是之后回过头来看的结果论罢了。

骏他们就这样目送着一乘寺的远去，等他的身影消失了之后，香月回过头来看着大家。

“那么，我们走吧。我想早点让美玖躺在床上”

“嗯，是的”点了点头的骏，往腰部施加了力量刚准备把美玖支撑起来的时候。

“话说回来，骏的部分就由晓壬来代替”

“唉？”“这不是当然的吗？或者说骏，你还是想和美玖继续这样接触在一起？？和美玖的身体黏在一起？”

“不不，我完全没这样说”

“这样的话，就快点交换。好啦，快点”

骏不心甘情愿的离开了美玖。而里一侧的明一直在偷笑，交换骏的晓壬也呼呼的笑了起来。

6

前面是雅美带头。

在她之后，是支撑美玖的明和晓壬。

最后是香月和骏并排走着。

香月的视线一直紧盯着美玖。就连一点点变化都不放过的，不移开眼神的走着。

就这样六人通过了玄关大厅，走近了一个比较近的客房。

因为这个房间是在可以使用的状态，所以骏他们就把美玖放在了床上。

这样的话，美玖暂时就没什么问题了。虽然有着不知道该如何根本性的治疗的问题，但是不会在这之上更加的恶化下去了。当然，对伤口做了些紧急处理。也许就这样让她安静的躺着，伤口就会慢慢地被治好也说不定。

这样的乐观有点微妙呢。毕竟这样的治愈能力是人类所没有的。

但是，现在。在现在的这种情况下。没有烦恼这种事情的余裕。

骏所应当考虑的是其他的事情。骏把视线从躺在床上的美玖身上移开，勉强着自己去思考。

一乘寺所说过的，已经不会有狗牙来袭击这件事骏也考虑过了。

但是，刚才的狗牙袭击也许只是杂鱼的袭击罢了，在这个舞台应该还残留着BOSS才对。

有没有呢。

有的吧。

肯定有的。

为了这个舞台，BOSS是必须的。所以最好现在就考虑好对策。要不要预先和香月商量呢……。

骏考虑着舞台的BOSS。在这之后，与他们对决的最后的敌人。

那就是。




第四章 接受与等待
1

骏和香月把美玖放到了最近的房间的床上。

在房间里有两张床。

虽然这里是双人间，但是在深处的床的对面，靠近窗户的位置，有一张可变换式沙发床。

在客人多的时候，这里应该是被当做三人间使用的吧。

沙发的旁边，放置着一张圆桌和二把木质的椅子。

床下的墙壁那一侧书桌有一个柜台，上面有一个液晶电视。

美玖精疲力竭的躺在里侧的床上，骏在她的身旁帮她盖上了被子。

这样做有没有用骏不知道，但是，看着她全身是血的样子很难受。

美玖对骏微笑了一下，然后慢慢地闭上了双眼。

呼吸已经不那么急促了,之前痛苦地样子也逐渐消失。

骏，香月，明，棚仓雅美，晓壬兄妹五人格子找到了适当的床和椅子坐了下来.

在近处的床坐了下来的骏仍然担心的看着美玖

看到这个的香月的心，涌现出了一点焦急。

她自己对这件事非常的吃惊。

先前被明他们揶揄成‘妒忌’。

妒忌？我吗？对美玖？

香月偷偷地看着骏的侧脸。

被自己杀死，被自己伤害的少年。

因为这些，他舍弃的日常的生活，踏入了非日常的危险的世界之中。

这次的合宿就是的。

正因为骏有着是香月的刀鞘的可能性，游真才让他和香月通行。

结果，却让骏陷入了这样的危险之中。

所以。

香月对骏充满了罪恶感。

以及不得不保护他的使命感。

但是，还有着什么。

我把骏作为一个男人看待了吗。

看上去，是一个马虎，实际上，就是一个马虎的男人，葛城骏，却有着意外的决断力，并且会体谅他人的温柔的人，基本上是一个好人。

并且常常，做出让人吃惊的事情。

明明只是个色狼。

既然“男子高中生这种生物，基本都是色狼，他们的本质就是一个色狼，他们根本就是色狼”（馆山寺游真言）都这样说，那也是没有办法的事情。

可能是潜在意识就是这样。

潜在意识中不自觉的就做出了色狼的行为也说不定。

自己的心情是如何，香月不清楚。

但是，至少曾经没有过跟一个男子如此的靠近，并且当他看着自己的时候自己也没有不快的感觉。

明明一个男子靠自己如此的近，自己却毫无防备，连香月自己都感到非常吃惊。

不，现在不是考虑这种事情的场合。

香月轻轻地摇动了下头，切换着思考，不过还是时不时偷偷地把视线转向骏的方向。

然后，看见了躺在床上的美玖。

可爱的是没桃山美玖。

美玖是一个好女孩。并不像我这样扭曲，不管何时都是那么的开朗，率直。

作为孤儿的香月，把同为孤儿的美玖当做自己的亲妹妹一样看待。

如果在这里失去美玖的话，之后肯定会后悔的。

并且会憎恨杀死美玖的自己。

见证美玖变成狗牙的场面的话肯定会诅咒自己的命运。

搞不好就连教育自己如果自己的亲兄弟变成狗牙也要杀死的师傅游真也说不定。

正因为如此，现在香月对骏的决断非常的感谢。

想起骏拼命的站在自己面前的样子，香月的嘴角浮现出一股微笑。

同时，对骏为什么会做那么乱来的事情，也感到不可思议。

如果是以前的自己的话，大概会斩了骏吧。即使不斩，至少也会殴打一顿。然后……一定会斩杀美玖的。

香月在这个方面的决定。

香月的决心。

应该就是多亏了骏把。

由于有过伤害过骏的这个经验以及对杀了骏所造成的悔恨。

在这之后，一起生活的这段时间里受到了骏的影响。

这些复杂的因素重合在了一起，在这个场合上发生了作用。

表面上是骏救了美玖，其实，我也被骏救了……也说不定。

香月小小的吐了一口气，再一次的把视线转向了美玖。

躺在床上的她那苍白的面容，看不到一点变化。

都已经收了这样的伤了，但是并没有恶化下去，这已经离开人类的范畴很远了，但是，如果是狗牙的话，应该这种伤都已经治好了才对，香月对这点感到非常的不可思议，无法理解。

说道不可思议，无法理解，和被袭击时狗牙没有狗牙独特的气味那时是同样的。

到底是怎么一回事呢。到现在为止，有很多让人感觉到不对的地方，但是……

正在思考中的香月，由于一个不知是什么的声音而回过神来。

“嗯……？”

香月抬起了头。

全员都看着这儿。

虽然不是什么非常大的声音，但是在这个安静的屋子里却意外的响亮。

到底是怎么一回事，这个声音？

香月的在内心里歪过头来。

再一次的那个声音想起了。

咕噜咕噜哟哟。

是香月肚子的叫声。

“啊……”

“香月，肚子饿了？”

“你啊！”

香月，咻的一下指向了骏。

“你真是没有神经啊，骏。这个时候将其无视才是对女孩子的礼节。就算听到了也要当没有听见才对”

“啊，这样啊。抱歉，香月”

“不……你这么正式的谢罪我也很困扰”

“从现在开始我就算听到了香月的肚子叫也会假装没听见的”

“下次给我注意了！”

香月再度咳嗽了一下。然后慢慢地站了起来。

“不过话说回来，的确肚子有点饿了。大家呢？”

“啊~~~~~，我也是我也是”

明举起了手。

“但是，也没有饿到肚子叫那么大声的程度啦”

呜，香月小小的往后仰了一下。

“我也饿了，晓壬呢？”

“是的呢。有点”

“骏呢？”

“这样啊。那么，我们先调查下还有哪些食材吧。去厨房应该能找到什么的。最差也有杯面”

“啊，我也去吗？”

“对啊……”

香月逐次看向了骏，明，和棚仓兄妹。

“只有骏的话有些不安呢”

“唉？什么？我随便吃什么就好了”

“并不是那样”

香月苦笑了下。

“万一，狗牙出现怎么办？”

“啊，对啊。但是”

骏认为不会再有狗牙出现了，不过，在这种情况下一个人走也不太好的。

“不过，我是不会离开美玖的身边的”

“那么，我也去吧”

明举起了手。

“这样可以吗。之后，棚仓兄妹的一人也跟过去就可以了，但是”

雅美和晓壬一瞬间看了看对方，然后又转向了香月。

“抱歉呢~~~~~”

“我们两人，不在一起是不行的”

“……嗯？”

“我们，是二位一体的”

“是这种战斗方式吗”

“啊啊……是的。也可以这样说”

“所以，被狗牙袭击的时候，不能去帮助小美玖和小明”

“抱歉啊~~~~”

棚仓兄妹摆出非常抱歉的表情看着明。

“不，不用在意也可以。那种状况光是照顾自己就已经竭尽全力了，就算是我也……”

明的声音逐渐变小了。

“……没有能帮助美玖啊”

“够了，别说了，明。我们去取食物吧”

骏大声的叫了出来。

“啊啊，嗯，就这样吧”

明用右手擦了擦眼睛站了起来。

哭了呢，明。果然是个善良的家伙呢，这家伙。

那个时候，看到明为了美玖哭了起来，骏就认为明是个可以信任的人。

现在更加这样想了。

“那么，两人也一起去吧。这里就我一个人就好了”

香月对两兄妹说道。

“嗯，就这样吧”

两人向自己的狗牙绝的武器伸出了手。

“那么，香月，我们去去就来。你希望吃什么？不过可能只有杯面和面包这种东西”

“咖喱类的罐头就行了。就可以饱了”

因为香月这样回答，骏也只好耸耸肩。

“是呢”

“我也吃杯面就好了”

“嗯，了解”

目送拿着各种狗牙绝的武器的明和棚仓兄妹，并且还有骏一起走出了房屋的香月，呼的吐出一口气。

被狗牙传染的美玖。

却没有变成狗牙。

要杀了那样的美玖的自己。

为了阻止自己的骏。

杀了骏的自己。

为了守护秘密而将骏。

不能允许狗牙而要将美玖。

杀了。

自己。

是这么伟大的人吗。

如果骏不张开自己的身体阻止我的话，现在的自己……。

香月现在大大的吐了一口气。

啊啊，不行啊。感觉自己从刚才为止一直思考着同一件事。

香月从床上站了起来，慢慢的走向窗户。

站在同时可以看见美玖和窗外的位置，香月无意识的握紧了左手的刀。

外面还很暗。

香月看了下枕头旁边的数字时钟。

已经过了四点了。已经是黎明前了呢。虽然今天受到了袭击。但是如果到了明天的话，大概师傅大人以及宿老众就会来了吧。这样的话……就没什么好困扰的了。

想到这里，香月的全身自然地被紧张感所包围了。

但是。

我不做不行。我。

为了保护骏。

为了保护被卷入到这场骚动中的骏，香月不战斗不行。

香月握住刀鞘的左手，更加用力了。

这时。

微弱的声音传入了香月的耳中。

“……大人”

香月把视线转回去。

“姐姐……大人”

香月立刻走回了美玖所躺的床的旁边。

从上方看着美玖的脸。

她的脸还和刚才一样没有血气，宛如蜡一样苍白。

都出了那么多的血是当然的吗。毕竟普通情况下早就会失血而亡了呢。所以……才会……。

与自己想法相反地，香月发出了温柔的声音。

“美玖，有什么事？”

“姐姐大人，对不……起”

“小笨蛋。你为什么要道歉呢”

“都是因为我……让姐姐大人和骏大人……如此的难过……痛苦。所以……”

“不。不对，美玖。痛苦的是你啊。也不是这样。是我让你痛苦了。该道歉的……该道歉的，是我才对”

“姐姐大人”

“什么？”

“非常……感谢。我一点都……不恨姐姐大人。即使现在也……最喜欢姐姐大人了”

“美玖……”

这个孩子怎么可能是狗牙呢。香月为曾经怀疑过美玖是狗牙的自己感到羞耻。

相信别人不是弱。

而是强。

相信美玖并拯救美玖，并且连我也拯救的骏，是不是教会了我这些呢。这样的话，我是不是应该去相信他们呢。相信美玖。相信骏。相信他们，我是不是应该将我自己委托给他们呢。

“所姐姐大人……不用责备自己……”

啊啊，这是当然的啦。这个孩子不是狗牙。比起在这里监视美玖会不会变成狗牙，我应当还有其他需要做的事情。美玖会变成狗牙什么的，是不可能的。应当这样去相信。

看着天花板的香月的眼中逐渐流出了热泪。

太好了。不用杀死美玖太好了。能和骏在一起太好了。能被骏阻止太好了。真的……非常想感谢骏。

香月压低着声音，像是呜咽一般的哭着。

明明在自己面前的家族被狗牙啃食的时候都没有哭。

在游真那时哭是另一回事，因为自己的感情突然的哭泣什么的，香月这种经验几乎没有。

人高兴的时候也会哭啊。

香月第一次知道这种事。

“姐姐……大人”

我如果输掉的话，大家都会死的。骏也是，明也是。明他们也是。谁都不能活下来的。不管如何不赢不行。

哭泣的同时，香月也下了新的决意与觉悟。

2

朝着一楼深处的厨房走过去的明，正在廊下四处张望。

“喂，两个人”

立刻，雅美和晓壬就把头转向了明。

““什么？””

两人转头的同时，响起了美丽的重奏。

就算是一卵性双生儿也能做到这样吗？

骏在心中如此的疑问着。

“你们刚才说的，那个，是什么意思？”

“刚才说的是指什么？”

哥哥的雅美，这样回复明。

“就是说，那个二位一体的事情。香月好像也不太能明白的样子”

“啊啊，这个啊。也就是说”

雅美和晓壬前后并排站好，然后用右手拿着刀，摆出像那里的战队英雄一样的姿势。

“我们，知道对方在想什么”

“我们，知道对方会如何行动”

“所以，我们最擅长的就是互相配合”

“在这方面是超出寻常人的”

两个人都拔出了刀，右手持刀，身体回旋着。

“虽然不是三头六臂”

“不过看起来像两头四臂呢~~~~？”

就这样回旋着，刀与刀鞘在襄樊的位置互相挥舞交错。

然后，背对背紧靠着对方的两人突然离了开来，互相交错着刀与鞘，一下子停止了动作。

“这就是所谓的二位一体”

“既是一人也是两人”

““呐~~~~~~~~””

看两人看得发呆的明回过神来。

“啊~~~~，我已经明白了。嗯嗯，辛苦了”

“看来是明白了呢，晓壬”

“真是太好了~~~~，雅美”

两人都把刀收进了鞘中笑了起来。

“啊，所以才会这样啊？”

“唉？什么，葛城？”

“啊，就是，你们的刀，和香月以及小美玖的刀比起来，稍微短了一些。也就是说，是为了不离开对方而战斗，才这么……短的么？”

“啊，正解~~~~”

“葛城，明明是门外汉却能察觉呢”

“嗯，嘛。虽然是门外汉，但是也是拜了游真师傅为师的，所以刀所能触及的范围什么的，还是很敏感的”

“原来如此啊~~~~”

“简而言之就是被那个人用模型到击打习惯了，身体记住了。最初的时候啊，只是瘀伤罢了。到了后来，只要没有骨折我就很感谢了”

啊咧？难道那个时候是游真小姐手下留情了？

“果然是个非常厉害的女人？”

听到雅美的询问，骏重重的点了点头。

“我想是很厉害的。因为，毕竟连香月都以‘超人’称呼的”

“真相看一次实物呢，晓壬”

“是呢，雅美。不过来这里会受到牵连不好来呢”

“喂，这些事等下再说。快点确保食物之后回去。肚子空空的香月现在肯定还在等着我们呢”

明着急了。

“是的呢~~~~。肚子都以及想成那样了~~~~”

“棚仓妹，那个，刚才那句话我想还是不要在香月面前说比较好”

“叫我晓壬就可以了”

“我也是，叫我雅美就行了”

“这样啊。那么，叫我骏就好了”

噗，晓壬笑了起来。

“那么，骏。当然，这句话我是不会再修学院面前讲的。我知道骏对女子是很有礼仪的”

“啊啊……是的”

“我对女子的礼仪什么的，你知道的不算太多呢，晓壬”

“对雅美就不需要了~~~~。都一起洗过澡了”

骏睁开了双眼。

“唉？那个不是玩笑吗！？”

“真的！？”

明也吃惊了。

“可不是开玩笑呢，雅美”

“是真的呢，晓壬”

“一起脱光了衣服”

“相互都是全裸的进了浴室”

“互相为对方的全身涂满沐浴露”

“已经，给对方身体的每一个部位都仔细清洗过了”

不知为何，骏的脑里不断的浮现出朦朦胧胧的幻想。

“这样的肌肤相亲，才能让两人的共鸣感更高呢，晓壬”

“这样的肌肤相亲，才能让两人的同步性更高呢，雅美”

“这样的肌肤相亲，才能让两人的模拟城市更高呢，晓壬”（原文シムシティ，就是SIMCITY）

突然雅美的一句意义不明的话，把骏的妄想一下子吹飞了。

相声吗？刚才的是相声吗？要不然，不会突然说这种意义不明的话的吧！？

在骏不知所措的同时，晓壬淡淡地说。

“所以骏也要积极的争取肌肤相亲才好哦”

雅美的脸像是知道了什么一样。

看来是说完了，两人中间好像都没有缝隙的说完了。

骏没有办法的寻找另外一种方式去问两人。

“肌肤相亲，是指什么？”

雅美笔直的看了看站在右边的人，然后挥动着手指。

“讨厌啦，这不是很明显的指的是修学院嘛”

“就算你说明显的是……”

“呢，晓壬也是这么想的呢”

“是的呢。如果不积极一点的话。修学院可是非常迟钝的哦”

骏充满疑问的眼光看着晓壬。

“你说积极地去做，那么，该怎么做呢？”

“很多很多啊。比如毫不在意的~握住对方的手，毫不在意的~抱住对方的肩，毫不在意的~亲吻对方，毫不在意的~脱掉对方的衣服”

“不不，毫不在意的脱掉对方的衣服是不可能的。不过话说回来，如果我亲上去的话肯定会被刺的”

一瞬间，香月将刀刺进自己左胸的恐怖的光景，在骏的脑中浮现了出来，骏的身体颤动了一下。

啊咧，但是。

骏再一次的思考了起来。

如果香月再用狗牙绝的剑刺我一次的话。狗牙绝的剑会不会再次被我吞进去呢。

不知道骏正在想着什么的晓壬，若无其事的说道。

“你一直像这样是不行的哦，骏。女孩子呢，是不会阻止罗曼蒂克的脱衣并且会假装毫不在意的哟。所以呢，要像这样用一只手去压住”

“唉？唉？”

思考中断的骏抬起了脸。

“呐，雅美？”

“是的呢。我想修学院是在等吧”

“唉唉唉？等什么？”

“都说了，就是在等骏去推到。说以啊，快去推到吧”

“不不不。做这种事会被秒杀的”

“才不会呢。小明你是怎么想的？”

“嗯，我也感觉两人之间的氛围很好呢。可以说两人彻底的给我一种恋人的感觉呢”

“看，是吧。周围都的人都认为有这种气氛了。如果骏强推的话，修学院是拒绝不了的”

晓壬这样说道，雅美也立刻跟腔。

“并且啊，如果男方那边不主动强硬一些的话，我想是不会有进展的哦”

高一和中三的兄妹，得意洋洋的说着。

“是的呢。这次我会睁一只眼闭一只眼的，骏，不用犹豫一下子突击吧。说不定意外地会成功哦”

“所以说你们到底在说什么？不过，我要怎么突击啊，明？”

“这不是很简单的嘛。我会假装看不见的，在香月洗澡的时候，一口气冲进澡堂进行突击。就是这样”

“不行不行不行，驳回驳回驳回，如果这样的话我就等于立死旗了”

骏像是要这段自己的头一样拼命的摇晃着脑袋。

“怎么会呢。如果感受到你如此的诚意与热情，搞不好是会接受的呢”

“都说了是不可能的了。我倒是想问了，在女孩子洗澡的时候乱入进去，哪里能够体现出诚意了！”

“不过的能够体现出热情呢”

雅美这样插嘴道，晓壬也接着说。

“看见喜欢的女孩子的裸体，年轻的男子当然会充满热情呢”

真是的，别用这种得意的中三的女孩子的表情这样说啊。

“就算没有成功，不过至少看见了香月的裸体，对骏来说也没有什么损失啊”

这样说着的明，突然伸出了手指。

“去干吧！”

“什么‘去干吧’啊！。这样的话我肯定会被刺的。就算送进了病院，搞不好也会离开这个世界的”

“这种进展不是很OK吗？如果骏住院的话，香月肯定会去探病的”

明坚决的坚持着自己的主张，并且很快两边的兄妹也参战了。

“啊，这个，感觉不错呢~~~~”

“会帮忙削掉苹果的皮”

“还穿着护士的衣服”

“还会帮忙采尿”

“还会帮忙浣肠”

“在深夜中的个人房间里。骏，因为受了重伤而动弹不得，修学院迫近而来”

“大兴奋呢~~~~”

在说什么啊，你们。

“好啦好啦，够了。我们别一直站在廊下说话了”

“但是~~~~”

正说在兴头上的兄妹和明不满的鼓起了脸颊。

“并且，在不早点把食物那回去的话，饿着肚子被我们晾在那的香月，可是会袭击过来的哦。我先说好了，那样的香月可是比熊还恐怖的”

“嘁~~~~~~”

明咋了个舌，转身朝着厨房的方向走了过去。

“明”

“嗯？什么事，骏？”

“你能感觉到什么吗？比如奇怪的气息，敌意之类的”

“嗯嗯……”

明眯着眼到处仔细的看着廊下的各个地方。

“没有感觉到什么特别的，你们两人呢？”

“感觉不到什么特别的”

“什么都感觉不到~~~~”

“有什么在意的地方吗？”

明这样的询问，骏暧昧的摇了摇头。

“不……应该不是那样的”

明看骏这样，感觉他也不会在说什么了，小小的耸了耸肩。

“嘛，算了。那么，我们走吧”

3

食堂的深处的厨房的一角里有一个大橱柜，在那之中有意大利面，面包和密封的饭——都是可以用微波炉加热的类型——还有罐装的咖喱和西式焖菜以及杯面还有烧肉和罐装浓汤及罐头之类的并排排列在上面。四人为了取走这些来到了这里。

但是。

在进入食堂的时候，却意外地碰到了从厨房中出来额一乘寺。

骏停了下来，看起来非常的迷惑。

不过话说回来，一乘寺是在食堂睡觉的，碰见不是当然的吗。实在是太大意了。

站在那边不动的骏，迷茫着不知道该怎么做。

明，一下子躲到了骏的后面。

棚仓兄妹也一前一后的隐藏在明的背后。

结果骏在最前面，然后一次是明，雅美，晓壬形成了一列纵队。

喂，你们！

骏回过头来看着背后。

三人都缩着身体没敢出来。

结果形成了一列纵队的先头的骏，单独的和一乘寺两人面对面的状态。

“……”

“……”

两人一直紧盯着对方沉默着。

好，好难受~~~~~。

虽然不知道该说什么，但是骏还是对着紧盯着自己的一乘寺发出了声音。

“那个，一乘寺”

“……干什么”

“不来我们这里吗？总比一个人好，也安心许多”

“之前我已经说过了，我认为已经不会有狗牙来袭击了”

“那个是，唉唉，我也是这样想的。但是”

“但是？”

“不……那个，万一，有什么呢”

一乘寺哼了一下。

“那个时候是那个时候。我不会这么简单的被杀死的”

“就算不想在一个房间，至少也住在隔壁的房间吧”

“别啰嗦了，葛城。我可没有把你们当成同伴”

“……我明白了。但是，也不要放松警惕。在游真小姐来之前绝对不行”

这时一乘寺的脸终于出现了变化。

停止了危险的注视，而且变得有点讶异。

“你……你知道些什么吗？”

如果我现在把我的想法说出来的话，一乘寺能够理解吗……骏虽然这样考虑，但是立刻在心中否定了这个提案。

不能这么做……吧。后面还有明和棚仓兄妹在。在这里说这些的话对这三人来说刺激性太强了。不，就算对方是一乘寺搞不好也太刺激了。他会顺利的相信反而会让人感到不安。即使想跟明他们说，现在也不是这个时机。

骏只好沉默的摇了摇头。

“我们想来那点食物，可以吗”

骏这样说，一乘寺走到了食堂的一隅找了张椅子坐了下来，把手上的食物摆到桌子上吃了起来。

4

四个人搜集了适量的食物和饮料。虽然想让香月吃点温暖的食物，但是也只有昨天和之前的西式焖菜和咖喱。我看到那些也够了。并且本人也说杯面就可以了。

结果，骏帮自己和香月各自选了两份杯面。小美玖吃不了东西吧。给她带点什么饮品好了吧。之后，用那个房间里的电水壶加热一下就行了。骏拿了两瓶矿泉水，又从厨房的某处取出了电水壶。

东西还真是有够多的呢。左手拿着两个瓶子，右手拿着电水壶，然后两个手抱着杯面的骏从厨房了走了出来，对明发出了声音。

“啊，还真是多呢，骏。要我帮忙拿点吗？”

“抱歉啦。那么，能不能帮我拿一瓶？”

“了解~~~~”明拿的是用微波炉打过的温热的咖哩饭——加上浓汤——用右手拿着。

“明，你还能吃咖喱啊”

“啊哈哈，我，最喜欢咖喱了”

“这样刚好呢”

棚仓兄妹拿的是干面包，西式焖菜还有酸奶。酸奶好像是刚从冷藏库拿出来的样子。

“过了保质期了吗？”

“到昨天为止，没关系的”

雅美以让人感觉可靠的话来回答。

“不，到昨天为止，岂不是已经过了保质期了吗”

“才一天没关系的”

“对对。不能只以保质期作为衡量标准。如果过了期限就当他没用了可是不行的哦”

明明是女孩子，晓壬却不在乎的说出这些话。

“里面是什么情况可是不知道的哦”

“没关系。厕纸可是像山一样多的。并且好像还有正露丸的样子”（正露丸：止泻药，中药）

晓壬笑着回应道。还是一如往常奇怪的家伙呢。

“嘛，算了。那么，我们回去吧。已经很迟了，香月搞不好已经生气了”

通过食堂的时候，骏瞥了一眼一乘寺，他还是沉默的在那里吃着什么，没有看这里一眼。

5

“久等了，香月。没有发生什么奇怪的事情吧？”

骏踏进房间的时候发出了声音。双手叉腰，像仁王一样站在那里的香月盯着骏。骏，被吓得一下子挺直了身体。

“啊，抱歉。比预想中的还要花时间”

跟着骏进入房间的明也接着说。

“抱歉抱歉，香月”进入房间把手上东西放下的明，双手合十的道歉着。

“在途中聊天聊得有点过了”

“聊什么的呢，明？”

“就一点点，和兄妹一起三人谈了些关于恋爱的话题”

香月变得讶异了起来。骏因为怕香月深入追究而变得非常的焦急，但是，香月只是看了这边一下，继续讶异问道。

“比起这个，为什么你么这么的提心吊胆？”

“不……我们以为香月你发怒了”

“香月，没有生气吗？”

“所以说啊，为什么我要生气？”

“因为，就是，我们让你等了那么久”

“又不是让我等了一小时两小时，这点时间不会生气的”

“但是，刚进屋的时候，感觉你非常的不高兴的样子”

“并不是不高兴。只是你们进来的时候我正在想事情，所以有点心烦意乱并下了一些决意”

“决意？”香月的这个词引起了骏的注意。

““啊~~~~~，太好了””

廊下的棚仓兄妹，穿过了骏和明，进到了房间里。两人也通过了香月的身边，到了房间的深处，好像在说着什么，骏也并没有在意。

“肚子空空的站在那边的修学院……”

啊，笨蛋笨蛋笨蛋！

盯着兄妹两人的骏和明，一直在做让他们停止的手势，但是，两人非常干净利落的无视掉了。

“说是像冬眠前的熊一样恐怖，还真是吓我一跳呢”

“嚯嚯，是这样的吗。这句话是谁说的？”

香月的表情虽然是在笑，但是却让人不寒而栗。

“是谁呢”“好像是骏？”

太阳穴的血管浮了出来，依然保持这笑容的香月，把头慢慢的转向了骏。

好可怕。

“骏，我终于~~~~~知道你对我的评价了呢”

不仅是骏，就连身旁的明也被震慑住了。这可是比熊还恐怖啊。

<喂明。你是不是之前还让我突击浴室的！？>

骏在明的耳旁窃窃私语。

<嗯，抱歉。果然还是不行的啊。骏在见到香月的裸体之前肯定眼睛就已经瞎了>

<大部分我没有认真考虑过。就直接那样想了>

“骏！”香月的右手伸了过来。

“唉？什么？”

“就是我的杯面啊。虽然我没有因为等很久而生气，但是我是真的肚子饿了”

“啊啊，抱歉抱歉”骏慌慌忙忙的把杯面递到了香月的手上。“着，这点就够了吗？”

“这种状态也只好忍耐了。至少比吃明的东西好”

“什么！？咖喱，可是很好吃的哦”

“昨晚和前天吃的都不是咖喱吗”

“我，就算三天连续一直都吃咖喱都没关系的。并且昨天吃的是西式焖菜”

“里面都是一样的”

“正是因为味道不同才会叫不同的料理。香月刚才的说法是错的”

“是，是这儿样的吗……我倒是感觉不到这里面吃起来有什么差别”

“既然这样说为什么还要吃杯面？”

“现在是非常事态，这个就够了”

“嘛，的确是够了~~~~~~。我只要不是冷的都能吃”

明抱着装满咖喱的晚在归他那边坐了下来，开始快速的吃起咖喱来。

骏插起电水壶的插头，开始煮水。

“稍微等一下哦，香月。水很快就会烧沸的”

“啊啊，没关系的，骏”

看着两人的对话，晓壬和雅美都点了点头。

看呢。

是呢。

明明刚才还呢么生气。

看来不是认真的。

这两个人光是看见对方的嘴唇就能明白对方说什么。

骏，好像在说，安静点，的样子用自己的食指挡道了自己的嘴唇上。

两人一边笑着，一边向窗户那边移动，找了个椅子坐了下来取出自己的食物。

“要不要给小美玖喝点水？”

骏向香月这样问道。

“是的呢。应该喝些什么比较好吧”

“不过。好像身体起不起来呢。就这样躺在床上喝？”

“没关系。就交给我了”

到底要怎么喝呢？骏看见面前的香月打开了宝矿瓶的盖子，拿着瓶身，就这样把水倒进了自己的口中。然后，就这样弯曲了身体，脸靠近了美玖的脸。

唉唉唉唉！？

就这样嘴对嘴的注入了进去。

呜哇，多么色色的感觉啊~~~~

在骏的脑里浮现出了‘百合’这个词。

“呜哇~~~~~”“啊~~~~”“好棒~~~~~”

突然房间里的欢声沸腾了起来。

骏转过身去。明，雅美，晓壬也停下了手中的食事，看着香月。

“嗯？发生了什么？”

直起身体的香月，茫然的看着三人。这家伙，要说他是天然呢，还是单纯呢……。还是你是故意的嘛，不，应该不是的。

“如果是你们，遇到了溺水的人，不会帮他们做人工呼吸吗？”

“虽，虽然这样说，也许会这样做，可是”

明稍稍挺直了上半身。

“但是，人工呼吸的话，可不会有那么色色的感觉的~~~~”

“是的呢。我感觉到色色的气息充满了整个房间了呢”

“这种事情，怎么可能啊！”

香月以让人害怕的脸盯着三人，三人立刻缩着身子再次开始了吃饭。

“真是的，一群家伙”

香月仍然愤然的盯着三人。

“喂，香月，水开了哦”

骏的这个声音让她的表情缓和了下来，将手伸向自己的杯面。骏分别向自己和香月的杯面里注入了热水，盖上盖子，看着手表。过了三分钟。将自己从食堂拿过来的筷子和杯面一起，递给了香月。

“谢谢”

两人在床上并排坐了下来，一起开始吃杯面。香月一边看着身旁的躺在床上的美玖，一边动着筷子。骏并没有边看着美玖边吃饭——毕竟这样会让美玖那受伤的样子浮现在脑里——所以骏一直都看着地上，是不是的偷偷瞄一眼旁边香月的样子。

嗯？怎么了？

骏可以感觉得到，从刚才开始，香月看美玖的视线，已经不像之前那么锐利，危险了。

话说回来，刚才香月这家伙，说自己在考虑某些事情，并下了某些决断的，到底是什么呢。

然后。停止动筷的香月，发出了只能让身边的骏听到的声音。

“骏，你认为何时会来？”

“啊……”

骏也停止了筷子并摇了摇头。

香月所问的是“最重BOSS”何时会袭击过来。

“恐怕就是今晚。不，白天袭击过来的可能性也很大。不过，没有否定的根据啊”“是的呢，虽然我也认为夜里袭击的可能性比较大，但是白天也很可能来啊”

“能赢吗？”

“不试试看怎么能知道呢”

香月无表情的回应着。真是令人不安的回答呢。

“不过，只要能提高一点赢的几率，我就要去做。所以，在这之上，我希望得到大家的协力”

啊咧？果然香月，变了吗？如果是以前的香月的话，都是一个人来背负所有的负担的，不管是赢还是输，都是一个人去战斗的。

然而现在。

“协力？”“我在想应不应该和大家说，骏”

“……是的呢，不过这样好吗？”

“不管是好还是坏，也只能这样做了，因为不做好预备不行啊。不是知己知彼把百战不殆吗，骏”

“这……虽然你这样说。但是，明他们能相信吗”“也只能让他们相信了。如果得不到大家的协力的话，想要胜是很难的”“是的呢。也只有这样了”

嗯。这里有明和棚仓兄妹在。如果大家齐心协力的话，什么事……都能做到的吧。不管怎样，对手肯定不是游真小姐。这样的话，香月他们应该就有胜机的。

“吃完了的话，那么有话对你们三个人说。详细部分就交给骏来说了”

“啊，啊啊，可以的”

香月以认真的让人恐怖的表情，一口气的把剩下的杯面倒进了嘴里。

6

“大家，能不能听我说几句话”

明和棚仓兄妹吃完之后，香月向他们三人发出了声音。

“嗯？什么，香月？”

“我又很重要的事情要说”

“哇，什么什么？”“终于要宣言‘两人是恋人了吗？’”

雅美和晓壬用一如往常的起劲的回应，香月听到之后仍然是非常绯眼和严肃的表情。

“我想今天应该会成最后的决战了”

不一会儿间，雅美和晓壬的表情消失了。

“唉？这是……”

明的脸上也浮出了疑惑。

“你是说还有狗牙会袭击？但是，当一乘寺说‘不会再有了’的时候，骏当时也不是说‘我也是这样想’的吗？”

香月把脸转向骏，之后就拜托你了，的意思，向骏点了点头。

“我想是没有狗牙回来袭击我们了。但是，最重BOSS还是在的，明”

“什，什么意思……”

“这场合宿，从最开始就有很多不可理解的地方吧，明？”

“那个事，嘛……嗯”

“将我们带到这个手机没有信号的森林深处，让我们处于与世隔绝的状态被狗牙袭击。也就是说，故意营造出这种状况的人”

“目的是？”“就是将你们杀死哦。当然，现在我也在这个被杀的对象之内……当初的目的应该是为了将年轻的狗牙绝众杀死。为此才将你们集中在这里的”“唉？等，稍微等一下，骏。这个合宿，不是因为宿老众的提案才开始的吗？”

“所以啊，明。这不就代表宿老众之间有背叛者吗”

“唉唉唉唉？”

明吃惊的下巴都快要掉下来了。

棚仓兄妹也互相看着对方什么话都没说。

想想平常这两人的样子的话，现在他们都不说，看来是十分的吃惊吧。

“虽然接下来不会有狗牙袭击了，但是也请往还会有人袭击过来要杀了你们这方面去考虑，不，是肯定会有”

“这种事……但是……因为……”

明已经混乱了，与此相比，棚仓兄妹看起来还非常的冷静。

“那么，骏，你所说的‘将要杀死我们的人’，到底是谁？你知道吗？”

这是雅美的询问。

“这个啊”骏静静的吸了口气，然后呼~~~~~~~吐了长长的一口气。

“你们……不，现在是我们，吗。我也和你们是命运共同体了呢”这样说的骏，立刻又继续说。“就是我们要在这里战斗的最后一个对手”骏说出这个名字的时候，明，雅美，晓壬三人都僵住不动了。大家的呼吸好像都停止了。

7

骏将‘最后的敌人’的名字告诉了明和棚仓兄妹，这个名字是！？



