文件发布时间:2016-07-13 21:56:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Aster girl（紫菀少女）
本卷名称：第一卷

转载信息

书名：Aster girl（紫菀少女）
----------------------------------------------------------------------
作者：本知そら
插画：猫月ユキ
译者：云影亦
扫图：uiop031
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------




序曲
网译版 转自 轻之国度
译者：云影亦
扫图：uiop031
=========================
目录
序曲
前篇
后篇
尾声
序曲
那是，某个星期日。
——
好不容易是个晴朗的休息日，但因为父母说今天有重要的事情，所以我那里也去不了，只好和爸爸一起静静地看着电视，打发着时间。【这里的我是用的男性自称，僕】
电视是重播综艺节目。明明并没有那么好笑，但爸爸却抱着肚子大声笑着。应该是笑点不同吧。
就在节目快要结束的时候，突然通知有客人来的室内电话响了起来。「很准时呢」在厨房里的妈妈说道，然后爸爸跟着也走出了客厅。
「埜乃（のの）。快过来啊」
没过多久，就从大门那边传来了妈妈的声音。我被叫到走了过去一看，在那里站着的是和妈妈差不多同样年纪的女性，还有一个小小的女孩子。
女孩紧紧地抓着女性的裙子，把身子的一半都藏在那背后向这边看着。
「是野野濑埜乃（ののせのの）君吧。你好」
「你好」
打过招呼之后女性对我微微一笑。
野野濑埜乃。不管是从前往后读还是从后往前读都是「ののせのの」。这是我的名字。虽然是作为男孩子的名字会让人歪头去想这算不上好，但在自我介绍的时候很方便所以我意外的还是挺喜欢的。
「这个孩子是佐伯桔梗（さえきききょう）哦。和埜乃君一样都是5岁。我们是在两天前搬过来的，从明天开始就要和你一起上同一个幼儿园了啊。所以要好好相处哦。桔梗，来打个招呼吧？」
被女性催促着，叫做桔梗的女孩子畏畏缩缩地走上前来。应该是感觉很害羞吧，视线就一直朝着下方。
虽然说是和我一样都是5岁，但那比起附近的所有的孩子来都要矮小纤弱的身体，让人看不出是同年的。从淡蓝色的连衣裙伸出来的手脚非常的纤细，和那一点也没有晒黑的白皙的肌肤一起让人看上去感觉非常脆弱。
就像是人偶一样啊。我看着她这么想到。
「……你、你好」
稍微等了一会之后听到的是，这连自我介绍也算不上的连「请多关照」也没有的这样简单的问候。但即使是这样对于她来说也是竭尽全力努力过的吧。而在身前握着的手也是因为紧张的缘故吗，在不停的颤抖着。
像是要去回应拼命努力过的她一样，我也努力的露出笑容来伸出手去，「你好」我这么回答到。吓了一跳的她颤抖着慢慢抬起头来，不多一会儿就直愣愣地盯着我的脸瞧着，但在最后终于还是轻轻微笑着握住了我的手。
——
就这样我和桔梗相遇了。
在这之后桔梗到我家来住过很多次。这是因为她的父母由于工作的原因而频繁的不会回家。对于十分爱着她的双亲来说，把身体柔弱的女儿因为自己的原因每次出差都带着到处乱应该是狠不下心的吧。
好几次被托付给我父母照料的桔梗，因为之前说过幼儿园也是在一起上的所以和我在一起的时间非常的多，自然的我们之间的关系也变得好了起来。虽然桔梗和我是同年的，但因为我要早生一个月的样子，而且桔梗老是这么畏缩不前，因此一直以来都是我拉着她的手带着她，然后就变成了不论在什么时候都是在被依赖着了，等我意识到的时候已经变成了类似于她的哥哥一样的存在了。
容易生病的她主要都是在家里玩的，看看书和电视，在很多时候都是玩些小孩子的游戏来度过的。偶尔外出也不过是散步的程度，但即使是这样我和桔梗也足够地快乐了。
——啊啊，什么啊。这是梦啊。
忽然间就理解到了。在梦里认识到了是梦境。不管是谁都会有过一次的吧这样不可思议的感觉。就算是意识到这是梦境，但在梦中的我就像是舞台上的演员一样，仍旧在扮演着自己。
这是距离现在很久之前的记忆了。是在年幼时候的我最重要的回忆。小学的时候和家人去山里的河滩上的露营，中学的时候在大阪，京都，奈良巡游的修学旅行，只获胜过一次的运动会，昨天吃的在食堂的必定会卖光的减价的泽西牛奶布丁。虽然回忆有很多，但这是特别的。
……如果没有意识到这是梦的话就好了。如果没意识到的话，就能再度过一会儿像这样快乐的时间了。
这并不是由于桔梗已经远去，或是已经和桔梗绝交了什么的，并非如此。桔梗现在也在我的身旁，作为独一无二的亲友，青梅竹马。什么也没有改变。不管是桔梗，还是和我的关系。
改变了的，是我本身。




前篇
晃晃悠悠漂浮着的意识聚拢在了一起慢慢变得清醒起来。让人感觉很舒服的悬浮感四散开来，取而代之的是有什么像是在戳着眼睛一样的刺激的感觉。

啊啊，已经早上了啊。就这么闭着眼睛吧，我愁闷地皱着脸。从窗帘的缝隙中射入的朝日应该是照在了眼皮上的吧。该把窗帘换掉了吧，突然这么想到。虽然这个月的零花钱有点紧就是了。

久违地做了关于以前的梦。也许是因为在昨天桔梗过来住而一直聊天到了很晚的原因吧。

哈……打了个哈欠。虽然想就这样再睡个回笼觉，但是今天是星期一。不能在一周的刚开始就上学迟到。不，虽然我的话是觉得怎么样都好，但桔梗的心情却会变得非常不好。在这之前不知怎么的就下定决心而睡过了头然后在第二节课才赶到学校的时候，发现桔梗满脸泪水地摆弄着电话。就在惊讶着发生了什么事的时候，突然想起什么确认了一下自己的手机，发现从桔梗那里发来很多封的邮件还有来电记录。好像是在担心我是不是发生了什么事故而担心到不行的样子。在说了只是睡过头了而已之后，桔梗倒是止住了哭泣，但那之后心情很差，连一句话也不肯对我说。最后总算是答应在下一个星期天一起出去买东西才盖过去，所以比起要再品尝一下那滋味的话还是稍微早起一点比较好吧。

起来吧。这么想着动了动身子。但是受到了什么抵抗，我没能爬起来。

一边想着又是这样吗，一边睁开了眼睛。

「……呼」

眼睛与鼻尖之间的距离马上就可以亲上去了。不出所料，在那里的是桔梗。虽然是经常会有的事情所以并不是很惊讶，但还是有些心动。

穿着睡衣的桔梗，好像感觉很舒服似的闭着眼睛，两只手紧紧抱着我发出轻微的呼吸声。

桔梗应该是在地板上铺着被子睡着才是。肯定是在夜里去了厕所，然后回来的时候搞错了要进的被子了吧。然后就这样，把我当作了抱枕吧。但到底是怎么把左手钻到我的身下来的啊。虽然没有注意到这的也是我自己。

就算是到了变成高中生的现在，桔梗也经常会到我的家里来住。我的父母对于她被托付过来照料很是称心，从十二年前搬到这里来到现在为止，实际上其实就是被当作我家的孩子一样疼爱着的。这份疼爱相当的厉害，虽然说是别家的孩子但却有专用的碗筷，牙刷和洗发水，而且还有被子和枕头，还有就是数也数不清的室内和出门用的衣服，就算是桔梗空着手到这里来住上几天也不会有任何的不方便，因为在这个家里完备地准备着很多桔梗的生活用品。因此我的衣柜就这样被桔梗的衣服占据了一大半。啊，并不是说这样不行。比起这个来说问题是，本来是父母给桔梗买的衣服但却让要我来穿还拍了照片，而且还让我就这么穿着出门过。因为桔梗的衣服基本上都是轻飘飘满是蕾丝要有多女生就有多女生的东西，所以我对于穿上相当的抵抗。在最近每当父母要去给桔梗买新衣服的时候我都不禁会头痛起来。

但不管怎样，在以前我对于穿上桔梗的衣服并没有去抱有任何的疑问，只是想着「桔梗开心就好」因为我这样快乐地就接受的原因。在几年之后才觉得后悔了起来。但虽说是如此，到现在才来制止也是不可能的了，所以在现在也会定期地穿着桔梗的衣服。如果拒绝的话桔梗又会是那样一副马上就要哭出来的样子所以这也是没办法的事啊。

用还自由的左手，轻轻地碰了碰桔梗的脸颊。在小的时候很病弱的桔梗在到了中学，高中之后体质也跟着变化了，到了现在身体已经变得和我一样非常健康。虽然说比起其他人来说会更加容易感冒，但是比起以前来说却已算不上什么了。

「真是的。还睡着这么舒服……」

脸颊戳上去软乎乎的。「唔」虽然这么哼了哼轻轻地扭了扭身子，但看来还是没有要起来的样子。

「喂，起来了哦。要迟到了」

啪啪地拍了下。但果然还是没起来。这也是当然的啊，因为她早上是很弱的。但虽然这么说早上到我家里来叫我的时候却非常的早。这是桔梗的七大不可思议之一。

用不会拍红的力度继续拍着脸但却完全没什么反应，于是试着给与更加强烈一点的刺激。

「诶嘿」

咚的试着用额头贴了上去。「唔」漏出这样些许的声音来。这次终于是要起来了。虽然我是这么想的，但过了一会儿呼吸声又变得规律了起来。轻轻地叹了口气，我用食指碰了碰那微微张开的樱色的嘴唇。

「……不起来的话，我就要亲了哦」

用只想自己听到的声音低语到。心跳有些激动了。

……没有反应。但在这个时候，她磨磨蹭蹭的地转了转身子，把脸埋在了我的胸口。真是个可爱的家伙，嗯嗯摸着她的头。如果是休息日的话，应该就会这样和桔梗睡个回笼觉的吧……。

「不要玩了，差不多该起来了啊」

早上这个片刻的舒缓。还是必须要结束了。再这样下去的话就真的要迟到了。

像是要把桔梗的手挣开一样猛地直起上半身来，把身上的被子掀开。向旁边看去，还在躺着的桔梗的手窸窸窣窣的在动着。应该是在找抱枕的吧。但是很遗憾的是抱枕已经没有了。

下了床，用手取过挂在衣柜上的上衣。然后手臂穿过，突然间和镜子里的我对上了目光。

没什么色素的茶色头发从容地越过肩膀，长的差不多可以把背给盖住。身体就全身来说是有些圆润的，腰虽然纤细但很紧实。虽然脸格外小巧，但眼睛大大地睁开有些水灵灵的。肌肤虽然没有桔梗那么白皙，但却很柔滑。虽然身高是平均的高度但手和脚比起别人来说要稍微长一些，体型应该也算不错吧。而且比起什么来说的是，胸口把睡衣顶起来的部分鼓鼓的。

——

这幅身姿，并不是刚才在梦中所见的啊十二年前的『像是』女孩子的我，而是已经『作为』女孩子的我。

——

这是六年前某一天所发生的事情了。我在某个医院里检查的时候被诊断为了假两性畸形。所谓假两性畸形，就是本来应是男孩子（女孩子）但生下来却是一副女孩子（男孩子）的样子。简单明了地说就是这样的症状。

也就是说我并不是男孩子，而是女孩子。

当时我还只是个小学生所以并不明白详细的情况，但是在医院里进行了各种各样的检查之后，总算是弄明白了我自己本身比起男孩子来说应该认知为女孩子，结果，我于是就这样要作为女孩子生活下去了。因为父母并没有特意把我作为男孩子那样养育的，而是作为相当于桔梗的姐妹养育着的，所以得到这样的结果也并不奇怪，到现在我都是这样想的。实际上，从医生那里听说我要变成女孩子的时候我也只想到「哦」而已。

在手术结束以后，首先到了已经变成女孩子的我身边的就是桔梗。她看见在医院的床上我健康的身影，一下子就哇哇大哭了起来。看来是以为我是不是得了什么很重的病而就要死掉了的样子。变成了女孩子不再是男孩子什么的，都是次要的，总之能就这样平安无事地就生活下去了感到很高兴。

然后我就这样在小学转学了，在转学的地方和在那之后的中学的生活也没有什么起起伏伏，算是平安无事的度过了。虽然和桔梗不在一个学校，但星期六和暑假的时候经常会碰面在一起玩，所以并不觉得很寂寞。但还是觉得在一个学校的话更好，所以在要上高中的时候我们两人就商量好了，去考了同一所高中。在平安合格之后到了现在，每天都是一起去上学的，享受着高中生活。

对于变成了女孩子的我，父母和桔梗都自然而然地接受了。正是因为这样到现在都持续着和以前没什么变化的关系。

——

斜视了一下还在梦的世界里的桔梗，我从穿衣镜前走开了。用力把窗帘一下子拉开，早上的阳光侵入了房间。冷风吹过，身体哆嗦了一下。哈的一下吐出的气息变白了。

高远飘渺的天空今天也是万里无云，在这清澈的蓝天上漂浮着的太阳比起以往来更显得闪耀。

嗯，虽然看上去是如此，但实际上应该和昨天并没有什么两样吧。

从今天开始就是十二月了。从上个月开始就一直在下降的气温，等我意识到的时候围巾后手套已经成了必需品。特别是今天感觉更加的寒冷了。这肯定也是错觉吧。这是大概因为日期变换所产生的安慰剂效果。但是看到这白色的吐息，也许今天就是变得更加寒冷了也说不定。之后再去确认一下天气预报吧。

「唔。野乃酱太冷了啦」

「噢，终于起来啦？早上好，桔梗」

关上窗户回过头去。被掀开了被子的桔梗抱着膝盖团成一个团，双手抱着膝盖。虽然比我要耐寒冷，但自己把窗户打开的我和睡着的桔梗的心里准备完全不同。为了不让她得感冒我又把被子盖了上去。

「谢谢」

「不客气」

虽然掀被子的是我来着。

「现在几点」

「差不多要转到七点了」

我看着两年前作为生日礼物从桔梗那里得到的彩虹色的挂钟说道。感觉和我这简陋的的房间不相称的可爱时钟。但却从朋友们那里得到「很适合野乃哦很不错的」这样意外的好评。

「已经这个时间了？啊嘞，闹钟响了吗？」

「大概是我无意识之中按了吧。像这样，挥下手去」

在什么也没有的空间里削球。桔梗看到这个哧哧笑了起来。

「无意识中按下的话闹钟不就没有一样吗」

「没关系的。就算没意义也一样」

——因为有桔梗来叫我。在心中低语到。

「为什么？」

桔梗歪了歪头。

「随便怎么样都行啦。喂，快点换衣服了」

我对还包在被子里的桔梗伸出手去。

「很在意啊」

「上学迟到也可以吗？」

「不行」

「那不就完了」

用力握住伸出来的桔梗的手，一下子把她拽起来。抱住摇摇晃晃的她，等确认能自己站好之后放开。

「啊，对了，野乃酱」

「嗯？」

一边从衣柜里取出自己和桔梗的制服我一边回过头来。

「早上好」

桔梗浮现着笑容问候到。

「到现在才？」

扑哧一下喷了出来。一边回答到「早上好」一边把桔梗的制服递了过去，然后互相都开始换起了衣服。白色的上衣和红色的格子裙，然后是驼色的夹克，穿上这些站在穿衣镜前。已经穿了两年的这莲池高中的制服也已经完全穿习惯了。没有什么出丑的地方。大概。

系上缎带之后去了一趟洗手间之后到了客厅。然后和爸爸妈妈打过招呼之后吃过些许的早饭，之后立刻套上外套就朝门走去。把拖鞋换为平底皮鞋，用力把大门打开。

「好冷」

把耳朵都冻疼了的冷风横切过脸颊。带上耳套的话就好了一边这么后悔着，用戴着手套的手把脖子上围着的围巾拉上了去把鼻子盖住然后走出了家门。

「野乃酱你还真的是很怕冷呢」

慢了一步的桔梗并在我身旁说道。她并没有戴围巾也没带手套。就算是我家，虽然给桔梗准备了制服但也没有买过季要用的围巾和手套。虽然我说过可以送给她，但被拒绝了。

「哎呀哎呀还真冷啊。连雪也没下的这条街还真是冷过头了。今天的平均气温好像是八度哦八度。真是要死人了啊」

瞥了一眼的天气预报里说好像是有寒潮什么的，好像是比昨天要降温十度的样子。异常的气象。厄尔尼诺啊。啊嘞，厄尔尼诺是哪里的足球选手来着？

「没关系的吧。而且这一个月都会变得更加寒冷的所以像这样程度的还是要忍耐才行啊」

「如果那样的话就不去学校了在被炉里装犰狳玩吧」

「真是的。都已经不是小孩子了啦」

「就是小孩子嘛」

我和桔梗一样都是十七岁的高中二年级学生。是未成年。在法律上都还是孩子。

「就像是台风一样，就不能在只要有了白色的吐息的时节学校就休息吗」

「不可能的」

矮了一头的桔梗苦笑到。

桔梗穿着和我一个款式不同颜色的外套。那是在上个月，我在向桔梗炫耀了新的外之后第二天去买来的，还为了找同一种款式花了差不多一整天的样子。因为尺寸都是一样的，所以比我矮了十五厘米的桔梗穿上这外套要包到膝盖部分。

「果然这件外套还是太大了吧？我有以前穿过的外套哦，要不要穿？大概尺寸应该刚好吧」

「没事的。我的话像这样就行了」

我可不认为袖子都到指尖了还行。

「嘛，既然桔梗你都说可以的话那就没关系了」

「所以这样是可以的吧？」

「是是」

从我这边看就像是一个小孩子穿着大外套一个劲儿在在走着一样但惹人喜爱所以完全有没问题。

「『是』说一次就够了」

「是是」

对于这样敷衍的回答桔梗的脸颊一下子就鼓了起来。我一边在心中微笑着，为了让她心情好起来还是回答到「是」。然后桔梗马上就重返笑容了。……就在这时，

「阿嚏」

桔梗打了个小小的喷嚏，两只手包着。果然还是很冷吧。

「你看吧。马上回我家去拿围巾和手套怎么样？」

「没关系的。只是鼻子有点痒而已」

「明明没有花粉症的就不要撒谎了」

桔梗看上去明显就是在逞强。但虽然是这么说，因为走出家门的时候已经很迟了，所以如果现在回去的话好像就赶不上电车了。

……啊，对了。

突然想到一个办法。

「桔梗，把手伸出来」

这么说着，我把右手的手套脱了下来把桔梗的右手套住。然后把一层一层卷在脖子上的长长的围巾在她的脖子上卷了差不多一半，没带手套的右手则是握住桔梗的左手。

「野乃酱……」

「这样的话级不会那么冷了吧。啊，就算你说想要所有的围巾我也不会给你的哦。我也很冷啊」

「嗯」

拉着手并肩这么走着。虽然小小的桔梗比我走的稍微要慢一些，但我们也不是这两天的关系了。步幅什么的随随便便地就配合上了，并不会发生扯住围巾之类的事情。

「野乃酱还真是温柔呢」

「嗯。很普通的啊这」

明明确实来说并不算是什么的，但桔梗像是非常高兴的样子。虽然只要是高兴就好，但现在总而言之实在是太冷了，冷过头了。还是想要快点走到温暖的车站去。

「桔梗，跑起来吧？」

「嗯」

看着桔梗点了点头，轻轻地我拉着她开始跑了起来。

◇◆◇◆

「菜绪，早上好」

「早上好。今天你们两个也是关系这么好地一起来上学的啊。真是热烈啊」

靠窗倒数第二个座位的右侧。梶波菜绪花（かじなみなおか）抿着嘴开着我的玩笑。【嗯，男主标座】

「如果我也能变得这么热烈的话那该有多快乐啊……」

一直都会有的事所以我毫不动摇，坐到椅子上面对着菜绪。

教室里并没有装暖气所以很冷。和外面几乎没什么两样。不如说是把围巾和手套都取了下来而变得更冷了。虽然是在这个街区也是有名的私立升学的莲池高等学校。但就在旁边的一样是私立的千里学园高校差不多在一年里教室里的空调都在运作着的，我们学校因为说是要节省能源什么的并不经常开。在所有教室里都装着的空调真的算的上是抱着金饭碗在挨饿啊。

背朝着窗户用手抱着脚。菜绪立刻歪了歪头低下了视线。

「今天是蓝色的」

「不要看啊」

敲了敲菜绪的脑袋。顺便把她那标志性的短双马尾一把抓住拉了起来。无视了她「反对暴力」这样的抗议。为什么这家伙只有一有空隙就会想要往别人的裙子里面瞧呢。

「都说了没看的。我只是在野乃你把脚抬起来的一瞬间看到了大腿根那里而已的」

「这果然还不是看到了的」

「不对不对。这是因为野乃你也真是太没有防备了所以是为了提醒你才特意检查的。对我生气什么的实在是太不应该了。不如说是应该感谢我才对吧？」

「为什么必须要感谢你啊。而且本来一次二次的看我胖次——」

就在那个时候。从右侧突然感到了刺刺的视线。有着了不妙的预感向那边转过头去，就在我的后面，在靠窗在最后面的座位上坐着的是桔梗，那平时那大大的眼睛正眯着锐利地凝视着这边。不对，是在瞪着的。

不妙。在生气。有着这样直觉的我，立刻转向菜绪，脸上带着笑容把手放到她的肩膀上。

「不用你来注意了。一般来说谁也不会特意的去看胖次的吧。……对的吧，菜绪？」

「哎呀你不是一直都没……嗯，也是呢」

在我全身用力下菜绪歪着脸同意了。虽然感到很抱歉，但本来就是因为这个家伙的原因才会变成这样的所以我对自己说道她这是自作自受。

手离开她的肩膀，读懂气氛的菜绪说着「还真是冷呢我去买果汁来」这么慌慌张张地站了起来走出教室。被留下的我面向后面，桔梗在桌子上支着自己的脸颊。

「在生什么气呢？」

姑且试着问了问。瞪着我的桔梗等了一会儿开口到。

「我平时都是说过了的吧？野乃酱你是个女孩子啊，要更加注意一点才行啊」

虽然还是在说教，但是比起刚才那样无情的样子现在的表情柔和了许多。

「女孩子啊……。但是桔梗老师。不是所谓的Barrier Free（无障碍），和所谓的Universal Design（通用设计）吗。而且现在的世上不是关于Gender-free有着很高的呼声的吗。所以因为我是女孩子就必须要表现地像是女孩子是没有必要的哦。」【Gender-free：和制英语，社会性别，指超越性别的不同，自行决定自己的自由】

「Gender-free？」

桔梗一脸讶异的表情，然后开始在手机上搜索起Gender-free的意思来。盯着液晶画面的她说着「原来如此」点了点头。

「虽然野乃酱说得也对，但现在我想说的不是指这个」

嗯，我知道的。因为是男生什么的，因为是女生什么的，像这样的话题温柔的桔梗是不会去关心的。

「内裤可不是要让别人看的东西。所以要一直注意不要让把裙子露出来哦」

「这样的事情也不能一口断定啊。就比如说不是也会穿着决胜内衣的吗？那样的东西不就是为了让人看才有的吗。啊你看，上次去街上买东西的时候看到了赤红的那个什么的」

「赤红的？……啊，嗯，那个东西……」

桔梗的脸开始变红了。是想起了那在内衣店的模特上所展示的那艳丽而艳丽的内衣的吧。确实在那个时候桔梗的脸也是通红的低着的。

「到底是什么样子就任君想象咯」

「真、真是的，野乃酱！不是这样的！」

桔梗的声音慌乱了起来。差不多应该停止戏弄她了。

「好的好的我知道了。会注意的。哈。为什么一定要被桔梗说教这样的事情啊」

我凝视着桔梗那通红着脸。她那自己熨烫的制服连一丝褶皱也没有，紧紧系着的缎带左右对称。没有丝毫杂乱的头发和剪得整整齐齐的指甲看上去相当整洁。稍微有些内八字的脚紧紧地合拢在一起，就算是蹲下也看不到里面的样子。简直就像是从一生下来父母就教育她女孩子是怎样的而这么长大的。但她的父母大部分时间都在出差，应该没有教与这样的事情的时间吧。

总之，嗯。嘛，这样就没办法了。完败啊。没有一点能获胜的要素。连胸也是桔梗比较大。不对和现在的情况没什么关系。

「你这个优等生啊」

对于嘟囔着的我，桔梗的头上像是冒出了一个问号似的歪了歪头。

然后过了没多久菜绪双手拿着果汁回来了。好像是连我们的份也一起买来了的样子。桔梗的是柠檬茶，我是奶茶。菜绪是绿茶。最近好像是很注意小肚子部分的样子。

「这个奶茶真好喝啊」

「让我喝喝看。……啊，真的诶」

「啊间接接吻……」

离班会开始还有五分钟。然后立刻宣告一天开始的铃声就响了起来。

今天的我们也是如此。




后篇
与往常一样的我和桔梗。今天也是这样，明天也是如此。作为青梅竹马的我们，因为非常清楚对方的事情，所以到底要怎么做才能让对方高兴，怎么做会让对方生气，怎么做会让对方笑起来，怎么做才能拗过对方，怎么做会让对方哭泣，，这所有的一切都知道。桔梗在考虑着的事情马上就能明白，就算没看见人影，但知道她现在在做些什么就犹如探囊取物一般地清楚。

我这么确信着。

直到那天为止。

——

放学后。在那天我也对桔梗说过要「一起回去」。于是习惯性的把教科书和笔记，还有文具等等装入背包站了起来，然后向后回过头去。

「桔梗，回去—」

我这么一说的话桔梗肯定会慌慌张张地「嗯，等一下啊」这么回答，然后把教科书塞进背包里的。我想今天也会如此吧。

但这想法简单就被背叛了。

「抱歉啊，野乃酱。我有想要去的地方」

「诶……」

不自觉地就发出声来。这也太出乎意料了。因为桔梗她，那个桔梗她，一直一来都在一起行动的桔梗她，不会有什么隐藏着的事情的桔梗她，拒绝了我说要采取别的行动了。

到现在为止像这样的事情连一次也未曾发生过，一瞬间无法明白缘由思考停止了。如果马上就说「我也一起去吧」的话桔梗也许会点点头的吧。但是在确认这之前桔梗就迅速地转过身去，快步走出了教室。

哑口无言的我只是用眼神追着她。从教室走了出去，就算是已经看不见了身影，我也在那里一动不动。

怎么了？为什么？我？一个人？到哪里去？做什么？

许多的疑问句在脑中萦绕着。桔梗不可能把我置之不顾。不，当然不管我们之间的关系有多好也并不是共有着所有的时间的，因为也有不能踏足的领域，所以桔梗在我所不知道的地方做着些什么，这样也是有可能的……但是，只要有能够在一起的时间我们就会共同度过，我们之间是不会有什么要隐瞒的事情的。而且本来一直一来都是桔梗来拜托「一起来吧」这样一起行动的要求的……。像刚才那样把我留下自己要去行动什么的还是第一次。所以对于这突然的事情我无法应对，只是张着嘴始终在那里站着。

桔梗说了「抱歉」。这也就是说，我一起去是不行的了。明确的拒绝。而且是暧昧的说法。对我隐瞒了去向。也就是说连去向也不想让我知道。

被谁告白了，然后要去回答吗？不，不是这样的。被谁告白了，得到了情书的时候首先就是来向我报告的。到现在才把这瞒住应该是不会的。现在这个时期的话有圣诞节，但是每次的圣诞节对于对方的礼物我们都一定会一起去买的。不会隐瞒的。那么到底是什么？为什么桔梗会一个人到哪里去呢？

……弄不明白。完全的。

「发生什么事了吗？」

这么低着头，突然有人在背后拍了拍我的肩膀。只是转动了一下眼睛看了看，发现菜绪正一脸不可思议地看着我。

「……不。没什么。菜绪，一起回去吧」

「回去。我和你家的方向不是正相反的吗」

菜绪走出学校是往西走，我是在最近的车站往在东边的家里走的。走出正门的话马上就要分开了。

也不是真的想要一起回去。我轻轻地笑了笑说道。

「去家庭餐厅吧」

菜绪瞪圆了眼镜。那是当然的啊。放学后抛下桔梗不管两个人去玩什么的，到现在都未曾有过。

「怎么了，难道是所爱的桔梗不在了而感到寂寞了吗？」

「嗯……算是吧」

判断了没有隐瞒的必要，于是老实的说明了。

「……重症啊。没办法了。就陪陪你吧」

菜绪的肩膀耸了耸，手叉在腰上用从上往下视线说道。

「谢谢」

「不客气」

但是那表情很是温柔，让我的心情稍微变轻松了一点。

◇◆◇◆

位于商店街的街道上的家庭餐厅虽说是平常的日子但却满是附近高中和大学的人。等待了几分钟之后我们被领到了靠窗的两人座位上。

「如果这么担心的话就偷偷地跟去不就好了吗？」

在一口气说完之后，菜绪只说了一句「什么啊就这事吗」然后一脸嫌麻烦地说道。

「那样不行的啊。会让桔梗觉得很困扰的」

「之后再道歉不就好了？如果是你的话桔梗应该会马上就原谅的吧」

「嗯……。也许吧」

「也许？」

「像这样的事情还是头一次到底要怎么做才好呢……」

「……哈」

夸张地叹了口气。我也认为这很消极。但是真的是不知道应该怎么做才好了。

菜绪往在饮料区里泡的草药茶中放入了砂糖。一勺、两勺，在放到三勺的时候终于把勺子放了回去。

「你们一直都是在一块儿的呢」

「嗯」

「所以才不知道的吧。因为在身边是理所当然，而也因为太理所当然，所以稍微拉开一点距离就会变得不安。我不知怎么地，总觉得在你们之间有像是看不见的丝线一样的东西连结在一起，不管怎样都是会相互理解的虽然我是这么相的，但看来也并非如此啊」

『我和桔梗的关系不过就是这种程度罢了』

注意到被这么说了，我无言地瞪着菜绪。

「抱歉。说的有些太过了」

「……不。我这边才应该道歉」

互相道着歉，然后马上就一起笑了起来。

「噗噗。好久没这么被野乃瞪过了呢。你对于桔梗的事情真的是很盲目呢」

「这么一说菜绪你也不是，对于会触及人的逆鳞的地方确实的会去碰到的这种说话方式，还真的是完全没有改变啊」

「真、真是多嘴啊。就因为这个原因在中学连一个朋友也没有，所以自己也是知道的。明明还想着最近终于是改变了呢……但如果对方是野乃的话不管怎样都会不小心说出口啊」

是指对我可以交心吗。这还真是让人高兴。

脸颊稍微有些羞红着，菜绪举起了杯子。果然砂糖好像还是不够的样子，又用勺子舀了一勺。

「那个，有什么线索吗」

「没有，我想」

「是吗……」

如果有线索的话也就不会变得像这样不安了。嘛，就算是有线索，但桔梗有要对我所隐瞒的事情这本身就让我不安了。

点的薄煎饼上插着叉子就端上来了。融化呈液态的黄油在碟子上流淌着。在全国连锁的家庭餐厅里的薄煎饼虽然美味但也不能说是爱不释手，但因为比自己烤的要美味，所以一来这里的话就会点。蜂蜜和黄油这样简单的组合虽说简直是太过规范但也毫无疑问的十分美味。

菜绪轻轻地叹了口气。

「既然你都说了不知道，我应该也不会知道的吧」

菜绪的话让我的不安加剧了。但是，同时也让心里的某处安心了。就算是作为朋友的菜绪也不知道桔梗的事情。就算是从菜绪看来，桔梗的第一位也是我这样的事情让人欣喜。

但我稍微松缓了一点的脸颊又一下子绷紧了。

「但、但是，也许是有什么我没有想起来的事情也说不定啊」

「虽然也有可能是那样……但到底是什么啊。桔梗会对野乃隐瞒事情什么的」

「如果实在是要想的话就只有圣诞节的礼物这种程度的了，每年的礼物都是一起去买的，而且也是一起挑选的。但她说这种做法能够共同享受乐趣很不错的啊」

「哦……这份骄傲是什么鬼啊？这样不就是在说我们这么是亲亲热热的在骄傲着的吗？」

「诶，不，应该不是这样的吧」

「到底如何呢」

菜绪像是对着个小傻瓜一样嗤笑了一下端起了杯子。

「……啊啦？」

突然菜绪的动作不自然的一下停住了。

「菜绪，怎么了吗？」

「……诶？没、没什么」

不管怎么看都不像是没什么的样子。但是她也没再说些什么。也许是没什么必要说出来的事情吧。这么一想，我也就止住了想要去追问的心情。

◇◆◇◆

在这之后，拉拉杂杂地说了些琐事，然后在天黑之前和菜绪分开了。结果关于桔梗的事情还是什么也没能弄清楚，反而是避开着那话题。虽然这样和菜绪单独两个人一起玩还是第一次，但还是十二分的开心。也许再这样两人一起出去玩也很不错吧。

……当然，是在桔梗有着正当理由的时候，我添上了这句话。

「我回来了」

对朝客厅探出脸去但并没有任何回话。房间里重归寂静。爸爸和妈妈都好像还没回来的样子。把在餐桌上看见的信拿了起来。

『今天爸爸和妈妈都会晚归。就自己做些什么来吃吧。回来了的话要好好地锁上们门。因为野乃酱可是个女孩子啊』

「就算不是女孩子也是会好好地锁上门的」

看见这过于保护的文字不禁就笑了出来。妈妈她就算我如今已经是高中生了还是把我当个小孩子看。啊啊，虽然是高中生但还是未成年，还算是小孩子。但还是如果能再多给与一点信赖感的话就好了。尤其是最后的文字。因为变成女孩子已经过了六年了，所以不用特意说明我也是能够理解到自己是女孩子的。

嘛，因为在变成女孩子当时是那样困惑什么的让父母很担心，所以也许在那个时候的我强烈的留在了他们的印象中了吧。而我自身也是没法面对着他们说出「真是的我都已经是高中生了啦」这样的话来的。

为了遵从妈妈的留言，姑且还是回到大门去确认了一下门锁。接着把院子里晒干了的衣物收回来，关上窗户。叠好衣物，放在客厅的沙发上，系好围裙，站在厨房里。

确认了一下冰箱和电饭煲里面。因为只有自己的份，所以炒饭就行了。稍微还留了一点的莴苣和胡萝卜，加上其他应该处理掉了的蔬菜和火腿取了出来摊开在砧板上，切碎。然后麻利的和米饭一起炒过之后就做成了简单的晚饭。

虽然料理并不算得上是拿手，但因为父母晚归是经常会有的事情所以自然的就学会了这本领。因为是很简单的东西所以算不上是费工夫，一般都是做的这样的。但也因为经常会到家里来的桔梗会说我做的料理很好吃，所以虽然不拿手但还是增加了不同的变种。

吃过晚饭之后把碗筷洗了。到了冬天水很冰冷，每次都痛切地感到想要一个自动洗碗机，但不知为何妈妈好像对于自动洗碗机不抱有信赖的样子，所以到了现在我家里都是用手洗的。

洗过东西之后变得冰凉的手贴在装有热可可的杯子温暖着一边看着电视。只看过想要看的节目之后，去洗了个澡。在充分地让身体变温暖了之后，回到了自己的房间。想起还有作业来着，于是在睡衣上披上大衣朝桌子走去。今天的是数学。很快就解决了。

在这期间心里的正中央对于桔梗的事情一直沉重着。一直以来都觉得很讨厌的作业，在今天的话也稍微让我感谢了一下它的存在。

◇◆◇◆

「嗯——？」

「怎么了，桔梗？」

在床上躺着的我把从朋友的姐姐那里借来的漫画放下抬起头来。「在床上这么懒懒散散的会被妈妈骂的哦？」在几分钟之前这么对我说道的青梅竹马，正正经经地在椅子上坐着，一边读着不同卷数的同一本漫画一边歪了歪头。

「呐，野乃酱」

桔梗叫到我的名字。「怎么了？」我回答到，桔梗很客气地开口说道。

「交往，是什么意思啊」

「交往？」

「嗯」

那宛如宝石一般的瞳孔直直地盯着我看着。虽然到现在为止回答了桔梗的各种各样的疑问，但这次的我也不是很清楚。

小学生，而且还是在低年级不知道恋爱这样的感情也是理所当然的。而且是对于作为不知道怀疑他人的这样纯真无垢的孩子的桔梗来说更是如此。当然我自己对于恋爱这样的事情也不是很了解，在那个时候所读的少女漫画里虽然有交往什么的交际什么的，有着像这样的话语与展开，但这意义却并不是很能理解我只是单纯地享受着那氛围。

我绞尽脑汁地烦恼着。「不知道啊」像这样的话可说不出口。我是桔梗的哥哥。作为哥哥来说回答妹妹的疑问是当然的。当时的我是这么想的。

一边回想着漫画的内容，一边考虑着。皱着眉头，抱着手臂，闭着眼睛，哼哼唧唧地考虑着。然后不一会儿之后，就这么连我自己也不是很能接受地开口到。

「那个啊。交往就是……」

「什么什么，是什么意思啊？」

桔梗眼睛闪闪发光地迫不及待地问道。

「所谓的交往是就是，关系非常好的朋友们啊，比起现在来想要更加长久地在一起，想要关系变得更好的意思。明白了吗？」

当时的我是这么回答的。现在想来的话，那和交往的这个单词的意思稍微有些不同。但是，对于小学生来说还是做得很好了。

桔梗元气满满地点点头说道「明白了」，然后突然站起靠了过来，一下把我的双手紧紧握住。

「野乃酱。和桔梗交往吧」

一直在一起。对于桔梗来说是认为这是在友谊的延长线上的吧。被这无忧无虑的笑容告白的我，同样用手紧握上去，「嗯」的回答到。

「啊，但是，说是交往要在十年后才行啊」

「十年？」【十年之前~】

桔梗一脸愣住的表情回问到。我把在看的漫画给桔梗看了看。

『和我交往什么的你还早了十年呢』

在打开的书页上写着的大大的文字。那是漫画里的女主角向思念着的男生告白之后被回应到的话。这个时候的我认真的去接受这句话，解释为了「早了十年是指十年之后就没问题了」

「十年……」

桔梗一边看着漫画一边小声说道。然后直直地盯着我的眼睛看着，笑了出来。

「明白了。那在十年之后就再来对野乃酱说咯」

这话十分的温暖，我高兴着元气满满地「嗯」的点了点头。

◇◆◇◆

「嗯……」

模糊的视野。抬起脸来擦了擦眼睛，这是自己的房间。

是、梦吗。

好像是在做作业的时候睡着了的样子。但是，好像作业还是在最后做完了。对自己钦佩到。

身子打了个寒战，急急忙忙钻进被子。然后开始回想起刚才的梦来。

那到底是什么时候来着的事情啊。虽然是发生在小时候的事情，但是在什么时候却想不起来了。

十年后交往。

作为小孩子的我们像是在过家家一样的告白。不，因为不管是桔梗还是我都没那么想过，所以不应该被称呼为告白。本来如果是告白的话应该是作为男生的我去做的。因为在那个时候都只是一个劲地在读少女漫画，告白如果要说是那边开始的话让我一般都认为应该是女孩子来做的了……。

总而言之，想要一直在一起，想要一直是朋友的这种想法不管对于我还是桔梗来说都是真心这么想的，想来这真是让人高兴的事情。

就算是到了现在那心情也没有改变。想要和桔梗在一起，想要一直是朋友。当然这想法比起那个时候来说要更加地强烈，如果可以的话想要变成朋友之上的关系。

我喜欢桔梗。就算是已经变成了女孩子的现在，也最喜欢桔梗了。和那个时候相比没有任何的改变。桔梗是我最重要的人。但是……。

忽然注意到枕边的电话的光芒。不知道在什么时候从桔梗那里发来了邮件。

『今天真的是很抱歉啊。不管怎样都有一个地方想要一个人去。明天马上就会弥补你的。那么就这样，就明天见了。晚安』

桔梗发来的是一封简洁的邮件。如果是往常的话会是更加浓腻的长文的。……不，像这样的邮件也是会有的。是太过在意了吧。桔梗不是也说了「会弥补」的吗。至少也要等到明天看看再说吧。

这么一说的话，桔梗对于我到底是怎么看待的呢。确实应该是不会觉得讨厌的吧，确实应该也是认为是亲友的吧。但是，在这之上呢？桔梗也和我一样，和以往相比没有任何改变，会喜欢上我吗。

……搞不明白。连今天的桔梗的事情我都弄不清楚。桔梗的想法什么的更不可能会知道了。

首先。那个时候的我和现在简直完全不同。那个时候的我是男生，现在的我是女生。性别不同。作为真真正正是女孩子的桔梗，会喜欢上同样是女孩子的我，会把我作为恋爱的对象看待什么的应该不可能吧。

「哈……」

叹了口气。自己说的都心情低落了。这不就是我在变成了女孩子之后一直所考虑着的事情吗。又这么拖拖拉拉地在想着真是太没出息了。

但就算像这样叱骂着自己对于喜欢着桔梗的这件事情也不会改变。肯定我会一直抱着这种想法生活下去的吧。也没有去对桔梗告白的勇气，如果告白了让她觉得很苦恼了的话一这么想到就更加不可能去告白了。虽然这样的觉悟做过了很多次，但每当直视着这一点时心就像被碾压着一般。

所以今天我也为了不让眼泪流出来而紧紧地闭上了眼睛，一边按着胸口附近身体团成一团陷入了睡眠之中。

◇◆◇◆

让我第二天早上醒来的是，身上所感受到的沉重。这份重量就好像是有什么东西压在身体上一样。难道是怪物？还是鬼压床？带着些许紧张我慢慢睁开了双眼，在那里的是见惯了的桔梗的脸。

「啊，终于起来啦。早上好」

桔梗脸上浮现着与往常一样的笑容打着招呼。但是，还是感到了违和感。

「早、早上好。怎么了吗？」

「什么怎么了？」

桔梗歪了歪头。

「明明如果是往常的话是会钻进被子里一起睡的，但今天却是坐在我身上的」

「啊，原来如此。诶嘿嘿」

不知道为何桔梗有些羞怯。到底是在对什么感到害羞啊。就在这么想的时候，

「比、比起这个，野乃酱，把右手伸出来」

「右手？」

「好了啦快点伸出了吧」

虽然不是很明白，但还是遵从着桔梗的指示从被子里把右手伸了出来。桔梗就这么跨坐在我身上没有动弹。因此我也起不来而没法动了，这情况真是搞不明白。

桔梗拉住我的手。然后，

「嗯。刚好。虽然我应该是不太可能会弄错太多的，不管还真是太好了」

「——诶？」

桔梗不知怎么的竟然在我的无名指上戴上了一个银色的戒指。

什、什么，这是怎么一回事？

在还没清醒的脑中拼命地想要推导出答案。但是脑袋完全没法运转，从刚才开始就一直在重复着相同的话。

「桔、桔梗。这是……」

「嗯，是戒指哦。昨天真是抱歉啊。因为无论如何最初的一步都想要自己来决定」

桔梗忒嘿的伸出舌头来。最初的一步……难道昨天就是去买的这个戒指吗，这是怎么回事？

桔梗伸出右手来让我看了看。在无名指上戴着和我一样的戒指。

「这是选的一对哦」

桔梗像是发自心底的高兴似的说道。在我和桔梗的无名指上闪耀着的银色的戒指。到了这地步这戒指到底是什么意思我总算是弄明白了。这就是我所期望着的事情。幻想着的事物。在现实中绝对不会发生而已经放弃了的事情。这竟然会变为了现实。

桔梗的笑容面对着我。那双眼睛直直地看着我，虽然很害羞，但去错开着目光什么的没法做到。

「野乃酱。从那天起终于是过了十年了啊」

十年，那是昨天晚上看到的梦里出现的数字。确实那天也是一个寒冷的日子。难道说今天——

「野乃酱。请和桔梗交往吧」【这他喵的是求婚吧！你在逗我.jpg】

这句话，还有这表情，和十年之前简直完全一样。




尾声
「……嘛，我就想会是这样」

「诶嘿嘿~」

菜绪半睁着眼看着我。相比之下桔梗则是满脸笑容地抱着我的右手，身子紧紧地贴了上来。贴近过来的桔梗十分可爱。

两人之间的距离因为昨天发生的事情变成更加的接近了。现在在身旁的桔梗不再是「像是恋人一样」，而就是恋人了变成这样让我非常欣喜，我的脸颊简直都缓不过来了。

但是，这里是午休中的教室。周围有着很多的同学。在这其中的我们十分的显眼。

被注目的对象。我也是有着一般人的羞耻心的。也就是说，十分地害羞。

「桔、桔梗，你不害羞吗？」

在桔梗的耳边低语到。脸颊很热。这热度连自己都感受到了。

「不。并没有」

桔梗这么说着，竟然把身体靠得更近了。桔梗就没有羞耻心吗。不，既然这样的话同学们对于我们之间的关系也就应该是知道了的，虽然是在被注目着，但投来的视线中却并没有惊讶的感情渗入其中。

而且，不知怎么的在教室里漂浮着的像是在被祝福着的感觉，这样温暖的安心感是怎么回事啊。

「这是因为你们终于是正式地开始交往起来了啊」

「原、原来如此。……诶，啊嘞？你为什么会知道我在想什么啊？」

「从表情看出来的啊……」

又惊呆了。现在的我就这么容易被看穿吗。

「真是的。明明你们之间不管怎么看都是在交往着的样子，但问了很多次都只是坚持回答说没在交往着，大家都不知道应该怎么对待你们才好了，也稍微注意一点啊？」

「这、这个，对不起了……」

环视了一下四周轻轻地低了低头。像是菜绪那样轻轻地叹了口气，但意外的是大家都只是轻轻地笑了笑挥了挥手。这真是太过温暖让我十分的抱歉。

「那么，结果昨天桔梗之所以一个人先回去，是因为十年前的约定的原因，要去一个人买成对的戒指是吗？」

对于菜绪的话桔梗元气地点了点头。

「嗯，那个时候也是我告的白，所以这次也必须由我来做才行，我是这么想的。而且，这好不容易的纪念日想要试着更豁出去一点」

桔梗哼哼着鼻子把右手张开。在无名指上戒指闪闪发光。当然在我的无名指上也有。因为桔梗说，

『这是订婚戒指，所以不管是在学校或是在哪里都不能取下来哦！』

应该怎么说呢。是高兴还是羞耻呢。但因为我也希望着这样的关系，所以这真是奢侈的烦恼啊。但订婚戒指不管怎么说还是太早了一点吧，不比起说是早了一点，感觉更像是飞跃了数个阶段了。

「但、但是桔梗。普通说来不都是应该由男生这边来准备的吗？如果是我和桔梗的话，要说那边来扮演男性，我想当然应该是由我来的吧」

桔梗和我的话看上去在身高上来说我更像男性，性格也是，因为不管怎么说原来就是男性啊，所以是应该由我扮演男性的。

「野乃酱你太迟了啊~。像这样的事情啊，由想要准备的人来准备的话就好了。和男性女性什么的没有关系」

「嗯……。但、但是看上去像这么贵的东西」

「只是三个月的零花钱再加上一点哦」

「桔梗的三个月的零花钱不是相当多吗……」

桔梗的双亲，因为桔梗病弱所以十分溺爱她。桔梗的零花钱只要是想要的话无论多少都会给的。

……这个戒指，最低的话也要花上差不多五位数还要多的吧。我们都还只是高中生啊。

看着这不停闪闪发光的戒指，我在心中发誓到要认真去对待。

「总而言之一件事总算是落地了。桔梗也是，就算是喜欢野乃也要稍微注意一点啊」

「好~」

对于桔梗有气无力的回答菜绪苦笑着站了起来。说道去买喝的来就走出了教室我目送着她离去的背影，咻咻的袖子被拉了拉。

「这之后要一直在一起哦」

「嗯。但是，我真的可以吗」

对于从昨天不由得就会被问的话，我也不由得回问到。

「我和那个时候可不一样了是女孩子了哦？不再是男孩子了啊？这样也可以吗？」

「嗯。和是男是女没有关系。我从那个时候开始就一直喜欢着野乃酱了。除了野乃酱以外不可能去考虑其他的了」

直视着的眼神。我像那样困惑着的烦恼，被桔梗这一句「没有关系」就吹飞了。

……嗯。我也不会考虑除了桔梗以外的人。因为我也一直都是喜欢着桔梗的。

「……所以啊」

突然间桔梗的表情就变得危险了起来。

「野乃酱就只能看着我。因为野乃酱不管是在男生里还是女生里都是很有人气的，所以不管是看男生还是女生都不行。只能看着我」

「……好好」

明明我就不可能会对其他人动心的。……啊，难道说，偶尔毫无头绪的桔梗的心情会变差就是因为这个？

「没有感觉到话的诚意啊」

「就没有这样的东西」

嘭嘭地摸了摸桔梗的头。但是桔梗的表情还是没有变。

「那么，就用行动来表示吧」

这么说道桔梗稍微把下巴抬起来了一点，缓缓合上了眼睛。像是在期待着什么一样脸颊微微泛红。不过到底想要我做些什么还是能明白的。

「桔、桔梗，在这里有些不妙啊」

「为什么？」

桔梗就这么闭着眼睛开口问道。

「大家都在看着啊」

「不用在意的啊？」

「我在意的啊？」

抓着桔梗的肩膀，一下子拉开距离。不由得睁开眼的她感觉非常非常地不满意。

「明明是恋人却不能够接吻吗？」

「所、所以这是——」

「野乃酱……」

唔……现在好像都要哭出来了。我对桔梗这一点很弱啊。

「……明、明白了啊」

涩涩的，真的是涩涩的把桔梗的肩膀拉近。桔梗再一次地闭上了眼睛。感觉周围的气氛开始骚动了起来。太过羞耻的我也闭上了眼睛。

两人之间的距离一点一点地接近。慢慢地周围的欢声变大了，我的嘴唇上开始传来柔软的感触。

是过了数秒钟还是数分钟呢，肯定只是几个瞬间的事情吧。再次拉开距离睁开眼睛，在那里的是桔梗那羞怯的脸庞。

「诶嘿嘿。这真是太害羞了」

一边嘴上说着，桔梗的身体又靠了过来。所以就不要在这种地方求吻了啊……啊算了，放弃吧。轻轻地叹了口气我不由得看向了窗外。外面下着雪。是在这街上难见的光景。

但是，啊。这之后才是问题。能和桔梗交往老实说非常开心。但虽然是开心，却要怎么去和妈妈还有爸爸说明啊。如果知道了自己的女儿和附近关系很好的邻居的女孩交往了的话……

「没关系的哦，野乃酱。不用担心也没问题的」

「那个，我，什么也没说啊」

「野乃酱在想什么我很明白哦」

不管是菜绪还是桔梗，就这么能明白我的心思吗。

「不管是妈妈还是爸爸，或者是婆婆和公公都已经知道了而且认同了哦」

「这、这样啊……」

什么啊原来如此。不管是桔梗的父母还是我的父母，都对于我们交往的事情赞成了。太好了太好了。

……。

——

「诶？」




后记
大家好。我是本知そら。并不读作ほんち。而是读作もとち。请多指教了。

这次的故事，是在以前我的网站上的在一定期间里公开的故事。

就如同所读的一样，描写的是女孩子×女孩子的故事。如果说是百合的话就是百合。如果说不是这样的话就不是这样。TSF是很困难的类型。

和身体性别没有关系，喜欢着从以前就认识的你，像这样纯真的思念连性别也超越了这是多么甜美的展开啊。虽然考虑到将来的话会有各种各样的问题……但是肯定如果是两个人的话就没关系的吧。尤其是双方的双亲都认同的话更是如此。

顺便一提作为主人公的野乃，就如果所看到的一样，不管是从后读还是从前读都是「ののせのの」。稍微有些中意呢。

——

那么在最后，关于制作了这本书的，烦劳了的各位致以谢意。

平成二十六年八月七日 大阪




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/72/244a97ffb1903522b3712f8d5dc1ced6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/72/244a97ffb1903522b3712f8d5dc1ced6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/72/244a97ffb1903522b3712f8d5dc1ced6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/72/244a97ffb1903522b3712f8d5dc1ced6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/72/244a97ffb1903522b3712f8d5dc1ced6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/72/244a97ffb1903522b3712f8d5dc1ced6.jpg




