文件发布时间:2013-03-11 14:56:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：背叛少女
本卷名称：第一卷

人物介绍
网译版 转自 水域小说组

图源：消失

修图：桜

翻译：笔君

星空柚木

在真春亲眼目睹之下被卡车撞飞的少女。本来陷入了濒死状态，可不久之后就便健健康康地转学到了真春的班上。由于逃避与他人接触，在上班受到孤立。……看上去像个小学生。

小早川真春

这个春天刚刚踏入高中校门的1年级。对遭遇车祸后仍活蹦乱跳的柚木感到可疑，开始在意她。缺点是爱撒谎以及为人太好说话。

月丘茜

真春的同班同学。年长一岁，在初中时代把老师打得半死而留级（在班上采用这样的设定）。喜欢大家叫她大姐。

一条芹叶

二年级，同好会「拥抱会」的会长。为了推广自由拥抱将真春强拉入会。由于芹叶是美少女被允许这种行为，而真春被全校学生当成了变态。

青山详太郎

真春的同班同学。是喜欢说谎和吹牛，还被公认为变态的真春的为数很少的朋友。知性帅哥的形象很受女生欢迎。对开始调查柚木的真春提供协助。

小早川千歌 & 菜菜千

真春的妹妹，双胞胎，初中生。千歌负责活力的装傻，菜菜千负责冷静的吐槽。也许和过去发生的事有关系，很黏年长的哥哥。

妮娜

来路不明的少女。从某设施里逃出来的。




序章
飞了起来。

少女的身体。

展翅翱翔，使用什么特殊的魔法之类的美妙的幻想都不存在。非常遗憾，少女只是被轻卡车撞飞，极具物理法则的腾空而起。

灰色的六月天空，令街道充满了比往常更加阴郁的气氛。滴滴答答的小雨越下越大，柏油路面的颜色开始渐渐变深。为了不在来到学校之前林成落汤鸡，没带伞的我稍稍增大了步幅。

就在此时。

我的耳边传来撞击与刹车交织的声音。猛然回头，只见以为少的身体出现在了不可理喻的高度。可是，这个高度仅仅维持了一瞬间，霎时，少女的身体猛地砸在了柏油路面上。

而后现在，少女在我脚边一动不动了。

少女被撞了。

就在我的面前。

我突然看见了卡车，只见前面夸张地凹了进去，挡风玻璃的裂纹像蜘蛛网一样。轮胎在柏油路面上留下了紧急刹车时的黑色痕迹。驾驶员被猛烈地甩出门外。

行人们失声惊叫。

我蹲下来看着少女的脸。

「……还活着么？」

她是个娇小的少女。

肌肤雪白，合眼的脸庞显得非常安详得如同睡脸一般。我曾误以为这是一张可爱的睡脸，但马上又对自己此时的思考感到羞愧起来。

她穿着制服。是个初中生……不，看上去比我妹妹还要小，是私立小学的学生吧。

看着她，苦厄的感觉急上心头。

这个孩子一定不怎么出门。她如此白皙，羸弱的身体仿佛一阵风就能吹倒。

而后，我知道一件事。

少女纤细的手腕上，已经感觉不到了脉搏。呼吸也似乎停止了。

不知应了哪里的落雷，豆大的雨点染遍了整个柏油路面。

这场雨下不了整整一天吧。

啊。

离她这么近，我却无能为力。

好不甘心，

「没事了。救护车马上就来了」

可还是精神地说道。

明明非常清楚。

这孩子，已经没救了。

所以，我之后看不到少女睁开眼睛的脸庞，也不会知道她的声音——

「是、是的！」

………。

咦？

少女突然睁开眼睛，神采奕奕回应之后，一下子蹦了起来。

「……我说………、那个……」

「啊！不好意思！我得赶紧了！」

奏起轻快的脚步声，少女在围观群众中左闪右避，冲了出去。

咦！？




第一章 小早川真春活着
跑完剩下的路到达教室的时候，之前的大雨就像从一开始就不存在一般停了下来，灿烂的阳光射入窗边。

我放下书包试着入座。

总之先站起来。

坐下去。

嗯。我还有些混乱。必须调整心态。我走向最顶端的座位

「大姐」

试着对大姐说出方才发生的事情。

飞在半空中的少女鲜明地烙印在脑海中。本以为她死掉了，可少女却活蹦乱跳。

「大姐，你在听么？会不会是外星人呢」

地球上的脊椎动物受到那种冲击还能活蹦乱跳是不可能的。那么，少女的本来姿态应该是巨大的章鱼形态，用诸多气囊吸收冲击力，有没有这种可能呢？

嗯。

应该没有。

大姐月丘茜完全面无表情，除了眉头深锁以外。她摆弄着如蜜糖一般闪耀的金发发梢，「外星人？不可能哦」大姐独特的表现方式无疑是这个意思。

的确，章鱼型外星人未免有些幼稚。

「那么，会不会是未来人呢」

少女其实是人形机器，集科学之大成手握未来世界霸权的，由液体金属构成的最尖端少女。这种可能性比起刚才……不遑多让呢。

大姐对我说的话毫无反应，更至于刚才开始就完全没看这边。所以我视线前方犹如蜜糖般的金发，基本是侧脑。

……啊嘞？

莫非大姐没有注意到我的存在？我就像路边的一块石头一样，这么不招人注意么？

怎么办啊，一大早就令人心碎啊。

不。

一定有什么搞错了。就算是会说话的石头掉在路边，也会引来讨厌的目光才对，毕竟稀有价值可不是开玩笑的。

总而言之，再缠着她说说看吧。

「那会不会是超能力者——」

哦。

大姐猛回头，扎成两束的金色双辫飘逸地翻飞起来，与蜜糖截然不同。但洗发水的香味和糖果有些相似。

带着冰冷的印象，细长而清秀眼睛。端正的脸庞还是就像模特一样美丽，就算将这一幕剪辑下来做成洗发水广告也感觉天衣无缝。精致的面容与华丽的耳环总感觉哪里不协调，每每看到都不觉一震。

这么说来，大姐倒挺符合超能力者的风格呢。原来如此，试着从这里展开吧。

「小早川」

「大姐，最近超能力者似乎在增加呢——」

「小早川真春」

用镇静的声音，喊出了我的名字。

……啊嘞，用全名叫我可真少见啊。而且大姐的表情出乎意料的不高兴。

话说大姐，您一个高中女生，用看着黏在鞋底的口香糖一样的眼神看着我这个同级生，是不是不太应该？

全班同学瞬间察觉到了从大姐身上开始散发出的不愉快的气息。

「喂、小早川快住手，会被杀掉的」

「对啊，亲近也要注意礼节啊」

「小早川，给我注意好好注意礼节。对方虽然同是高一，但有17岁哦」

「话说你丫的凭什么接近大姐啊！」

「大姐是属于我的！不需要靠近，变态！」

无视掉炸开锅的同学们，大姐静谧地增幅着杀气。

「小早川，一大早就竟是充满谎言的噪音，我超不痛快」

把朋友开心的闲聊用噪音来表现啊……。

「我没说谎啊，大姐」

「你总这么说」

「但、但是这次——」

「才没有哪个欺诈师会说『我要骗人了』之后才去骗人的啊！」

您说的太对了！

或许是因为我平时的举止让我的话完全是失信于大姐了。

「够了，我要去保健室了」

大姐起身，留下甜美的余韵，从我身旁快步走过。

「出现了！大姐的招牌绝技，保健室上学！」

「今天也一大早就完全没有上课的意思！」

「把保健室称作第二个家都不为过呢」

「要不是横不下心，就能在大姐隔壁的床位翘课了！」

「很吵啊」

「「「「非常抱歉！」」」」

大姐的保健室上学都成咱们班的特产了。

看着大姐飒爽的背影消失在门外，大家投去羡慕的目光。不、只是去保健室翘课的人有什么好憧憬的？

话说回来。

今天的大姐真的很不高兴。怎么搞的呢？

嘛、感觉大姐基本上一直很不高兴就是了。

「我说青山」

我试着向在身后座位正在读书的朋友——青山提问。青山的嘴甜可是出了名的。

「大姐是不是出什么事了？」

青山缓缓地放下书，轻轻叹了口气。

「小早川。别再和月丘还有其他女生说话了。特别是装模作样的话」

诶？

「青山……我打出生以来就没有说过什么装模做样的话哦？我的过分坦率，连自己都觉得害怕呢，真的，怕到我每天都要尿床哦」

「如果这话不是在说谎，那可真是太可怕了……不、太讨厌了」

不知为何，对话被同学们清楚的听见了。

「呀，青山同学说话了！！」

「今天的声音也好青涩」

「青山同学的对话对象，为什么是那只变态啊！」

「莫、莫非他们两个是那种关系！？」

「可是，青山同学的话也不是不可能……」

因为青山很帅又很有名，所以是大家的焦点。

话说，咱们班的粉丝团是不是太过庞大了？

嘛，我觉得只要热闹就好。

希望他们今后也能珍惜这种粉丝的毅力。

不过。

「我们班今天要加入一位新伙伴哦」

「唔哦——！！！」

「你说转校生？那个传说中的转校生！？」

「可不是么！还以为唯独转校生是绝对不会来的！还坚信着无论如何也不会来的！」

「你之前那么坚定的根据在哪里？」

「老师。转校生是男生！？还是女生？难道说……是第三种可能？」

关于每每遭遇突发事件，骚乱就能震撼整个校舍这一点，还是请你们自重一些比较好。虽然最开始的「唔哦——！！！」是我的杰作。

「请进吧」

转校生进了教室。

「呀、好可爱！」

「像小动物一样」

「女孩子！是女孩子！」

「但为什么穿着运动衫？」

少女害羞似的低着头，是个非常娇小的女生。就和某人说的一样，真的就像一只小动物一样站在那里。不知是叫童花头还是娃娃头的头发随着脚步一蹦一跳。

但为什么穿着运动衫？

尺寸明显不合身，松松垮垮的运动衫更衬托出了她的娇小。

在班主任的敦促下，她快步走了进来。

「呀」

她绊到讲台摔了下去。

教室一瞬间鸦雀无声，她立刻站了起来。

「我、我没事」

她小声嘟哝着，视线落在地板上，小脸像一套一样染成绯红。

……赞一个！

不，这里不是赞不赞不的时候吧。

她只是单纯的不想让人帮忙罢了。

这么想的恐怕不只有我，周围的痴呆男生们也是一样的想法。你看他们都笑嘻嘻的。

我不由对青山的感想产生好奇，向来处事冷静的帅哥会怎么看待这位冒失的转校生呢？

我向背后的座位转过身去，确认了青山的表情。

哦，不愧是帅哥。

发生这样的状况也没能撼动他一板一眼的表情。

我姑且问问青山

「青山……你怎么看？」

「嗯、赞一个」

哇……通过了。

「青山……为什么是运动衫」

「我哪知道」

先把青山放在一边，我再次将视线移回到转校生身上。她竭尽全力地踮起脚，将手伸向黑板。

上面写下的「星空柚木」，规整的就像楷书的字帖一样。

「大、大家初次见面。我、我叫『星空柚木』。因为父母工作的原因，在这个不恰当的时间搬到了日向市，在这里住下。小、小女子不才，今后还请多多关照。还有就是，因为早上下雨把制服淋湿了，这件运动衫是老师借给我的」

原来是这样。

看着转过身来打起招呼的星空同学，总觉得像小学生似的。

然后长着这张脸的小学生，我发觉到我曾经见过。

是在不久之前的过去，就是今天早上。

凄惨的事故现场。

曾经被卡车撞飞的少女。

曾经被卡车撞飞也毫不在意，之后又活蹦乱跳的少女。

「啊啊啊！！！」

察觉到这件事情之时，我反射性的起身惊呼起来。啊嘞，不过早上穿的好像是其他学校的制服……啊、是原来学校的啊！

「哇。小早川突然是怎么了，嘴巴一张一合的」

「像金鱼似的」

「不过跟金鱼不一样，毫无观赏价值……」

「唯独沉在水中这一点和金鱼想通呢」

「星空同学，你要小心啊！你刚转学可能不知道，这只小早川是个变态哦！」

「还是个骗子！」

怎么都好，不过班上的诸位都太针对我了啊！

星空同学似乎也想起了我，「啊啊啊」地叫着朝我一指。

「什么什么，两位是什么关系！？」

看到她的样子，同学们燃起好奇心也是理所当然的。

「……其实」

她想回答，到底她怎么回答呢？正当我如此心想时

「没、没什么关系，是第一次见面的关系！！」

星空同学一口咬定。

不不不，您这可是反应过度哦。这个反应，反倒表示我俩认识吧。

可是，

「这、这样啊。太好了」

「也、也对啊。这么可爱的孩子，怎么可能认识那只变态嘛」

「对。邂逅什么的，给这只变态实在是暴殄天物」

「星空同学，再提醒你一次，千万不要靠近那个男人啊」

班上的诸位似乎相信了。

真是老实得令人费解。

说真的，真希望他们多加小心不要被可疑男子推销高价水壶。

虽然为大家感到担忧，我还是将心思放到了转校生身上。

星空同学是被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的少女——和活力少女不同。况且，早上的与本来就去得很快，应该不会湿到必须换掉的程度，是因为被撞倒在地沾上泥土才要换的。光看她动摇的样子，明显不像什么活力少女。

我想要了解这位奇妙少女的更多事情，想问她好多多问题。

虽然这么想，可早会之后，转校第一天的星空同学简直就像被爆料出轨的艺人一样，被采访的记者们团团围住，无法轻易靠近。

Q.从哪儿来的？

A.木、木阴市！

Q.为什么这个时间转校？

A.因为父母的关系！是、是真的！

Q.喜欢吃什么？

A.什么都吃！

Q.有男朋友么？

A.没有，而且也不想找！让我孤独寂寞的死掉！

Q.别这么说。你觉得我怎么样？

A.请容我郑重拒绝。

心碎之人啊，Don't mind。

我也加入他们的行列，悄悄地投出提问。

Q.我们是不是见过？

A.…………！

星空同学僵直了。

周围的众人突然站起身来。

A.什么烂问题。找不自在！？

A.别靠近，变态！

A.你这辈子都没那个命遇见星空同学。现在看到的是幻觉。

A.星空同学是属于我的！的确被拒绝过，且不说是草草回绝，可她是郑重回绝我的，所以还有机会吧！求你了！你就从了我吧！

就这样，我的提问得到了同学们你一言我一语驴唇不对马嘴的回答，所以没能确认到星空同学的本意。不过听了这些对话之后，果然觉得星空同学不是普通人。

她的回答实在奇怪，至少我还从来没遇到过会说「让我孤独寂寞的死掉」的同级女生。

更加不可思议的是，木阴市就紧贴着这所学校所在的日向市。一般来说，因为父母的关系转校基本应为父母离异或是工作调动之类的原因吧。因为搬家之后在原来的居住地上学会很麻烦才会转校，可离得这么近，怎么想都觉得奇怪。

可是，班上的同学们却似乎没有注意到这件事。嘛、这也没办法。毕竟大家不知道星空同学是被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的奇特少女。

对星空同学观察了好半天，还没事没能识破她的真面目。

于是就这样迎来了放学时间，今天我也要活力四射地参加到同好会的活动中去。

「呀、变态啊！」

「别看我，恶心死了」

「别、别过来！我还不想怀孕！！」

不，只是接近就能让人怀孕什么的，这能力略犀利……。

我走到校门附近，一个画着河豚的吉祥物角色，写着「互相拥抱吧，和我拥抱吧」的公告板前停下了脚步。哎呀，这到底是哪门子的同好会活动？

还是一如既往的被骂的狗血淋头。

对，一如既往的。

所以我都习惯了，真的。再怎么被骂都没感觉了。我的意志本来就很坚强，这点小事就萎靡不振可是过不下去的，反倒是谩骂会变成快感，所以我对大家说——欢迎大家骂我。

「哎呀哎呀，小早川星人又在哭么？」

「难道是！！！」

突然出现在视线前方的是『拥抱会』会长——一条芹叶学姐。轻飘飘的长卷发今天也充满着高贵的感觉。

「芹叶学姐！我怎么可能哭嘛！老实说，出生的那天都没哭，都把父母和医生吓坏了呢，就算我珍藏的布丁被妹妹吃掉的时候我也没哭哦！」

「有必要扯到布丁么」

芹叶学姐插手抱胸，就像鞠躬一样弯下腰，从斜下方对我一笑。

可实际问题并非如此。

「芹叶前辈……其实……」

「怎么了，小早川星人」

其实每天像这样被同龄女生骂得狗血淋头，实在太伤心了。

「我想过了，趁今天从同好会除名」

「你说什么，我听不见」

芹叶学姐双手抖动着耳边的卷发。

嗯，不中听的话，学姐是听不见的。

我所参加的同好会，名叫『拥抱会』，以与他人自由拥抱为目的，挂着河豚标记的集团。通过人与人的拥抱，产生某种美妙的东西。

老实说，这种事情简直莫名其妙，可是这种活动在美国称为『自由拥抱』，似乎很平常的样子。芹叶学姐在美国旅行中得知了这个活动，深受感触，于是就创建了同好会。然后，不知怎的我就被强行拉上了贼船。

由于会员基本是女生，就我一个男生会员，所以被学校的学生们当成了变态对待。说真的，这也无可厚非，换做是我也一定会把这种人当变态的。

所以。

「芹叶学姐，这种活动对我来说，只有煎熬……」

「哎呀、人与人互相拥抱是很美妙的事情哦」

话音刚落，前辈将靠近的女生紧紧抱住。

「小叶」

「小美」

话说回来，芹叶学姐是个了不起的巨乳。足以用蜜瓜来形容的巨乳，却惟独柔软这一点与蜜瓜不同，在彼此身体的挤压下好像快要挤出来一样。

真是美轮美奂的情景。

「互相拥抱很棒吧」

被前辈这么一问，叫做小美的女生高声回答。

「嗯！」

养眼的仪式（勉强称之为仪式）结束之后，小美小脸绯红，开开心心的走掉了。

「小早川星人」

「有、有何吩咐？」

「呐」

短短的一句「呐」里包含了『我说过哦，互相拥抱会令人幸福』的奇妙含义。学姐一脸自豪。

嘛，互相拥抱在某种程度上的确能叫人安心，我也这么觉得，这点我很清楚。

不过在互相拥抱之前就会遭到的我，是无法到达幸福彼岸的！

所以，这种活动对我来说实在太不堪了，完全就是为了遭人拒绝而心神恍惚。

萌生出如此想法，我的脚步越来越沉。

「怎么了啊，小早川星人。……莫非不相信芹叶的话？芹叶……好伤心……」

刚被芹叶叫住，她便双手捂面，哽咽起来。

虽然这话轮不到我来说，芹叶学姐她……超爱骗人！这个人在学校里一直保持着天然的形象，可我却一丁点也不那么觉得。

而且就算是装哭，也不能让她哭出来。

「那个混账变态，居然把芹叶大人弄哭了」

「宰了他」

「对、宰了他」

芹叶学姐拔群的可爱，又有大小姐气质，还是巨乳。

于是一条芹叶的粉丝俱乐部出现了，总能看到他们一张张严肃的面孔活动在阴影之下。顺便一说，他们并不打算拥抱芹叶学姐。活动内容知之甚少，似乎都是一些绅士协议。

「小早川星人竟然对活动没有干劲，芹叶，芹叶……」

「请自由拥抱吧，免费的哦」

我当即全力开始活动，芹叶学姐马上变露出了心满意足的表情。

太好了。

不过，

「呀、变态啊！」

「别看我，恶心死了」

「别、别过来！我还不想怀孕！！」

就像这样，我变态的恶名正日积月累起来！

「哎呀、这孩子没见过呢。好可爱」

芹叶学姐盯上了活力少女——星空同学。

「芹叶稍稍去邀请一下」

芹叶前辈一路小跑接近星空同学，然后张开双臂打算抱上去。

这一瞬间，我没有看漏。

星空同学那张充满拒绝的脸庞。

芹叶学姐正要保住她的时候。

「呀」

星空同学瞬间做出反应，以轻快的步法躲开。芹叶学姐的双臂无情的抱了个空。

「哎呀」

然后星空同学立刻转身，为了不被芹叶学姐逮到发起全力冲刺。看着她较小的背影，不一会儿功夫便消失得无影无踪。

芹叶学姐垂头丧气地走了回来。

「小早川星人……难道芹叶被拒绝了？呐。难不成芹叶是被那只萌星人躲开了星人？」

芹叶学姐露出泫然欲泣的表情。毕竟芹叶学姐从没遭到过拒绝，这可能稍微伤到她了。

「我想不是的哦。我曾听说，在遥远的宇宙中，转身全力冲刺是一种爱的表现哦。我也经常遭遇这种反应，想必她们一定对宇宙文化很在行吧」

虽然送了芹叶学姐一个笑容，可学姐还是抱着自己的双手，表情忧伤。

「……小早川星人总是这么安慰自己的吧」

啊嘞？

明明是在安慰她，却被他可怜了！？

「不不不，虽然我会安慰别人，可不会安慰自己哦？」

「这种事先放一边吧」

「我现在心里毛毛的，为什么呢」

「小早川星人也是人类，这是正常现象哦」

总感觉话题貌似绕道很麻烦的方向去了。

话说，说到「星人」的话。

「芹叶学姐。凭借章鱼一般的丰富弹性，被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的人形外星人，学姐怎么看？」

「会不会存在于宇宙的某处呢」

「不，我说的是地球上的事情」

「我觉得不存在哦」

想也是呢。

「被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的人形生物，果然在地球上是不存在的呢……」

想起那位活力少女——星空同学，不禁喃喃自语起来。

而后

「会不会是这样呢」

芹叶学姐意外地充满兴致。

「是怎样？」

「你瞧，关于最近的小孩子里出现的拥有特殊能力的人，之前上过电视专题吧。当下似乎也有聚集这些小孩子的设施吧，如果是那里面的孩子——」

记得是上周三放送的节目。

不过在网上遭到了强烈的声讨，说是什么一文不值的戏法。

「不不不，虽然我是那个设施出身，可被轻型卡车撞飞之后还是不能活蹦乱跳呢。顶多只能完成到『被卡车撞飞』这个环节呢」

然后就The End了呢。

「哎呀哎呀。那会不是这样呢。最近德国大学开发出了人形机器，简直和人类一模一样呢。机器人被轻卡车撞飞也能活蹦乱跳哦」

我记得这也是电视的专题节目。芹叶前辈还真是痴迷电视呢。

不过。

「不行呢。我也算是慕尼黑大学的研究员了，那个虽然形似人类，可耐久性完全不能用作考虑」

「小早川星人真是人生波澜壮阔星人呢」

迁就着笑嘻嘻地满嘴谎言的我，芹叶前辈可真温柔啊。

话说回来

「其实我在意很久了。那个『星人』的称呼方式是怎么回事？」

刚一说完，芹叶前辈的表情立刻阴沉下来。

「小早川星人」

「是！」

「人类呢，看上去都一样，其实却是截然不同的生物。所以，如果不把别人当做来自完全不同星球的完全不同的生物的话，之后会吃大亏的哦！」

真是意外的意味深长啊！

翌日的学校。

面向星空同学的提问大会依然势头不减。我发现，星空同学无论是说话的时候还是被提问的时候，都是直勾勾的看着对方的眼睛。所以，当被包围提问的时候，她的视线会来往与大家的脸庞忙得不可开交。而且她有呼必应，即便是信口提出的问题她都准确作答。

间不容发的回答问题，看着都觉得累。可遗憾的是，同学们兴致盎然，这样的气氛不知还会持续多少天。

还有，就算风浪过去也不要泄气哦，星空同学。为了揭开活力少女的秘密，我会屹立在你的面前我……呵呵呵，哈哈哈哈，啊、哈、哈、哈

「小早川」

「突然有何吩咐，大姐！！！」

挺起胸膛的大姐，姿势还是那么棒。不过唯独下巴微微扬起的不高兴表情显得有些张扬，还请注意！

「从刚才起你就一直盯着那个转校生呢」

「……啊，大姐看到我在看星空同学了呢」

「看到了哦」

……嘛、看到了呢。所以就没有别的什么要说了么。

「怎么，你喜欢那种小不点？」

哦，话题太飞跃了。

「谈不上喜欢哦。昨天我就说过，那孩子可是那个哦。被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的女孩哦」

「这笑话，一点都不好笑」

「不、这不是好不好笑的问题——」

「你觉得这种谎话有人信么！？」

哇、吓死我了。

「不不不、我才没撒谎啊」

虽然不太明白，可事实上大姐的声音大了起来。

明明在惹大姐发火，可同学们却好像乐在其中似的。

「小早川，不可以再刺激大姐了！」

「对啊！会被杀的！对方可是把老师打得半死结果获得留级经验的大姐哦！因为是老师所以才只是半死，小早川……如果是你的话就……」

「啊嘞……不过，小早川被宰掉的话，我们学校不就少了一个败类不是么？」

「这对我们来说不是求之不得的事情么？」

「大家一起来刺激大姐吧！」

「小早川打昨天起就一直摊上星空同学了哦！他是萝莉控吧」

「竟然完全不关心大姐！你有多拽啊！」

「你们给我闭嘴！」

「「「「「「非常抱歉！」」」」」」

就这样，今天的大姐也注定要不高兴了。

不过，大姐难得没有去保健室。今天的大姐貌似精神有些不安定，本以为她在发火，结果下一刻又变成了寂寞的神情。摇摆不定的表情之中，唯独眼睛含泪欲泣。

午休其间正在换教室的时候，大姐的嘴唇撅了起来，露出闹别扭的表情说道

「总是被大家当笨蛋来耍。大姐大姐什么的，年龄才没那么大啊」

可实际问题是，大姐真的是17岁上的高一。所以才会有「把老师打得半死然后留级」之类各种各样的流言。

我不太想看到大姐露出这样的表情。

「不是的哦，大姐。大姐并不是大姐姐的意思，而是大姐头的简称」

「就会说谎。才不是那样」

大姐的句尾声音越来越小。纯洁的视线一直埋在脚在。

不过，大姐突然只将眼睛移向我。低着头视线上扬的奇妙表情，仔细一看脸颊染上了红晕。大我一岁的大姐，看着就像小孩子撒娇一样。

「……你真的这么觉得？」

上了高中之后，不知不觉的就把大姐叫做大姐了。现在依然不知道是何缘由。

不清楚的地方就用合情合理的解释来弥补就行了，不会对不起任何人。

「那还用说。特别是男生，用『大姐头』这个称呼会觉得不好意思呢。不过，只用姓氏来称呼又显得有隔阂，所以『大姐』就既不会觉得害羞，感觉也很亲切了。大家都想和大姐友好相处哦」

这样说，是不是能让大姐打起精神来呢？

不过

「小早川……」

大姐的表情没能拨云见日。是不是说错话了？我开始后悔。

大姐抬起了她那阴沉的脸，少有的直视这我。

「……小早川……很寂寞呢」

「……诶？」

「大家都用姓氏来称呼你呢，真可怜……。我竟然没能注意到，对不起」

啊嘞？

竟然被同情了！

「不、大姐……我没什么的……不会觉得寂寞就是了……」

「不，我很清楚，小早川在撒谎，说不在意其实是在撒谎」

「不不不，真的一点也不在意哦」

「好了。这种事不用逞强了，对我坦率一点吧」

「可以自豪的说，现在的我是在我的为人史上极为罕见的坦率哦」

「小早川就会嘴硬。倒也出人意料的可爱呢」

「我也不想啊」

「小……小早川……」

突然，大姐的声音变小了。

「那个……我有个提议……」

仔细一看，大姐的脸比刚才更红了。

「大姐，您怎么了？」

「那个……不嫌弃的话，虽然有点那个……真的，虽然有点那个……」

「什么那个。大姐说大声点嘛」

「那个……这个……既然你这么寂寞的话，我也可以用真、真春这个名字——」

这个时候，我发现了星空同学少有的变成了只身一人。

这可是调查活力少女的千载难逢的机会！

「啊、星空同学」

「……喊你……喂」

「啊，大姐。请稍等。我有些事想请教星空同学」

刚一说完，一阵冲击在脸上奔走起来，同是，视线瞬间白化了。

「……干、干什么啊！为什么突然打我！」

「我再也不要理你了！」

大姐突然大声喊道，肩膀因愤怒不住颤抖，埋头向前走掉了。

什么啊……。嘛、也许大姐的心情不好的毛病有犯了呢。

这件事暂且搁在一边，现在重要的是调查活力少女！

「星空同学，我有事想请教星空同学」

「呀！请不要和我说话！」

……诶？

这事闹哪样？我突然就被星空同学讨厌了！？

星空同学火急火燎地走掉了。怎么总觉得今天的大伙都扔下我一个人独自走掉了。

没办法，我也赶快走向美术室。话说，为什么我会被才相遇两天的星空学讨厌呢。太受打击了。

当我到达美术室时，我试着向已经就坐的青山询问为什么会发生这种现象。

青山的良策可是出了名的。

「为什么我突然就被讨厌了呢？」

「因为你的变态可是很出名的」

原来是这样！

虽然不知为何一瞬间接受了这种说法，可我还是觉得这里或许有什么误会，在平静的生活中一直反思着。

不过，不管过去一周还是两周，还是没能和星空同学交上朋友。转校生的稀有光环消失了，围绕她的提问大会也不住不觉的散场了。散场之后，她的身边再没有剩下任何人。

她在逃避。

星空同学逃避着班上的同学们。

不，说不定在逃避着整个学校里的人。

举个例子，『拥抱会』的各位都断然没能接近星空同学。芹叶学姐为了和她友好相处，将同好会的宗旨传达过去，想要拥抱她却遭到了拒绝。

还有一天，班上的女生想和她签收也被拒绝了。

还有还有，邻桌的男生想要捡起星空同学掉下的橡皮，可就在那时，星空同学喊了出来「不用捡」。

体育课上也总是以身体不适为由在一旁看着，家政课的料理实习也只是窝在墙角看着，经常被老师提醒。

班上都认为，星空同学这样的行为一定是不喜欢强制参加集体活动。

「为什么老躲着我们啊」

「是不是喜欢一个人？」

「虽然有些寂寞，不过太套近乎可能有些不好」

「她不希望和我们友好相处呢……」

就这样，星空同学成了孤零零的一个人。

总觉得很怪。

不过换个角度来看，这可是查清活力少女真相的天赐良机。周围没有人，想要搭话相当轻松。

「星空同学，喂、星空同学」

「请、请别过来！」

「啊，星空同学，我有时想请教」

「请别靠近我！」

「星空同学，我可没有只要靠近就能让人怀孕的特异功能哦」

「你、你说什么」

「啊糟了，钱包忘了！星空同学，借我钱吧！」

「诶！为什么找我借钱！？」

「星空同学」

「……请你……别再和我扯上关系了……」

我说星空同学。

我啊，从一开始就知道了。因为我爱撒谎，多少能感觉到别人在说谎。

你拒绝了班上同学，是你自愿拒绝的。

然而。

自愿拒绝他人的人，为什么又会露出如此悲伤地表情呢。

你说拒绝。

是在说谎吧？

可是，就算有意说谎，为何说谎却不得而知。

「被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的人，到底是怎样的人呢」

归根结底，手头上的信息也只有这么多了。

参加同好会的时候，我试着向芹叶学姐重新提问。

「哎呀哎呀。果然芹叶觉得是超能力者呢」

「是这样啊……」

最近真的很沉迷那个节目呢。

「没错没错。而且，会不会是在被卡车撞到的一瞬间，使用超能力硬化了呢」

「不不不，不会有这种事情哦。我的朋友是那个节目的制作人，他说那是电影特技」

「梦想被打破了呢」

而且，电视上出场的都是些「完全不接触就让竖起的铅笔倒下」这类的超能力者。虽然也有预知能力者，不过既然是预知能力的话也不会被卡车撞飞了。

「经他这么一说，我还是觉得人形机器的说法比较靠谱」

「哎呀哎呀。是谁说耐久性不足的？」

「不，其实我自己就是人形机器，平日里会在脑部进行升级哦」

「小早川星人是最新型的呢」

说起来，星空同学总是在体育课请假。

也许是为了隐藏自己与人类差异明显的身体能力。游泳课也可能是单纯的防止短路才不参加的。星空同学是秘密制造的人形机器，她的存在不能为人所知，所以拒绝他人。

把这种故事讲给大姐听，会不会又被当成笨蛋啊。

「总之，小早川星人」

「嗯？有何吩咐？」

「遇到困难的时候呢，就去找人抱一抱就好了哦」

我现在的表情，有这么困扰么。

「是这么回事么」

「就是这么回事哦」

好嘞，试试看吧。

我一马当先，对眼前通过的女生集团张开双手接近过去。

「请抱抱我」

「不要啊、变态！」

「别过来、色狼！」

「你退学吧」

嗯。

这个反应就对了。

「小早川完全不行呢」

大姐昂首挺胸对我说道。垂下的金发随风翻飞，仿佛要封住嘴巴一般，感觉有些不好说话。

其实，大姐也是『拥抱会』的会员。

「与其说不行，我一个男生加入『拥抱会』就已经是在玩惩罚游戏了啊」

「不对。之所以不行，是因为小早川完全选错对象了」

「不，从我加入『拥抱会』的那时起，几乎全校所有人都不在对象列表中了啊，大姐」

突然，大姐将脸凑了过来。

「你不明白啊」

「什！大姐还不是一样，完全没有和别人拥抱过啊」

与其这么说，其实大姐在有意识的疏远对方。在这个学校里，想要拥抱大姐的学生一定多到爆。可是，大姐总喜欢瞪视接近自己的学生。再加上「把老师打得半死」的疑虑，恐惧效果相得益彰。

结果，她只能坐在灯光之外的冷板凳上。

「大姐，我很疑惑对大姐会什么要加入『拥抱会』呢」

「这、这种事情怎么都好啦！小早川是笨蛋！」

诶！？

大姐背着脸，只有眼睛朝我这边看了看，又别过视线，又朝瞟了一眼。

「总之。不能当做对象的就别管了，和能够成为拥抱对象的人好好相处就行了。所以，你就别管了哦，转校生什么的……」

转校生。

这个称呼怪可怜的。

「星空同学已经转学两周了，按一般的来叫就行了啊」

刚一说完，大姐似乎马上没了血色。

大姐垂下寂寞的视线。

「你看上那种转校生了？那种跟小学生一样的家伙，就是个小孩子嘛」

「不，您想想，我是无可救药萝莉控，看到她就会亢奋呀啊——————————！！！」

脚被死命地踩住了！

「您干什么啊！疼死我了啊！」

「那种无聊的谎话我听够了啦。呐、告诉我，刚才你在说谎……对吧？」

「那还用说」

大姐朝我看来的那一刻，我完完全全的领会了。她的笑脸之下，埋藏着真正的恐怖。

「总之，小早川……」

「是！大姐有何吩咐！」

「那种转校生什么的，你别管就好了。能和小早川友好相处的，又不是没别人了。我说，和现在关系不错的人更深地增加感情不就好了？比如……和人（家）」

「我这就去找芹叶学姐————————————！！！」

完全不知道大姐在想些什么。

不管牢骚发得有多厉害，感觉到了还是会一如既往的出现在身边。

第二天还是一样。

「小早川。可不可以替我参加放学后的招牌制作工作？」

青山对我发出委托。

由于我们学校的文化祭在暑假前面，现在已经进入准备期了。基本上，负责招牌制作之类不受欢迎的工作是由猜拳决定的，猜拳弱得出名的青山果不其然的负责了招牌的制作。

「对不住啊，打工的店里不太能翘」

「没事，别放在心上」

不知为什么是大姐搭的腔……。

于是乎，我刷完了木板的油漆。由于第六节课是体育，我没有换下运动衫，申请将桶处理掉后径直走上了屋顶。

顺便一说，屋顶只有在准备活动期间才会特别开放。不知是不是很少开放，公立高校的老旧设施污迹斑斑，铁制的围栏锈蚀的非常厉害。

「喂，这边也给好好涂上啊。小早川真没用」

「什！我怎么可能会没用！我可是为了派上用场每天上学之前都穿针一百次哦！」

「就算你说的是真的，这涂得也说不上好啊……」

大姐不知怎么一脸的不满意。

但是，既然露出这种表情，也就表示

「……大姐也来帮忙不就好了」

「哈？」

大姐挑起柳眉，充满威压的瞪向我。还是老样子捉摸不透呢。

可是对与招牌制作完全无关的旁观者来说，大姐出乎意料的受欢迎。

「喂、小早川，别再抱怨大姐了！」

「对，大姐回去的话，你负得起那个责任！」

「我们只要能与大姐同在就无上幸福了！」

「那、那个，这次我能陪您一起去保健室么？」

「吵死了，给我闭嘴」

「「「「非常抱歉！」」」」

大姐真厉害，让大姐这么开心。

大姐大概就有这种人格魅力吧。

「嘛、不过小早川既然这么说了，今天也特别帮帮忙吧」

大姐今天貌似心情不错。

大姐就像做给我看一样，取下小指的戒指说道

「这是爸爸送我的，不能弄脏」

戒指加上耳环。

连英国人看了都脸绿的金发。惹火的迷你裙。

大姐，你认不认识『校规』这个词？

就在这时。

一个黑影穿过视线。

而后，大姐发出尖叫。

「呀」

是只乌鸦。乌鸦若大叫着接近大姐后，大姐就像被吹倒一样，一笔股摔在了地上。

在呆若木鸡的我们头上，乌鸦藐视一切似的盘旋着。

「大姐！您没事吧！？」

话音未落，突然下降的乌鸦张开钩爪向我冲来。这时，由于我正在距离铁栏杆附近，无路可逃。

「咦！」

钩爪抓向了我。

好痛，不过，我更吃惊乌鸦竟然如此巨大。近处曼舞的乌鸦比远望之下的拾荒者还要恐怖。

此外，黑色怪鸟在头上乱飞，真不吉利，真想它快点飞走。

可在下一刻，我又觉得它还不能飞走。

「戒、戒指！」

乌鸦喜欢收集闪闪发亮的东西，如此不堪的事情竟然发生在眼前，眼看着大姐的脸上瞬间露出了发自内心的悲伤神色。

且不管它喜欢收集闪闪发亮的东西，至少希望它放弃这枚戒指。

因为我刚才听到了。

这是爸爸送的，重要的东西。要是没了，大姐一定会露出悲伤的表情。

所以你还不能走。

乌鸦大概把我当白痴在耍。它又可怕，又会嘶叫着袭击人，喜欢藐视人类。可是对我来说，或许这一瞬间来得正好。

「别、别过来！」

我装着发出不成体统的声音。

果不其然。

乌鸦直接朝我飞了过来，完全不知道自己之后的下场。

就这样过来吧。

看我不逮到你！

可是，或许是感受到的我的气魄，乌鸦打算上升到原来的高度。绝不能让它逃走。我翻上护围，伸手够向乌鸦。

于是，伸到最大限度的右手指尖，抓住了乌鸦的爪子。

够到了！

「小、小早川！危险！」

「没事的，这就夺回来」

它震动着巨大的翅膀，仿佛想连我的身体一起带走一般。乌鸦摇着脑袋，发出嘶哑的叫声。

竟然把戒指叼在嘴里，蠢死了。

叫了之后铁定会掉下来啊。

我放开了乌鸦，用左手将右半身牢牢固定在铁栏杆上，然后将全身抛向空中。感受着失去重心的失重感，我勉强确保了戒指。

抓住铁栏杆的左手奋力一拉，戒指也没有掉下去。

啊……啊……。

好险——————————————！！！

虽是不经大脑的行动，可完全是在生命在开玩笑。看着五层楼高的而地面景色，胃里直发冷。

不过总而言之。

戒指就在我我的右手之中！

「大姐！办、办到了！」

本来如此心想。

或许是肾上腺素让我的脑袋好似燃烧一般的火热，我感觉就像达成某项伟业一般迎来了最高潮。

咔嚓。

直到听到这一声响为止。

啊。

铁栏杆，锈蚀的太厉害了。五层楼的校舍屋顶。下面是铺设的柏油路面。

不知为何，恐惧的感情急速变成了冷静。

该怎么说呢。

就是那个了。

我，真是太倒霉了。

我被跑到了空中。

总听人说死前的瞬间，一切都会像慢镜头一样。看来似乎确有其事，证人就是我自己。

不过，这真是——

「没 用 的 慢 镜 头 啊 啊 啊 啊 啊」

毕竟，从五楼掉下来，不管发挥怎样的动态视力也找不到丝毫曙光。顺便一说，头朝下的我，因为面部承受的暴风而声音变得很奇怪，希望不要在意。暴风袭向全身，运动衫在风压之下弹得啪啦啪啦直响。

能够冷静地思考这些的脑袋感觉越来越清晰。

……我要死了啊。

16年，真是个短暂的人生啊。班上的大家，请原谅我先走一步。虽然才跨入高中门两个月，感觉与大家一同度过的时光真的非常幸福。无论学习还是运动都那么不争气，还加入了『拥抱会』，大家还是对我那么体贴……才怪。「小早川死了，学校就少了一个败类」那帮家伙是这么说的吧。

「我 诅 咒 你 们 ！ ！ ！ ！ ！ ！」

似乎临死之际我也无法沉浸在无关紧要的感伤之中，至少不要让妹妹们伤心啊……。

不知怎的。

虽然半强迫的让自己豁达起来，可还是无法容忍。下落的路程过半，我强行睁开紧压的眼皮，而在视线的前方我看到了。

我的正下方。

落点之上有名倒霉的少女呆呆地站在那里。

纵使日向高中的女生穿的都是相同的制服，我也绝不可能将她认错。

娇小的少女，正是星空同学。

慢着。

慢着慢着。

这样下去。

会撞上的。

她确实出现在了至今仍在继续加速的我的前方。而且，被夹在迅猛下落的男生和柏油路面之间的话，纤细的星空同学可能会死掉。

出自自己之口或许会很凄惨。我的确会死，我可没有乐观到从五楼摔在地面上还能生还，或是做那种死了之后可以用奇妙魔法起死回生的美梦。

所以我会死。这……这不是借口……。我好怕，还没被女生亲过就要撒手人寰我死也不要。我还怕痛。

不过，我一人投入到死的现实中一定好过两个人一起，总之我不想把星空同学也卷进来。

因为，我没有看到星空同学在这所学校快乐的样子。她总是孤零零的一个人，一直充满痛苦，一边任由视线败给重力一般看着脚下，一边送走每一天。

这个时候，怎么能让她卷入这莫名其妙的事故中死去？怎能让只会露出悲伤神情的少女在失意中死去？至少让她更快乐的接受死亡……不，不对。正当的死亡时机才不是什么高中时代，也不应该。

我不想让星空同学死去，这是更为直觉的想法。没有什么理由，我一心只想看到她的笑容。我不希望看到她悲伤地样子，也不想看到她手上，更不想看到她死去。

不需要理由。

只是单纯的不希望星空同学死去。

就在意念爆发的时候，与她之间的距离不断缩进。给我注意到啊！给我躲开啊！遭受直击的话，她那纤细的身体怎么受得了啊！

注意到！

快！

躲开！

不知是不是我的祈祷传到她的心里，星空同学猛然将视线投向了我。可是，我们的距离实在太近了。

激烈碰撞已经无法避免了。

我们两个，会死。

正当如此认为的时候，我感到全身的血气都被抽走，像贫血时一样视野发白。

脑袋晕晕乎乎的摇晃着。

只是，在我意识弥留之际，看到了两个不可思议的光景。

一是啪啦啪啦的不自然的声响和静电放电现象的蓝色闪光。

另一个，是紧咬嘴唇对我伸出手，露出决意表情的星空同学的样子。

可是，这些无法表示什么。

到头来，我和星空同学都是将死之人，没有互相确认的空余。

就这样，我的意识消失了。

不过，我的意识恐怕只是一瞬间的消失。取回意识时的景色，和丧失意识时没有本质性的跳跃。

……嗯？

我察觉到了异常。

会什么我会取回意识？难道……没死么？

我四肢伏地，睡在粗糙的柏油路面上。呼吸的混乱连自己都能感受到，恐怕正是之前的恐惧包围上来。

好痛……才怪。

不痛？

嗯。不痛。

然后，我视线的正前方，出现了星空同学的脸。她的小脸红彤彤，眼睛大大的睁开，似乎和我一样有些呼吸混乱。

「那、那个……」

这张脸断然没有快乐的表现，可我还是马上高兴起来。因为，星空同学还活着。

虽然没啥关系，她还是那么可爱呢！

「没事么？没有受伤么！？」

「那、那个……」

星空同学露出虫鸣一般的细声。她有些颤抖，应该是害怕吧。这也无可厚非，毕竟有人从正头顶上掉下来了嘛。

当然，掉下来的我也很害怕，以为自己死定了。话说……应该会死才对。

「我怎么还活着？」

「……不、不知道……」

被这么问一定很难办吧！

不过说真的，为什么我还活着？

我整理着混乱的头脑，拼命地调用出下落时的记忆。幸好记忆中残留着慢镜头影像，就让我来验证我为什么活着吧。

对。

我在下落时有注意到。

不知是不是领会到了我的心愿，在刚要撞上去之前，星空同学的的确确的注意到我的接近。本希望她会躲开，可她的行动并没有依我所愿。

就好像要接住我一样，张开双手。

她在做什么？想要两个人一起变成肉酱么？

正当我这么想时。

是青白色。

是光。就像电流贯通星空同学一样，发光了。

「该不会……」

这道光的含义，恐怕我很清楚。

我曾看过好几次这样的光。

「那、那个……」

我明白了。

星空同学，你是。

我拉进到能够彼此感觉对方呼吸的距离。看着她湿润的眼眶我完完全全的领会了。她在哭。

我得知了她重大的秘密。我比任何人都清楚，她有多么讨厌被人知道。就算如此之近的距离，星空同学大大的瞳孔也没有丝毫退让，直勾勾的看着我。

「没关系，我绝对不会说的」

「……诶？」

微微打开的唇，确实的颤抖着。

「我的口风可是有口皆碑的。要说嘴有多硬，就和世界上公认为最硬的食物鲣鱼干差不多呢，相传就算削了熬汤也不会发生意外哦」

「你……你说什么……？」

星空同学缓缓将视线挪了下去，被她的视线吸引着，我也压低视线。

这时，我得知了现在的惨状。

不知是因为身体倒下的惯性还是我落下的冲击力，星空同学的制服上衣被掀了起来。要说掀的有多高，她那可爱的正在活力四射的对我说着「你好」。而且因为惯性作用，衣服的扣子被弄开了，纤细的锁骨，甚至于保护着虽小但重要部位的水蓝色胸衣都一览无遗。

再说一次。胸衣完全走光了。

不过，或许该这样形容。

这种事情并不重要。这种事情一点也不重要。

这里最重要的是，不管怎么去想，

那露出的胸衣之上，是我的右手！

「姆呦」，右手传来这样的触感。好温暖，比、比想象中的还要柔软啊——

「呀」

「对、对不起！」

我想起身，可因为脱力的关系失去平衡，相比刚才，上半身和她贴得更紧了。右手依然保持那个固定位置。重新动起来的手掌传来了柔软的触感，不知怎的，全身就好像麻痹了一样。

「！」

然后，我想起来了。

这里是学校的校舍门前。

我从屋顶上掉了下来，但不可理喻的是，我好发无伤的生还了。

然而，没有目睹我的坠落，只看见眼前这个状况的人会怎么想呢。对，正是「眼前的男生推倒了女生」。顺便补充一下，还呼吸超乱。

而且事实上，确实是男生推到了女生，所以

「不、不是这样的。我——」

「喂，还想说什么，你这变态混帐」

被心怀正义感的家伙奋力抓住衣领也顺理成章！

所以，

「这完全不是什么坏事哦，真的！坦白来说，这只是用全身上下来体现超脱桎梏的思春期的激情哦」

说出这种火上浇油的话，肯定会被痛打一顿吧。谁让我是名变态呢。

几欲吹飞意识的冲击冲进大脑，我倒下了。

痛。

我讨厌痛。

不过没办法。

谁让我刚才约好『绝对不会说』呢。

为了守护自己的秘密，被屋顶上掉下来的学生激烈撞击之后却毫发无损这种奇幻的事情，决不能败露。相比之下，能让别人以为自己被欲火焚身的变态男生强行推倒一定再好不过。

嗯。

她一定是这么认为。

所以

「不、不是的！」

她双手在面前胡乱摇摆，这是否定的信号。

「他没有对我乱来」

星空同学，你想为我开脱我很开心。

可你这一否定，我的苦心都白费了啊！

只是，

「搞什么啊，都来救你了，干嘛还要为那种变态说情啊」

星空同学脸上微微发红，

用平时所无法企及的大声

含泪喊道

「小早川同学不是那种人」

看到为我说出这种话的她，我的眼睛无论如何也无法从那凛然的脸庞离开了。

最后多亏了星空同学的解释，我得到了释放。

想要起身却懒得动，准备就这样坐在地上缓一口气。

被打的脸上火辣辣的。

「小早川！」

大姐他们冲下屋顶，不知从哪儿赶了过来。

我紧张起来。

大姐他们目睹了我从屋顶掉下来的那一刻。某些嗅觉敏锐的人或许会得知星空同学的秘密。

不过这个秘密，看我给你完美的糊弄过去！

「大姐，其实啊啊啊啊啊」

「小早川，你没事吧！？」

「啊哇哇哇哇哇哇哇」

大姐。

抓住头部可能遭受打击的伤员的衣领死命摇晃可是危险行为哦。

「哇哇哇大姐！我我我我没事事事事事」

看来是成功了。不，就当是成功了吧。

可是，大姐似乎对我完全视若无睹。

「快！谁去叫救护车！」

「大姐！」

大声叫喊之后，大姐送算看向了这边。

「我很好。其实我全身都有气囊，是以防御力著称的章鱼型外星人——」

「哎，小早川……脑袋撞坏了呢」

大姐擦着眼角一边说道。

哎呀，你为我担心我真的很开心，不过

「我没有撞到脑袋啊」

脸被打之后，在倒下时磕破皮罢了。

虽然是刚才那些男生打得，不过太麻烦了，还是不说了。

「我可是摇滚歌手。不觉得衣服破的很朋克么？」

「小早川……你脑袋果然……」

和往常差不多就是了……。

就在我遭受打击之时，大姐的视线突然逃向我背后。

「你在做什么」

说话的对象是星空同学。

「我在上面看到了。小早川掉下去的时候，你就在附近」

正确来说是正上方，不过大姐或许没有看到那一瞬间。

「我们到这里之前还有段时间。你既没有对小早川做紧急处理，也没有呼救，到底在做什么啊」

星空同学无言的站了起来。

「不对哦，星空同学只是」

「为什么为这种家伙说话！明明总是躲着小早川！」

「不，可是」

「小早川现在明明伤的这么严重，可她只是冷眼旁观啊！」

「不是这样」

就在这时。

大姐的脸色有了明显的变化。

「什么啊……你就那么喜欢她？」

…………。

什么？

「大大大大姐，您说什么啊」

「你果然喜欢她」

「现现现在不是说这种话的时候吧！」

突然说什么啊，大姐！

现在可是我生死攸关的时候啊！

「够了」

这一声，不带任何色彩。

「我再也不要管小早川了」

大姐转身就走。

「等等！」

我跑上去拍了拍她的肩膀。

「什么啊！」

她好像要哭出来一样，声音非常粗暴。她脸上瞳孔，好像在忍耐着什么。即便如此，她昂首挺胸的站姿，还是一如既往的高傲。

我有些被她的气魄所压倒

「……给……」

可送算从口袋将那个取了出来。是戒指。

大姐短短地愣了一会，但下一刻马上将戒指夺过去，这次真的转过身走掉了。

不一会儿，不知是谁叫来的救护到达了。

可是救护车没有让健健康康的我坐上去！

最后敷衍了事地做好招牌之后，我踏上了回家的道路。我的身边是星空同学。她双手将书包别再背后的走路样子，像只小鸡一样。

我有事情想问星空同学，于是向她表示了想和她一起放学的意思。她也轻轻地点了头。

「你知道么？」

「……你是说<Vague Teen>？」

星空同学露出不安的表情，用揣度似的目光看着我。大大的眼睛映出夕阳辉煌的颜色。这样的她，是我翘首已久的样子。

「知道哦。最近电视上也放过」

芹叶学姐似乎是正确的呢。

我在坠落之时看到了青白之光。

那无疑是<Vague Teen>特有的东西。多亏了那道光我才能像现在这样活下来。回想起她被轻型卡车撞飞的那一天，在雨中看到的那道闪电说不定也是这种光。

<Vague Teen>是一千人中只有一人会产生的特殊体质。这个体质多在十岁前后开始发作，二十岁的时候就会消失。可少数情况会更早发作，不管过久体质也不会消失。所以被称为『暧昧的十代（Vague Teen）』。

最近的电视上有专题报道过，一般人也开始知道。不过，大家似乎都把这当做超自然现象看待。

「你相信么？」

所以，星空同学会这样提问的心情也能够体会。

「我相信哦。因为我两次撞见那不可思议的情景了呢」

「……是这样啊」

星空同学一脸不安，沉下脸去。

「没事的。我谁也不会说的。虽然我经常撒谎，但我会信守承诺的」

星空同学的体质很强大。

能和电视上介绍的那些骗人的把戏完全划出界限。如果事情传开的话，星空同学会遭到设施收容吧。

「我并不想欺骗小早川同学。只是……我很感激小早川同学，说出来的话会给你添麻烦的……」

遭到设施收容的星空同学，一定会比现在更加孤独。

我很清楚。

染上夕阳色泽的小小身体，承载着相当的不安。

该说感谢的，是我才对。

你不是冒着能力暴露的危险接住了我么。

所以我发誓。

我绝对不会让你孤独的。

在车站与星空同学分别之后，我在了繁华的大道上。

就在这时，

我被某人突然擒住了双腕。

比我猛然回头动作还要迅速，一个声音传了过来

「不许动。敢动一下你的妹妹就遭殃了」

快餐店、杂货店、精品店，眼前各式各样的店铺鳞次栉比，正是众目睽睽之地。

光天化日之下犯案。

饶了我吧。

羞死人了。

「你自己要遭殃啊」

「诶？」

真希望能平常地告诉我。我妹千歌啊，我要是动了你准备拿自己怎么样？

手腕的束缚忽然解开了，我转过身去，果不其然是一位扎着红丝带的双马尾少女。你开开心心的转着圈是不错，可行人这么多，你会碍着别人的哦。另外，你转的那么厉害，水兵服的裙子会很危险哦，妹妹。

「错。会遭殃的不是千歌，是菜菜千」

说完，向后一转。

哎，说你呢，菜菜千小姐。

「我么？」

青涩的少女嘟哝着。这个声音很像千歌，但远比千歌沉稳。略微冰冷的无表情，让她伶俐的印象得到升华。

双胞胎的妹妹。

千歌和菜菜千双双登场。

两个人抱着硕大的纸袋，看来东西也买好了。

「就让我本着兴趣第一的心情顺便问问吧，千歌。要是我动了，菜菜千会怎么样」

「去年哥哥和菜菜千一起洗澡的照片会在学校里传阅哦！」

菜菜千叹了口气看着千歌。

「要说洗澡那张照片，千歌也照进去了，这样好么？」

「啊！真的！连我都觉得害羞了呢！」

只用把自己的部分剪掉就行了，然而这么简单的事情都想不到，千歌果然当不成罪犯。这层意义上反倒让人安心。

「话说千歌，既然那么害羞就别一个劲的叫着洗澡洗澡什么的了啊」

「什么啊，哥哥。去年不还一起洗的么。啊，难不成对妹妹的身体产生欲望了？」

「错远了」

「尽会撒谎」

说完，千歌把纸袋塞给了菜菜千，挽住了我的手。

「千歌想过了。哥哥去年突然说「别一起洗澡了吧」开始就很奇怪。哥哥和超可爱的妹妹一起洗澡，终于保持不住平常心了呢」

「你绝对搞错了」

实际上，我对妹妹的裸体没什么想法。只是单纯的觉得妹妹们已经升上初中了，担心兄妹一起洗澡的习惯会不会有悖人伦常理。

「别硬撑啦，哥哥。今天一起洗吧」

千歌挽得更紧了。

「怎么样，哥哥。我的成长情况」

哎，千歌。竟然把胸部贴上来，真是个令人遗憾的妹妹啊。

「报告千歌。绝壁一面」

就算暂时是绝壁，因为是妹妹所以没关系吧。

「可是哥哥是萝莉控，喜欢贫乳对吧？刚才不是还诱拐了小学生来着？」

哈？说什么呢。刚一这么想，菜菜千那平坦的声音便从身后传来。

「千歌。刚才那孩子穿着制服哦。大概是哥哥之前所说的转校生吧」

「哇、菜菜千，精彩的推理！是哥哥喜欢的人啊」

听到这里，总觉冷汗慢慢地冒了出来。

「不对哦，千歌、菜菜千。我并不是喜欢她哦」

怎么说呢，兄妹讨论这种话题感觉真糟糕呢！

「诶，哥哥绝对是喜欢她啊，聊她的时候明明那么开心」

也许的确聊得很开心也说不定。

因为那时星空同学刚被卡车撞飞后不久，我有些不冷静。到了现在，我知道星空同学就算被卡车撞飞也能活蹦乱跳的体质，是尽可能不要提及的话题。

真想尽快结束这个话题。

「我说千歌——」

刚一开口，

「千歌，到时间了」

菜菜千就把千歌从我身上拉了开去。

「对了！不快点的话，妮娜就要饿肚子了」

紧随签个之后，菜菜千小声说道

「再见哥哥。我们先回去了」

「啊啊啊，啊啊啊」

不知在慌些什么，这对不消停的双胞胎跑着离开了。

妮娜是什么？

她们捡了小猫么？

◆　◇　◆

妮娜有着这个国家少有的接近白色的金发和焕发光芒的碧眼，是名13岁的少女。

而且现在，她正身处交涉之中。交涉一旦成功，妮娜将会得到双胞胎的喂养。

「呀、好可爱！真不敢相信和菜菜千一样都是人类！」

「大百货的派对用品……有这么贵啊……。话说千歌，你刚才再说我坏话吧」

妮娜之前一直忍饥挨饿，双胞胎买来的便利店便当真是雪中送炭。

并且现在的小屋里，她正担当着穿上双胞胎交给的一副转圈的角色。

妮娜现在所穿的单色一副，正是所谓的女仆装。虽然比妮娜小时候在回绘本中看到的要多不少饰边就是了。

「好害羞的说」

「害羞了！竟然会害羞！会害羞什么的，真不敢相信和菜菜千一样都是人类！」

「很有日本情怀呢……。我说千歌，说双胞胎的坏话可是会遭报应的哦，知道么？」

扎着红丝带的千歌和扎着蓝丝带的菜菜千看上去和妮娜基本同岁。虽然双胞胎长得很像，可给人感觉却是截然不同的两个人。

妮娜遵从双胞胎的指示，进行着看客只有这对双胞胎的时装秀。

雪白的肌肤和蓝色眼睛，与其说是金发，更像是缺乏色素而偏白的长发，妮娜的相貌在双胞胎严重似乎非常新鲜。每次为她换衣服，双胞胎总是闹得很欢。

「……请问这样……能否有劳提供寝食？」

「哇！菜菜千，听见了么？她说英语了！我完全听不懂！她说的是什么？」

「她说的不就是『能否有劳提供寝食』么？」

「好厉害！菜菜千的英语真利索！」

「…………」

妮娜和双胞胎，今天才刚刚相遇。

两天前，妮娜一直在死气沉沉的地方生活着。虽然平时禁止外出，但那一天，千载难逢的外出机会降临了。外出之后的妮娜在路旁的自动售货机的找零口发现了350円，用这个钱，妮娜搭上了巴士。

下了巴士之后，妮娜一直走着、走着。妮娜看到太阳第二次升起。她没有导航的工具，只能说运气不错。

在如履薄冰的幸运之中，体力渐渐逼近仅限。躲进建筑物旁的巷弄之中，妮娜将身体缩成了一团。

这时，双胞胎凑巧从那儿经过。如果途径而过的是大人，妮娜就准备逃走。因为妮娜讨厌回到那个死气沉沉的地方。

可是，

「「你怎么了？」」

被和自己的年龄差不多，可爱的双胞胎温柔地对待，妮娜情不自禁的开口说道

「请喂养我吧」

说出的话并不是想表达的「请收留我吧」就是了。

「她请我们买下她哦，菜菜千！这就是传说中的求包养么？她让我们包养她么？怎么办啊！我不敢包养她啊！」

「她不是说，求喂养么？」

不管哪边都误会了，不过意思上大同小异。归根结底，妮娜只是渴望得到住的地方。

「有什么隐情么？」

被蓝丝带的少女提问了。

妮娜缄口不言。不能提及自己的特殊体质。说出来的话，事情又会传开，她马上就会被待会设施吧。还也许会给这对双胞胎添麻烦。

妮娜察觉到自己说出了很麻烦的话。妮娜什么原因也不说，是个来路不明的少女。这么可疑的人，想得到上初中的双胞胎的收留——

「管他什么隐情不隐情的。我们养了，走吧！」

是肯定的。

红丝带的少女咕噜咕噜地转着圈，发出欢快的声音，对妮娜笑着说道。

「嘛、那就这样吧」

蓝丝带的少女也同意了。

可是。

妮娜由于某种体质原因，不能与人相互接触。万一与人接触，没准会发生很要命的事情。所以，妮娜正在铸成大错。

正当红丝带的少女准备牵起妮娜的手时

「请、请不要碰我」

妮娜突然扬起声音。

令人与人友好相处的时候，进行肌肤接触是重要的因素。正因为很重要，拒绝肌肤接触很可能会令关系产生裂痕。

完了——本如此认为。这一次，真的不可能得到这对双胞胎的喂养了——本如此认为。

可是

「诶！不要不要、我想摸！……不过既然这么说，那我就忍！对吧，菜菜千」

红丝带的少女看向蓝丝带的少女之后，蓝丝带的少女轻轻地叹了口气

「之后要把理由说给我们听哦」

就这样，简简单单的接受了这样的妮娜。

仅仅是这样，妮娜对这对双胞胎产生了深厚的感情。

自那天起，妮娜被养在了双胞胎的家中。

自不用说，自己的待遇就像瞒着家长被捡回来小猫一样。

妮娜以前所住的地方，被称做<House>。恐怕<House>的人正在四处搜寻妮娜，所以不能离开这个家。而且，如果被双胞胎的家人发现的话，妮娜会被赶出家门吧。所以，妮娜不能离开双胞胎的房间。

「呀，是妮娜，妮娜在房间里！」

「你在说废话吧」

只要红丝带的千歌和蓝丝带的菜菜千在身边，妮娜就能感到无上的快乐。

妮娜呆在双胞胎的房间里时，被套上了萌化的哥斯拉的人偶睡衣。【注：哥斯拉为恐龙型怪物】

妮娜依照双胞胎之前说的，双手想招财猫一样微收着

「噶哦」

试着说了出来。

「呀！完全没有大搞破坏的感觉呢，菜菜千！超萌啊！」

「嗯。怎么说呢，某种意义上破坏力超群呢……」

虽然不明白双胞胎在说些什么，不过只要能给她们带来快乐，妮娜便心满意足了。

再做一次吧。

「噶哦」

而后，这次红丝带的千歌突然板起脸。

「妮娜……。不管你多可爱，也不能忘记千歌和菜菜千是你的饲主哦。朝我们这样吼叫是反抗的行为哦，对吧，菜菜千」

千歌转过身去，蓝丝带的菜菜千露出无畏的笑容。

「哼哼。说得对啊，千歌。有必要惩罚一下这孩子呢」

面对双胞胎的态度，妮娜变得非常不安。妮娜只是按照她们以前教给自己的做的，却对自己是不是做错了什么感到害怕。

而后

「哇，呀，要把妮娜怎么样的说，呀哈哈」

双胞胎的惩罚开始了。

「妮娜，要让坏孩子见见地狱的样子」

「说的没错。让你看看名为格叽格叽的地狱」

由于哥斯拉的人偶睡衣的布料将双手双脚以及脑袋周围包裹的严严实实，三个人一起疯了起来。

「啊哈……啊、哈哈、不要啊哈」

双胞胎的眼睛绽放光芒，对妮娜全身捏来捏去。

「为了让妮娜不敢再反抗千歌，就让妮娜用身体来记住吧！对吧，菜菜千！」

「说的没错。……嗯，啊嘞？难道说……」

「怎、怎么了？」

「千歌，你摸摸看」

不知不觉间，双胞胎停下手，脸上露出了不明就里的惊讶表情。然后千歌的手飞扑上来。

朝妮娜的胸部。

然后就这样抓了上去，揉啊揉。

「妮、妮娜，不要……」

千歌猛然睁大双眼，表情变成了漫画上的一样。

「竟然，不是贫乳……」

「不可原谅」

然后。

千歌右手袭向了妮娜的右胸，菜菜千的左手袭向了左胸。

「竟然发育得如此叛逆！老实点！」

「比我们还有料，要接受惩罚」

「呀、不要对妮娜这样的说！啊啊、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

即便嘴上喊着不要，妮娜还是没能逃过双胞胎的毒手，而且，她也不是真的讨厌这样。

妮娜曾经所居住的<House>是个死气沉沉的地方。虽然有很多与妮娜同龄的孩子，但彼此间是禁止增进感情的。

六点半起床，上午接受最低限度的课业，下午要被带去参加实验。不参加实验的时候就在个人房间里隔离。然后十点就寝。洗澡是三天左右一次。

在那里不可能交上朋友，和家人打电话也是不被允许的。

妮娜忍受不了寂寞，向工作人员问道

「我永远都出不去了么？」

工作人员依旧面无表情的说道。

「柏木先生说过，『唯独妮娜，决不能让她逃走』」

柏木是这个设施里权力最大的人。

妮娜也只见过他一次。那时，柏木温柔的笑着。可是，妮娜却感到一股难以名状的恐惧。

在<House>的人眼中，柏木的话就是圣旨吧。这位工作人员也认为绝对不能让妮娜逃出去。

虽然这么认为，但讽刺的是，却与妮娜逃出的结果连了起来。




第二章
从屋顶上掉下来的我得到了星空同学的拯救。

从那天起，我便尽可能的和星空同学呆在一起。

星空同学也不再拒绝我了。

或许回避他人的星空同学和名变态的我的组合吸引了好奇的目光，引起私下的话题，不过这些我都忍了。

只是，有一个问题。

「秀月同学，今天也请假呢……」

正如星空同学所说，大姐今天也没来学校。大概是因为我的关系。从我掉下屋顶之后，大姐就非常不高兴。

星空同学一定认为是自己害得大姐不来上学的，所以才会想这样露出钻牛角尖的表情。

我不想看到她露出这样的表情

「别担心。听说大姐明天就会来的，星空同学就敬请期待吧」

于是下意识的说出了这样的话。

「……真，真的么！？」

当然了，这种事情我才没听说过。

「……真、真的！……大概吧……」

由于我放出豪言，大姐明天还不来上学的话我会很难办的。当然即便不是这样，我也希望大姐能来上学。

只是，

「青山，求求你，陪我一起去吧」

我拿不出只身拜访女生家的勇气！

「一起去大姐家吧。一起去女生家吧」

说服大姐来上学是个大难题。

这个时候，就需要青山这样的冷静的男人。

可是，

「小早川，你一个人去吧」

青山似乎不想就我的意思。

「这、这种说法是在太冷漠了，我们是朋友啊」

「我站在朋友的立场对你说，你一个人去大姐会很开心的」

我说青山，你偶尔也会说这种不明不白的话啊。

「真的求你了，陪我一起去吧」

「不去。首先，这件事和我没关系」

「不，有关系吧。你看，我没了青山就活不下去了哦。好喜欢你，青山，我提议，我们结婚吧」

「呀，小早川对青山同学求婚了」

「撒泡尿照照自己的德性吧，变态！」

「青山同学，不要和那种变态结婚了，还是和我结婚吧！」

「小早川，就算退一百步允许你和青山同学发展成那种关系，也得让我拍拍照哦！」

碍于班上腐势力的刺激，青山变得劝说无望。竟然在班上拜托青山陪我一起去大姐家里，我真是笨蛋。没有考虑到班上的腐势力而落的这步田地，不能再有所奢求了

「我也去」

出乎意料的发言，竟然来自星空同学。

「我去对秋月同学说明真相。我不愿意因为我让小早川同学才和秋月同学吵架」

她用令人难为情的笔直视线和毫无迷惘的语气对我说道。这样的她，让我渐渐看入了迷。

本想星空同学有这个心就够了，可还是拗不过她。最后，我和她两人一起来到了大姐家，在大姐妈妈的招待下来到了大姐的房间面前。

大姐的妈妈

「那么，小茜就拜托咯」

说完就不见了。

我压抑着紧张的情绪打开门后。

「……什么风把小早川吹来了」

坐在床上身穿室内装的大姐撅着嘴，摆出无聊的表情。金发从衣服上垂下来。雪白的大腿光艳无比。不免让人误以为是别的场景。

即便一脸的不高兴，大姐还是那么可爱迷人。

「没、没什么，只是在想大姐为什么最近不来学校了」

「和小早川没关系吧」

「…………可以进来么？」

问过后，大姐有些血气上脸，逃开视线微微点头。

大姐的房间布置很整洁。与她华丽的外貌形成鲜明对照，窗帘呀靠垫呀全都是统一的白色，给人一种稳重的感觉，其中，唯有书柜中的漂亮瓶子等装饰品闪闪发光。房间飘散着甜美的香气，当我注意到这似乎是大姐平时散发出的香味凝缩而成的时候，马上动摇了。

不过，现在不是想这些的时候，非得漂亮的说服大姐上学不可。

于是继我之后，星空同学连脸偷偷探进屋内。

「回去」

瞬间，大姐如此说道。

这个声音让我感到害怕。毫无起伏的声音，冰冷的就像来到异次元一样。简单的话语中却包蕴含明确的拒绝。

转过身来的大姐，刚才红润的脸色变得苍白。

「呐、回去啊」

到了这个时候，我终于意识到，没有独自前来是个天大的错误。

「等等啊。我们只是希望大姐能够来上学」

「所以两位就来我家了啊。难以置信，莫名其妙」

大姐激动得猛然起身。

「大姐冷静点」

「我很冷静。但我不想再看到小早川你这张讨厌的脸——」

「请听我说」

一瞬间，小小的房间如风浪过后一般，重拾了平静。

总是战战兢兢的星空同学强硬的如此说道，很难相信从那娇小的身躯能够发出如此干脆的声音。

吃惊的一定不止是我，大姐也非常意外，眨眼间变得目瞪口呆。

可她似乎马上便调整好了心态

「我不想和你说话」

打算顶回去，不过

「请听我说」

星空同学没有退缩。

就算是今天第一次遇见星空同学的人也一定能够意识到她的认真。在小小的房间内，这正面而来的觉悟也传到了大姐心里。她缓缓颔首，表示默许。

星空同学深吸口气，然后

「我是……<Vague Teen>」

将那常年积累了又积累的不安，愤怒

化作语言脱口而出。

<Vague Teen>，对普通人来说只是个平常的单词而已。可是，让她饱尝不幸的这个词，无疑在长年累月之间，重重沉淀心海。

星空同学沉默了，只见她眼角泛起泪光，紧咬着臼齿。

所以，我接着说道。

「大姐。我能够生还下来，多亏了星空同学」

我觉得，大姐很温柔。

「……怎么回事？」

刚才还那么固执，到了现在，终于肯听我们说话了。

「大姐，您知道<Vague Teen>么？」

「啊，好像和超能力者差不多吧。在电视上看到过。……你的意思是……这孩子是<Vague Teen>？」

「如若不然——」

如果不然，从五层楼的校舍掉下来是不可能生还的。

而且在坠落的过程中，我的确看到了<Vague Teen>发动能力时所特有的闪光。倘若她是<Vague Teen>，被卡车撞飞还能活蹦乱跳这件事也能够得到解释。

她拥有操纵自己身体的能力。

我能够确信，我敢断言。

「星空同学接住了垂落的我。一定是使用<Vague Teen>的力量，得到了凌驾于人类之上的怪力呢」

「不对！」

诶！？

不对么！？

我将方才的羞耻一幕放在一边。

「那到底是怎么回事！？为什么我还活着！？」

人类从五楼砸到柏油路面的话，怎么可能毫发无损。……等等，那种人不可能存在。

莫非。

「我是人形机器——」

「小早川闭嘴」

「是」

被大姐训斥闭嘴之后，星空同学继续说道

「小早川同学。你从屋顶掉下来的时候在想什么呢？」

「……在想什么……」

在想什么呢？说实话，记不太清了。

「反正是，临近死亡边缘之时，一切都变成了慢镜头」

「临死之际，么」

「嗯，我以为从五楼坠落是不可能生还下来的……对了，准确的说，因为星空同学正好出现在正下方，所以我当时心想，我们两个都死定了」

我当时心想，星空同学那么娇小，就算不死无疑也会收到致命伤。但是，结果却毫发无损。

星空同学静静地深吸口气。

轻轻眨了眨眼，然后说

「我……背叛了这个想法」

语毕之后，没有了继续说下去的感觉。

话题似乎结束了。

「……嗯……想法的确落空了呢」

「对吧」

……什么对吧，咦？

这是怎么回事？

「完全莫名其妙」

大姐完全同意我的想法。

「……这得从最开始讲起」

于是，星空同学开始了她的自白。

她是<Vague Teen>。这虽是不争的事实，但她的体质并非我们所认识的<Vague Teen>，而是远远超出常识的能力。

她说起了小学时的回忆。

星空同学从小学开始就开始引发各种各样的异变。她所记得的最初的异变是在母亲抚摸自己脑袋的时候。平时的她被母亲抚摸脑袋，本该是令心情平静的事情。可是那一天，不知为什么却非常难受，最后就患上了感冒。

另一天，朋友牵起了她的手。换做平时她应该会有些开心。可在那一天，她却感到非常不快，最后大吵一架，就这样绝交了。

另外还有各种各样的异变不断上演，于是渐渐的，决定性的事件发生了。班上的同学拉上她，想和她去看自己养的小兔时，一遍雀跃不已一边远望笼子的时候，于是之后的情景令她愕然了。笼中的小兔子消失了。

这个时候，她似乎想到了。

——自己会背叛接触对象的想法。

母亲「希望她能健康成长」，抚摸了她的脑袋，于是得了感冒。

朋友「希望和她友好相处」，牵起了她的手，于是和朋友绝交了。

同学「想和活蹦乱跳的小兔子玩」，拉住了她的手，于是小兔子消失了。

她是将接触对象的想法彻底背叛的<背叛体质>。

「所以，小早川同学在掉下来的时候想到两个人都得死，所以我背叛了这个想法……」

「我们之所以会毫发无损……就是这个原因……？」

我忽然变得难以相信。

可是。

现在。

我。

还活着。

于是，我脑海中浮现了那一幕凄惨的交通事故。

「难道那天，你被卡车撞飞之后又活蹦乱跳起来也是……」

「……大概小早川同学以为我会死吧。所以、我将它——」

背叛了。

「竟然是这样……」

星空同学眼神耿直，她结结巴巴，好像要做出重要的抉择一般编织的话语，我完全不认为它是谎言。

「……所以，我很感谢小早川同学。我能够活到现在，多亏了小早川同学……。我不想给你添麻烦，所以决定保持沉默的……结果还是……给你添了麻烦」

「麻烦什么的……」

你救了我，为什么还会这么想啊。星空同学的表情好像要哭出来一样，看着她就觉得有种难以名状的痛苦涌上心头。

星空同学转向大姐。

「月丘同学。所以我无法接触别人。只要和人接触，对方的想法就会落空……我……今后也……」

回想起来，她一直都是将手背在身后。

有人接近时，她会自然而然的保持距离。这样的态度，让星空同学在班上遭到了孤立。

被星空同学说到这个份上，大姐断然没能将实现投过去，可是，大姐这样说道。

「叫我大姐。叫姓氏太见外了」

随着大姐「沉重的话题到此结束！」一声令下，我们开始说着昨天做了什么梦啦，听了什么音乐啦，某某小说很有趣啦，开始了无关紧要的闲聊。都是些用不了几天就会忘得一干二净的话题，但在昨天之前，大姐和星空同学一定不会聊起这些吧。

星空同学去了洗手间，房间里剩下了我和大姐两人。

大姐说

「小早川……我明天去上学。听了那孩子的事情后，感觉自己烦恼真的好蠢，根本无所谓。嘛、虽然完全不敢相信就是了」

芥蒂消失的，现在的大姐表情灿烂。

「嗯」

大姐本来就不想和星空同学吵架。纵使想法不同，纵使擦身而过，如果能够冰释前嫌的话，两人一定能关系融洽。

「……小早川……」

大姐埋着脑袋，蜷曲手指放在唇边。

声音突然小了起来。

开始染上浓烈色泽的阳光，穿越窗帘缝隙投射进来，把大姐的脸照的红彤彤。

「其实……有句话一直都没能说出口」

……没能说出口的话？

难道是。

「该不会说大姐也是<Vague Teen>吧——」

「笨——蛋！」

诶！？

哎呀，刚才光听星空同学的爆料去了，没办法啦。

「其实我……」

我摆开防御架势。

大街到底会说什么呢？

不过。

可能也没这个必要。

大姐笑了。

「谢谢你帮我夺回戒指」

这一次，露出了夕阳般的温柔笑脸。

「我真的很开心」

只要看到大姐的笑容，一股舒服的清凉感便在全身散开，眼泪稀里糊涂的快要流出来。

啊。

转念一想。

今年能到这里来，真是太好了。

回去的时候，大姐和星空同学已经完全打成一片，感觉新潮的话题有点太多了点。不过，只要看到这样的两个人我就很开心了。

也许是快乐的感觉转瞬即逝，明灭的路灯和鸽子的鸣叫显得有些惆怅，心中顿生寂寥。

星空同学就在我身旁。

我觉得，星空同学真的很厉害。

为了帮助别人，能将自己想要尘封的秘密揭露出来。她的温柔，让我让羡慕不已。

将秘密暴露出来

「你……不害怕么？」

不由问了出来。

夜风的吹拂下，星空同学的黑发随风摇曳。大大的眼睛直直地看着我，将手背在身后的星空同学反射性地背脊一颤，开口说道

「我家只有我和妈妈，妈妈一直在工作。家务，还有照顾弟弟妹妹都是我的分内之事。我不能去<House>」

倘若有人揭露了星空同学的秘密，将它传开的话，自然会被送到<House>去。

「我好怕。我疑心很重，所以我非常害怕」

即便如此，你还是说了出来。

「说出来之后，听的对象也得被迫保守秘密。……小早川同学，害你卷进来——」

——对不起。

我想她接下来一定会这么说。

「星空同学！」

我打断她的话。

不对。

才不是这样。

「星空同学，谢谢你。全靠星空同学这么坦率的为我说话，大姐明天才能来上学。这真的很厉害，不是星空同学的话绝对做不到的。真的非常感谢！」

我喋喋不休的话终于说完。

谢谢你，谢谢你陪大姐说话。所以不要道歉，道歉的话，就好像你做的不对一样。

请不要否定我的感动。

「星空同学，我还是要说。谢谢你！」

或许是被突然放大音量的我吓到了，星空同学一阵木讷之后，背向了我。

我不知如何好，有些不知所措了。

不过，星空同学马上向我转过身来。

然后

「是！」

绽放出满面笑容。

正如宣言的一样，大姐第二天来学校了。

「噢噢！大姐上学了！果断庆祝！！！」

「大姐，我们好寂寞！」

「寂寞到换做小兔子一定会孤独死的级别！」

「真的，把我们当成小兔子安慰一下吧」

「大姐。敢问能否把我当成小兔子各种摸呢」

「诸位……请假这段时间对不住了」

「「「「「！！！」」」」」

就这样，大姐能来上学姑且算是不错，不过这样一来星空同学就有问题了。

星空同学是会背叛所触之人想法的<Vague Teen>，所以星空同学还是会躲着班上的同学们。

这样一来

「为啥躲着我们？」

「算了吧，肯定是不想和我们增进关系啦」

「硬缠着星空同学也不太好」

「对啊……还是放着别管吧」

想要慢慢填满她与同学之间的隔阂，似乎也不是说两句话就能解决的。就算是我和大姐说话的时候，都会让星空同学那小小的身体颤抖起来。

星空同学的存在越来越离群了。

也许是对她这个样子看不过去了

「啊柚，你也加入『拥抱会』吧」

不知怎的，大姐提出了意义不明的提案。

「不不不，大姐。星空同学不能与人接触。然而加入『拥抱会』的话……」

「隔着衣服接触也行吧？」

星空同学点点头。

「……可是，万一碰到的话」

「对啊大姐。要是有什么意外就太晚了啊。『拥抱会』太危险了」

所谓的意外，主要是<Vague Teen>的能力在大庭广众之下发动的意思。如果这称为校园话题的话，星空同学一定会被带去<House>的。到了那个时候，她那强大的能力没准会被利用做些不好的事情。

星空同学注视着她那双白皙的小手，这双手的确会不是弄出些麻烦的事情。

…………啊嘞？

这双白皙的小手暴露在外。不、虽然有些马后炮……是不是带上手套就行了？

不知不觉的，我萌生出疑问。不过，就在我将这疑问脱口而出之前，大姐道出了更加不可思议的话。

「小早川真笨。加入『拥抱会』就不是非拥抱不可」

「诶？」

『拥抱会』的活动内容是与别人拥抱，正因如此才是『拥抱会』，如若不然，到底又是什么会？

可是放学之后，我发现正如大姐所说的一样。

大姐和星空同学完全没有进行活动，坐在树荫的长椅上。说起来，大姐一直都是这种感觉呢！

然后，不知是不是大姐的恐惧光环发挥作用，没人接近星空同学。

嗯。

感觉的确很安全，不过『拥抱会』到底要怎么办？

相反的，积极进行活动的我

「色狼别过来」

「碰到了就告你哦。别以为是在开玩笑，我是认真的！」

「做好服刑的心理准备吧！」

被乱骂一通。

哎呀，其实也不算相反啊……。在没人靠近的方面算是一样的。不过『拥抱会』到底要怎样？

正想到这里，芹叶学姐姗姗来迟。

「啊，是萌星人耶」

这当然是指星空同学。

冲向长椅的芹叶学姐，比大姐静止的还要快，想要一把抱住星空同学。

可是

「请、请别碰我！」

强硬的拒绝之声，阻止了芹叶学姐的行动。

突如其来的叫喊吓得芹叶学姐瞪圆了眼睛。

「哎呀哎呀，对不起啦。不过习惯之后，要和芹叶相互拥抱哦」

感觉芹叶学姐的声音总是那么沉着，真像个大人。

对象是芹叶学姐还好，因为我很清楚她不是那种背地里说人坏话的人，也不是会记仇的人。

但我却重新认识无法与人接触这件事有多么不正常。

「啊柚有些反应过度了」

回家路上，我们三个到车站之前都是一个方向。

听到大姐的话，星空同学娇小的身体好像又小了一圈。

「大姐，这也是在所难免的啊。毕竟那个能力很麻烦啊」

「可她不是什么错也没有么」

大姐气定神闲的说道。

「因为有这个<背叛体质>，阿柚才能活下来不是？小早川也是哦。……至今为止，这个体质的确给小柚带来了许多讨厌的回忆也说不定，不过没了这个体质的话，不是会更麻烦么」

「说是这么说没错啦……」

「如果想着不能与人接触的话，阿柚会一直提心吊胆吧。所以才会像那样离群啊」

您一个女孩子，说话真是毫不留情呢！

不过我明白大姐的意思。换句话说，老是想着不能与人接触是不好的。正因如此，她才为了不与人接触而孤立起来。

事实上，<背叛体质>通过接触是会造成麻烦。

不过。

相反的情况也是存在的。

「接触，然后让人幸福就可以了」

「……办不到的」

星空同学小声说道。

表情依然那么阴郁，声音带着悲伤。

「和我接触的人如果想着快乐的事情，想着美妙的事情的话，会引发可怕的不幸的。用这个力量让大家幸福什么的，办不到啊」

她一定真心这么想吧。

迄今为止，<背叛体质>的关系留下了不少讨厌的记忆，这个疙瘩令星空同学无意识的惧怕这个体质。

但是，一定不只是这样。相信星空同学自己也意识到了，不只是这样才对。

因为

「星空同学。你为什么不戴手套？」

「……诶？」

她对我露出了有些困惑的表情。

「说的对啊。我认为戴上手套要更安全呢」

大姐赞同之后，星空同学似乎有些难以启齿，还是讲了出来

「因为……我觉得戴手套的话，太显眼了……」

不对。

你在撒谎。现在戴手套，防止日晒之类的借口要多少有多少，完全不会显眼。

那究竟为什么？

在我从屋顶坠落的时候，偶然出现在正下方的星空同学伸手触碰了我。这是一瞬间发生的事情。然而，一瞬间发生的事情没空脱下手套。

倘若她戴着手套的话，我一定活不下来。

她希望面对决定性的危机之时，不管三七二十一，用她的体质来拯救别人。她说的没错，想着快乐的事情，想着美妙的事情的话或许会发生不幸。但相反的，触碰想着不幸之事的对方，对方不就能幸福起来了么？

正因如此。

为了应对不得不思考不幸事情的不测发生之时，星空同学没戴手套。

她用这个体质，随时准备与不幸对抗。

星空同学凭借这个体质，相比铸就的幸福来说，造成的不幸无疑是多得多。

但是，她心中应该坚信着能够拯救他人的可能性。

所以，一定只差一点了。

我来帮你一把。

『这样的力量无法让人幸福』什么的

这样的执念就背叛掉吧。

虽然心里这么盘算好了，可是让<背叛体质>造福于人却很棘手。

毕竟，像是从屋顶上掉下来之类的大危机，在人生中不是那么容易碰到的。

于是乎。

「青山，打个比方，有个背叛者可以完全背叛你的心意。那么怎么才能让这位背叛者为造福于人呢」

困难的时候就找青山咨询！

「这是什么啊，心理测试么？」

「没、没错！」

青山的视线彷徨起来。

「这样啊……我的话会欺骗那个背叛者。比如说，装作很讨厌钱就可以吧。这样一来，那个背叛者或许能背叛这种意愿，让我得到一大笔钱」

就 是 这 个！

「……所以，结果是？」

「诶？什么结果？」

「心理测试的结果哦」

「啊，看来青山生来对人妻有着异常的执着——」

到了午休，我和星空同学在空教室里统合意见。

顺便一说，下午是体育课，女生要在泳池游泳。身为思春期的男生雀跃不已，但遗憾的是男生是田径运动，与泳池隔着一栋校舍，无法膜拜她英勇身姿。

「星空同学，我超讨厌学校泳装哦，真的。已经清楚的断言过一辈子都不想看到了。一看到那深蓝色的布料就想撕烂呢」

「……你、你说什么？」

也许是警戒我的言行，星空同学斜起身子，怯弱地抱着自己。

「就像杀父仇人一样讨厌哦。不，就是杀父仇人。我暗自发过誓，一定要对学校泳装复仇，我日思夜想，只要一瞬间出现在眼前我就会付诸行动吧」

星空同学惊讶得眉毛挤在一起表情令我如鲠在喉。不过无可奈何，因为这是为了星空同学！

我飞快地碰了下星空同学的手。

「呀」

青白的光芒确实地闪了一下。

这样一来，背叛体质就会误会我『不想看学校泳衣！』吧。

但事与愿违。

谁让我信奉着学校泳衣啊。

骗过<背叛体质>吧！

星空同学还是老样子抱着身体。

「呵呵……这是午后的及时行乐……」

「要、要是吓我的话，我、我就给大姐说去！」

「不、不是的！这是实验！」

到了下午，在初夏猛烈地日晒之下，我们男生在不断延伸的跑道上一直奔跑着。没能拜见学校泳衣的样子。

「喂，青、青山……你说的、不对啊」

「哈？」

结果，体育课就这样收场了。

怎么回事啊。

<背叛体质>什么也没引发么？

……可是，不会有这种事啊。

「青山……该不会是我眼花了吧」

「啊。你眼没花」

回到教室的女生，不知怎的都湿哒哒的。

「青山，夏日的薄制服，Bra透全开呢」

「言之有理」

此时，大姐走了过来。

「你们在慌张什么啊」

「没有大姐，怎、怎么说才好呢」

六月正值衣服换季，大姐已经换上了质地又轻又薄的夏装。而罩衫在水分作用下紧紧贴在身体上，大姐的Bra鲜明的透了出来。今天是橙色的呢。

不，不止是Bra。饱含水分的罩衫紧紧贴在肌肤之上，显出肌肤的颜色。怎么说才好呢，坦言来说，这幅情景比直接目视肌肤还要来得桃色。

随后，我们四下环视。

哇，周围的男生也全都在东张西望！

「什么啊，小早川」

「……那个，制服是不是有点湿过头……了呢……」

刚一说完，大姐朝下一看。

而后，眼看着大姐的脸飞快的变成一片绯红。

「呀————————————————————！」

以这声尖叫为信号，班上的女生也注意到这个异变。

「为、为什么我会湿成这样！？」

「搞不懂啊」

「喂、男生，不许看这边！」

「啊，不过青山同学可以看哦。不如说，请看我吧……」

班上顿时一片骚乱，女生一齐冲向了更衣室。

之后，来上课的古典课老师说

「啊嘞？女生呢？」

不只是谁搭腔道

「女生都湿了」

「哈？」

之后，大姐告诉我方才那一幕到底是怎么发生的。

「不知为什么，我就穿着制服游了泳」

这种超现实的话，我如论如何也无法接受。

「这是什么话，要说高中女生的游泳课……一定就是学校泳装吧？学校泳装对吧！？」

「小早川……眼神好恶心」

「………」

先别管这些，据大姐说，似乎班上任何人都没有注意到就穿着制服上了游泳课。

我觉得，明显就是<背叛体质>的表现。

不过，我的预期是『膜拜学校泳装的机会增加』。可结果来说，我连一秒钟都没能膜拜到学校泳装。

……奇怪。这绝对很奇怪。

正在如此心想之时，胳膊突然被挽住了。

「小早川过来一下。阿柚！过来一下！」

大姐的表情，带着些微的怒气。

「所以说，我真的没啥好内疚的啦。这纯洁的探究精神连我自己都吓一跳呀————————！！！」

※顺便一说，我的手背上插入了一管自动铅笔。

「呼」

大姐的所作所为属于纯粹的暴力，但她的笑容是那么灿烂。

「也就是说，小早川的所作所为完全是为了小柚，一点邪念也没有咯」

「大、大姐简直明察秋毫！莫、莫非大姐是能看穿人心的<Vague Teen>呀——————————————！！！」

「对不起，是我放纵自己欲望，想让大家展现泳装的美姿给我看」

「所以，小柚就背叛了这个想法吧」

人贵在实话实说。

没错，一定是这样！

这些先放在一边，实验的结果是失败了。我没能骗过<背叛体质>。

「<背叛体质>……是无法控制的。因为人是没法控制思想的。心中所思念的基本是率直的感情。而我背叛了这些率直的感情……」

星空同学道歉似的说道

「所以，这个体质会给人带来不幸。心中的思念大多是希望。『希望这样』『希望变成这样』然而我会背叛这样的希望，给大家带来不幸」

听她这么一说，真希望她不要太钻牛角尖了。

「但多亏了这样，我们才能活下来。星空同学是打算救我，才背叛了从校舍掉下来的我吧」

「那时候我一急就……。那种情况下，小早川同学只会想着自己『会死』吧。虽然偶尔会出现这样的情况，不过人类果然还是不能控制自己的想法」

也许你说的没错。

如果有人从屋顶上掉下来还能抱有希望，那肯定是身体充满气囊的章鱼人。

「也就是说，可以操控的不是人的思维，而是状况呢……」

似乎听到了大姐的喃喃自语。

是不是明白什么呢？

「大姐，怎么了？」

「没什么。什么也没有……」

通过这次试验，我知道了<背叛体质>很难控制。这能力光是与心相连，不安因素就太多了。

可即便如此。

只要一看到星空同学悲观的样子，一种难以名状的冲动便会驱策起我——

想做些什么。

可我总是力不从心啊，真想和青山商量一下啊。只是，我很清楚这件事不能到处乱说。嘛、青山口风很紧倒是不用担心，最重要的是，青山的建议可是很出了名的。

就在这个时候。

「小早川，放学后有空吧」

大姐的声音很是开心。

感觉眼睛比平时更加闪耀。

「……？说什么呢大姐！我看上去有那么闲么？」

「有」

「在某种意义上是这样没错，因为我就是通过让自己看上去很闲来让对方大意的，传说中的智能犯」

「果然很闲。今天呢，其实——」

「目标是，只要一看到我，瞬间就会大意」

「演出的服装好像做好了，所以想穿着练习试试……喂，小早川……你视线要不要逃得那么露骨啊」

「我……今天下午也必须显示出大意的样子」

「……是么」

大姐的小嘴不开心的撅得像只小鸟一样。对不起，今天真有事要忙。

话说回来，日向高中正向七月初的文化祭买进，现在正值准备期间。

咱们班要演话剧，天天都的去练习。演出剧目是添加了西部元素的灰姑娘，寻衅滋事的女主角在午夜十二点与王子一决雌雄，是一部非常不灰姑娘的灰姑娘。我想，想出这个剧本的三木谷一定会血溅当场吧。

大姐在三木谷的请求下出演了灰姑娘，而我负责卖票和接待。直到演出当天我都没什么事情，大姐却每天练习很辛苦的样子。

于是放学之后。

我试着向星空同学提议，再多和一个人增进关系。

「其实，我们班上有个叫青山的家伙哦」

「我、我知道」

于是告诉了星空同学，青山是多么有才，口风有多紧。总结来说，要点就是下面这句话。

「也就是说，青山是每家一台必不可少的，类似思维车的东西」【注：赛格威思维车是一种单轴双轮的电动车】

「思维车……是每家一台必不可少的么……？」

星空同学似乎还无法接受青山。不，不光是青山，她想尽可能不和任何人怎进关系吧。

不过正因如此，才应该和值得信赖的人成为同伴。所以，我觉得青山就是值得信赖的人。

正当我如此心想时。

「小早川，今天放学后，来看我文化祭的——」

「我知道大家都在为文化祭努力练习，也很想去看。但我祖祖辈辈都有着畏惧观摩别人练习的血统，万一打破禁忌观摩了别人练习，也许会天崩地裂呢」

「……呼」

今天一定要让星空同学高高兴兴地和青山搞好关系。

我誓用完美之理论说服星空同学。

于是放学之后。

「也就是说，青山是一日三餐不可或缺的，类似辣油的男人」

「我很好奇小早川同学的饮食生活……」

我知道我有多么不擅长劝说别人了。本以为凭我的甜言蜜语打动人心只是易如反掌，欺诈师就是我的天职，怎么会这样啊。

不，现在不是说丧气话的时候。果然应该让她和青山拉近关系。这不只是单纯因为他的建议有多么棒，我觉得这也能让星空同学自己感受到接纳别人的必要性。

今天我一定要用完全的理论武装，说服星空同学！

然而，大姐似乎看准了我下定决心的时刻。

「小早川，今天看我——」

「大姐！人这个字——」

「一定要来陪我哦」

大姐嫣然一笑。

大姐清秀的细眼眯成一条缝，正如微笑的标记一样可爱。

嗯。

怎么办啊。大姐的笑容明明魅力四射，可完全看不出她在开心呢。

于是乎，我就陪大姐去了舞台练习。

最近的练习似乎进行得相当顺利，很有演剧的样子了。不过具体的我不太清楚，感觉完全不明所以。

不过，

「就让这一击，贯穿你的心脏吧」

现在是高潮阶段，王子正注视着向玻璃子弹划出的弹道祈愿的灰姑娘。这脚本真有够莫名其妙。不知是中世纪还是西部片的舞台设定，而且还突然开始了什么科学搜查，已经不是吃惊而是超现实了。

剧本的最后硬是东拼西凑出来一个欢喜大结局。女英雄承认了王子的力量，待到再会的一天之前磨练着技艺。从客观上讲，这样的结局哪里能打动人呢？

然而

「呐，小早川。怎、怎么样？」

大姐用那活力充沛的声音富有成就感的向我问道。不过这舞台实在令我无语。

「嗯。不如说，亏您接下了这个主角呢」

大姐的服装很有擦边球的感觉。

「没、没办法啦，被人拜托了所以……」

被人拜托，所以就答应了。

大姐就是这样的女孩子呢。

这次的编剧三木谷的请求貌似是「大姐因为把老师打得半死然后留级，简直和高跟鞋上的冷酷灰姑娘这样的形象完全一致！」

不过在此之前，我对穿高跟鞋的冷酷灰姑娘这种设定就充满了疑问。

于是我言归正传。

「形象不合呢。大姐，高跟鞋和冷酷不是截然相反的印象么？」

「喂！说什么啊。怎么想都正合适才对吧。毕竟把老师打得半死的传言很出名啦」

大姐如此说道，她的声音似乎大得旁边的人都听见了一些。

嘛，既然本觉得可以我也就无所谓了。只不过，这个打扮真的不太好呢。

事情的开始是在四月。

那是我们刚刚踏入高中校门的时候。

「为什么月丘同学会留级呢」

「因为脑袋太那个了吧」

「不会吧，会不会是得病了？」

「也许意外的不良哦」

班上的同学们对本应高一学年的大姐理所当然的充满兴趣。可是，大家都是私下散布传言，完全没有直接问过本人。

大家把大姐当成脓包一样，避之唯恐不及。

不过，我就是想知道关于大姐的真相。

碰巧大我一岁的表姐和大姐在初中时代同过班，听说了她单纯的因为患病而不能上学，保留原级的事情。

但我觉得，这种事情根本无足轻重。我向大姐搭了话，虽然有一瞬间有种想用敬语的冲动，但我觉得太奇怪就放弃了。

「和大家直接说清楚不就好了？反正又不是什么不好的事情。要不要我帮你说？」

不过，这并不是无足轻重的事情。

「你是怎么知道的」

大姐向我投来充满敌意的脸。

在我说出表姐的名字后，她理解地点了点头。

「听好了，不要说」

「为什么啊」

「别问了……不要说就是了」

看着面无表情的他，我觉得我真是在多管闲事。

大姐是因为患病才落下了一年。然而用自己的软弱来为自己的软弱开脱，是她最不能容忍的。这样做的话，低人一等的想法便会将自己逼上绝路。她发誓不能让这件事暴露出来，她就是这样一位自尊心高的少女。

「要是因为不良而留级的话一定会好得多」

可在她这么想的时候，班上对她的印象并不称心如意。

「因为她体弱多病吧，老是看她去保健室」

这样的传言用不了多久便会占据首位。

这样下去的话，大姐在班上的印象将会成为体弱多病的少女。也许这并不算糟，然而大姐本人必定对此深恶痛绝。

某一天，大姐正要去保健室的时候，班上不知是谁说了一句

「能在保健室休息，真好啊」

这句话没有恶意，或许只是单纯的羡慕。可大姐无疑认定那是『她很病弱』的意思。看到大姐一下子胀红了脸，逃也似的飞快冲出教室的样子，我下意识的说出了这样一句话

「啊嘞，只是单纯的翘课吧。月丘同学的初中时代貌似相当不良哦」

那时的我还没被贴上『说谎大王』的标签，而且体弱多病的印象还没在大家心里根深蒂固。

所以

「你说因为不良而留级？她究竟做了什么……」

「把老师……打得半死」

不知谁谁谁这么说了之后，那天，班上的同学们对大姐的印象发生了一些变化。

只是，这个变化是好是坏不得而知。到头来，大家还是不知道该怎么接触大姐，就这样，大姐受到孤立的状态几乎没变。

所以我想，我要尽可能的和她说话。

只是。

大姐似乎对知道真相我有所防备。

「呐、月丘同学」

「别跟我说话」

「月丘同学，我买了立顿，喝么？」

「不要」

「月丘同学，古典的课题搞定了？」

「你好烦啊」

「月丘同学，差不多该去攻陷西高了么？」

「你说啥？」

大姐没脾气的对答，为她的不良印象推波助澜。就结果来说，感觉太不错了。

没脾气的不良美少女。班上有好多人想和这样的她说话。即便如此，大家还是不知道怎么跟她搭话才好就是了。不过，不知是不是我的模范当得好，大家都想和她说话了。

「喂、秋月同学今天也来上学了哦，敬礼」

「我去买立顿！」

「请抄我的作业吧」

「这次要攻陷哪所高中！？」

「你们好吵啊」

「「「「非常抱歉！」」」」

大姐的不良并非事实。正因如此，形成的人际关系可能有些扭曲。但是大姐她再也没像以前那样满脸通红的逃向保健室了。

某天，大姐染成了金发，戴上了靓丽的红耳环。

「呀，月丘同学还原英雄本色啦」

「真的啊。竟然毫不在意的摆出居高临下的眼神！」

「竟然完全不顾角质层的损伤，货真价实的脱色……」

「为了打破校规做到这个份上么」

「我说你们……我的打扮，很奇怪么……」

「「「「非常合适！」」」」

大姐这个人本来就喜欢回应别人的期待。

所以即便是露出度暴表的服装，奇葩系数不止一点两点的剧本，大姐都会欣然出演灰姑娘。

「呐、小早川。……怎么样呢……我这个……灰姑娘。服装，合身么」

我被带到稍稍远离的教室的楼梯一侧，不知怎的大姐扭扭捏捏的向我问我。

大姐真是个破天荒的灰姑娘。硕大的牛仔帽搭配露脐的筒状胸围。牛仔热裤下延伸的玉腿光白耀眼。

好可爱。

不过老实说出这样感想，总觉得很难为情！

「我觉得牛仔装更适合巨乳……」

「什么啊！明明就是个萝莉控！」

大姐对我露出虎牙，狠狠滴做了个鬼脸。

「您说什么啊！」

「因为你总是一看到阿柚就流口水不是么？」

「才、才没有流！我可是有口腔干燥症哦！」

「……我哪知道你有没有……。反正你总朝阿柚那边看啊！」

「这、这是……没办法的事情啊！谁让我是终极萝莉控啊！」

「果然是这样啊」

大姐的声调突然一落千丈。

「……不、不是的。刚才的是哪个哦。我独特的玩笑话哦」

「一点也不好笑啊，萝莉控」

「都说不是了啦」

否认之后，大姐的视线马上逃向了地面。

「……不是的啊」

大姐的声音突然变小，低着头，只有眼睛向上看着我。

「那么，小早川……」

大姐的脸看上去有些发烧。

害羞似的表情，让我无意间怦然心动。

「要是我在成长一些，胸部、再长大一点……成为适合牛仔装的身材的话……怎么样呢」

大姐的表情像只小猫一样。

简直太可爱了。

成长之后，成为巨乳的大姐，胸部从桶状胸围的上部挤出来，美丽的玉足保持原样，光是性感度就比现在还要提高一个级别。极富个性的细眼以及端正的脸庞虽然没变，但不知为何，表情却比现在更加煽情。

成熟的大姐……超赞！

「呐、怎么了啊……小早川」

「那个……与其说长大以后的大姐一定魅力四射……」

基本上，大姐现在就够可爱了，再变成巨乳，一定如虎添翼，仓鼠加笼车——

「就是现在，阿柚！」

「啊、是！」

——咦？阿柚？

从楼梯一旁的洁具橱柜中，突然飞出一位少女。自用不用，正是星空同学。她保持着猛烈地势头

用手碰到了我的脸。

爆发的青白电流，像箭一样贯穿了星空同学。

诶？

这是神马超展开。

而后，大姐全身如流光溢彩一般模糊了。

「大、大姐——」

眼看着混沌徐徐变淡，转而迸发出的白色光芒刺激着眼球。

「唔」

我双手捂住眼睛，可发光仅在一瞬之间。

大姐！

大姐突然发光了，一定要平安无事啊？

而后，回应我愿望的

是这样的一个存在闯入视野。

眼前出现了一位半裸的少女。

如果我是诗人，即便用『娇若白鱼』都不足以表现她的身体。本来『娇若白鱼』都不知哪儿冒出来的。

白皙细腻的上半身没有丝毫赘肉，『触之即碎』这个词简直太适合这位少女了。脖子下面的锁骨显现出微微的弓形，肋骨之下的腰身也微微收束着。可即便如此，胸部还是已经隆起。

整体虽然有些骨感，可犹如棉花糖一般肌肤显得她非常柔软。

谁？

短短一瞬间，我如此心想。

可是，那靓丽的红耳环正是她的证明。

换言之，这位看似小学高年级的女孩，怎么想都是大姐！

「啊、大姐，衣服！」

星空同学喊了起来。

大姐的身型相比数秒之前明显纤细了不少。因为太细了，原本贴身的无肩带Bra以及桶状胸围。

滑 落 了。

「呀」

大姐发出短促的尖叫，眼看着白皙的肌肤染成红色，猛地拉起桶状胸围遮在胸前。

「别看，萝莉控！」

呵斥了一句。

不不不，您误会了。我完全不是什么萝莉控啦！

我完全明白了。

也就是这么回事。

大姐劝说星空同学在我来之前先在洁具橱柜里藏好，然后让我想象大姐成长之后的样子，然后抓住这个时机，让星空同学接触我。

如此这般之后会怎样呢？

描绘出『成熟身型的大姐』的未来姿态，结果就是将其背叛，得到了『变成小孩身体的大姐』这个过去的姿态！

感觉明显就是有计划地作案啊。

「大姐……稍微注意一下自己吧……」

露出上半身是自然而然的事情吧！

「成功了么？成功了么？」大姐向星空同学频频问道，从星空同学手中接过化妆镜后，看着自己的样子笑了起来。

「阿柚快来看！你的这个体质是能够控制的对吧！」

「是、是的！」

「大姐！您到底是闹哪样啊！」

「实验哦！我已经确信有方法控制阿柚的体质了」

「不是说这个，为什么要变小啊……」

已经搞不懂了啦。

大姐的声音小了下去。

「因为我讨厌比大家年长……。而且，小早川是萝莉控，所以……」

「诶？您说什么？」

「什、什么都没说！」

「再说，星空同学为啥要陪大姐闹这种实验啊！」

「我、我也不知道实验内容，应该说，现、现在都吓得要死……」

「这种视线就别管了啦。小早川，身为萝莉控，给我说说我变小之后的感想吧」

「我本来就不是萝莉控」

「萝莉控都这么说」

是这样么！？

「总之，快说感想」

大姐气势凌人地朝我一指，于是

「啊」

她的桶状胸围猛地滑落了。

「不、不许看！……啊、啊嘞、可是……。我是想给小早川看的吧……。不对，果然还是不要看」

「不可以看！」

说着，星空同学抽起水桶向我扣了下去，伴随着「哐！」的一声，我的视线一片漆黑。

「看、看不见前面了……而且好痛……」

「对、对不起」

「什么啊，阿柚。嫉妒的话你也脱啊」

「怎么可能脱啊」

就这样，大姐展现了<背叛体质>的控制实例。不过坦率来说，这不是值得高兴的事情吧。令人退化的能力，超恐怖啊。

由于大姐拉起了衣服，我也从铁通的封印中得到解放。

出现在我眼前的大姐，果然怎么看都像个小学生。虽然这么想，但这一步走错不就大条了么？返老还童过头的话，会变成小宝宝的吧。

「大姐，请不要以身涉险……」

「呐、小早川」

「……有何吩咐」

大姐展露笑容，虎牙绽放着光辉。

「我很可爱吧」

似乎很开心。

看到她这样的表情之后，怎么说呢。

怎么都好啦！

虽然这么想，世上并不是什么事情都靠一句「怎样都好啦」就能打混过去的。嘛，这不是再说大姐，而是稍稍有些跳跃，说的我们小早川家的事。

「怎么能怎样都好吧」

时间是七点。

晚饭之前的卧室里，美织姐（我们家是这么称呼母亲的）正在教训千歌和菜菜千。两个人在屋里似乎闹出很大动静，被美织姐指出她们在偷偷养宠物。之后，千歌说了句「这种事怎么都好啦」，于是就变成了现在这样。

「饲养有生命的东西才不是那么简单的事情哦。赶快从实招来」

「没、没养哦。呐、有这种事么，菜菜千」

「是啊美织姐。我们什么都没养」

面对两人这样的态度，美织姐叹了口气。

实际上，我也觉得两人一定养了什么。没人的房间里是不是会传来响声，而且两个人总是魂不守舍的样子，泡在房间里的时间也有所增加。

「这样啊。千歌、菜菜千、真春，不说实话的话，今晚的晚饭就是空气哦」

「诶！我也要！？」

虽然很清楚这种事已是家常便饭就是了。

有呼必应是一种礼节。

目送两人有气无力的回到房间之后，美织姐对我说道

「不可以用那轻浮的心情去养有生命的东西，真春是知道的吧」

「算是吧。只是，她们俩是不是心态轻浮我就不清楚了」

美织姐叹了口气。

「哎，我又没说绝对不能养宠物。只是她们要养的话，希望他们能够堂堂正正的说出来」

也许是这样没错。

「就那么觉得我会不同意么」

美织姐小身故让着，拿出钱包。

「给」

抽出两千円，交到我手上。美织姐压根就没想过剥夺我们的晚饭呢。

我单手提着装入超市便当的塑料袋，敲了敲妹妹们的房门。

「千歌、菜菜千，能开开门么？」

「诶、哇、是哥哥！等一下！千歌和菜菜千目前全裸着呢！」

说什么呢，你们不一直嚷着要『一起洗澡』么。

先不管这些，从屋里能够听到扑通扑通的声音，果然是在藏宠物吧。你们大可直接和美织姐说清楚啊，这样说不定还能得到协助哦。

于是打开门后，千歌把脸弹了出来。

「什么事啊，哥哥」

「给」

我将便当递给了她们俩。

「……谢谢」

◆　◇　◆

对妮娜来说，这是无比幸福的日子。多亏了双胞胎将自己从之前<House>里如同行尸走肉般的生活中解救出来。

可是。

这样的幸福正在渐渐崩坏。双胞胎的家人开始注意到妮娜的存在。

妮娜现在被关在双胞胎房间的橱柜里。这是因为双胞胎的哥哥来房间了。能够听见三个人说话的声音。

「我真觉得，还是说实话比较好。美织姐又没说会丢掉」

「都说了我们没养啦。是吧、菜菜千」

「呃、嗯」

双胞胎这样包庇自己，妮娜很开心。但与此同时，也感到了给两人添麻烦的歉意。

双胞胎经常提起哥哥事情，所以妮娜知道她们很仰慕哥哥。听着听着，妮娜也觉得这个声音是那么的温柔。

「已经可以了吧。啊、对了。今天一起洗澡吧，菜菜千也想一起洗澡对吧」

「没错」

「别客气啦，想来就来吧」

「真是的，哥哥害羞什么啊。明明高兴得一塌糊涂」

真是三个要好的兄妹呢，妮娜有些害羞了。

「可是不觉得，偶尔确认一下妹妹的性征会比较好么？」

「不、不用洗澡也能确认到哦，两位还是一马平川吧。明明买了Bra冲样子，平时不是完全没穿么」

「呀、竟然看了！哥哥大变态！」

「哥哥真差劲」

「………」

「哥哥明明喜欢贫乳」

「说的没错。之前和哥哥一起走的人，像个小学生似的」

「都、都说那个人不是这样的啦！真的！」

像小学生一样的人的事情，妮娜以前也听过。据说是双胞胎哥哥班上的转校生。

「啊，我懂了。一定是哥哥强迫的，对吧、菜菜千」

「很有可能。话说回来，之前也说过，害孩子总是避开不和哥哥碰到」

妮娜心想，回避接触这方面，自己也是一样的呢。妮娜因为<Vague Teen>体质的关系，与人接触便会背叛对方的想法。

想来，从最讨厌的<House>逃出来时也是这样。

那一天，碰巧义务要戴的手套被雨打到，拿去晒了。这个时候，负责照顾妮娜的工作人员碰到了妮娜。

『决不能让妮娜逃了。她是珍贵的<犹大>』

工作人员总是被上司的柏木这么交代。所谓<犹大>，就是妮娜<Vague Teen>的能力名。这个能力，具有背叛接触对象思想的效果。由于这个能力实在特殊，妮娜被关进了<House>里。

妮娜曾向<House>的提问

『我永远都出不去了么？』

工作人员说

『因为<犹大>是难得一见的特殊能力啊』

『那么，如果我不再特别的话，就能出去了么？』

『也许是吧』

可要说<犹大>不特殊是不可能的。

正因如此，工作人员也觉得一定不能让妮娜逃走。而讽刺的是，正是他一直抱有的这个想法遭到背叛，妮娜才有机可乘逃出了<House>。此刻，这名工作人员也不知情况如何了。

双胞胎的哥哥连忙继续说道

「才没有被她刻意躲着啊。是真的哦！」

「这件事先别管了」

「把哥哥逼得太紧哥哥又会胡言乱语了，这点小事就随他去吧，对吧、千歌」

「没错。又会说那种『在我握住被卡车撞死的女孩的手的一刹那，女孩复活了』不着边际的话呢」

「笨、笨蛋！便当不给你们了哦！」

「「对不起，最喜欢哥哥了」」

欢乐的兄妹对话又继续起来。

只是，此时的妮娜心里想的是别的事情。不，就算说她陷入了沉思也不过分。

回避接触的少女。

接触以为她死掉的对象的瞬间，复活了。

妮娜受到了有如雷击的冲击。

（一样的……）

没错，这个能力和自己是同类型的。妮如此娜确信。

『那么，如果我不再特别的话，就能出去了么？』

『也许是吧』

与工作人员曾经交流的话语复苏了。

于是，妮娜想到。

（我……我是特别的了）

找到了。

自己不再是特别的了。妮娜心想。

让她代替妮娜进入<House>，顺利的话，或许自己就能和从前一样过上普通的生活了。妮娜的心中充满了这样的期待。




第三章 再见妮娜
「悬赏人物的灰姑娘……竟然是小学生？等等、有戏么？……………………有戏啊！！！」

不、没戏吧。

姑且不提我和疯狂编剧三木谷的感性差异，变小的大姐果断被班上的同学们接受了。

估计大家把大姐当成别人了吧。

「这谁啊，太可爱了吧！灰姑娘的衣服松松垮垮的呢！」

「和大姐一样的耳环。而且长得好像……莫非妹妹大姐？」

「怎么来的？」

「怎么来的无所谓了吧！重要的是，金发萝莉美少女出现在我们的面前的事实啊！」

「吵死了啊」

「「「「对不起！」」」」

说起来，且不论今天怎样，大姐准备以后也用这个样子来上学么……。我很好奇她打算怎么把老师们糊弄过去。

而且最要糊弄的根本不是老师，首先班上的就有人会觉得她古怪吧。

「小早川。你把月丘怎么了？」

青山就算一个。

「那、那孩子和大姐没有关系！」

「我又没问那孩子，我在问月丘」

——被算计了！

「再问一次。你对月丘做什么？」

「你问的是……性的意义上？」

「别开玩笑」

青山的眼神没有笑意，他的声音堪称冷静的代名词，可上涌的怒气正嗡嗡作响。

「呀，青山同学发火了」

「我也想被青山同学发火……」

「只有对小早川一个人发火太狡猾了！换人换人！」

请务必跟我交换。虽然这么想，我还是趁着腐势力的兴奋劲，逃过了青山的追击。

我由衷的感谢腐势力。

不过话说回来，青山看上去总是那么冷静，喜欢为别人生气是出了名的。

正当我想要如何解释的时候

「那个……」

星空同学开口了。

「我去和青山同学说」

看来星空同学似乎认为我和青山吵架了。嘛、可能确实是在吵架，不过也没那么严重。

说起来，大姐不来上学的时候，星空同学为了化解误会，甚至说出了体质的事情。

也许她不想再因为自己的体质给别人添更大的麻烦吧。

「因为青山同学是值得信赖的人，小早川同学也这么说了……」

「真的么？」

面对星空同学道出的真相，青山瞠目结舌。

「毕竟我从屋顶掉下来也活下来了呢」

「？啊……你说从屋顶掉下来，是真的啊」

原来你不信啊。

「因此，星空同学不能接触别人，所以才和班上的同学们保持距离的啊」

「……是这样么」

「可是」

星空同学连忙补作出补充。

「我不想给大家添麻烦呢」

星空同学会心一笑。

她的嘴角扬了起扬，眼眸却摇曳着，真像只小动物。

「我看到大姐变小了，看到变小之后开心的样子，我明白了。这个体质会因为使用方法不同而发挥不同的作用。这力量的确可怕，但也许也能让人欢笑」

「是、是这样么？」

啊嘞？

星空同学的心结打开了！？

「是的。真的就像小早川同学之前说的一样，或许我认识到<背叛体质>是有好处的了。虽然以前一直不敢直视它……可是今后，我会积极的为别人使用这个里连个。这样的话，我就不会那么讨厌这个能力了也说不定……」

难得难得。

可是，

怎么回事呢。星空同学能够接受自己的能力向前看，这也是我所期望的。眼前露出可爱笑容的星空同学，不正是我朝思暮想的样子么。

然而，此时有些地方搞错了。

我的说谎直觉告诉我，『别信她的话』。

与星空同学分别之后，我和青山奔向计算机教室。

「虽然星空同学那么说了，干我感觉事情并没有那么单纯」

的确<背叛体质>根据使用方法的不同可以成就好事也能去做坏事。于是，用在好的事情上或许她就会喜欢上这个能力，不会像现在这个自我厌恶。

这一点没错。

但这也仅仅只是一点，不是全部。那种程度根本不足以令人改变心境……至少我只这么觉得。

说完这句话，青山牢牢地注视着我。

「这是你作为过来人的经验之谈么？」

「……诶？」

「你总是这么说吧。我是宇宙人啦，超能力者之类的」

「难、难道青山相信了？哄小孩的你也——」

「………」

虽然我想笑话他一下，可青山的表情依然不动如山。

「这事回头再说，查一下<Vague Teen>就行了吧？」

没错。

主要是想要调查一下<Vague Teen>才把青山叫来这里的。

青山在电脑里输入了ID之后，轻快地打字之后点下了搜索。不管日语英语还是希伯来语全都不在话下。

顺便一说，青山的外语可是出了名的……不如说，青山什么都很出名。

青山登陆了全英文的页面，输入了几个关键词。

按下回车后，青山的手指停了下来。

「……什么？弄清楚什么了？」

我任由期待在心头膨胀提问后，青山说

「我弄清楚的就是，什么也没弄清楚」

<Vague Teen>指，青少年异理症的发病者，以及其症状。由于发病症状会令患者异于常理，且10岁左右开始发病，大致20岁痊愈，所以这么称呼。只是病理暧昧，实际上也有5岁开始发病80岁也没有痊愈的情况。

发病原因不明，治疗方法尚未明确……就是这种明者自明的事情。

「看样子目前还在研究阶段，没有明确的情报。抱歉啦」

「不，青山不用道歉。是真的。我这就去蹲墙角画圈圈好了。遗憾的是，我现在似乎对青山恨不起来，虽然今天夜里一定会带着稻草人偶（用针扎的那种）去神社就是了，请不要在意」

「不、被人说到这个份上怎么能不在意……不过」

青山补充道

「既然了解了这么多，也不是没法入手吧」

「……是、是这样么？」

「是啊。青少年异理症的发病的多数场合是思春期开始和正盛的时候，随着思春期的过去一同消失。不管是怎样超现实的事情，归纳考虑来看，认为它与精神和肉体的成长有所关联都比较稳妥」

「可是，不是也有长大成人也有没有治愈的情况么」

「与其考虑特例，应该优先解决代涵盖性高的情况」

「……说到底要怎么做？」

「说通俗点，就是让星空变成大人」

这也就是说。

「我说、青山……」

「怎么了」

怎么想都是那个吧。

「你说的是性的意义上？」

「哈？」

紧追不放之后，青山「我、我哪知道！」的，露出有些害羞似的的表情。真可爱啊这货。

到头来，成为大人指的什么还是没弄明白。不过假设真是那样，事情不是会很麻烦么。因为，我们基本上不能碰到星空同学呢。

放学后的同好会活动中，我和芹叶学姐一起辗转于准备文化祭的各个班级，尽可能多的向到场的人宣传自由拥抱的美妙……抱着这个目的『拥抱会』，首先要思考如何消除咱们日向高中的学生对拥抱的抵触来进行作战。

感觉芹叶学姐的柔美笑容的确能展现出自由拥抱的美妙。大家和她相互拥抱之后，都是一脸幸福。

可是

「呀、变态今天是进攻姿势！」

「我要告你非法入侵！」

「就算这里是公共场所，也不是你呆的地方！」

看来就算打着可爱吉祥物的标语牌，我自己也可爱不起来，依然遭受大家的强烈抗拒。

走在走廊上，我无心的问了一句

「芹叶学姐，成为大人是什么意思？」

芹叶学姐似乎很了解大人的样子。不、只是简单的想象。

「哎呀哎呀，真是个思春期的问题呢。小早川星人迎来了思春期呢」

芹叶学姐贼贼地笑起来。

……呃、怎么说呢。由我向芹叶学姐提这个问题的确只有两个意思，毕竟本人就是思春期的人啊。话虽如此，也不是不想那么做呢！

正在我想些不该想的事情时。

某种柔软的触感将我包围。

这个感觉非常温暖，香甜的味道从身后传来。

「什」

当「呵呵」的声音和热气传到耳朵之后，我总算理解到我被芹叶学姐从身后抱住了。

「芹叶学姐，这是做什么！」

温暖又柔软，还有令人头晕目眩的女孩芳香。

芹叶前辈紧紧贴了上来，从背后环上的手用力之后，我胸口下方强烈的感觉到那个……怎么说呢……蜜瓜。她每动一动，蜜瓜变形的感觉便将我牢牢锁定在原地无法动弹。

芹叶学姐就这么紧紧抱着我，说

「小早川星人想让芹叶抱抱么？还是说讨厌这样？」

这句台词不带丝毫不安。学姐一定知道我不会否认才这样说的。

而且事实上，我并不讨厌这样。

「……不、不是的，不是这个意思……」

不……等等。

说讨厌，或许真的有些讨厌讨厌。

毕竟

「喂、那货和芹叶学姐抱在一起了啊」

「的确是呢」

「宰了了吧」

「宰了」

绝对会被走廊拐角偷窥的一条芹叶粉丝团盯上的！

不知芹叶学姐明不明白我的恐惧，她语气轻快的说道

「小早川星人，变成大人呢，就是这么回事哦」

……听到不可思议的台词了。

「诶？您是说拥抱？」

「对哦」

这是「当然啰」的确信。

不愧是『拥抱会』会长的意见。

「那家伙打算和芹叶学姐抱到什么时候啊」

「真的啊」

「宰了他吧」

「放心，我会宰了他的」

啊嘞？

大姐怎么混进一条芹叶粉丝部了？

「芹叶学姐……拥抱就能变成大人的话，真是轻松愉快呢……说起来，差不多该放开了吧」

从芹叶学姐的软绵绵可变形蜜瓜的包夹中离开虽然有些可惜，不过还是小命重要。

「小早川星人还是没懂啊」

「诶？我什么不懂？……说起来，该放开了吧」

不放开的话……

「好长啊」

「只是宰掉不足以泄心头之恨」

「放心吧。我会让他见识到比死亡还要恐怖的事实」

会被过激的家伙们干掉的！

可芹叶学姐依然我行我素。

「小早川星人。拥抱呢，是非常可怕的东西哦」

「诶？」

出乎意料的发言，让我一瞬间僵直了。

「就是这样嘛。一想到其他人都是外星球的生物就不知道他们在想什么哦。这么接近的话，或许会被轻松扭断脖子，或者会被从背后捅上一刀哦」

学姐道出了完全不像学姐风格危险发言。

「不只是这样哦。这样抱上去或许会让对方讨厌呢。这是最可怕的事情呢」

这份可怕，我非常清楚。

只不过。

「芹叶学姐现在抱着我，也觉得非常可怕么？」

「一点也不哦」

前面的话都白说的么！

呃……这个人究竟想说什么啊。

「小早川星人一丁点也不可怕哦」

「刚才那些话又是什么啊……」

芹叶学姐「呜呼呼」地笑了起来

「不觉得这样非常美妙么」

……美妙？

「因为，其实应该非常可怕的拥抱，却能够毫无抵抗的做到哦。小早川星人知道这代表着什么吗？」

「代表着什么呢？」

「找到能够信赖的伙伴了哦」

信赖，何其单纯的单词，却让我心脏一震。

「人是拥有社会性的生物，无法独自生存。不肯直面这件事，坚守自己拒绝的他人的话呢，可是非常孩子气的哦。所以，凭借自己的力量找到能够信赖的人呢，就是成为大人第一步」

什么意思呢。

芹叶学姐说出这番话。

总觉很不舒服。

所以

「我明白了。芹叶学姐对我信赖值暴表了对吧！」

试着开起玩笑。

本来只想开开玩笑。

可是。

「是哦」

学姐没有否定。

「芹叶非常信赖小早川星人的」

学姐率直的，丝毫没有拐弯抹角的对我说道。

真是多余的猜忌。想要打诨自己真的难看死了，脸像火烧一样热了起来，被想要逃跑的冲动驱策着。

「………为什么，对我……」

少女情怀的话语脱口而出。

「芹叶呢，知道小早川星人是既软弱又温柔星人哦。大概小早川星人比我想的还要善良哦」

「我不明白啊」

学姐对无地自容的我柔美的一笑。

此时我突然明白了，自己会什么会不舒服。因为我的经验让我知道，芹叶学姐的话总是非常正确的。

因为我无法像学姐那样，毫不顾忌的和别人相互拥抱。在同好会的活动中总是展现一副想与别人拥抱的随便样子，相反，却深知自己会遭到拒绝。很清楚自己反正得不到拥抱，一直扮演着得不到拥抱的可悲自己。

无法相信任何人的自己，简直就是个小孩子，太难看了，在芹叶学姐面前简直无地自容。毕竟，我觉得就算是芹叶学姐也一定不会抱我。

……我的感想先放在一边

「真的好长啊」

「反过来想，他一定想被我们宰掉吧」

「呼呼呼。那已经挑衅了」

过激派的人们就在这里，真的还是放开我好不好？

我将芹叶学姐说的话，还有我听后感想说了青山。

然后

「也就是说，你去和星空相互拥抱就行了么」

这就是青山的解释！

「是、是这么回事么……？」

「……实际上，这样能否令<Vague Teen>得到解放还不得而知，但有尝试的价值。也许这正是成为大人的一环也说不定」

「不……等等啊。和星空同学拥抱的话，背叛体质不就发动了么……」

「隔着衣服就没问题吧」

话是这么说……

「什么啊，你讨厌这样么？竟然不想去抱女生，我觉得这样很失礼哦」

「我不讨厌抱啦」

应该说我很想抱。

因为，星空同学很可爱，想抱可爱女孩的欲望，不是理所当然的么？

只不过。

「不过这样就像是趁人之危，逼着抱她一样。我讨厌这样。对方铁定也讨厌抱我啊」

说出来了，哎，果然自己无法像芹叶学姐那样无所顾忌呢。

不过，我觉得这也无可奈何。

我在学校被人说是骗子什么的变态什么的，而且长得又不帅。学习和运动也都不突出。

「这样的话，与其让我来，还不如……」

青山，你去抱就好了。

青山的话，怎么说呢，人又帅……我觉得不可能有女生讨厌抱他的。肯定能比我更自然地拥抱星空同学。

所以，适任这个角色的就是青山了。

「不如……」

「……嗯？怎么」

「………」

与其让我来，不如让青山来。

为了今后着想，为了星空同学，这是必须的。

我很清楚，这种事情。

明明很清楚。

让青山去抱她这句话，却怎么也说不出口。只要想象一下两人拥抱的样子，我就觉得非常不舒服。

这算什么啊。

吞吞吐吐的，短短的一句话都说不出来。

「原来如此。我知道一条学姐为什么把你招入『拥抱会』了」

「突、突然说什么啊」

「主要是小早川，你还是个小鬼」

「……哈？」

「你口口声声说要帮助星空，却不敢接纳对方，因为你就是个无法相信对法的小孩子啊」

又被这么说了。

有一半我自己也能注意到。

正如他说的那样，我很清楚。虽然很清楚，但就是不知该如何是好。

「青山……」

告诉我吧，我究竟该怎么办才好。

青山背着我，叉着手，突然向我转过身来。

「好吧。来场试胆大会吧！」

……诶？

青山曰

「自然的拥抱是不可或缺的。所以，只要制造出自然拥抱的状况就行了。这种状况，怎么想都是害怕的时候吧」

这……

「……是什么意思」

我只能说出这样一句话。

「话说，这跟强行抱上去没区别吧……」

我有些不安

「让星空同学害怕他之后，不安的情绪会让她要想抱住某人。等到那个时候，你不想帮她么？」

不，不是这个意思……。

「或者是，你有什么其他办法？」

「话是这么说。可现在是六月份啊……试胆的话有点季节不符啊」

「要救星空同学，你还管什么季节？」

总感觉被说得很过分，不过说的没错也就是了。

说起来，试胆所需要的东西大致有两个。

就是场地和怪谈。

场地的话要选神社或者废墟之类，总之能够烘托气氛的地方。夜晚的学校就不错。

青山立刻做了调查，发现了附近有家废弃医院。

于是，剩下的就是怪谈了。纵使再恐怖的地方，没有理由还去那里做什么。有个故事的话，便能炒热气氛了。

我们将围绕医院的恐怖故事让『西部灰姑娘』劝诱疯狂编剧三木谷负责制作。说实话我很不放心，不过除了三木谷以外班上也没人能写故事了。

就在拜托他的时候

「诶？想要个一万字左右的恐怖故事？啥时候要？今、今天下午？办、办不到啊！我可不能保证质量哦？什么？要是写不出有趣的故事就没有下一次了？怎么能这样！太黑了啦！」

说的是些莫名其妙的话，因为莫名其妙，我就当没听见好了。

结果来说，三木谷得意洋洋的按期交稿了。嗯。由于作者口中的『质量』一词只是想偷懒找的借口，无视掉也没关系。

到了晚上。

我和青山把星空同学和大姐叫到了废弃医院门口集合。

青山对我们对我们讲到

「据说这家医院以前对<Vague Teen>体质者进行过研究。可能里面有些资料」

顺便一说，由于三木谷的剧本实在太无聊所以彻底否掉了。青山刚才所讲的是我临阵磨枪弄出来的。

「分头去找吧」

「……擅自进入没问题么？」

双手握在一起，就好像小上一圈的星空同学眼中，充满了不安。

看到这样的她

「不被发现就没事啦！」

大姐神采奕奕的说道。大姐扎起的头发与其说是马尾辫，更像是鲸鱼。

不过，她的表情告诉我她在逞强呢！

突然被叫出来脸上也没有不愉快的过来帮忙，大姐果然还是大姐。

「要去就赶快啦，小早川」

大姐说着，准备拉住我的手

「好嘞、走吧，月丘」

却被青山拉走

「诶？干什么啊青山……我要和小早川……别拉我啊，喂、青山！」

马上不见了踪影。

「那我们也走吧」

「好、好的……」

昏暗而又尘埃满布的医院，比想象中还要有感觉。

两年前倒闭的医院似乎被世间所遗忘，没有被收购也没有被改建。虽不知详细情况，果然医院就是人毛骨悚然。

或许是少有窗户破损，加上某种程度上缩得很严，这里残留着药品的气味。姑且不论危险品，无关紧要的药品真的就原封不动的放置着。

总觉得。

超可怕啊！

「还、还是回去吧……」

「嗯，回去吧」

「回答的好快！」

「开、开玩笑啦。哈哈、你瞧，我爱说谎可是出了名的呢！」

「这句话很好用呢……」

为什么非得摆出软弱的样子啊。

这次的目的是让星空同学抱住我。所以，我必须展现可靠的男子气概。为了星空同学抱我，我还穿上了长袖T恤。

配合身边星空同学的步幅，我尽可能放慢了脚步。星空同学娇小的身体果然需要依靠，我必须成为她的力量。我提起干劲。

不过，只是一味地在廊上前进毫无意义，因为原则上我们是来找『<Vague Teen>的相关资料』的。

总之，先把打开手边的门吧。

「进去看看么……」

「那个、小早川同学」

「嗯？你想做别的？也、也会啊。这里危险的气味太猛烈了，既然这么快察觉到这里是危险的地方，那我们还是换个地方吧」

总感觉是我在害怕，星空同学似乎想要表达其他的思。

「都已经这样了……」

「……诶？」

星空同学垂下脸。

「……不用勉强自己啊」

黑暗的医院中，我看不清她的的表情。

「才不勉强啊。我大致上是个天才哦，基本只用30%的实力就能过完这辈子，怎么会勉强呢？」

「这个……或许真该找人来说说你」

对不起。

「不，不是这样的！……我是说，请不要为了我的体质勉强做这些」

话的句尾渐渐消失。

本来就没有勉强啊。

「小早川同学，请听我说」

只有些微的，她的声音大了起来。

「……嗯」

星空同学开始结结巴巴地说起来

「我很早以前成为<背叛体质>之后，给很多人造成了不幸」

正因如此，星空同学现在才注意不要碰到任何人。

可是，刚刚成为<背叛体质>的时候，不知不觉间给了她很大影响吧。

可这……

「不是有意的吧。那么就没办法啦」

「跟是不是有意的没有关系，造成不幸的事实无法抹消。之前我就想说了，<背叛体质>果然是背叛心意的能力，到头来还是会给人带来不幸」

我有很多话呼之欲出。

但我现在要听她说。

「所以，我觉得不可以和别人增进关系，必须一个人呆着。所以我想，干脆还是进设施里算了。只是，我们家只有妈妈把持，让我不去操持这个家……我还是做不到」

我们走到床边，明亮的月光不经意地投射进来，为黑暗的医院带来了点点光明。

「可是」

星空同学笑了起来。

在月光的照耀下，露出了轻柔的微笑。小小的脸蛋很可爱，我不禁有种想去摸她脸的冲动。但是，我自己深知这种事情是不可以做的。我扼杀掉内心的冲动，倾听着星空同学的话语。

「可是，这只是在逃避。必须一个人呆着什么的，只是不肯面对自己，只是认为让人知道自己拥有这种奇怪的体质会被讨厌，一直害怕着」

接触就会背叛他人的想法。

的确有时会招致残酷的结果。

可即便如此。

像这样为自己痛苦的温柔女孩，无论我转世重生多少次也无法讨厌。

「小早川同学说的没错，我心里真的也知道。如果用得好，这个体质是能造福于人的。虽然有些可怕，但有人也会开心。况且，果然我多亏了这个力量才能活下来」

「我也是呢」

「大家告诉了我，这个体质是能够让人幸福的。所以，我想从此以后，用这个<背叛体质>帮助别人。这样的话，一定就能让大家都得到幸福了」

好可爱，好想声援她。

好想为她加油。

然而。

然而……

一看到她这个样子我就苦不堪言。

因为，那双紧握的手，只能靠自己来握住不是么。

想要使用体质，虽然只用短短一瞬间的轻轻一蹭。可说到底，星空同学不安的时候，寂寞的时候，还是无法用这双小手接触任何人。这一点，星空同学自己应该最清楚才对，然而，她没有说丧气话。

我不甘心。我不想看到星空同学痛苦的样子。

我要。

成为她能够依靠的人。

——所以这一次，该我出场了。

「呐、星空同学，有件事情希望你能听我说」

这件事我一直深藏在心里，因为我比任何人都胆小，所以狡猾，无法相信任别人。

「什么事？」

她微微的歪着脖子，抬头看着我。

「我啊，其实祖祖辈辈都是占卜师的家系。然后呢，为了让我的占卜力量觉醒，我从昨天开始修行，今天早上修成正果了呢」

「……真是超展开呢」

真希望你能原谅我这样戏弄你。

「能不能给我看看手相呢。我能看到星空同学的体质今后能否造福于人哦」

「好、好的」

虽然表情很惊讶，星空同学还是张开了小手。

我托着下巴，慢慢将脸靠向她的手，嗯嗯地点着头，作出很懂一样的感觉。

星空同学的小手，手指很细，看上去还很柔软。着些微的颤抖，果然她还是觉得不该与人接触。

我当然不懂什么手相，占卜师家系什么的也是弥天大谎，也没有做过什么的修行。

不过。

这样的我或许也能做到。

「呐、星空同学」

「呵呵。知道什么了？」

「我啊，想让你更多地依靠我」

星空同学的表情变得非常惊愕。

颤抖的小手，就在触手可及的地方。不过，我没有直接接触这只手。

又白又嫩，可爱的小手。

我在脑中想象着手的触感。星空同学的手一定很温暖，很丝滑，很柔软。要是我用手摸上去，不安一定会令她更加颤抖不已。她的手太纤细了，弄不好就会折断一样。我温柔地用手将她的手包了起来。

这些只是单纯的想象。

可是，这样的空想也，

眼前迸发的蓝色闪光改变了这个意义。

我和星空同学的手依然没有接触。可是我的手现在，能够感受她手的触感。

她的手即纤细又羸弱，只是有一点和想象中不一样。她的手很冰。所以我想，我一定得温暖她的手。

触感并非单方面的东西。比方说我和某人接触了，我当然能够感受到对方的触感。只是这样还不够。相反的，这个某人也一定会感受到我的触感。

当感受到我的触感时

「呀」

星空同学肩头一震，稍稍收回了手。她看了看我的脸，之后又东张西望起来。

这里医院，可能会有各种东西冒出来。可是，并不是这样。

「没事了哦。请放心吧」

声音传过去后，她的视线缓缓回到我在的方向。

「……咦？咦、咦？」

我在脑海中，重新想象着温柔的包起她手的。

星空同学不可思议的诧异表情，开始渐渐染上别的色彩。

「这是、怎么回事？诶？」

我感受到了她的触感。

她感受到了我的触感。

没有彼此接触，手却紧紧相连。

不知不觉的，星空同学的眼睛比以往还要湿润了。积满眼眶的泪水流了出来，化作一串水滴。

瞧。

星空同学。

你果然渴望与人牵手不是么？

「我呢，希望星空同学痛苦的时候就说出来，寂寞的时候也说出来。有讨厌的事情，以前逃跑了也就算了，或许不这样就不行，但是从今以后，无论发生什么，不用逃也没关系了。因为啊，星空同学逃走的话，我会马上注意到，然后不管哪里我都会追上去，握住你的手」

不知不觉的，星空同学的泪水变得停不下来，她鼻涕直流的哭脸，真像个小孩子一样。

没错。

正如你所察觉的。

我也是——<Vague Teen>哦。

小学四年级的时候，我能够做到变戏法一样的事情了。不过这并不是什么大不了的事情，只能在不远的地方不用手接触稍微移动物体。真的只是稍微而已。

蚍蜉之力罢了。

可是传闻马上在整个学校传开，几天之后，我被穿西装的大人拉走，带进了<House>。

那个网上，我被带离了家人和朋友的身边。

<House>的生活就是孤独的代名词。

因为避免体质拥有者之间发生交叉影响这个大前提，入宿的孩子们被禁止自由玩耍。

只有最低限度的教学，和重复枯燥的实验。

我简直行尸走肉般度过了两年。能在第二年退宿，只因为我的能力真不是什么大不了的东西。可是根据规定，即便退宿也不能重返学院的小学就读，得需转入新的学校。

当时的风潮是将<Vague Teen>从世间隐藏起来。没有像在这样在被做成专题报道在电视上播映。

以前的小学对我的突然消失什么也没说，也什么都不知道。只是，来到新的学校我必须恪守隐藏自己体质的义务。这也是退宿的条件。

我几乎没有那行尸走肉般的两年的记忆。不过，只有一件事我强烈的记得。退宿的那一天，我和好像<House>责任人的男人会面了。男人真的什么也不说，视线完全埋在手上的文件中。他身旁的女人代替他飞速地长篇大论。

可是离去之际，男人唯一的说句很短的话，但确实透露出事实。

『那个是不需要的』

那个指的我。

我很走运。我走运自己是不需要的，所以能够最多两年退宿。太好了。如果我是必要的，或许现在还会遭到<House>的软禁。所以，不是有用的<Vague Teen>，真是太好了。

但是，都软禁了两年，最后只有这句话么。不需要的为什么还要软禁两年。

本应高兴的事情却被屈辱所压制，就在这种几近疯狂的状态，我回到了家人的身边。

我的体质真的没什么大不了，我承认。可正是这种没什么大不了的能力扭曲了我的人生。

正因如此。

我才坚决不想星空同学获得那种经历，而且因为星空同学的体质，她此后所要遭受的境遇是我绝对无法比拟的。

我看到被车撞飞的你，我觉得你很可怜。

但是看到活蹦乱跳的你，我被你深深的吸引了。

之后你在班上变得孤零零的一个人。我真不想看到你难过的样子。

然后，我从屋顶掉下来的时候，你救了我。你就是<Vague Teen>。

你和过去的我重叠在一起。

此时我下定决心，一定要保护你。

可能有些迟，但这就是我全部的话，因为我决定相信你。所以，你能不能相信我呢？

我就这样，将自己事情毫无隐瞒的说了出来。星空同学仔细的倾听着我的话，最后，我说出到这里来的最初目的是找<Vague Teen>的资料这件事是说谎的。

不过，

「那个、真、真春君」

「有、有事么，柚、柚木……同学？」

「把『同学』……去掉也没关系的……」

「也、也是呢！」

我们的关系有了一些进展，虽然还不能实际的牵手，柚木似乎可以拉我的衣袖了。

虽然和最初预定的不一样，还是觉得很感谢给出试胆提议的青山。

而且，

「柚柚、柚木…………嗯？」

忽然，我的脸上传来到一种冰冷的触感。

「真真、真春君……」

柚木不知怎的指向前面。

然后，我一注意到了那个存在。

「啊啊啊……啊啊啊啊啊」

是一个穿着染上无数血迹的白睡衣，金发的小个子。

她手里拿着钓竿。

「啊、大姐！」

嗯。

怎么看都是大姐。

「您在做什么！」

「这是我的台词。竟然在打情骂俏，这幽灵我当不下去了」

原来如此，是青山教唆的啊。

话说，钓竿吊着魔芋，真够经典的啊！

对了。

我们当初的目的是让星空同学害怕然后抱住我。嗯，的确很恐怖。

简直闪瞎了我的狗眼。

不过

「你们再继续靠近下去会怎么样，知道的吧？」

会抱在一起吧——————————————！？

然后，然后在大姐的斜后方看到了青山。

哇、那家伙感觉超抱歉似的双掌合十着呢……。

「不、大姐……这有更深层次的理由——」

嗖，有什么东西我的耳边划过。

魔芋被取了下来，钓竿上面只剩下铅坠和钓钩。

这可是厉害的武器。

「大姐，冷、冷静！」

「我十分冷静，小早川」

冷静还变成这样绝对有问题吧！

在即将遭到血祭的我身旁，柚木不住的颤抖着。

对了。

柚木现在正怕得发抖。

这个时候一定想抓个人抱住！

「柚木！可以抱我哟，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

太好了。

真是太好了。

大姐能够体谅我。

「什么啊。有计划的话一开始告诉我不就好了」

出演医院中死掉的小孩子幽灵的大姐，总算冷静了下来。

从那之后虽然花了两个小时，但似乎总算理解了我们所说的话。真是太好了。

虽然几经波折，我还是活着迎来了这一刻！

只是

「可老实说，因为害怕而抱在一起算哪门子的大人啊。青山，你白痴啊」

理解之后，对青山毒舌起来！

「不、月丘。重要的是自然拥抱的表象。其中原理与『大人』有关系么？可能有关，也可能无关。所以，一一去试只能是绕远路，眼瞎最好的——」

「吵死的」

「是」

顺便一说，青山的不会做过度的辩驳也是出了名的。

「算了，总之就是让阿柚变成大人就行了吧。变成大人……」

说着，大姐突然不出声了。

然后，脸庞突然泛起红潮。

……。

沉默之后。

「怎么了？大姐」

「什、什么也没有！今天闹太晚了，就此解散！有事明天再想！」

试胆终盘之后，我们结束了对变成生化危机现场的废弃医院的探索，等我到家的时候，已经是深夜了。

我尽可能不出声的打开了玄关大门。想来妹妹们已经睡下了。

我蹑手蹑脚地走进走廊。

而后

「哥哥」

千歌从阴影中出现在。在她后面，菜菜千也探出脸来。

「怎么了，还醒着啊。不快去睡的话……」

平坦的胸部是不会发育的哦。本想这么说，还是放弃了。

千歌和菜菜千把夹在中间抱住了我，我感受到两人的身体正在微微颤抖。

总有几天，她们会像这样。种种的不安，深深寂寞，当这些感觉淤积起来之后，两人就会变得需要我。

「怎么了」

问过之后，两人抬头看着我。我能明白，两个人的眼睛都哭得肿了起来。

「那个、哥哥……」

「……妮娜她……走掉了……」

啊多半是两人养的宠物吧，我知道了。

我楼主两人，摸着她们的脑袋。

「没事了哦」

没事了没事了。我们一直都是这么说着跨越过来的。

我看到哭起来的千歌和菜菜千觉得有些自豪。两个人都能在失去重要的东西时温柔地流下眼泪，我骄傲的妹妹。

所以，一定没关系的。

两人的身体体温好高。

我蹲下来，抱住她们的肩膀。虽然我什么勇气都没有，也能鼓起勇气拥抱家人。正如芹叶学姐所说的，拥抱的确是一件美妙的事情。

无意间，签个鼻子顶在了我的脸上。都挨得这么近了，她还是不肯松开，哭着对我说

「呐、哥哥，哪儿也别去啊」

「不去哦」

菜菜千也不安地组织起语言

「一定哦」

「啊、一定」

两人能对我这么说，我在心中起誓，不管多少次我都会肯定这句话。

我们兄妹从以前就关系很好。

虽然打过架，但也像是闹着好玩一样，虽然说过狠话，但也没有怀恨在心。

从学校回到家中，总有千歌和菜菜千陪着，这已经是理所当然的事情了。

肯定不止是我，千歌和菜菜也一定同样的想法。

可是，这个理所当然在那一天被完全破坏了。

理由很简单。

因为我是<Vague Teen>。

本以为将会一直延续下去的日常，在我被送入<House>的时候成为了遥不可及的东西。

这段时间里，我不知妹妹们怎么样，虽然一直很担心，可行尸走肉般的生活无时无刻不在侵蚀我的感觉。

唯一的好运，就是第二年能够退宿这件事。

可是，一度被带走的经历造成了心灵创伤，还会被带走的恐惧一直挥之不去。不管我是不是『不需要的』，被直接带走了。而且，不管理由是什么，被带去怎样的地方，那时的我连想象都做不到。

「哪儿也不去了吧，哥哥」

千歌清楚的问我。

「我不知道」

所以我只能诚实地回答，找不出其他答案。

「哪儿也别去啊」

「我不知道」

「不要啊，别去啊」

「我无法保证」

不过，随着我诚实地回答，千歌渐渐丧失了精神。

这样的对话遇到了深深的障碍。可是，认为诚实作答就是正确的我，一定没能注意到这是很深奥的问题。

我听到了菜菜千的声音。

「不要让千歌痛苦」

「……我……只是实话实说」

菜菜千用力握着我的衣角，说

「说实话，让千歌痛苦就无所谓了么？」

对我来说，这句发言犹如当头棒喝一般充满了冲击性。对自己的言行感到的后悔，还有对菜菜千点醒我的感激让我无法呼吸。

怎么能无所谓。

让千歌痛苦，怎么能是无所谓的事情。

这个时候，我明白了。

我不知道未来会怎样。

正因如此，言语要为美妙的未来而编制。

「哪儿都不要去」

千歌说道。

「赢哦」

菜菜千叮嘱道。

为了怀中的千歌和菜菜千，无论要说多少次我都有那个决心。即便是毫无根据的话，此时此刻，我也会只为她们两个编织出来。

「我绝对哪儿都不会去的哦」

◆　◇　◆

相遇即是未来分别的约定。

可是，这并非悲观的事情。

因为，分别无疑是为再会的喜悦而经历的过程。

这件事放在妮娜身上也是如此。

妮娜与双胞胎道别之后，决意离开这个温暖的家，可这并非永远的诀别做好觉悟。

不如说，妮娜是为了能够堂堂正正的，作为普通朋友与双胞胎再会才离开这里的。

妮娜离开双胞胎的家后，不出半日便被<House>的人捉到了。这代表着，那个寂寞生活的再度开始。

妮娜被带到了一个非常大的房间里，然后，被西装男子俯视着，

西装男子即是柏木，<House>里最具权力的男人。

「妮娜，这次就放过你。可别以为还有下次」

柏木露出了柔和的表情。

这个表情，让妮娜感受到深深的恐惧。

但是，妮娜鼓起勇气问了出来

「……这都因为我是特别的么？」

柏木立刻做出回答

「没错。<犹大>很有趣。妮娜、你是我珍贵的玩具哦」

令人不快的言辞，却令妮娜放下心来。

只要自己不再特殊就能被放出去。这句话就能这样解释。不过，原本这就是妮娜的一厢情愿，然而她却不曾注意到。

妮娜怀着小小的希望，对柏木说道

「有个很小的小学生」

从双胞胎耳中得知的。

「很小的小学生是<犹大>的说」

「<犹大>？」

柏木似乎提起了一些兴趣，看着妮娜。

「我不是特别的」

柏木摸着下巴思索之后。

「是么……亏你能告诉我呢」

「那个，把我——」

柏木完全不管你那的话，直接走出了房间。

之后，柏木的动作快的惊人。

和妮娜说话后的数小时之后，新的入宿者少女来到了<House>。

妮娜瞟了眼那个少女。妮娜心想，金发的少女真的像小学生一样，她就是被卡车撞飞又起死回生的，双胞胎的哥哥的同班同学吧。

可是少女来到后不久，柏木对妮娜这样说道

「她好像不是<犹大>」

脑袋一片空白。

「……怎么会这样……」

虽然是间接听说，可妮娜觉得她一定是<犹大>。话虽如此，也许这只是妮娜一厢情愿的幻想而已。

可是，如果事情是这样，那么双胞胎的话究竟是怎么回事呢？妮娜怎么也想不到，那对双胞胎会对自己撒谎。

「这个谎撒的一点也不有趣哦，妮娜。非常遗憾，我最讨厌有人对我撒谎了，现在都很不舒服。怎样的惩罚能让我心情好点呢」

不知惩罚究竟是何意义，可对方是计划的第二天就能将人拐走的<House>的人。

可即便如此，你那还是不能退缩。

妮娜不是为了离开双胞胎才来到这里的。是为了堂堂正正的和双胞胎一起玩才来的。

「拜托了。请给我一次机会」

柏木深深地注视着妮娜的眼睛。

仿佛，能够看穿她的内心一样。




第四章 星空柚木不会背叛
我们兄妹从以前就关系很好。

虽然打过架，但也像是闹着好玩一样，虽然说过狠话，但也没有怀恨在心。

从学校回到家中，总有千歌和菜菜千陪着，这已经是理所当然的事情了。

肯定不止是我，千歌和菜菜也一定同样的想法。

可是，这个理所当然在那一天被完全破坏了。

理由很简单。

因为我是<Vague Teen>。

本以为将会一直延续下去的日常，在我被送入<House>的时候成为了遥不可及的东西。

这段时间里，我不知妹妹们怎么样，虽然一直很担心，可行尸走肉般的生活无时无刻不在侵蚀我的感觉。

唯一的好运，就是第二年能够退宿这件事。

可是，一度被带走的经历造成了心灵创伤，还会被带走的恐惧一直挥之不去。不管我是不是『不需要的』，被直接带走了。而且，不管理由是什么，被带去怎样的地方，那时的我连想象都做不到。

「哪儿也不去了吧，哥哥」

千歌清楚的问我。

「我不知道」

所以我只能诚实地回答，找不出其他答案。

「哪儿也别去啊」

「我不知道」

「不要啊，别去啊」

「我无法保证」

不过，随着我诚实地回答，千歌渐渐丧失了精神。

这样的对话遇到了深深的障碍。可是，认为诚实作答就是正确的我，一定没能注意到这是很深奥的问题。

我听到了菜菜千的声音。

「不要让千歌痛苦」

「……我……只是实话实说」

菜菜千用力握着我的衣角，说

「说实话，让千歌痛苦就无所谓了么？」

对我来说，这句发言犹如当头棒喝一般充满了冲击性。对自己的言行感到的后悔，还有对菜菜千点醒我的感激让我无法呼吸。

怎么能无所谓。

让千歌痛苦，怎么能是无所谓的事情。

这个时候，我明白了。

我不知道未来会怎样。

正因如此，言语要为美妙的未来而编制。

「哪儿都不要去」

千歌说道。

「赢哦」

菜菜千叮嘱道。

为了怀中的千歌和菜菜千，无论要说多少次我都有那个决心。即便是毫无根据的话，此时此刻，我也会只为她们两个编织出来。

「我绝对哪儿都不会去的哦」

◆　◇　◆

相遇即是未来分别的约定。

可是，这并非悲观的事情。

因为，分别无疑是为再会的喜悦而经历的过程。

这件事放在妮娜身上也是如此。

妮娜与双胞胎道别之后，决意离开这个温暖的家，可这并非永远的诀别做好觉悟。

不如说，妮娜是为了能够堂堂正正的，作为普通朋友与双胞胎再会才离开这里的。

妮娜离开双胞胎的家后，不出半日便被<House>的人捉到了。这代表着，那个寂寞生活的再度开始。

妮娜被带到了一个非常大的房间里，然后，被西装男子俯视着，

西装男子即是柏木，<House>里最具权力的男人。

「妮娜，这次就放过你。可别以为还有下次」

柏木露出了柔和的表情。

这个表情，让妮娜感受到深深的恐惧。

但是，妮娜鼓起勇气问了出来

「……这都因为我是特别的么？」

柏木立刻做出回答

「没错。<犹大>很有趣。妮娜、你是我珍贵的玩具哦」

令人不快的言辞，却令妮娜放下心来。

只要自己不再特殊就能被放出去。这句话就能这样解释。不过，原本这就是妮娜的一厢情愿，然而她却不曾注意到。

妮娜怀着小小的希望，对柏木说道

「有个很小的小学生」

从双胞胎耳中得知的。

「很小的小学生是<犹大>的说」

「<犹大>？」

柏木似乎提起了一些兴趣，看着妮娜。

「我不是特别的」

柏木摸着下巴思索之后。

「是么……亏你能告诉我呢」

「那个，把我——」

柏木完全不管你那的话，直接走出了房间。

之后，柏木的动作快的惊人。

和妮娜说话后的数小时之后，新的入宿者少女来到了<House>。

妮娜瞟了眼那个少女。妮娜心想，金发的少女真的像小学生一样，她就是被卡车撞飞又起死回生的，双胞胎的哥哥的同班同学吧。

可是少女来到后不久，柏木对妮娜这样说道

「她好像不是<犹大>」

脑袋一片空白。

「……怎么会这样……」

虽然是间接听说，可妮娜觉得她一定是<犹大>。话虽如此，也许这只是妮娜一厢情愿的幻想而已。

可是，如果事情是这样，那么双胞胎的话究竟是怎么回事呢？妮娜怎么也想不到，那对双胞胎会对自己撒谎。

「这个谎撒的一点也不有趣哦，妮娜。非常遗憾，我最讨厌有人对我撒谎了，现在都很不舒服。怎样的惩罚能让我心情好点呢」

不知惩罚究竟是何意义，可对方是计划的第二天就能将人拐走的<House>的人。

可即便如此，你那还是不能退缩。

妮娜不是为了离开双胞胎才来到这里的。是为了堂堂正正的和双胞胎一起玩才来的。

「拜托了。请给我一次机会」

柏木深深地注视着妮娜的眼睛。

仿佛，能够看穿她的内心一样。

第四章 星空柚木不会背叛

『今天闹太晚了，就此解散！有事明天再想！』

大姐的话清晰地留在我脑海中。

『有事明天再想！』

没错，大姐这么说过。

『明天』

然而。

「月丘同学因为家庭原因转学了」

我们什么都无法思考。

不只是没来上学，班主任口中还说出来这样的台词。

班上鸦雀无声。

没有一个人能够接受这个现实。平日无事喧嚣吵闹本是理所当然的事情，然而此时此刻，却连班主任的说话声音都能清晰听到。

连嘲弄都不做到。大家，都不知该如何是好。

转校……转校，算什么啊。

也就是说去上别的学校了。不、给我等一下。昨天不还说好的，有事明天再想。然而竟然是转校。有什么事情不能告诉我啊。

算什么啊。

这究竟是算什么啊。

这一天我在茫然自失的状态下，课业什么的完全当没听进去。

放学后。

我稍微恢复了正常。之后，试着打了大姐的手机。而后，传来了『您所拨打的电话正在通话中——』这样的机械声音。

说给柚木听后，泪水从她的眼角流了出来。

我想说些什么。

可遗憾的是，柚木根本没有余力听那些激励的话，我也无力迎合。

「呐、呐，青山……」

犹如寻求依靠一般，看着青山。

这时我才发现，这是今天一次和青山说话。想必这件事，应对我和青山造成了动摇。

即便如此，青山还是用尽量冷静的语气说道

「这次的转校不自然」

「……诶？」

「太急了」

这一点错不了。

「我今天，一天都在想」

于是，青山想到了这种可能性。

「月丘最近不自然的变小了。这个现象或许激发了某些人的兴趣」

说起来，是这样。

对我来说，大姐已经定格在小大姐的映象中了，可人类突然变小是异常现象，绝无其他。

「月丘可能被当成是<Vague Teen>了」

异常。

倘若是十多岁出现的，多数的现象首先会被汇集在那个地方。

大姐在十多岁身体发生了异常。

而后。

消失了。

这样的话，通常就是被<House>带走了。

我在意柚木起来。虽说是大姐自己的期望，可变小是通过柚木的<背叛体质>完成的。她会不会死心眼呢。

我侧眼看了看柚木。

她紧咬着嘴唇，甚至怀疑她会不会咬出血来。

可她，她已经不不会哭泣了。

我想。

带走大姐的一定就是<House>的人，错不了了。

我可以确信。

毕竟，我是过来人。十岁的时候，我突然被黑衣人带走，就因为我可能是<Vague Teen>。

这么一想，肯定同样的事情也发生在了大姐的身上。

只是，我觉得事情也不见得只会走向糟糕的方向。

最让我感到希望的，就是大姐实际上不是<Vague Teen>这件事。若是这样，我应该能够有所作为。

「去救她」

哪怕一刻，我也想尽早见到大姐。

「小早川，你有把握？」

「算是吧」

「那我也去」

青山能够一同前去，让我心里更有底了。

「啊，拜托了」

可是，想去的应该不只有青山才对。

她会说出这种，也许是理所当然的。

「我也去」

可是，我不会同意这种事情。

「不可以」

「………诶？」

也许是我的语气比想象中还要严厉，柚木露出了惊讶的表情。

可是，接下来要去的是<House>。

是将<Vague Teen>保护……不对，软禁起来的设施。

不可能把柚木这位极为稀少的<Vague Teen>带过去。

就在此时。

我的手机忽然响了起来。

是谁在这个时候打电话啊。

没有来电显示，我还是按下了通话键，放在了耳边。

「……那、那个」

是个没有听过的少女声音。

「你找错了，我挂了」

我很急的。

「请等一等。千歌和菜菜千的哥哥」

「……诶？」

万分耳熟的名字冒了出来，我稍稍有些惊讶。不过，是妹妹的朋友的话，这回还是算了吧。

「你从妹妹那里问到的号码？不好意思，我现在很忙」

我准备挂掉电话。

可是。

少女说出了意想不到的事情。

「金发女孩子，不是<Vague Teen>么？」

「金发的……女孩子？……<Vague Teen>？」

这个时机，这些单词。

只能想到大姐了。

不过。

我不该将这件事说出来。

「<Vague Teen>是我！和那个人没关系，请放了她！！」

手机，被柚木夺走了。

是这样啊。

一定是这样啊。

柚木不能容忍因为自己的体质而别人添麻烦。我应该知道，为了救出大姐，这种话她一定会说的。

我深刻后悔在柚木面前打这个电话。

柚木挂断了电话。

「她对我说，『请来这边』」

寄宿强烈意志的眼睛绽放着光辉，她好像在强忍一般如此说道。

已经

「我要去」

阻止不了她了。

◆　◇　◆

妮娜放心了。

除了被带来的金发少女之外，好像还有别的<Vague Teen>。

她一定就是<犹大>吧。

妮娜放下了<House>的电话。

「是这样啊，会过来啊」

站在身后的柏木如此说道。

「……如果来的人是<犹大>，能不能放了我？」

柏木小声的

「啊」

嘟嚷起来。

无论如何。

无论如何也希望她是<犹大>、

希望从这里出去，希望见到家人，希望今后能够再见到千歌和菜菜千。

妮娜心想着。

之后过了半日，

「出发吧」

柏木说了。

「妮娜也来」

◆　◇　◆

日已西沉。

路上，我思考着有什么方法能够进入<House>里面。电视上，这个设施介绍的就像个学校一样。的确，看上去很多都是十多岁的孩子。

可是，与其说是学校，这里明显是——

监狱。

下了巴士之后我们踏上山路，之后是高耸的外墙和坚固的大门。

不过，死命思考的入侵方法，看来都是没有必要的。

门前站着一个男人。

是个身穿西装，面目和善的男人。

「哎呀，总算来了」

他笑着。

一看到这张脸，我便感觉到视线一瞬间扭曲了。那时，我还不知道是怎么回事。

然后，从男人的背后出现了一名少女的身影。

「大……姐」

看到金发的一瞬间，还以为是这样，但不是。

是一位没见过的少女。看着是个外国人。

「千歌和菜菜千的哥哥？」

啊。

我明白了，刚才打电话的是她。

男人向前一步。

「总算来了呢。我是担任<Vague Teen>保护设施南云会向丘宿舍，通称<House>的负责人的人。然后，<Vague Teen>是……」

「是我！」

强而有力的丢下这句话，柚木向前一步。

柏木用手托着下巴思索着，念叨起来

「有意思。还有其他像小学生的孩子么……。那么，过来吧」

男人笑着，可眼睛深处都看不到丝毫笑意。

柚木再次踏出一步，但这是踌躇着停了下来。

「……怎么了。别怕，在这里生活对彼此都好」

……你说对彼此都好？

关在一个没人说话的单间里，不告知任何目的就反复进行实验，最后不要了就舍弃掉。

这算哪门子对彼此都好啊。

「不可以去！」

我不假思索地脱口而出。

去了的话，你就再也……。你也一定在害怕吧。

「快来吧」

自称负责人的男人声音。这个声音相当低沉。虽然不知什么原因，我的是视线再度扭曲了。

男人的脸上，已经没有了笑容。

「你知道么，自己的力量。这个体质只会给人带来灾难。之前不也给很多人造成了困扰么？你还想这样继续下去么？快到这边来」

因为这个体质而给人添麻烦，这让柚木无法原谅自己。

所以，她的脚再次向前一步，颤抖着一边前进。

「……我去了的话，就能把大姐……秋月同学还回来么？」

「啊，马上就还。——」

于是。

我不知怎的，察觉到了视线扭曲的原因。

「——那个是不需要的」

缠绕在脑中的话语。

各种各样的记忆和情感，就好像跟着退宿的那一天我被当做物件对待的话语被一同拽了出来。

这句话现在抛向了大姐，而且，柚木正朝创造这句话的罪魁祸首——柏木的身旁走去。

「不可以！」

去了的话，你就……。

然而。

柚木看着我嫣然一笑。

「没事的哦，真春君。……虽然这一切都是因我而起，我还是有些开心。在这最后，能够让大姐得救」

可是。

即便如此，我还是……

不想你去那家伙身边。

◆　◇　◆

到了这个时候，妮娜想到。

自己会不会做了很糟糕的事情呢？

双胞胎的哥哥露出了非常悲伤的表情。哥哥的悲伤，双胞胎当然也会悲伤。

妮娜对这种事讨厌的不得了。

「还是——」

能不能放过他们呢。

妮娜想要向柏木提议，朝他看了过去。可一看到他的表情，妮娜欲言又止了。她很害怕。

这的确是张笑脸。

然而，在妮娜眼中，怎么看都是恶魔的表情。

和妮娜一样寄宿着<犹大>力量的少女，一点点的靠近过来。

已经快要离开双胞胎的哥哥他们那里了。

就在此时。

「——动手」

柏木一声令下。

周围的草丛中出现了数名黑衣人。哥哥他们被黑衣人团团围住。

「……这是做什么？」

「知道<犹大>存在的人，还是消失的比较好，只是这么回事罢了。用药物可以消除某种程度的记忆。话虽如此，就不知道会消除几年的量呢」

这句让让妮娜战栗不已。

而后

「反正记忆也会消失的」

柏木从胸口掏出了一把手枪。

◆　◇　◆

这怎么回事啊。

事情发生得突然了吧。

我和青山被突然出现的四个人男人包围了。而且，柏木的手枪指向了我们。

「真春君！青山君！」

柚木叫了起来。

「你到我这边来。说好的吧」

露出了危险的道具，柏木依旧沉着冷静。

搞不懂。

这里是保护设施吧？怎么会冒出手枪啊。可与此同时，我又奇妙的能够理解。

『那个是不需要的』

在那家伙眼里，人类只有需要和不需要两种。

青山毫不畏惧地向前一步。

「小子别动」

面对柏木的言辞，青山没有胆怯。

「<重复效果>么」

这是从未听过的词。

可是，柏木的表情有了明确的变化。

「嚯？你知道这个词啊，我觉得这是机密呢」

「你就那么肯定，机密就不会被调查出来？」

「这话有意思」

青山将视线投向了金发少女。

「临近夏季但穿的一点不露。这孩子也是<犹大>吧？」

「没错。你真有意思」

金发少女刚才，说了『千歌和菜菜千的哥哥』。想必她是妹妹们的朋友吧。

「打算把那孩子也当成物件对待么」

我不由自主的脱口而出。

而后。

「本想消除你们的记忆打发回去的，可你们的嘴巴有点猖狂过头了呢」

柏木将枪口只想我们，指头放在了扳机上。

啊。

柚木在前面好远。

想要依靠的她的能力，好像有些困难。

◆　◇　◆

爆破的声音响了起来。

妮娜发不出声的叫喊起来。太可怕了。死人太可怕了。但，双胞胎悲伤的样子浮现在眼前，这更加可怕。

泪水流了出来，前方变得模糊起来。

而后，再次响起了恶魔的言语。

「没错。<重复效果>还在研究中，只要是需要的，付出多少代价组织都会照单全收。因为那是能够实现任何愿望的魔法啊」

此时，妮娜总算明白过来。

自己已经逃不掉了。

淡淡的印象中有这样一句话。

——只要找到两个<犹大>，就连上帝都能杀死。

恐怕，<犹大>需要两个人吧。妮娜不想听到这句话。因为她认为，只要自己不是特别的就能离开<House>，而这句话完全背叛了她的想法。

妮娜想要寄托，寄托离开<House>的希望。

另一个<犹大>的少女在哭泣。

纵使拥有强大的力量，现在依然无计可施。

成为<犹大>，就意味着变得不能与人接触。想必，那个人也遭到了孤立。不过，<犹大>是都独自一人便什么都不会引发的能力。

遭受孤立也没关系。

这是需要他人的能力。

所以妮娜心想，自己救不了双胞胎的哥哥。这是<犹大>无能为力的状况。双胞胎哭泣的脸庞在脑海中划过，对自己作出的蠢事所感到的，无论后悔还是愤怒都无法企及的红黑色感情向自己袭来。

但是。

这个感情只是暂时的。

因为

双胞胎的哥哥还有另一名少年依然站在这里。

枪声的确听见了。可是，两位少年却完全没有受伤的样子。

这贱人，似乎令柏木也注意到了。

「打偏了么。小鬼运气真好」

危机再次到来。结局不会发生变化。柏木再次拉开击铁，扣下扳机。

子弹，打在了柏木的脚边。

「……什么？」

柏木似乎也注意到这个异变。

你那不知道发生了什么。

犹如不动明王屹立着的双胞胎的哥哥，摸了下另一名少年。

（这……是怎么回事……）

你那无法理解。

双胞她的哥哥这样说道

「我说啊，你怎么就认为<背叛体质>就只有两个？」

（……诶？）

你那大吃一惊。

可是，有人比她还要吃惊。

那个人就是柏木。

柏木目瞪口呆，发出颤抖的声音。

「……难道……你也……？」

少女跑回了两人身边。

自己也去吧。妮娜如此心想。

于是，妮娜扔下了呆若木鸡的柏木，紧随其后。

◆　◇　◆

「你也是……<犹大>么……」

柏木发出微弱的声音。

很遗憾。

我是骗你的。

我能做到的，只是触碰到距离非常近的东西而已。

不过。

只要能做到这一点。

改变枪口的方向就很简单了。

看到柏木一连串的行为，感觉真是得救了。

因为我可以确信，<House>并不是造福世界才存在的。

如果不是这样，我认为无论如何想要挽留柚木，他都会自愿进入<House>。

可是，事情不是这样。

是错误的。

青山说

「事情很建安。将人的想法背叛之后再背叛，就能单纯的依照所想的达成。他们将它称作<重复效果>。他们一直宣称为了世界肆意进行所搜，然后筛选出有利用价值的<Vague Teen>——<犹大>」

得救了。

为了能和柚木在一起。

我愿意倾尽全力。

柚木跑了过来。

「真春君！」

她用手背擦着被眼泪弄得乱七八糟的脸。

「我还以为……我还以为你死了……」

「别哭，我还活着」

「可是……可是」

随后，金发女孩跟了过来。

青山看了我一眼。

「由你的想法来决定」

对我如此说道。

的确，我一直抱着一个想法。

自从10岁的时候被关进<House>之后，我便一直怀抱着一个不变的想法。

我向金发少女问道

「呐、能不能帮我一把呢」

金发少女没有迷茫。

展现出纯粹的眼神对我点点头。

「是千歌和菜菜千的哥哥的话，我愿意相信」

我将视线投向柚木。

「呐、柚木」

柚木的脸，真的哭得一塌糊涂。

「……什么事？」

「可以把你交给我么，一会儿就好」

「一会儿么」

柚木又擦了擦脸，这次用强有力的声音说

「如果是真春君的话……多长时间我都愿意」

是么。

这样就太好了。交给我吧，我能坦率的说出这句话，真是太好了。

「呐、知道人在什么时候会变得幸福么？」

「说什么鬼话！快从那些孩子身边滚开！」

事到如今还慌什么。

「那么，出发吧」

没错。

我是『拥抱会』的成员。

然而我没那个勇气。

正因如此，我才是个小孩子。

不想被人讨厌什么的，只是不信赖对方的证据。

我不希望只能一味得到别人的信赖，这一次，该我相信她们两个了。

我用手环住了柚木和妮娜。

「喂、住手！」

柏木的脸，一下子变得苍白而扭曲了。

「我相信你们两个哦」

「是」「是」

我用力抱住她们两个，把脸贴了上来。

温暖而又柔弱两位少女，她们也用力地抱住了我。

啊。

她们两个，让我一下子得到了救赎。

我恐怕从被关进<House>的那天起就一直想着。

单纯的事情。

普通的人能够普通的做到，小小的想法。

——我们只想和重要的人在一起。

不是青色。

红色的闪光像闪电一样爆发了。

这就是——<重复效果>。

「<House>什么的，给我消失吧！」

◆　◇　◆

妮娜看到了。

正如双胞胎的哥哥所叫喊的那副情景。

事实上，<House>消失了。

伴随着震耳欲聋的轰鸣声，伴随着犹如固体碰撞的热浪。

<House>

爆炸了

烧起来了

毁灭了。

大批的人，一定还在这幢建筑中。

◆　◇　◆

我的脑袋一片空白。

搞错了。

不是这样的。

啊嘞？

我许了什么愿望？

我期盼着什么，才碰的两个人？

大批的人，一定还在那个里面。而且，最重要的是

「大姐————————————————————」

犹如喉咙磨坏了一般的声音，不自主的发了出来。

她在里面。

此时，传来了不合时宜的笑声。

「呵呵、哈哈哈、哈、哈、哈！真是杰作啊！」

是柏木。

怎么，为什么笑？

「竟然因为实现了愿望，吧应该救出的同伴一起烧了！你的愿望实现了啊！<House>确实毁灭了啊！」

柏木的声音在脑袋中回想着。

等等。

我的愿望，实现了？

「……我一直在想，你刚才使用怎样的能力挡开子弹的。我这个人啊，只要是来过这里的<Vague Teen>都会记得。毕竟是珍贵的玩具呢。我说——」

于是，柏木脱口而出

「小早川真春」

在热浪的呼啸之下，皮肤就像火烧一样。

「<House>是我的玩具箱。你背负了弄毁我玩具箱的重罪。你的把戏只要弄清楚了也不过如此。这次再不会偏了。想来，一直就是这样，从六年前开始——」

熊熊燃烧的火焰简直就像活物一样蠢蠢欲动。

为什么。

为什么。

「——你就是不需要的存在」

而后，男人再次把枪指向了我。

◆　◇　◆

在双胞胎的家里，听过很多哥哥的事情。

红丝带的千歌很喜欢真春。所以，总是开心地炫耀着哥哥的事情。

蓝丝带的菜菜千虽然说过真春的坏话，但说的都是些无关紧要的事情，其实心里是喜欢哥哥的。妮娜就是这样感觉。

妮娜很喜欢双胞胎，双胞胎很喜欢哥哥。

然而这样的人竟然许愿，最后将<House>付之一炬，让大家全都死掉。

妮娜觉得不可思议也是无可奈何的事情。

◆　◇　◆

我……到底做了什么。

虽然想要解救大家，可眼前得到的却是最糟糕的结果。太刺眼了，刺眼得都要昏倒了。

干脆倒下倒落得舒服。不过，我的舒服是不被容忍的，不如说，我渴望强烈的痛苦。

「你许了这样的愿望啊」

我觉得，不承受强烈的痛苦就不能放过自己。

所以，向我只来的枪口，看上去是那么正。

对啊。

我应该被射穿。

然而。

「才不应该这样」

是柚木。

她依然瞪着狂笑的柚木。

「怎么突然精神了」

可是柚木突然解开了瞪向柏木的，与她好不搭调的魔鬼表情。

柚木朝我看来。

「没关系的，真春君」

在说什么呢。

在说什么呢，柚木。

「怎么可能没关系。我做了这么过分的事情。都怪我，都怪我那么多人才……大姐才……」

「没关系哦。因为我相信真春君」

柚木，为什么……

「大家统统死掉这种事，绝不是真春君希望的」

可是，这是现实。

「真春君，你刚才不是说过么？『相信我』。所以我相信真春君。真春君，请听我说」

柚木，为什么……

「我其实疑心很————————————重的！」

这个时候，还说什么啊。

「这样我也能相信真春君。所以真春君，请你详细自己」

啊，是这样啊。

我是许愿将<House>烧成灰烬的人。所以，背叛我的话，一定就能让一切复原了。

我伸出手，想要触碰柚木。

然后，不知为何

「真春君，你在做什么！」

柚木在我手碰到她之前，用手臂抱住了我。这样我会碰不到你的啊。

「我相信真春君。所以，现在不会让你碰的！」

她的手环抱在我的背后，将脸紧紧的压在我的胸口。她是如此的温暖，我真的很开心。

「喂喂、不愿认清现实么，差不该了结——

◆　◇　◆

周围猛烈燃烧的火焰发出吧唧吧唧的嘈杂响声。

所以，大家可能没有注意到。

可是，妮娜注意到了。

正在接近这里——汹涌的脚步声。

◆　◇　◆

我突然被撞飞了。

回过头去，我看到了此时出现的你，好想哭出来。

「我说你们！竟然趁我不在就卿卿我我！」

这个声音，错不了。

「大姐！」

难以置信。还以为再也见不到你了。

「什么啊！」

「没事么！？」

「哈？我没事就不行？」

不是的。

肯定不是的！

「好开心。大姐，你还活着……」

「什……喂……突然说什么啊，明明就会撒谎……。明明就会撒谎……？骗人的？」

「不！不是的！我当然是开心得不得了啊！」

说完，大姐嫣然一笑。

「我也是！」

大姐飞过来抱住了我。

相当有分量的胸部贴在了我身上。

话说。

「呐，大姐……你什么时候成长了？」

出现在这里的，是一位比我稍稍矮一点的女孩子。

「什么啊，萝莉控。有意见么？」

「当然没有」

◆　◇　◆

大批的人犹如雪崩一般涌了过来。

是<Vague Teen>的大家。

柏木和黑衣男子被吓得魂飞魄散。而后，这也许是拿着枪的关系，也许是平日积愤的关系，没一会功夫就被大家制服了。

可是，到底放生了什么呢。

大家全都平安无事。

妮娜试着向附近的<Vague Teen>少女询问

「明明弄得那么夸张，为什么大家都平安无事呢？」

而后，她歪着脖子说

「不知道。可是，有一团温暖的光芒保护我。然后，火就没有靠近了哦。大家也都是这样」

还是不明所以。

可是，妮娜通过少女的第二句话完全明白了。

「这样终于就能和爸爸妈妈团聚了。你也快走吧」

啊。

双胞胎的哥哥一定许下了

——大家都能和重要的人在一起的愿望吧。




尾声
<House>消失了。

火灾的新闻被大肆报道，于是至今为止被带进<House>的入宿者，受到无视人权待遇的事情也被查明。

可是，唯独火灾原因尚不明朗。

从那之后不知为什么，最近电视台连日来访我们学校。

「我们再找通过奇迹的全身整形变成小学生外表的女生，知道么？」

他们这么说，估计是找大姐吧。

什么时候传开的呢。

「不知道」

是不是更应该说，已经复原了呢。

「啊，那边的孩子，难道是」

「我、我从以前就是这样的。请不要管我」

不明白大姐怎么就恢复原状了。

于是，不明白的时候首先就问青山。

「那、为什么呢？」

「是你许的愿吧。希望她们和重要的人在一起」

「……嘛」

「变小之后，也许会被电视台带走吧」

原来如此呢。

七月初，正是我们日向高中举办文化祭的时候。我一大早就为自由拥抱（主要是遭到拒绝的行为）费尽气力，之后又去了班上的演剧负责上午的售票接待工作。于是忙到了中午，下午就是完全的自由时间。

「呐、真春君，我想吃巧克力香蕉」

柚木真的很开心。她快步走向了巧克力香蕉的小摊，点了东西。看来似乎有现成的，店员的学生马上就给了她。

可是能拿的地方只有一根竹签，不能与人接触的柚木想要接过来有些困难。我急忙向提心吊胆僵直住的她的冲去，从身后代她接过了香蕉。

柚木朝我一看

「对不起，我太性急了」

害羞似的笑了起来。

刚才买的炒面和煎菜饼都能普通的接过来吧。在这个文化祭里开销也有点大啊。

说起来，柚木她

「意外的能吃呢」

「不、不是的！」

柚木变得满脸通红。

「我只是不知道，这种小摊的食物竟然这么好吃！」

嗯。

也是啊。

「我也不知道」

「又骗人！」

不对哦，没骗你。

和你在一起，和你一起吃小摊上的食物竟然这么美味，我真的从来都不知道。

果然这种话还是说不出口呢。

「啊、大姐下午的舞台剧差不多要开始了呢！我们走吧！」

柚木用指尖抓着我衣袖，活蹦乱跳的拉了两下。

「嗯」

她走在稍前的位置转过身来

「——真是的！不快点要迟到了哦！」

快点快点的催促着我。别丢下我啊。反正还有一点点时间啊，我想和你走在一起啊。

好的，稍微调戏一下。

初夏干燥的空气中，迸发出小小的青色火花。而后，我的手中有了柚木的手的触感。

所以我想，柚木也一定能感觉到我。

我追上停下来直直看着我的柚木，我们走在了一起。

「呐、真春君」

「嗯？什么事？」

她露出满面的笑容，高兴的说着

「什么也没有」

我们还无法直接接触，或许还什么都没有解决。

「什么啊，吊我胃口啊」

「什么也没有哦」

不过。

今天，此时此刻。

我觉得，我能和柚木一起，快乐的度过这最初也是最后的高一的文化祭。

◆　◇　◆

故事并不会这样收尾。

要问为什么，因为这不是小早川真春的故事。

<House>失火的新闻瞬间在全国传开了，入宿者也能够一并回归故土。

其中，妮娜也不例外。

妮娜的父母马上来见了妮娜，将她带回家。即便一直不能接触，能和家人在一起还是让她感到无比的安心。不久，妮娜就会和双胞胎再见了吧。

这次，妮娜真是干得不错。

多亏了妮娜，我的计划一切顺利。

话虽然这样说，我很清楚只要给个诱因，一切都会动起来。我所做的，只是将扑向妮娜的工作人员撞飞，让她得以逃跑罢了。

仅仅如此，我便将这个死气沉沉的<House>成功抹消了。

换句话说。

抹消<House>是我。

说起来，<犹大>还真是有意思的能力。特别是<重复效果>的想法很方便。似乎很带感。

过一段时间，就把它得到手直接使用吧。

用我的<Vague Teen>

——<神视点>。




后记
在我考虑要不要改变之后，我开始写小说了。

然后我改变了。

具体上是坐在椅子上的时间暴增了。

诸位初次见面。我是荣获本次Sneaker大奖《优秀奖》的川崎中。

说一下我的回忆吧。

在这本书出版的十一个月以前，我在网上发现了自己的作品通过了第一次选拔。我当时虽然想着能够参加Sneaker的征稿就可以了，老实说实在没什么自信。

Sneaker大奖在第一次选拔时会挤掉绝大多数的稿子，能通过第一次选拔感觉真是幸运。所以，通过第一次选拔时，我非常的高兴。

可高兴的同时，同是也认清自己的界限。反正第二次选拔会被刷下来的吧。如果我稍微再有点自信的话，从第一次选拔通过到第二个月的第二次通过作品选拔的期间，也许会坐立难安。可由于铁定通过不了，我就没那么坐立难安。

准确的说，我连结果都不是太在意。之后的一个月间，只是每天确认五次第二次选拔结果是不是发布了而已，只是被落选的绝望噩梦惊醒浑身冷汗狂冒的程度而已。

可是，自第一次选拔公布过了一个月，我在网上奇迹般的发现了自己的作品作为第二次选拔通过作品的名字被刊载上。我非常吃惊。我大喊起来。还有，我所吃惊的不止如此，我还有幸收到了Sneaker文库编辑长大人，说我的作品留到在最终选拔的报告。我大喊起来。周围的街坊邻居，吵到你们真是不好意思。

然后接下来的一个月里发生了各种各样的事情，接到获奖通知，到今天为止为了出版做了很多很多准备。

能够迎来像这样长时间坐在椅子上度日的人生，我觉得非常自豪。

于是，您觉得《背叛少女》怎么样呢。另外，从后记开始读的诸位，您意下如何呢。

最近有许多读者先读后记再决定读不读正文。对这样您的我只好跪拜了，不过若是先读后记再读正文的阅读方法，我得注意不能剧透呢。顺便一说，犯人是铃木。

※骗你的，其实铃木什么的根本没出场，大致上这也不是推理小说。

后话不多言，最后请容我献上谢辞。

首先能看的起拙作的Sneaker文库编辑部的各位，选拔委员的老师，多亏了大家，我才能得到现在的宝贵经验。为了回报各位的大恩，今后我会精进的。

责任编辑的Ⅰ大人。您无微不至的讨论电话虽然总是很打击我，可您能告诉我不只是「为了这部作品变得有意思」还是「为了让川崎作为作家走下去」，您能担任我的责编，我真的非常幸福。

插画的TEL-O大人。每当TEL-O老师的精美插画送来之时，我都觉得自己应该更加努力。可是，因为现在的PC壁纸拜TEL-O老师所赐变得无比华丽，总是想看插画而关闭编辑窗框，工作毫无进展！

支持我的现实朋友以及各位网友，今后还请多多关照终于站到起跑线上的我。

对其他还有这里举不胜举的，为完成这本书献出力量诸位，还有将这本书拿在手中的您，在表达衷心的感谢同是，今后我也会为您能拿起下一卷而努力的。望能永远陪伴本作，热情守望真春他们的故事。

二〇一二年 十二月   川崎　中



