文件发布时间:2015-07-31 22:32:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我当上魔王军的军师了
本卷名称：第二卷

序章 遭遇
台版 转自 轻之国度

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

修图：FIREaYZH

「呵呵……你是第一次对吧？」

鲜红的眼眸露出妖艳的笑意。

少女吹出的气息轻抚颈子，少年的背脊顿时窜过近似冷颤的快感。

触碰在身体上的柔软感触，芬芳媚惑的香水，都不顾少年的感受而刺激着他。

近在眼前的是有着如星辰般闪耀的白金头发，比陶瓷娃娃更精致端正的容貌，让人无法忽视的鲜红眼眸，一名美貌得天独厚的完美美少女。

「是、是呀……」

少年就像被迷住一般，只能点头承认。

「只有一开始会痛而已。」

少女——拉米雅的手就像要挽起飞雪一般，轻柔地抚过少年的脸颊。

「拜、拜托你了。」

少年——壬生赖光咽下唾液，小声地回答道。

「很好呢，紧张颤抖的表情真青涩。」

拉米雅露出艳丽的微笑，口中露出白色的小牙。

牙前的红唇，轻轻触碰赖光的颈子。

柔软的感触，以及有别于寒意——酸酸甜甜、仿佛让人溶化的感触逐渐扩散小小的舌头像在凌虐、品尝一般地，舔拭起赖光的颈子。

那是伴随着麻痒感触的甜美征兆。

「要、要做就快一点……！？」

就在赖光忍不住叫出声的那一刹那。

滋的一声，拉米雅的牙齿突然刺进皮肤。

随即是血液从体内涌出的感触。

同时听见舔拭吸吮血液的声音。

本来明明应该是可怕的行为，但是比起厌恶——

更强烈感受到的是仿佛令脑髓溶化般的快乐。

手脚瘫软，脑中逐渐变得空白。

——不、不行……我要保持意识清醒……

忽地，映入视界的是一名银发少女，她正忧心忡忡地看着自己。

她是赖光唯一的君主，一位无可取代的少女。

——没问题的，露琪菲陛下，我…………

就在这时，赖光的意识便像坠入深渊一般，不醒人事了。




第一章 一难（×三）
一

「艾菲克提欧……吗？』

那是在与代行者之战结束后，黄金周刚过的星期一——

赖光的右手背上浮现『Affectio』这样的文字（？），根据魔王所说：『那是王姊的加护寄宿在上面了，太好了呢』。话虽如此……结果当赖光一到学校就立刻引起骚动，诸如『壬生去刺青了！？』、『他黄金周前一天跷课，就是为了去刺青吗？』、『竟然刺青来上学，胆子真大！！』之类的声音出现。因此在那之后，他每天都是右手包着绷带上学。

他与同学之间的鸿沟又加深了。

就在这个一如往常令人烦闷的周末星期五——

『大哥，不好意思，可以劳烦您今天放学后过来西茂杉町的闹区郊外一趟吗？』赖光像这样被继堂妹壬生纲给叫了出来。

纲只对赖光说了这句话，然后便匆匆忙忙地早退了。

「纲也真是的，到底是什么事呢？」

赖光依她所说，在西茂杉町的车站下车，走在闹区的街上。他戴着无度数眼镜，穿着私立天陵学园的制服，看起来就像个普通的高中生……

四周都是正要回家的上班族或学生，人潮相当热络。

「喂，那位少年啊。」

在人群之中，忽然有人叫住赖光。

「咦？你叫我吗……？」

回头一看，只见闹区的路旁——店与店之间摆放了一张长凳，一个男人坐在那里。那是一个有着淡棕色头发，身穿深蓝色和服便服，年纪大概二十到三十岁之间，戴着墨镜的青年。长凳之上摆放着将棋盘和将棋棋子……明显地十分可疑。

「对对，就是你。」

「啊……对、对不起！」

赖光低头道歉，然后立刻转身想要撤退，这就是三十六计走为上策。

「哎呀，别逃嘛。」

「咦？」

不知他是何时接近的，赖光的肩膀竟被一把抓住。

与他轻佻的口吻相反，这个人异常地有压迫感，而且给人异样冰冷的感觉。

不过话说回来……他也太爱装熟了吧。

「其实我正愁没人陪我下将棋呢。」

青年指着长凳上头。

「如何？要不要和我下一盘再走？」

「为什么我要和你下棋？我、我才不要。」

总觉得有种生理上的排斥感。

「那么，如果少年获胜，我就给你零用钱吧。」

「在这种地方赌将棋吗？会有可怕的哥哥们来欺负你哦？」

赖光忍不住瞪了他一眼。

「你不跟我下棋的话，我会跟那些可怕的人说，壬生一家的少主来了哦？」

「……你的个性还真差劲呢。」

——这个人是谁？是哪个组的杀手吗？

赖光心中的戒心一口气提升了，他没有穿着防弹背心，护卫——纲也不在身边，而且这里也不是组织地盘的北茂杉町，于是他开始在脑中摸索无数的逃亡路径。

「常有人这么说啦。拜托啦，和我下一盘棋就好。」

然而……青年却只是一味邀他下将棋而已。

「………………只下一盘哦？」

赖光小心戒备，在长凳上坐下。

「哎呀，抱歉啦。」

「你明明就一点也不觉得抱歉。」

「被发现啦？」

这个人给人一种深不可测的感觉。赖光因为代理抗争的关系，至今为组织进行过麻将、将棋等的代打，基本上是未尝败果。他明知如此，却还是要找赖光挑战吗？

「要掷棋子分先后吗？」

「不用了啦，你自己选先攻后攻吧。」

「那我就先攻啰。」

啪的一声，身分不明的青年下了一步。

——这是什么情况？

青年的棋步简直就像初学的新手一般乱七八糟。

「不过将棋真是不可思议的游戏呢。王被吃了就算输……但这种规则，根本无法套用到现实的战争里面吧？比如说，如果王缺乏人望呢？手下的将领还比较有人望的话，又会如何呢？有时候士兵和将领也不会依照王的意思行动呀。」

「这是游戏啊。如果在意那种事情，那游戏就无法成立了吧？」

「那样说也没错。」

啪、啪、啪、啪、啪、啪………………

「哎呀，我的王无路可逃了。」

「那就是死棋了，请快点投降吧。」

「嗯～伤脑筋呀，嗯～」

「怎么了？」

「既然如此，这样如何？」

青年不慌不忙地把棋盘翻了过来。

「什么！？」

「这样胜败就变成未知了，怎样？」

「这很明显就是违反规则啊！」

「是吗？如果是实战，就没有那样的规则了吧？」

插图

「你口口声声实战实战的，这可是名叫将棋的一种有规则的游戏哦？哪有什么实战？」

「少年啊，假如白天玩了一整天，饥肠辘辘地回家后，妈妈已经做好香喷喷的晚餐，你是会在那种时候先偷吃的人吗？」

「啥？如果是小学的时候……这个嘛，我是那样做过。」

「在那之后，妈妈生气了吗？」

「当然是生气了啊。」

「我现在就是那样的心情。抱歉，占用你的时间，少年是壬生一家的少主之事我会帮你保密，实质上就当做是少年获胜，这样如何？」

「少来了，你最初就没有打算说出去。」

「被发现了？这个嘛，在道上混总是需要一些借口吧？」

「那么我已经下了一盘了，这样够了吧？」

赖光从长凳上站起。

「你真是冷淡啊，少年，我还想再多聊聊耶。」

「我跟你无话可说，不过，最后可以让我问一个问题吗？」

「什么问题？」

「我的名字是壬生赖光，你的名字呢？」

「竟然主动报上名字，真了不起，少年。我的名字是浮士德。」

「竟然报上传说中的魔术师之名，真厉害呢。」

——这是假名（浮士德）吧。

赖光忍不住出言讽刺。

「那么这次真的再见了，浮士德先生。」

「再见啰～少年。」

赖光转身离开。

——那个人是什么人呢？

一瞬间，赖光回头一看，不管是身穿和服便服的男人还是长凳，都已经消失不见。

他是个给人奇特印象、并令人莫名在意的男人。

——不会吧……

赖光刻意将他从脑中排除，走了五分钟后，来到了闹区的郊外。

「…………是这附近……没错吧？纲找我是有什么事呢？」

赖光张望四周一看……原本来来往往的上班族和学生，忽然间就像退潮一般散去。他们刻意避开了赖光走离此地，看起来相当不自然。

然后就只剩下赖光站在原地。

「这该不会是……」

「大哥，让你久等了！」

纲的声音从上方传来。

「纲、纲！？」

赖光往声音的方向——头上看去，只见纲乘坐在拥有鹰的头、翼及前肢，狮子身体与后肢的幻兽——狮鹫的身上。她的背上背着背包，手上握着日本刀。

不止是纲。

「赖光啊，让你久等了。」

在那只狮鹫旁一同飞行的，则是头戴荆棘冠，长有十二只翅膀的银发少女——魔王露琪菲·史佩鲁比亚。

「露琪菲陛下！不对，还有大家！？」

狮鹫与露琪菲拍打着翅膀，降落在闹区郊外的巷子里。

纲从全长超过七公尺的狮鹫身上下来。

「抱歉，来迟了。」

接着狮少女蕾欧·姆立艾尔也下来。

「啊哇哇，对、对不起！对不起！」

就连不知为何惊慌失措的死灵魔术师玛尼斯，也从狮鹫身上下来了。

而在确认全员都下来之后，狮鹫发出淡淡的光芒——

「辛苦了，赖光大人。」

褐发中有一撮白发，生有一对凤眼的高个子少女——雷吉娜·格里普斯深深地一鞠躬……而且是全裸状态。她丰满摇晃的胸部，紧致的腹部，以及充满弹力的臀部全都被看光了。

「！？大、大家怎么都来了？」

赖光慌张地移开视线问道。

「赖光啊，因为朕听说有抗争呀。所以才像这样魔王军全军出动而来。」

露琪菲目中无人地说着，挺起那平坦的胸膛，一副不可一世的模样。

「咦？抗争？」

这件事还是头一次听说，赖光朝纲瞥了一眼。

「其实是从我们买通的刑警那里接到情报，说以这个西茂杉町为地盘的入头组，他们得到了违法的毒品，正在北茂杉町贩卖……」

「欸？」

「本来这个案件应该交由警察处理，但是警察似乎因为北茂杉町发生的事件而人手不足，所以他说由我们壬生一家处理也没关系。」

「原来如此……」

「但是……却又发生了那种事情。」

「什、什么事？」

「壬生一家的组员们和组长也被卷入那个事件，我就是接到医院的连络，所以才会从学校早退前往医院。」

「直到昨天不是都还没事吗？」

「听说是昨晚全员一同遭难，以至于延迟连络。真是对不起，这么晚才向大哥报告。」

「那么那个事件是什么事呢？虽然我大概猜想到了……」

「就是在北茂杉町发生的神秘大量昏睡事件。」

「啊啊，壬生一家终于也受到波及了啊。真是棘手的事件，被害人竟是突然昏睡而被送入医院……而且原因也不明。」

目前北茂杉町发生多起悬疑案件，受害者皆是在昏睡状态下被送入医院。

「如果没有壬生一家的牵制，入头组的药头就会毫无忌惮地来我们的地盘卖禁药，所以……」

「我记得入头组是日本最大的广域指定团体——角沓会的旗下组织吧？」

「是的，禁药的供给源听说就是那个角沓会。目前在茂杉市里，角沓会的旗下组织只有入头组，所以只要对入头组予以痛击，药头也就无法再贩卖禁药了。」

「这样啊。」

「因此我想在今天之内给予他们打击，所以才会请露琪菲小姐前来……」

「平时蒙受照顾的壬生一家遇到困难，朕也很乐意御驾亲征。」

或许是很久没上战场的关系，露琪菲斗志高昂地说道。

「我理解状况了。」

赖光一边在内心叹气，一边也想起了自己的立场。

没错，赖光乍看之下是随处可见的平凡高中生，其实他的伯父是源自江户时代的帮派——壬生一家的组长。赖光被迫担任壬生一家的少主，继堂妹纲则是赖光的头号部下。

某一天，有别于地球所处的这个世界（忘却世界）的另一个世界——封印世界，其中的魔王少女露琪菲·史佩鲁比亚，在与代行者的战争中落败而逃入这个世界，赖光在因缘巧合之下与她相遇，因而成为重整魔王军的军师。而狮鹫雷吉娜、狮少女蕾欧、死灵魔术师玛尼斯都是露琪菲的部下。

「组员们和组长没事吧？」

「是的，组长住院时间可能会长一点，不过听说组员们很快就可以出院了。」

「那么眼前的问题就只有入头组吗？」

「基、基本上是……」

对于赖光的提问，纲的回答显得有些吞吞吐吐。

「？那么入头组的事务所在哪呢？」

「在转角的综合大楼的二楼，由于玛尼斯小姐的驱人之术的关系，除了相关人士外，没有其他人。」

驱人之术是魔术的一种，可以让任意一个人离开那个场所。

四周的人都离开的这个不自然状况，也是玛尼斯的驱人之术的影响吧。

「毕竟不能把一般平民百姓卷入。」

「组长和组员们是住进关东茂杉综合医院吗？」

「是那样没错……怎么了吗？」

赖光用手机确认时间，时间已经过了晚上六点。

「那么我们就早点结束，然后去探病吧，因为我记得关东茂杉综合医院的会面时间是到晚上八点。」

「大哥不是除了抗争之外，不想和壬生一家扯上关系吗？」

纲惊讶地睁大了双眼。

「以前的我是会那样没错，不过……嗯～该怎么说呢，组员们在与代行者的决战中也为我们尽心尽力，组长也是我的亲戚，所以我想就放慢脚步地去试着接受吧。」

「了、了、了解了，大哥！」

看到纲喜不自胜地回答，赖光将视线移向露琪菲。

「来吧，赖光啊，献上你的计策吧。」

露琪菲如先前般挺起平坦的胸部，一副骄傲的模样。

在她身后，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯并排成一列，等待赖光的指示。

「……难得有这个机会，露琪菲陛下就试着指挥看看如何？」

这是赖光从以前就在考虑的事。

「什么？」

日常的训练当然是不可或缺，但是要维持熟练度、士气、实战的感觉，只靠那样是不够的，有些事情是要在实战中才能体会，所以……

「这次的入头组并不是那么大的组织，而且在与代行者·珊战斗之后就再也没有实战，所以我认为这是很好的机会。」

「哦哦？好像很有趣呢。」

听到赖光的进言，露琪菲得意地笑了。

「目标是不让入头组的人死亡，并能给予他们教训……大概就只是让他们住院，然后处理掉违法的药物，所以并不是那么困难的任务。因为这场战斗也要让他们知道，来北茂杉町找碴会有怎样的下场……所以你们尽管放手一战。」

「好，朕明白了，那么这次的抗争就由朕来指挥！」

露琪菲意气昂扬地回过头。

「雷吉娜！蕾欧！玛尼斯！听到军师的话了吗！」

「「「是！」」

「那么现在，就对位于转角综合大楼二楼的入头组展开袭击作战！」

露琪菲下达命令。

「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！！」只见雷吉娜解放魔力，变化成幻兽狮鹫。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！！」蕾欧解放魔力，不是变身为狼人，而是化身为狮少女。

「召唤，骸骨骑士团。」玛尼斯展开漆黑的魔法阵，召唤骸骨骑士团。

「雷吉娜从天花板，蕾欧一口气从窗户，玛尼斯则是从正面……」

露琪菲举起右手——

「全军，全力突击！！」

——一口气挥下。

「欸！？」

过去狮鹫与狮少女、死灵魔术师小小吵了一架的时候，曾经花不到一小时就让公寓全毁。

当时的光景在赖光的脑海闪过。

「喂……」

赖光还来不及阻止，狮鹫、狮少女和骸骨骑士团就一齐突击。

十分钟后，西茂杉町的闹区郊外出现了原本曾是综合大楼的残骸。

「咦？……咦？」

根本就是秒杀。狮鹫从综合大楼的屋顶冲破天花板而入，同时狮少女自地面起跳，从二楼的窗户破窗而入，死灵魔术师的骸骨骑士团也配合时机从正面闯入。面对来自三个方向完美的同时袭击，入头组的组员们毫无反抗之力地……连同综合大楼一起遭到击溃。在那栋综合大楼的瓦砾堆之前，被骸骨骑士团搬运出的入头组组长和成员们正昏倒在那里。

「禁药是这个吗？」

蕾欧从瓦砾之中带了一个装有白色粉末的袋子出来。

「是、是啊……」

「赖光啊，如何？你说可以放手一战，朕就放手一战了哦？」

一旁的露琪菲挺起平坦的胸部，露出得意洋洋的表情。

「B、B、B、B…………」

「你是想说Beautifcl吧？朕明白，朕明白，你是想说朕完美的指挥已经到了艺术的境界了是吧？赖光，你因为朕是个完美的君主，所以对朕总是有些过度赞美的倾向，不过因为那是事实，所以这也是没办法的事。」

「……请不要连大楼（Building）也一起破坏！！那样子不是连租借其他楼层办公的一般人也会遭受损害了吗！」

「什、什么？」

「大哥，这一点请放心！」

露琪菲的脸色瞬间苍白，纲则是从旁插嘴说道。

「那栋综合大楼租借者是入头组的关系企业，所以，我认为很适合作为对他们的下马威！」

「喔、喔喔！原来是那样啊！！」

「………………」

露琪菲的表情顿时亮了起来。

赖光冷冷地瞪了露琪菲与纲一眼，两人同时将脸别了过去。

「这、这个、朕当然本来就知道了！」

「话、话说回来，我应该只要当成事前有说过就好了吧……」

别过头去的露琪菲与纲的额头上流下冷汗。

「纲，那种重要的事你要先说啊，露琪菲陛下也请不要随意破坏建筑物。」

被赖光这么一纠正，两人一同沮丧地垂下头。

「不过……为了北茂杉町的安泰，纲在壬生一家陷入困境的时候也非常努力呢。」

「谢、谢谢你的夸奖，大哥！」

但是一听到赖光的夸奖，纲的表情变得豁然开朗。

「露琪菲陛下能在短暂的时间内就想到要从三个方向同时袭击，也是很了不起。」

「没、没错吧？」

露琪菲的得意表情也复活了。

不管是恢复人形（全裸的）雷吉娜，还是收回骸骨骑士团的玛尼斯，她们都和蕾欧一同并排在露琪菲的身后。

「雷吉娜小姐、蕾欧和玛尼斯小姐也是默契绝佳。如果没有随意破坏综合大楼的话，几乎就是满分了吧？」

三人互相看着彼此，开心地彼此点头肯定。

「在赖光大人白天上学的期间，我们三人一起做的练习有代价了。」

雷吉娜代表三人回答道。这时赖光不小心看向雷吉娜，她的胸部、臀部，一丝不挂的身体完全进入视界里。

「很、很了不起啦，真的！」

赖光慌张地移开视线，他的脸则是满脸通红。

「赖光，你在看什么！」

露琪菲发出斥责。

「听、听好了，你可是朕的军师喔！不可以为美色而分心！！」

「露琪菲陛下刚才的话直译就是……」

雷吉娜以平淡的口吻从旁插嘴道：

「……因为是陛下第一次指挥成功，如果有空看我的裸体，那还不如多加夸奖陛下，摸头做为奖励……唔唔。」

露琪菲急忙捂住雷吉娜的嘴。

「你、你、你在说什么啊，雷吉娜！」

露琪菲的脸颊、耳朵、脖子都红了。

「再说，朕怎么可能想被赖光摸头，你、你这直译也太过分了！」

她说起话来微妙地结结巴巴，而且双目泛泪。

「赖光也别、别想歪了哦！」

「是、是的！」

「知、知道就好……」

看赖光急忙点头答应，露琪菲却不知为何显得颇为沮丧。

看到露琪菲的模样，蕾欧和玛尼斯则是露出困扰的笑容。

「呃、那个、总之先把衣服拿给雷吉娜小姐和蕾欧……」

赖光使了一个眼色。

「是！大家的替换衣物我都带来了，请放心。」

纲将背包放下。

「那么等雷吉娜小姐和蕾欧换好衣服，我们就去探病吧。」

这对赖光而言，在某种意义上是一如往常的日常生活……

○○○

在纲所准备的折叠式帘幕型更衣室里，雷吉娜换上女仆装，蕾欧换上运动上衣和灯笼裤，玛尼斯换上哥德萝莉装，露琪菲换上私立天陵学园的制服后，一行六人搭上开往关东茂杉综合医院的公车，但是……

「很、很抱歉……现在只载客到这里哦。」

当车开到北茂杉町与西茂杉町交界的公车站时，市营公车的司机如此说道。

「咦？可是这辆公车平时都会行驶到关东茂杉综合医院吧？」

赖光困惑地问道。

「因为大量昏睡事件的影响，目前正临时停驶中。」

司机过意不去地如此说明。

然后当赖光他们在车站一下车，市营公车便急忙调头驶离。

「大量昏睡事件好像比想像中更严重呢。」

赖光仔细观看已经变得昏暗的主要道路，路上并没有开往北茂杉町的车辆。而且不止是车辆，这里明明是相对较大的市区道路，却没有路人在行走。忽地回头一看，西茂杉町因为在店头看板、霓虹灯饰下行走的人们而显得活络热闹。

于是赖光等六人便从通往关东茂杉综合医院的市区道路走去。

偶尔会看到救护车以猛烈的速度疾驰而去……

「关于大量昏睡事件，纲有打听到什么消息吗？」

「他们没有外伤，也不是得到什么疾病，只是衰弱到昏过去而已。警察当初也是列案侦办，但是似乎原本就没有犯人……」

「没有犯人是怎么回事？」

「这是我们买通关系所得到的刑警情报，据说他们都是走在路上时突然倒下，闹区的监视摄影机所拍摄到的影像似乎就是如此。」

「嗯？那么警察既然没有将之列为案件，那他们应该有人手可以运用吧？」

「警察也遭受大量昏睡事件所害，几乎都进了医院，这不是比喻，他们真的没有人手。」

「这、这样啊。」

这个回答令赖光感到意外。

「那样就没办法了……」

当赖光与纲边走边谈话的时候……

「我说赖光啊……那是什么？」

旁边露琪菲对赖光这么问道。露琪菲所指的是茂杉市最大的综合医院——关东茂杉综合医院。那是一栋白色十层楼的四方型建筑。

「嗯？啊啊，那是医院。」

「什么！？」

露琪菲背后的雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也同样惊讶。

「封印世界没有像医院这样的设施吗？」

「虽然每个种族都有以祈祷进行伤病治疗的人，但是并没有像这样壮观的建筑，这里果然也是用科学来进行治疗吗？」

露琪菲充满兴趣地问道。

「对，有内科、外科……反正有许多的诊疗科。如果是关东茂杉综合医院，只要是关于身体的问题，全都可以治疗。不过如果可以用魔法治疗，那么封印世界的祈祷似乎比较方便。」

「事情可不是你想的那样哦？」

「什么意思呢？」

「这个嘛……关于这方面是玛尼斯比较清楚吧。」

露琪菲朝背后的玛尼斯看了一眼。

「欸？啊、那个……所谓的治愈之术，是促进构成所有生物的极小精灵活性化，借此增加伤处的痊愈速度。」

玛尼斯有些慌张地对赖光说明。

「不过，比如说如果是由极小精灵异常所引起的……忘却世界（这里）所说的疾病，那么施以治愈之术，就会加剧极小精灵的异常。所以在那种情况就会施以停滞之术，借此抑制发生问题的极小精灵的活动。」

「原来如此……在这方面，忘却世界和封印世界的观点大致上都是相同呢。」

「是啊，话虽如此，像这么大的祈祷设施……这种说法或许不对，不过封印世界并没有治疗身体用的建筑物。」

六人从停车场旁通过，进入医院的大厅。

「唔喔！？」

只见大厅内挤满了人，医师和护士忙碌奔波。到处都是躺在担架或运送车上、打着点滴昏睡的人们（恐怕就是大量昏睡事件的被害者吧），宛如医疗设施不完备的发展中国家的光景。

「情况变得比白天更严重了呢。」

「是、是吗？」

「因为被害者主要都是出现在日落后。」

「街上都没有行人走动的状况下，竟还有人叫救护车呢，壬生一家也是一齐昏睡的吧？」

「是，我得知的时候，已经是全员住院之后的事了。」

「既然如此，那又是谁叫的救护车呢？比如说，假如是一个人在家里倒下，那大概就是家人帮忙叫救护车，但是出去外面就不行了吧，因为突然就倒下了呀。」

「基本上……根据我得到的情报，听说壬生一家的组长和组员们昏睡时，打电话来的是个年轻女孩的声音。」

那名年轻女孩为何出现在壬生一家昏睡的现场，而且没有受害，还叫了救护车呢？……感觉有许多可疑之处。

「怎么了？赖光啊，你们在谈什么呢？」

露琪菲好奇地从旁问道。

——这对魔王军的重整会有影响吗？

赖光对此事中不合理的部分感到可疑……

不过这件事等回家后再仔细检讨就好了吧。

「晚点我再告诉你，我们先去探病吧。」

「病房往这边走。」

纲走在前方带路，通过拥挤的大厅，搭乘电梯上六楼……走廊上依然有无数的患者，躺在担架或运送车上。

纲在护理站登记后，众人前往大病房一看……

「！？」

本来应该是大约八人用的大病房吧，只见里面被硬塞了十一张病床，床上躺着十名留着短烫、平头和光头等等发型的壬生一家组员。

风纪委员长近卫直子孤零零地待在这间房里。她仿佛在游乐园与家人走散的小孩般，像是随时会哭出来似地，脸色苍白地坐在床上。

「要喝茶吗？」短烫的组员——拳头阿康询问她。

「不、不用了。」直子哭丧着脸，摇头拒绝……

「要吃苹果吗？」平头的组员——狂龙阿角这么问道。

「我、我才刚吃过饭……」直子声音僵硬地回答。

或许是因为父亲是警视厅的刑事部长，本人也梦想成为刑警，所以从小她就看赖光不顺眼。话虽如此，直子也是个普通的女高中生，虽然大概是因为紧急处置，所以才会让他们处在同一间房，不过只有自己一个人待在黑道集团之中，好像还是相当可怕的样子。

附带一提，直子过去曾被代行者欺骗，成为他们的棋子，然后被卷入战争，甚至差点丧命；幸好有玛尼斯使她复活。在那之后她因为严重衰弱而住院，如今看来已经恢复许多了。

这时纲无视直子，在病房门口大喊：

「你们这些家伙，赖光大哥来探望你们了哦！」

只见十名组员一同露出感动涕零的表情，迅速排成一列。

「感谢您的探望！」拳头阿康大声一喊，「感谢您的探望！赖光少主！！」剩下的九人立刻接着喊道。

看到那样的光景，直子不禁目瞪口呆。

而在大病房外头，其他的住院患者和护士们则是战战兢兢地窥视着。

「大、大家看起来很有精神，真是太好了。」

赖光脸颊抽搐着回答道。

组员们纷纷说道：「唔喔喔喔，赖光少主在为我们担心喔！」、「只、只不过是稍微昏睡一下，太夸张了啦。」、「因为还要住院检查，暂时要给您添麻烦了，赖光少主。」之类的，全员流下了男子汉的泪水。

穿着睡衣的十名黑道流氓，在医院的大病房里大声哭泣，那景象实在相当诡异。

在大病房外窥视的其他住院患者和护士们皆为之侧目。

「……是、是啊，真是太好了。」

「不愧是朕的军师，这么受到部下的爱戴。」

不知为何，露琪菲满足愉悦地点头肯定。

「你们这些家伙，这里是有一般人在的医院！绝对不可以给他们添麻烦喔！！」

「是！纲大姊！」

十名组员威势十足的声音，非常地整齐划一。

「所以就是这样，风纪委员长……」

赖光看了纲与十名组员一眼，迳自对直子说话。

「什、什么事，壬生同学！？」

直子吓了一跳，回答的声音高了八度。因为过往之事——直子弄错和误解而对他的说教（？），所以赖光主动和她攀谈，其实是相当尴尬的一件事……

「壬生一家的组员们都是好人，所以你不用担心的。」

「啊、嗯，谢谢你，我只是因为住院人数突然增加而暂时换病房而已，他、他们对我很好……」

尽管回答得相当生硬，不过直子仍罕见顺从地点头回应，如果是平常的她，应该会像这样『黑道说的话我才不相信！』回嘴的……

「这、这个嘛、风纪委员长你也保重。」

「啊、壬、壬生同学！」

当赖光正准备离去时，却被她叫住。

「嗯？什么事？」

赖光回头一看，只见她张着嘴，似乎有话想说……

「……不，没什么，就算说你只是因探望组员先生而顺便问候我，我还是很感谢你。」

然后她哭丧着一张脸，笑了出来。

「那、那我走了。」

对于直子与往常不同的态度，赖光有些困惑地向她道别，走出大病房。

露琪菲们也一同走出房间。

「明天要和寺庙的人讨论，后天要为露琪菲小姐的姊姊建墓，而且关于今后的事也有许多想要商量的，所以我们快点回去吧……」

六人一起走到电梯间。

「……不对，纲，我们也要去探望组长才行啊！」

「组长仍处于昏睡状态，所以我们还是等他恢复意识再来探病吧。」

纲开朗地笑着说道。

「欸？啊、原、原来如此。」

「是的！」

当两人在说话的时候，电梯也来了，所以六个人便一起搭乘电梯下去一楼——

「所以我就说我没事了。」

「检查还没结束，所以你还不可以出院。」

「已经检查很多遍了吧？全部的结果都显示我没问题对吧？」

「可是突然说自己康复也很奇怪，还是谨慎一点好。」

只见一楼大厅有一位和服少女正在和一名白衣少女争论。

「嗯？」

赖光往声音的方向看去，与和服少女对上了眼，那是一张见过的脸。

「啊，你看，有人来接我了，我就此告辞了……」

「欸？」

和服少女拉着附轮子的包包，直直地往赖光这里走过来。

「谢谢你来接我，那么我们走吧。」

「……斋、斋部学生会长！？」

和服少女是赖光就读的私立天陵学园的学生会长斋部贞光，她现在的模样，和在学校看到她穿制服时差距甚大，让赖光一瞬间没认出来……

她有着日本人偶般乌黑的直发，纤细的眉毛，眼角下垂的温柔眼形，直挺挺的鼻梁，是一个容貌端正的少女。

她的人望使她以二年级的身分便担任学生会长的职位，亲切有礼的说话方式，温和的笑容，平等待人的态度，大家私底下都称她为『天校的天使』。

「拜托你，请你什么都别说，配合我就是了。」

「啊，好。」

面对这突来的状况，露琪菲们也默默地看着赖光。

「就是这样，谢谢你至今的照顾，晚点我会来支付费用。」

白衣少女看着赖光等人，似乎有话想说。

但是贞光却仿佛无视她一般自行离去，赖光们也急忙跟上。

二

「啊～～～外面的空气好新鲜喔。」

步出关东茂杉综合医院后，贞光一边走，一边伸着懒腰。

明明还不到深夜，北茂杉町却仍然没什么人影。

「呃、那个……斋部学生会长，你不是住院了吗？」

「以我和阿赖你的交情，不要用那么见外的称呼啦。」

看到贞光温和的微笑，赖光的脸不由得红了起来。

「啊，好……小、小光。」

贞光的老家是流传自江户时代的斋部神社。壬生一家也有从事摆摊的工作，由于庆典与祭神时负责管理摊位的关系，两人从幼稚园时就认识了……

一方是学校最受欢迎的人，一方是学校第一的大坏蛋（被人这么认为），因此赖光总是不由得感到尴尬，而与她保持距离。

插图

「看到阿赖来到医院，我就想说，要出院就是趁现在。」

「为、为什么？」

「那是因为………………你、你知道的嘛，斋部神社不是快要举办祭典了吗？所以必须和阿赖的壬生一家进行讨论，而且我也想问你学校的事。」

贞光说到中途，突然红起了脸，好像在掩饰什么似地说了一长串。

「这、这样啊……不过你直接出院没问题吗？」

「检查结果没有问题，但是刚才在大厅和我说话的上村医生却说，那是不可能的事，不肯让我出院。」

贞光有些不满地鼓起脸颊。

年幼时的贞光个性内向，时常哭泣，或许是因为长久以来，在学校时只有于远处看着她温和微笑的模样，所以眼前表情变化丰富的她，令人感觉非常有新鲜感，虽然他礼貌的语气一点也没变……

「不管怎么样，我还是要多谢你了，阿赖。」

「既然你没问题的话，我是没意见就是了……」

「话说回来……和阿赖同行的人中，除了小纲以外，还有几位没见过的人呢。」

贞光往露琪菲看了一眼，露出淘气的微笑。

「欸？」

贞光与露琪菲因为是初次见面，所以这样的反应应该是没什么问题……

可是贞光的某个举止却令赖光心中感到不对劲。

「那么我要往这边走，所以就此告辞了，阿赖。有话过几天再说吧。」

赖光还来不及确认那不对劲的感觉为何而来，贞光就在一鞠躬后，拉着包包小跑步离去。

刚才究竟是为了什么而感到不对劲呢？当赖光在脑中思考的时候……

「你、你和她很亲昵嘛，赖光啊。」

一旁响起主君不悦的声音。

「露、露琪菲陛下？」

赖光回头一看，露琪菲不知为何正生气地瞪着自己。

「朕、朕是不知道你们是什么关系，但对于你是效忠于朕的这件事，你似乎极度缺少自觉，真是不成体统。」

「请、请问……您是在生气吗？」

「哼！」

露琪菲转过头去不理赖光，虽然不清楚是怎么回事，不过她相当生气。

「刚才陛下的话直译就是……」

后方的雷吉娜平静地开口说道：

「……本来以为赖光大人只属于自己，没想到却突然出现和他互动亲密的女人，露琪菲陛下感到很不安。」

瞬间，露琪菲连耳朵都红了。

「欸？啊啊！刚才那个人……」

当赖光开始说明时，转过头去的露琪菲，耳朵动了一动。

「……只是我的——」

在赖光说完『只是我的青梅竹马』这句话之前。

『呀啊啊啊啊啊啊啊！！』贞光奔跑离去的方向传来悲鸣声。

全员瞬间朝彼此看了一眼。

「纲！」

赖光一下达指示，纲立刻拔出日本刀飞奔而去。

「玛尼斯小姐，魔力探测！」

「好、好的！」

玛尼斯马上开始咏唱咒文。

「……我大概有探测到魔力。」

闭着双眼的玛尼斯指着一方——声音传来的方向。

「大概？」

「以前我能更清楚地探测，但是该怎么说呢……现在的感觉就像是眺望着笼罩在雾中的城镇一般。」

「但是有魔力对吧？」

玛尼斯像是有些不安，却也明确地点头说：「是、是的。」

「那么雷吉娜小姐、蕾欧」

「遵命，赖光大人。」「是～！」

雷吉娜与蕾欧的身体同时发光，立刻变身成全长超过七公尺，头、翼与前肢是鹰，身体与后肢是狮子的狮鹫；以及长出狮子的尖牙与利爪，非狼人的狮少女……狮鹫飞翔于空中，狮少女则是以疾风般的速度飞驰而去。

「我们也过去。」

赖光、露琪菲、玛尼斯等三人也晚一步跟上。

「……嗯，确实有感到魔力啊。」

在身旁奔跑的露琪菲得意地说道。

「可、可是……很奇怪。」

在她身旁的玛尼斯显得颇为困惑。

「什么奇怪？」

三人转出巷子，进入住宅区。

通过这个住宅区，小山之上就是斋部神社……

「确实有许多微小的魔力……但是奇怪的是也有强大的魔力。」

「强大的魔力？」

「与陛下差不多同等的强大魔力。」

「！？和露琪菲陛下同等……」

拥有与魔王同等魔力的人在忘却世界，那是……

「是代行者？还是其他魔族？」

「这个……」

再度转出巷子，出了住宅区，右手侧是一片宽广的田地，左手侧则看到覆盖一片黑鸦鸦的森林的小山……

在那座小山的入口鸟居前（距离赖光们所在地大约三十公尺远），纲、狮鹫、狮少女正与奇妙的物体战斗。那是十具全长大概不到一公尺、像是制工粗糙的黏土人偶，正呈包围队形攻击纲等人。

人偶的动作相当慢，看起来也欠缺精确度。

只是大动作地挥臂，使出明显易躲的拳头……

纲的日本刀、狮少女的利爪、狮鹫的前肢，轻易地将之逐一粉碎。

然而，地面又陆续生出同样的东西攻击过来，看起来像是没完没了。

「那、那是什么？」

「那是土人偶。」

「土人偶？」

「对，就是指让地之精灵寄附在物体上，借此操纵的物体。」

「也就是说需要有人操纵啰？」

「通常是那样没错。」

「既然如此……意思就是操纵之人拥有与露琪菲陛下同等的魔力吗？」

照现场情况看来，除了坐倒在战场中心的贞光，与围绕在贞光周围战斗的纲、狮鹫、狮少女以外，似乎没有其他人在场……

「我认为不是。」

另一方面，玛尼斯的反应则是与先前同样语带保留。

「不是？」

「那个土人偶好像是以魔法圆阵做出的陷阱。因为通常召唤土人偶，离术者愈远，人偶的动作就愈粗糙，会变得只能执行简单的命令。」

土人偶的动作确实粗糙，也不做防御，只是单纯地对纲等人挥拳而已。更明显的证据是，它们似乎丝毫没有要攻击赖光等人的意思。

「也就是说，那并不是操纵之人直接召唤出来的吗？」

「那样的可能性相当高。」

「如果是那样的话……」

——那个土人偶有何目的？

完全搞不清楚。就可能性来说，或许会是大量昏睡事件的犯人……但实在太缺乏线索了。

「赖光啊，你在考虑什么？朕也参战，一口气把那些东西消灭掉吧！」

只见露琪菲从空无一物的空间，抽出金色闪耀的雷斩。

「不，在还不清楚敌人目的之前，露琪菲陛下轻率地出击，将会无法应付突发的状况。」

「哼……」

露琪菲不满地鼓起脸颊。

「玛尼斯小姐，假如那是魔法圆阵造出的陷阱，那应该如何应对呢？」

「对付土人偶有几个对策。主要是将位于土人偶身上某处『emeth』的第一个字『e』消去，不过现在这个情况则是要破坏魔法圆阵的核心。」

「我明白了。」

虽然不知道布下这个土人偶的魔法圆阵是基于何种意图，但是现在应该要先应对，然后再看敌人下一步会如何出手。

「网，确保退路！蕾欧，带着两人脱离！雷吉娜小姐，破坏魔法圆阵！」

赖光飞快地发出命令。

就在那一刹那！

「喝！」

纲冲入土人偶群中，一口气斩断三具土人偶。

这样就开出了一条路。

「做得好，纲！」

同时，狮少女抱起贞光与纲，动作敏捷地从战场撤退。

「嘎啊啊啊啊啊！！」

这时已经飞上空中的狮鹫，振翅挥出一击！

劲风将所有土人偶挖出地面。

一瞬间就分出了胜负。

被狮鹫振翅挖出地面后，土人偶就没有再生出来了。

「露琪菲陛下，请别松懈。玛尼斯小姐，再次探测魔力！雷吉娜小姐请回来，纲和蕾欧也不可放松警戒。」

「那、那个、阿赖……」

贞光对赖光说道。

「抱歉，小光，我之后再对你说明……」

虽然赖光慎重地环视周围……

「大哥，敌人的气息……」

「嗯，没有了呢，赖光。」

纲与蕾欧各自这么说道。

「欸？」

「是、是啊……也感觉不到魔力。」

玛尼斯也开口。

「咦？」

狮鹫缓缓降下。

「我从空中察看了一遍，什么也没有。」

从狮鹫那里也得到同样的报告。

全员的目光顿时集中在赖光身上。

「怎么了呀，赖光啊？这可不像你哦？」

露琪菲有些坏心眼地问道。

「啊、不……对于魔法的陷阱，我的直觉好像不管用……」

赖光一边回答，心中有一股无法拭去的感觉始终挥之不去。

「看你一副闷闷不乐的表情………………那是！」

只见露琪菲眼神锐利地瞪着贞光。

「别再演猴戏了！！」

瞬间，露琪菲发出金色光芒，解放魔力。

仿佛具有物理性压力般的浓密魔力随之放出——

○○○

「不行，和服会破掉！！」

开始淡淡发光的贞光慌张地叫着，准备要解开衣带……

「……啊，阿赖！？」

注意到赖光后，她脸上一红，随即转过身，开始脱起和服。

她解开衣带，脱下和服，只剩下薄桃色的贴身衬衣，可以隔着衬衣看到摇晃的丰满胸部、纤细的腰，以及看起来柔软有弹力的臀部。

「！？」

「不、不准看，赖光！」

露琪菲抛开原本的紧迫感，对着赖光叫道。

就在这瞬间——贞光乌黑的秀发变成鲜艳的蓝色，身体两侧更多长出两只手，背上生出近似孔雀的鲜艳羽毛。

那明显不是忘却世界的普通人类会有的模样。

「什……么……！？」

「竟然！？」

「喔喔！」

在惊讶困惑的赖光和纲面前，露琪菲则是发出欢喜的叫声。

「『好久不见了，陛下❤』」

贞光先前温和的表情，如今不止是露出淘气的笑容而已，甚至声音也变了。

「这不是玛菈克吗！」

露琪菲解除战斗模式，她看起来是真的很开心。

「原来你没事啊。」

「『陛下看起来也平安，真是太好了。』」

「我当然健康平安啊。」

「『太好了……真是太好了。』」

被称为玛菈克的少女双目微微泛泪，一脸感激涕零。

「她、她是谁呢？露琪菲陛下？」

赖光一边移开视线，一边这么问道。

「这个人叫做玛菈克·塔乌斯，是属于在封印世界也仅有一人，名叫孔雀天女的稀少种族。她是朕的妹妹，不过我们并没有血缘关系就是了。」

「露琪菲陛下的义妹……是吗？」

瞬间！玛菈克对赖光凶了起来。

「『什么！喂，区区一名人类，谁准你和陛下那么亲密说话了？』」

「！？」

看到她突然性格大变，赖光一时说不出话来。

「『而且看到玛菈克的模样为什么不害怕？啊？一般都会害怕的吧？会恐惧吧？会吓得落荒而逃吧？喂，快点逃啊！！』」

「喂，玛菈克，你还不住手吗！」

被露琪菲这么一骂——

「『没问题的，这个胆敢向陛下搭讪，自以为了不起的垃圾虫，就由陛下的第一心腹玛菈克来处分。』」

——玛菈克露出笑容，口中说出危险的话语。

只见纲无言地拔出日本刀。

「纲、纲！？」

「竟敢说大哥是『垃圾虫』，这个××××（消音）就由我来收拾。」

纲笑咪咪地这么宣言，但是她的眼神中完全没有笑意。

「冷静一点，我不在乎。」

「……是，我明白了。不过有需要的时候请随时吩咐我哦，大哥。」

明明眼神一直瞪着玛菈克，纲的声音仍然开朗活泼……

『有需要的时候是什么时候！？』赖光害怕得不敢问出这句话，只好尴尬地笑着回答：「好、好的，谢谢你，纲。」

露琪菲也对着恐吓赖光的义妹……

「听好了，玛菈克。赖光是朕低头请来的军师，因此赖光说的话，你要当成是朕的话。」

……认真地在说教，简直就像是真正的姊妹一样。

「『陛、陛下低头了！？』」

另一方面，玛菈克像是吓了一跳似地大受冲击。

「『那个说着「我开发了瞬间接着之术哦！」，然后用瞬间接着之术将睡着的艾菲殿下的双手黏住，事情败露后即使被打屁股一百下也不肯道歉的陛下，居然低头了吗！？』」

赖光往露琪菲瞥了一眼。

「露、露琪菲陛下？」

「那、那也是因为当时朕还年幼啊……」

露琪菲别过头去，额上流下冷汗。

「『其他还有强迫玛菈克帮忙隐瞒尿床一事，但在被艾菲殿下发现后，却把过错推到玛菈克身上自己逃走，但是却没有对玛菈克道歉的那个陛下，居然低头了吗！？』」

赖光再度望向露琪菲。

「那、那个、那毕竟也太……」

「因为那时朕还是不懂事的小孩啊。」

露琪菲红着脸，坐立不安地别过头去。

「『还有就是以「为了要胜过王姊而进行特训，因此要跳下瀑布！玛菈克呀，首先就由你跳给我看吧！！」为理由，强迫玛菈克做她突然想到的特训。看到玛菈克快死了，却只说了句「果然失败了啊」，但是却没有对玛菈克低头道歉的那个陛下吗！？』」

赖光第三次看向露琪菲。

「那种事就算不出错，后果也是不堪设想吧？」

「………………」

露琪菲终于转过头去，一句话也说不出来了。

「『那样的陛下竟然会向区区人类低头，不可能！？不可能啊！？』」

玛菈克甩动鲜艳的蓝发，一副错乱的模样。

「这么说来……在宣誓仪式之际，露琪菲陛下对赖光大人接吻了。也就是说，那可以视为身心都与赖光大人交契了吧。」

狮鹫仿佛落井下石般，以平淡的口吻说道。

「雷、雷吉娜小姐，这时候提起那件事实在是……」

就在赖光慌张地开口抗议时……

「这么说来，陛下为了替赖光洗背，还曾经想和他一起洗澡。」

连狮少女也参了一脚。

「对、对了对了，陛下还会悄悄钻进赖光先生的被窝里！」

再加上就连死灵魔术师都说出不得了的事实。

「喂！？怎么连蕾欧和玛尼斯小姐也……」

赖光回头一看，只见玛菈克已经化成纯白的灰，完全呈现K.O.状态了。

「你们三个闹得太过火了！」

「还不都是因为她对我们的军师赖光大人……」狮鹫说道。

「嗯，因为她对赖光说出过分的话嘛。」接着狮少女也这么说。

「不、不能原谅！」死灵魔术师和她们看着彼此，互相点头回应。

配合得非常有默契。

「真是的，露琪菲陛下也说说她们吧……」

「可、可是……那、那个、因为是事实，所以也无法否定啊。」

不知为何，露琪菲满脸通红，结结巴巴地说道。

看到露琪菲那个样子，连赖光的脸上也热了起来。

「啊啊，真是的……所、所以说，玛菈克小姐，虽、虽然发生了很多事，但、但那都是情非得已，或者是另有原因，绝、绝不是如玛菈克小姐所想的那样……」

虽然赖光拼命地解释………………

「『…………………………………………………………………………你……』」

玛菈克喃喃说道。

「咦？那、那个、玛菈克小姐？」

「『我杀了你！你这个人类，我要把你碎尸万段！！』」

从纯白色的灰烬状态复活后，玛菈克怒不可遏，全身散发出杀气。纲、狮鹫、狮少女、死灵魔术师急忙要出手相助——

「不可以加害阿赖！」

突然间，贞光的声音响起。

「「「「「「欸？」」」」」」

一瞬间，赖光们看傻了眼，只见眼前的玛菈克打了自己。

「『现在是轮到玛菈克的时间！光光，你少插手！』」

这次则是玛菈克的声音响起，她又打了自己一下。

「只要玛菈克小姐不对阿赖动手，我就回去！」

「『玛菈克是为了抹杀那只蛆虫而诞生在这个世上的！』」

「那个想法是错误的！为什么你就是不明白！」

「『认为那是错误的光光才是错了！』」

玛菈克与贞光的声音互相争执，自己打着自己的脸。

在私立天陵学园身为顶级美少女的她，竟然一边和自己吵架，一边打自己，这已经不是滑稽或诡异可以形容的了。

「这、这是什么啊！？」

「这是……相当罕见的现象哦！」

只见玛尼斯兴奋地红起脸颊。

「怎、怎么回事？」

「首先、呃、她是叫……斋部小姐……是吗？她的身体里除了斋部小姐自己的灵魂，同时也寄宿着玛菈克小姐的灵魂。」

「然、然后呢？」

虽然有许多想吐槽的地方，不过赖光总之催促她说下去。

「一个身体里寄宿着两条灵魂的情况，会以各自灵魂所拥有的魔力大小而决定主从，大多是为主的一方能够支配身体……」

「原来如此。」

「然而，如果是完全同等的情况，彼此都可以成为主宰，并能够支配身体。也就是说，玛菈克小姐拥有的魔力即使在第一国也是屈指可数，斋部小姐的魔力却是和她完全相同……在那种情况下，就会像现在这样，彼此都能主张使用身体的权利。」

「该不会……刚才说的魔王级的魔力，就是指小光……玛菈克小姐？」

「是的。」

听取玛尼斯说明的期间，贞光与玛菈克则是……

「呜呀！」「『喔呀！』」

发出奇妙的叫声（大概是用来壮声势的吆喝声吧），左手与右手同时打向自己的脸……以物理上来说，该算是K.O.还是被K.O.呢？她当场倒了下去。

「小、小光！？」「玛菈克啊！」

赖光与露琪菲同时呼喊。

「阿、阿赖，我赢了哦。」「『陛下……玛菈克赢了。』」

贞光与玛菈克奄奄一息地同时说道。

「谢、谢谢你，小光，可是……」「嗯、嗯，朕清楚地看到了，但是……」

赖光与露琪菲微妙尴尬地看着彼此，互相点了点头。

虽然原本就没有用多大力气，但是因为打了许多下的关系吧，贞光（玛菈克）的脸颊鼓鼓地红肿起来，让她就这样回去，实在是有点不妥。

不止如此，她宽衣解带，脱下和服，只剩下贴身衬衣，而且衬衣大大敞开，胸部大腿都隐约可见，这样更是非常的不妥。

「因、因为也想询问详情，总之就到我们家去吧。」

「嗯、嗯，是啊。」

看到露琪菲点头答应后：

「那么我们就撤退吧！」

赖光一下达指示，全员立刻乘坐到狮鹫的背上起飞。

眺望着逐渐远离的贞光家——齐部神社……

——这情况总觉得就像是一难未过，又来了大概两难啊……

赖光不禁在内心叹气。

○○○

位于北茂杉町住宅区的Z川田庄（新建）二楼的转角，有个打通了两个房间空间的三LDK住宅，那就是赖光现在的住处。进入玄关后有一条笔直的走廊，左侧前方的房门则是赖光的房间，而在隔壁，走廊左方里侧的门则是露琪菲的房间。右手边前方的门是厕所，右手边里侧的门则是盥洗室兼更衣室兼浴室，走廊尽头处的门后则是五坪的客厅兼厨房，连接客厅的纸门后是四坪的和室，那里就是纲等人的房间。

在那样宽广的五坪客厅里，摆放着一张可供十人同时用餐的大桌子……

「那么玛菈克啊，你就重新自我介绍一下吧。」

「『为什么玛菈克非得向区区人类自我介绍不可呢？』」

利用治愈之术治疗伤势的玛菈克鼓起脸颊，提出她的不满。附带一提，由于没有玛菈克合身的衣服，因此她只有披了一张床单而已。

「听好了，玛菈克啊，刚才朕也对你说过了，赖光是这世上唯一一人，朕低头迎为军师的人。而纲则是赖光的第一部下，虽是身为人类，她的剑术却足以与魔族比肩。你对他们要付出应有的敬意。」

「『是～既然陛下那样吩咐……』」

玛菈克不情不愿地点头答应，然后朝赖光瞪了一眼……

「『你们两个，光是我愿意和区区人类说话，你们就该感到荣幸了。』」

咚的一声，她把脚放在桌上，摆出傲慢的态度。

「『听好，封印世界第一国露琪菲·史佩鲁比亚陛下的心腹！就是我孔雀天女玛菈克·塔乌斯，把这个名字好好记在你们简陋的脑袋里，忘……』」

啪的一声，露琪菲忽然往她的额头弹了一下。

「『很痛耶，陛下。』」

玛菈克双目泛泪。

「朕不是说要你对赖光和纲付出敬意吗！」

「『但、但是……』」

「没有但是！」

「『可是……』」

「也没有可是！」

露琪菲锐利地瞪了她一眼。

「好了，把脚放下！端正姿势！普通地！普通地向人家问候！！」

露琪菲让她把脚放下，把脸面向赖光。

「知道吗？如果你行为不检，会连朕也蒙羞哦？」

她仿佛就像真正的姊姊似地纠正玛菈克。

那景象令人非常意外，露琪菲竟然会这样照顾别人……

「好了，再来一次。」

「『我是玛菈克·塔乌斯，是陛下的心腹，孔雀天女。』」

玛菈克把头别了过去，她的这句自我介绍就像在念稿。

「喂，玛菈克啊！」

露琪菲再度斥责她，不过……

「算、算了啦，自我介绍就这样吧……」

赖光出面缓颊，露琪菲也「嗯、嗯，这样啊……」不再多说了。

「呃～虽然露琪菲陛下有帮我介绍过了，我还是要说我是军师壬生赖光。」

「我是大哥的第一部下，壬生纲，以后请多指教。」

跟随在赖光之后，纲总算也做出中规中矩的自我介绍。

「我、我可以发问吗？」

赖光内心松了一口气，向玛菈克这么提问。

「『随便你，反正就算我拒绝，陛下也会命令我回答。』」

玛菈克露骨地瞪了赖光一眼。

「呃、那个、你是露琪菲陛下的部下，那么先前你在哪里呢？」

「『当然是在第一国。』」

「既然如此，你现在在忘却世界不就奇怪了？」

「『你在说什么呀？』」

「因为要从封印世界来到忘却世界，如果不使用魔法造出的转移之门，那是无法过来的吧？但因为那是限定期间的魔法，星星的位置偏移了就不能过来……现在则不在期间内……」

赖光往玛尼斯看了一眼，她点头肯定。

「『只要变成只有灵魂的状态就很简单了啊。』」

她回答得很干脆，但是赖光却感觉她说了不能当作没听见的事情。

「只有灵魂……玛尼斯小姐，那是怎么回事呢？」

「呃、是这样的……那是离魂之术。」

赖光这么一问，玛尼斯似乎有些难以启齿地为他说明。

「那是什么？」

出现了赖光所不知道的魔法。

「『身为军师却连离魂之术也不知道，这人的脑袋到底有多没用啊？』」

玛菈克像是藐视一般地笑了。

「「「「「！」」」」」

被赖光以外的人瞪了一眼，玛菈克不满地闭上嘴。

「玛尼斯小姐，可以请你继续说明吗？」

「简、简单说就是将身体与灵魂分离的禁咒……」

「禁咒是？」

「就是指在伦理和物理上都过于危险而受到禁止的魔法。」

「然、然后呢？」

「没有灵魂的肉体，就和被墓志铭斩到时相同……若是肉体没有受到非常妥善的保管，那就会无法活下去。」

所谓的墓志铭，就是拥有意志，会夺人魂魄，在第一国代代流传下来的两柄魔剑之一。过去露琪菲的姊姊——艾菲克提欧曾被赐予墓志铭出击，但是却被代行者夺走……在代行者的杀伐之下，夺走了无数魔族的魂魄。夺走墓志铭的代行者虽然追杀露琪菲她们来到忘却世界，但是在赖光和纲、壬生一家的协助下遭到击退，而墓志铭则是消灭了。

「那、那意思就是……已经死亡了吗！？」

「所以才会被归类为禁咒。除非使用我的反魂之术之类的特殊法术，否则灵魂是无法回归的。一般来说，若是没有规划任何回归的手段就不会使用，也不能使用这种法术。」

「那个、如、如果只剩下灵魂的话会……？」

「由于不受肉体的制约，所以就变得不依赖转移之门也能前来这里。」

「那是怎么一回事？」

「呃……该怎么说呢………………虽然这个方法实在是有些荒唐。」

玛尼斯露出烦恼的表情。

「我想你应该听陛下说过三个世界——代行者们所在的祝福世界、我们原本所在的封印世界、赖光先生们所在的忘却世界——的存在。」

「有。」

「那纯粹是以『拥有肉体所能活动的世界』这个观点，区分出有三个世界，据说其他还有死者灵魂所前往的冥界、精灵们所居住的精灵界、据说是众神安息之地的天界、灵魂的终点与再生的混沌。」

「据说？」

「因为存在着许多没有那些世界就无法使用的魔法，所以是依此逆推出来的结果。」

或许是谈到她擅长的领域吧，玛尼斯说起话来比平常更为流畅。

「所以只有灵魂的话，似乎就能经由冥界，在各世界间移动，而且冥界据说也没有时间和距离的概念……」

「附带一问，真的有可能经由其他世界过来吗？」

「只要能和精灵同化，就可以经由精灵界过来；只要将灵魂升华至众神的位阶，要经由天界过来，我想也是可行的，但是……嗯～那种事不太现实就是了。虽然我说了与精灵同化这种话，但如果是普通人类，那将会无法维持自我而被精灵吞噬……所谓灵魂的升华也等于是要以血肉之躯成为神一样……」

「玛尼斯小姐办得到吗？」

「就算以我或陛下的魔力，与精灵同化也支撑不到一分钟；另一种升华为神的方法，则是契约神的神格愈高，就会变得愈困难。所以就现实面来看，我或陛下、雷吉娜小姐都不可能办到。」

「也就是说，除了依靠转移之门以外，来去各种世界之间的方法风险都相当高，现实上也不太可能办到是吧？再加上用消去法考虑来看，以离魂之术经由冥界过来虽较可能实现，但也有自己会死亡的风险存在。」

「是的，转移之门以外的移动并不是划算的方式……就只是如此而已。」

「嗯～……」

——事情大概就如我所想，不过还欠缺几块拼图啊。

见到赖光沉思不语，玛尼斯们困惑地面面相觑。

「……为了慎重起见，我再问个问题，那个土人偶应该不会是大量昏睡事件的犯人吧？」

「是、是的。如果土人偶是以物理的方式殴打使人昏睡，那或许会是那样，但土人偶本身便不会使用魔法，如果是拥有特殊效果的土人偶，那也必须准备相当的素材才行……」

「那操控土人偶的术者是犯人的可能性呢？」

「那样的可能性……嗯～我无法否定，虽然偶尔会有精修一个系统的术师，不过一般魔法师在某种程度上都是平均学习各种魔法。」

「原来如此………………另外我想问，有其他在各世界间移动的方法吗？」

赖光刻意回到前一个问题。

「虽然没有其他方法……不过关于转移之门，我要做个补充说明。正如我先前所说，星星位置一旦偏移，就无法使用……不过两边的世界——比如说封印世界与忘却世界同时造好转移之门的话，那么不论星星位置如何，只要魔力持续供应，就可以自由来去两个世界。不过，各自的世界都必须要有打开转移之门的人就是了。」

「在忘却世界有转移之门开启的迹象吗？」

「自从黄金周以来，我依照赖光先生所说，在北茂杉町全面张设了魔力探测的结界，所以至少在北茂杉町内没有那样的迹象。」

「谢谢你的说明，玛尼斯小姐。」

「不、不会，只要有帮上赖光先生的忙就好……」

赖光一向她道谢，玛尼斯脸颊顿时一红。

玛菈克则是扫兴地看着那样的玛尼斯。

「那么玛菈克小姐……」

「『干嘛？』」

但赖光一和她说话，她仍是马上瞪了过来。

「呜。」

被既是青梅竹马、同时也是暗中被称为『天校的天使』的贞光那张脸一瞪，由于与脑中印象落差甚大，赖光不免感到沮丧，不过……

「……为什么你不惜背负自己可能会死的危险，也要来到忘却世界呢？」

「『玛菈克怎么可能告诉一个区区人类啊！啊？』」

「玛菈克啊，同样的话不要让朕说那么多遍！轻视赖光就等于是轻视朕，你要谨记。」

露琪菲出声斥责。

「『………………那当然是因为担心陛下呀。』」

玛菈克垂头丧气地回答。

「那么为什么会在学生会长……小光的身体里？」

「『因为魔力的相性相容……』」

赖光第三次望向玛尼斯。

「也就是说，那个、如果变成只有灵魂的情况，想要对这个现实世界造成影响，那就必须依附在现实世界的生物或物体上才行。」

玛尼斯正确地察觉到赖光的疑问，开始流畅地回答。

「依附在东西上的情况就和魔力相性无关，但若是依附在有意识的生命体上，要是两者的魔力相性不合是办不到的。就像……对了，就像血型不合就无法输血一样。」

「原来如此。」

「另外补充一点，被依附者的身体能力也会产生影响……例如说，要是我依附在纲小姐身上，由于纲小姐本身没有魔力，所以就算我的灵魂再怎么努力，仍是无法使用任何魔术。就这一点来说，斋部小姐因为拥有和玛菈克小姐同格的魔力，所以我想玛菈克小姐也可以毫无问题地使用魔术。」

「那么，玛菈克小姐，这是最后的问题了……」

「『好啦好啦，什么问题？』」

「玛菈克小姐的……身体，现在是怎么处理？」

「『咦？』」

有别于先前不高兴或反抗的态度，那是一种……近似困惑的反应。

「『当然是玛菈克的同伴正妥善小心地在保管着。』」

但是那个反应稍纵即逝，依然还是回到不悦的态度。

——果然是那么一回事啊……

那个反应，让赖光心中原本的不确定转变成确定了。

然而那样一来……敌人真是个性相当恶劣的人。

——真麻烦，为什么会变成这样呢？

「……谢谢你，玛菈克小姐。」

赖光掩饰内心的叹息，笑着回答道。

「『是应陛下的要求，我才回答的…………你可不要搞错了哦？』」

最后仍是确实地以凶恶的声音恐吓赖光。

——这、这下子事情可难办了……

「请、请问、可以和小光替换过来吗？」

只见原本别过头去的不满表情，变化为温和的神情。

「小光？」

「是、是的，是我。」

害羞地这么回答的是贞光的声音，她头发的颜色也变成黑色。

「呃～小光不在意吗……？」

「什么事？」

「依照你在出院路上的语气来看，你先前就知道魔王军的事了吧？」

「我……只要是阿赖的事，我什么都知道哦？」

「是、是吗……」

听到贞光这一句话，赖光不知为何背上感到一阵寒意。

「所以……我一直想要和阿赖更加要好哦？」

只见贞光的脸颊微微泛红。

「可是我不像钢小妹那样，可以直接战斗。」

「这、这个嘛，我想一般人都是那样吧。」

「而且阿赖又躲着我。」

「呜……」

「话虽如此，我也因为很多因素，所以觉得必须和阿赖保持距离，所以算是抵销了。」

「很多因素？」

「然而，再这样下去……」

贞光不回答赖光的疑问，往露琪菲和纲瞥了一眼。

「……好像真的会变成形同陌路……我不想变成那样。」

「………………」

「而且大量昏睡事件要是再继续下去，即将在斋部神社举办的祭典就会没人来了。再说，警察也没有采取行动，我正困扰着不知该怎么办才好呢。」

壬生一家也因为那件事而受到严重打击。

「我是大量昏睡事件的第一批被害者。然后，我在住院时看到非常耀眼的极光……在那之后玛菈克小姐就出现了。她说会帮助我，但希望我把身体借给她……她说她是因为担心陛下而来，而我也认为这是和阿赖增进感情的好机会……算是一石二鸟吧？所以我就接受了玛菈克小姐的提案……果然这样对阿赖造成困扰了吗？」

贞光脸颊微微泛红，楚楚可怜地看着赖光，她的眼眸中夹杂着不安与期待。

「困扰是不会啦……不过小光，真亏你会相信魔族或封印世界这种事呢。」

「那种事我早就……」

「咦？早就？」

「……啊、不……那、那个、神社的女儿才不会为那种程度的事感到惊讶呢。」

「是、是那样吗？」

「就是这样！」

途中强行改变话题的贞光，硬是摆出得意的表情断言道。

「那、那就好了……」

「太好了。」

贞光像是松了一口气似地笑了，那是可爱到可以毁灭一切的表情。

「这样一来……我也正式成为魔王军的一员了吧，阿赖，露琪菲陛下？」

「我是无所谓，露琪菲陛下觉得如何？」

这次赖光则是侧眼看向露琪菲。

「虽然大概只会是在忘却世界的期间，不过朕也没有异议哦？」

露琪菲也点头答应，表情似乎颇为欢迎。

这时赖光环视周围一圏。

「那么……综合至今见到的状况，我就说出我的意见了。」

全员的视线自然集中过来。

「目前在这个北茂杉町，有操控土人偶的代行者来到此地。」

「「「「「！？」」」」」」

除了赖光之外，所有人都大受冲击。

「目的是做出转移之门，然后是……召唤代行者的军队吧。」

赖光不提出根据，直接提出自己的推论。

同时他想起在西茂杉町闹区和他下将棋的男人的脸。

虽然不知道他有何意图，不过不会错的，那个自称是浮士德的男人……

「那、那是……真的吗？」

露琪菲的声音微微颤抖。

「我想这几乎是不会有错的。」

「那个结论……」

『那个结论是怎么得来的？』在露琪菲说完这句话之前……

「还有一件事！」

赖光稍微加强语气继续说道：

「有魔族引起了大量昏睡事件。」

「「「「……」」」」

瞬间，露琪菲等人一齐移开视线，默然不语。

看到那样的反应，赖光心中最后一块拼图完美地拼上了。

这样一来就能看得出现在发生在北茂杉町的事件全貌了。

——果然啊……

赖光在内心叹息。

其实他也很想马上行动，但是现在他需要整理思绪，订定对策的时间。

「这些事先摆一边……」

赖光刻意地做出放松肩膀的动作。

「今天已经很晚了，明天还要针对艾菲小姐在寺庙的墓进行讨论，后天则是要去扫墓，所以大后天的放学后，我们再做具体的讨论吧。」

时钟的指针已经过了九点。

「欸？那、那样可以吗？」露琪菲意外地问道。

「是的，虽然已经知道敌人的目的，但是照现在的情况，完全不知道对方会如何出手，而且今天我也累了。」

「这、议啊……」

尽管像是有话想说，露琪菲仍是闭上了嘴。

而雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也一样是有话想说，却不出声地看着赖光。

「所以就是这样，小光，学校见啰。」

「咦？啊……是、是啊……」

贞光一瞬间也露出欲言又止的表情，然后笑着点头回应。

「那么，打扰这么久，我告辞了。」

接着，贞光在纲她们的房间换上和服，拉着附轮子的包包回去了。

○○○

深夜十二点，在贞光的房间……

「结果阿赖并没有逃走对吧？」

贞光对着镜子说道。

『啰、啰嗦耶。』

镜中映出的是一头鲜艳蓝发的少女——玛菈克不满地瞪着她。

「我一开始就说过了吧，阿赖是绝对不会逃走的。」

『玛菈克至今遇到的人类，只要一看到玛菈克，不是逃走就是发动攻击。』

看到镜中玛菈克的反应，贞光露出寂寞的微笑。

「阿赖是特别的。」

『如果要那样说的话，光光你也是，看到只有灵魂的玛菈克也没有丝毫动摇。』

「若是为那点小事动摇，那可无法担任真正的巫女哦？」

『那句话我听了好多遍了，你少臭屁了。』

「那么，玛菈克小姐接下来打算用什么样的作战，让阿赖和露琪菲陛下分手呢？会伤害阿赖的作战可不行哦。」

『这、这个……』

镜子另一头的玛菈克说不出话来。

『……给、给我一点提示啦！』

「我想想………阿赖虽是世界第一温柔，世界第一帅气，世界第一聪明的完美少年……」

一瞬间，露出沉思表情的贞光，眼神如痴如醉，双颊泛红。

她的视线所注视的前方——只见一整面墙上，密密麻麻地贴满了赖光的照片（偷拍的）。

「……真要说有缺点的话，那就是没有朋友这一点吧？」

『这一点光光也一样。』

「那样说的话，玛菈克小姐也是一样……」

贞光一脸笑容，镜子内的玛菈克则是脸颊抽动，两人互相瞪着对方。

『既、既然如此，玛菈克就欺负他，欺负他，不断欺负他，让他无法再待在陛下的身旁，这个方法如何？』

「光是这样，阿赖是不会辞去军师的哦？因为阿赖已经习惯了。」

『那么光光你来想啊。』

「……比如说，来个北风和太阳的作战如何呢？」

『你在说什么？』

镜子里的玛菈克头上浮现出问号。

「为了让旅行者脱掉外套，北风吹风想吹掉外套，但是却无法成功。太阳则是提升温度，让旅行者热得脱掉外套……就是这样的寓言。」

『我一点也不明白你在说什么。』

「………………」

『为什么不说话？不，应该说你干嘛用「啊～啊，这个人是笨蛋啊」的怜悯眼神看我！？』

玛菈克勃然大怒。

「……玛菈克小姐会听自己讨厌的人说的话吗？」

『当然不可能听呀，光光是笨蛋吗？』

「那么我想阿赖也是同样哦。」

『！？』

「如何？」

『光光是天才！是策略的大天才！我知道了！玛菈克决定要假装和那个没朋友的无能军师示好。』

「只能是『假装』哦……」

瞬间，贞光露出昏暗的眼神。

「当、当然……』

镜子另一头的玛菈克冷汗直流。

「那么，就这样让阿赖辞去魔王军……」

『光光是要夺回那个无能军师，而玛菈克则是要夺回陛下！！』

「对。」

贞光笑咪咪地对着镜子点头，玛菈克也点头回应。

○○○

同一时刻，Z川田庄的赖光房间。

「……因此，敌人的策略是打算让我和魔王军决裂。」

赖光对着纲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯如此说明。

因为全员都是洗过澡，进到被窝里后才又出来，所以都是穿着睡衣。

而露琪菲这个时候应该是在自己的房间熟睡。

「为何您认为代行者已经来了，而且判断只有一个人呢？另外判断玛菈克大人是代行者间谍的理由是什么？」

只见雷吉娜稍微举起了小手发问。

「想到能够在忘却世界召唤土人偶出来操控的术者，范围自然就能缩小到祝福世界或封印世界的术师，玛尼斯小姐的说明也讲过，转移之门以外的移动存有风险，只有代行者才会不惜跨越那样的风险也想解决魔王军。更重要的是，我实在不觉得能够让多人背负着这样的风险实行，而对方最致命的错误，就是使用了土人偶吧，如果真的有其他的代行者来了，还不如让那个人露面，这样比较像一回事吧？」

「比较像的意思是……？」

「啊啊，那样会让小光……玛菈克小姐看起来比较像被害者。」

对于雷吉娜的问题，赖光语气平淡地回答道。

「虽不知敌人有多么熟知忘却世界，不过对方是先让土人偶袭击，再让我们出手相救，借此要让玛菈克小姐混入我们之中，做为埋伏之毒。」

「霾福汁独？……那是什么？」

「简单说就是派间谍进入敌方内侧，从内部瓦解敌人的一种策略……太过周到了对吧？」

「太过周到……的意思是？」

「我们一到医院，就见到小光，接着小光遇到土人偶的袭击，结果其实小光身上寄宿着玛菈克小姐的灵魂，再怎么说这也太巧合了吧？」

「确实……是那样没错。」

「那不是巧合，而是有意图的设局，这样想才自然吧。」

「所以您才判断玛菈克大人是间谍？」

「这也是原因之一，最致命的是，当我问到原本的身体时，她在说出『同伴正妥善地为她保管』之前，有短暂的困惑。」

「意思是？」

「依照玛尼斯小姐所说，离魂之术是被分类为禁咒的危险法术对吧？同伴居然要使用那么危险的法术来到这里，你们觉得会没有人担心她的身体吗？」

「那是……」

雷吉娜不知该如何回答。

「至少露琪……」

忽然，赖光对自己的思考产生了猛烈的不对劲感——

「……就是因为这样，所以我判断代行者是一个人，玛菈克小姐是间谍。那名代行者大概打算驱使策略和陷阱，单独一人与魔王军对战吧。」

赖光像是要掩饰那股不对劲的感觉般，半强迫地回到结论。

「当然，这件事被我看穿也在对方算计之内，问题是在于我是否要将这件事对露琪菲陛下进言。」

「请问……既、既然都了解得这么清楚了，为什么刚才不说呢？」

玛尼斯战战兢兢地举手发问。

「如果我对露琪菲陛下禀报，你觉得露琪菲陛下会怎么处理？」

「大概………………嗯～以陛下的性格来说，我想她会非常生气。」

「假如敌人的策略就是要像那样，让我和露琪菲陛下的关系出现裂痕，再加以破坏呢？」

「魔王军与赖光先生决裂！？所以您才在会议进行到一半的时候就喊停吧！」

「我知道露琪菲陛下很重视玛菈克小姐，就我来说，我也不希望陛下尝到被信赖的部下背叛的痛苦。」

「我～！」

蕾欧元气十足地举手发言。

「那么我们只要打倒让玛菈克做间谍的代行者就好了吧！」

「那就是正确答案，蕾欧。」

赖光摸了摸她的头，蕾欧立刻眯起眼睛，喉咙发出呼噜呼噜的声音。

只见不知为何，雷吉娜和玛尼斯不满地瞪着赖光。

「如果要暗杀的话请交给我，大哥❤」

然后，不知为何，纲眼中毫无笑意，以活泼开朗的声音如此宣言道。

「啊，咳哼。」

赖光尴尬地把手缩回，重新环视四人一遍。

「就、就是因为这样，我想要把今后的方针告知你们。首先，关于这件事是我们之间的秘密，待别是希望你们别告诉露琪菲陛下。」

雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲顺从地点头答应。

「在这样的前提下，歒人的目的如果是制造转移之门，在魔术的性质上，我想应该会有一个时限，具体来说大概会是在什么时候呢？玛尼斯小姐？」

「我想想……如果想要进行转移之门的互相开通，我想对方应该会选在魔法力最浓的满月……也就是两周后的晚上。」

「既然如此，在那之前，我们必须设法找到转移之门的魔法圆阵并加以破坏。」

四人再次顺从地点头答应。

「接下来是找出大量昏睡事件的魔族，拉拢他成为同伴。」

只见雷吉娜、蕾欧、玛尼斯一齐别过头去，只有纲顺从地点头答应。

「最后是——我要和玛菈克小姐成为朋友。」

四人一齐骚动了起来。

「既然敌人的目的是分裂我和露琪菲陛下，那么只要将计就计，将玛菈克小姐拉拢过来，就可以瓦解敌人的一道策略了。」

就赖光而言，他认为反过来利用对方的计策是绝佳的策略……

「赖光大人聪明，有见识，有勇气又温柔，与我们不离不弃，老实说是个很棒的男性，我认为您是最好的军师……」

移开视线的雷吉娜开始夸奖赖光，蕾欧和玛尼斯也别过头去。

感觉气氛变得相当尴尬。

「咦？我说了什么奇怪的话吗？」

赖光困惑地问道。

「我认为那个计策非常高明……前提是幼稚园、小学、国中、高中都没朋友的大哥能够实行的话。」

纲的话语就像利刀，毫不留情地刺中赖光的心。

「该、该不会大家也是这样想……？」

赖光泪汪汪地这么一问，原本以为她们又会一齐移开视线……

「以上是开玩笑的。」

雷吉娜以平静的语气说道。

「咦？」

「既然是赖光大人定下的计策，我们只有相信并执行而已。只是因为赖光大人说出『要成为朋友』这种有勇无谋的话，让我们有点吃惊就是了……」

「嗯、嗯？」

「……不过如果是赖光大人的话，只要像平常对侍我们那样，以平常心去面对她，相信玛菈克大人迟早也会敌开心房，以上就是我的愚见。」

赖光抬起头一看，只见蕾欧、玛尼斯，甚至纲也频频点头表示赞同。

「谢、谢谢大家。」

虽然微妙地感觉有点古怪，不过这样赖光定下的方针就得到全员的同意了。

「那、那么就是这样，具体部分我会在大后天之前决定好，今天就此解散……谢谢你们陪我到这么晚。」

「「「「是！」」」」

然后四人站起来——

不知为何，雷吉娜突然说出「赖光大人需要有人贴身护卫」这种话，蕾欧与玛尼斯立刻也表示想睡在同一张床上，被那场骚动吵醒的露琪菲大发雷霆，Z川田庄险些就要遭到破坏……虽然有些吵闹，Z川田庄的夜色仍是愈夜愈深。




第二章 魔王？
一

如此这般，建好露琪菲的姊姊——艾菲克提欧的墓，并祭拜过后，露琪菲等人宣言要去上学的周末就此结束，来到忧郁的星期一早晨——

穿上制服，右手绑上绷带，戴上无度数眼镜的赖光一走到客厅……

「早安，赖光大人。」「早啊，赖光。」「早、早安。」雷吉娜、蕾欧、玛尼斯各自穿着一如往常的女仆装、运动上衣配灯笼裤、哥德萝莉装迎接。

「咦？纲呢？」

赖光找寻平常应该第一个起床做早餐的继堂妹。

「要找纲小姐的话，她正盯着笔记型电脑看哦？」

玛尼斯回答道。

「这样啊……」

——发生什么事了吗？

赖光内心感到疑问。

只听见咔嚓一声响起，客厅的门打开，身穿学校制服的露琪菲走进来。

「早安各位，今天真是好日子，真是上学的好日子！！」

露琪菲一个人十分兴高采烈的样子。

「……嗯？你们忘记从今天起要上学的事了吗？」

但是看到雷吉娜的装扮，露琪菲不满地看着他们。

「其实关于那件事……」

赖光正要回答的时候——

「打扰了。」

身穿天陵学园男生制服的纲，从成为女生房间的和室走出来，在客厅里铺上塑胶垫，她的表情无比认真。

「纲、纲？」

当赖光正困惑的时候，只见纲在塑胶垫上正座。

「我无法为大哥和各位准备早餐，所以我要切小指谢罪。」

然后她取出匕首，拔出刀来，匕首沐浴在晨曦下，闪耀着危险的光辉。

「请看在我的小指的份上原谅我吧，大哥！」

「喂！？慢、慢着！停！停下来！」

「可是……」

「这、这是少主的命令，快住手！」

「食、食物是生命之源！所以若是不负起责任……」

「这话来得太没头没脑了！」

「那、那么，我要如何负起责任……」

绸突然垂头丧气起来。

「首、首先把详情告诉我吧，好吗？」

「是，由于日前初代川田庄与川田庄MKⅡ的崩毁，建设了Z川田庄，以及因不能没有隐秘藏身处，所以ZZ川田庄的建设也必须急速进行。在这些诸多因素下，壬生一家的资金已快要见底，但组员们又因大量昏睡事件住院无法工作……目前壬生一家的资金几乎是零了。」

「那、那么该不会……纲没做早餐是因为………………」

「其实是……张罗不到像样的食材。」

纲脸色沉痛地说道。

「既、既然如此，这就不是纲的责任了啊。」

「因为监督组员是我这个小组长的工作，而且照顾大家更是我的责任。」

「归、归根究柢，要是初代川田庄和川田庄MKⅡ没有全毁，事情也不会变成这样吧。」

「没、没错，纲啊！朕、朕就算没早餐吃，也、也是完全不介意哦？」

「当然我也是。」「我、我也没关系的！」「我、我也是。」

造成川田庄MKⅡ全毁的罪魁祸首（露琪菲）慌张地帮忙劝慰，造成初代川田庄全毁的罪魁祸首们（雷吉娜、蕾欧、玛尼斯）也加入劝说。

「各位……这、这是多么温柔的话语。」

另一方面，纲则是感动落泪。

「所、所以将那把小刀收起来吧。」

「是、是！」

然后见到纲把匕首收回鞘里，全员安心地松了一口气。

「而且你说张罗不到像样的食材，意思是仍有能吃的东西吧？」

「基、基本上是那样……」

赖光这么一问，纲语气僵硬地回答道。

「那么就吃那个不就好了吗？」

「既然大哥这么说……」

折叠收起塑胶垫后，纲走进厨房……

「我、我只能准备出这样的餐点。」

上桌的是炸面包（吐司边）、法国吐司（吐司边）、面包干（吐司边）……各式各样的吐司边料理。

「吐、吐司边的全餐？」

「因为我们经常光顾的店都关门停业，也没有资金到邻镇购买食材，能够勉强得到食材的只有一家仍在营业的『陈的台湾屋』而已……」

「呃～『陈的台湾屋』是台湾的料理店吧？为什么会是吐司边？」

「听说是考虑要使用在新菜单上，所以准备了大量的吐司边，但是因为『没有灵感』而剩了下来，因此我就告诉店家我们的情况，请店家把那些吐司边转让给我们。」

「原、原来如此。」

「果然还是该切小指赔罪比较好吗？」

「不不不，纲做得很好了。」

看到纲从怀中取出匕首，赖光急忙为她说话，接着……

「纲，吐司边很好吃呢！」蕾欧开心地嚼着面包干（吐司边），「确实纲大人的料理总是很美味。」雷吉娜平静地吃着炸面包（吐司边），「没、没错！这么香甜美味的食物，没问题的」玛尼斯将法国吐司（吐司边）送入嘴里，「明明没有材料，亏你能做出这么好吃的东西呢。」露琪菲落落大方地点头称赞。

「各、各位……」

纲再度双目泛泪，感动得快哭出来。

「没错，纲已经尽力做到最好了。」

「是、是，大哥！」

赖光一笑，纲也开心地笑了。

于是众人便和乐融融地吃了一顿朴素的早餐……

○○○

——差不多了吧？

早餐后，当赖光正用手机确认时间的时候……

「怎么了？赖光啊，快点去上学吧！」

露琪菲兴奋雀跃地催促赖光，她手上拿著书包，已经准备万全了。

「大家也快点去换制服！你们真是太松懈了哦。」

她更斥责雷吉娜她们……

这时叮咚一声，门铃响起。

——时间刚刚好。

时钟正显示八点整。

「朕正要准备上学的说，是谁这么扫兴？」

就在露琪菲抱怨的期间，纲默默前去玄关开门，随后出现的人……

「早安，阿赖，各位。」

是贞光。她一反日前的和服装扮，穿着的是天陵学园的制服。

「是贞光啊，身为学校之长的你是来迎接朕的吧！」

露琪菲顿时心花怒放。

「很遗憾，学校今天休息。」

「什……么……！？」

听到贞光的回答，露琪菲震惊得表情一僵。

「骗…………骗人！贞光你在说！！学校怎么可能不经朕的同意就休息！！」

露琪菲愤怒地大叫。

「你知道朕是多么期待这一天的来到吗！朕可是每天阅读漫画和轻小说预习，学会制服的穿法，将学生手册上的规则从头到尾熟读过了喔！？然、然而现在却……」

露琪菲仿佛是得知世界末日的预言者一般，遭到绝望的沉痛打击。

「可是很遗憾，受到在周末更加扩大的大量昏睡事件的影响，老师和学生几乎都住院了，所以没人能来上学。」

「！？」

但是一听到贞光的说明，露琪菲甚至忘掉绝望，脸色苍白地别过头去。

「大概会休息到大量昏睡事件解决为止吧。」

「……这、这样啊，那就没办法了。」

露琪菲没有将头转回来，就这样把书包放下，坐在椅子上。

「总、总之，谢谢你来报告这件事。贞光啊，你就坐一会儿再走吧。」

看到露琪菲骤变的态度，赖光内心不禁叹气。

「就是这样，关于魔王军的方针，我要向露琪菲陛下说明。」

赖光坐在露琪菲的正面，以不容反驳的语气开始说话。

「嗯、嗯。」

「方针就是搜索来到忘却世界的代行者，与阻止转移之门的魔法圆阵完成，以及……」

这时赖光停顿一下。

「……阻止引起大量昏睡事件的魔族，拉拢他成为同伴。」

并强而有力地说道。

「难、难得贞光来访，赖光啊，请她喝杯茶吧。」

露琪菲说着不相干的事，想要岔开话题。

「比起喝茶，露琪菲陛下没有什么话要对我说吗？」

别过头去的露琪菲，额头上冷汗直流。

「你、你在说什么呀？是、是吧？雷吉娜，朕有什么要对赖光……」

露琪菲仿佛寻求援军一般呼唤雷吉娜……

「这么说来，我还没读熟学生手册呢。」

「对了对了，我正忙着清点榻榻米缝线呢。」

「我也忘记我还有用电脑监视世界和平的重要任务！」

就这样，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯匆匆进入和室。

然后纸门啪的一声关上。

「这、这么说来制服弄脏就不好了，朕也要去换衣服……」

露琪菲慌张地正准备起身。

「请等一下，露琪菲陛下。」

赖光却叫住她。

「什、什么事呀？赖光啊。你就那么想看朕穿制服的模样吗？」

「我再问一次，您真的没有什么事要对我说吗……？」

「…………」

露琪菲仍是别过头去，默不吭声。

「真的真的没有是吧？」

「…………………………………………………………………………」

别过头去的露琪菲，汗水不停自脸上流下。

「那么……」

赖光好似要再追问露琪菲，正要开口……

「『竟敢欺负陛下，你胆子很大嘛？』」

……却忽然被打了一下。

回头一看，脱下制服，只身着浅粉红色内衣的玛菈克站在那里。

「玛、玛菈克小姐！？」

——出来得太快了吧！

赖光慌张地移开视线。

「我并不是在欺负她……」

「『你可别小看魔王哦？你这个书呆子没朋友的军师。』」

玛菈克一出言威胁，「……」房间角落的纲默默拔出日本刀。

——喂！？连纲也……！

预料之外的发展，让赖光有点慌了手脚。

「没关系的，玛菈克。」

但是露琪菲却沉重地开口了。

「『可、可是陛下……』」

「纲也看在朕的面子上，把刀收回去吧。」

露琪菲无视玛菈克的话，命令纲收刀。

「既然露琪菲小姐那样说……」

纲不情愿地将日本刀收回刀鞘。

然后露琪菲重新望向赖光。

「你那么想知道吗？赖光。」

她语气沉重地这么问道。一改先前故作不知的态度，恢复了与魔王身分相符的威严。

「虽说没有出现死者，但已经造成相当大的危害，而且如果是与魔族有关，那么做为魔王军也必须收拾事态。」

「那、那么朕就告诉你吧，你听了可别后悔哦？」

不知为何，露琪菲恨恨地瞪着赖光。

「喔、喔……」

「雷吉娜！蕾欧！玛尼斯！你们也别躲在暗处偷看，出来客厅吧。」

随即雷吉娜、蕾欧、玛尼斯尴尬地出来，围着桌子而坐。

「然后玛菈克和纲也坐下吧。」

受到露琪菲催促，玛菈克和纲也围着桌子，坐在椅子上。

「那么朕就从头说起吧。」

露琪菲下定决心，开始讲起。

「最初朕说过，来到忘却世界的朕和朕的部下，加起来总共是四人对吧？」

「对。」

「其实还有一个人。」

「这个我也猜到了……」

「名字叫拉米雅·欧利吉那利斯，职位是魔王军的特别顾问。」

「特别顾问？似乎相当了不起呢。」

「不是似乎，她是真的了不起。」

露琪菲难得会称赞赖光以外的人。

「因为她是应前代魔王之邀而担任特别顾问，在第一国的地位比魔王还高。毕竟一对一能胜过拉米雅大人的人，别说是第一国，甚至在封印世界也不一定找得到。祝福世界的代行者们全部加起来大概也胜不过她吧。」

「有那么强？」

「拉米雅大人是王姊的师父……王姊的剑术远远在朕之上，在她面前却像小孩子一般。」

露琪菲的剑术也是相当高明……

「那、那真是无法想像的境界呢。」

但她却说是比远在自己之上的人还要更高强，赖光完全无法想像。

「听说她原本是祝福世界的名家千金，但并不是普通的千金。」

「那是怎么回事？」

「她与生俱来的魔力，虽是人类之身，却是远远凌驾魔王或代行者；而且不止魔力，在战技、智略、美貌等各方面，全部都是以人类之身却超过人类的境界，仿佛像是众神一时兴起所创造的——杰作一般的少女。」

「那、那意思就是她相当不得了吧？」

「嗯，前代魔王说过『她是体现天生之才的人』。」

露琪菲的表情不知为何，就像吃了黄莲一样，非常厌恶地点头肯定。

「听说那位天才远在一千年前，将自己变成了吸血鬼，并离开故乡。」

「真、真不得了呢。」

「离乡后，她便在世界持续流浪，在偶然来到封印世界的时候，受到前代魔王的延请，就任第一国的特别顾问。」

「原来如此。」

「既无受伤也无伤口，只是昏睡而已……如果是这样的话就不会有错，是拉米雅大人吸取了城镇居民的精气吧。」

「有可能做到这种事吗？」

「毕竟因为拉米雅大人不必用口吸血，光是用眼睛看就能吸取精气，吸取精气的多寡也是随心所欲。」

「监视摄影机没有拍到犯人……还有被害者不记得犯人，也是因为是她下手的关系吗？」

「她能够以幻惑的瞳术随心所欲地操纵他人，也擅长记忆操作的术法。」

「原、原来是这样啊……」

看来拉米雅顾问是比赖光想像中更厉害的魔族。

「但是……就算是赖光也不知道拉米雅大人的藏身之处吧？」

露琪菲像是有点松了口气，露出得意的笑容。

「『附带一提，就连玛菈克的孔雀羽也找不到她！』」

不知为何，玛菈克也一脸得意地跟着说道。包裹在粉红胸罩内的胸部不住摇晃。

「孔、孔雀羽有那么厉害吗？」

赖光忍不住看了过去。

然而，被露琪菲一瞪，赖光再度移开视线。

「『因为和光光的约定，我在镇内到处撒下孔雀羽，却仍是完全找不到她的踪迹。』」

玛菈克唰的一声，仿佛公孔雀向母孔雀求爱般张开羽翼。

赖光瞥了一眼，只见羽毛各处浮现出城镇的情景。

但却相当零散，只有映出特定的场所。

「『这里是光光所待过的医院，这里是光光的家……』」

确实，关东茂杉综合医院和斋部神社都映得很清楚。

「『……可是其他地方或许是有魔术上的妨碍吧，都看不到情况。』」

除了那些之外的羽毛都是一片漆黑。

「原、原来如此。」

「『封印世界第一国的魔王露琪菲·史佩鲁比亚的心腹，千里眼玛菈克大人都不晓得的事，你这个不知是天才军师还是变态绅士的小鬼怎么可能会知道！快点夹着尾巴，辞掉军师的职位吧！！』」

她依然一脸得意的表情，劝告赖光辞去军师之职。

「………………不。」

但是赖光却稍微摇了摇头。

「这样就能推定大致的场所了……吧？」

「什么！？」「『少在那里虚张声势了！？』」

露琪菲和玛菈克惊讶地叫道。

「应该说，这样就能确定，拉米雅特别顾问确实是在北茂杉町……」

「赖、赖光啊，你真的知道她在哪了吗！？」

「是的，露琪菲陛下。」赖光对惊讶困惑的露琪菲点头说道。

「纲，把那样东西拿过来……」

「是，大哥！」

在赖光的催促下，纲把北茂杉町的地图拿过来，摊开在桌上。

「这是北茂杉町……」

赖光用签字笔在那张地图上画出一个大圆。

「玛菈克小姐的孔雀羽所看不见的是这个范围，然后……」

赖光再次对纲使了个眼色，把签字笔交给她。

「呃～根据我从与我们互通的刑警那里得来的情报……」

就这样，纲用签字笔在地图上画了好几条线。

「第一批大量昏睡事件的被害者，他们在昏睡前所走的方向，大致上是这条路线，这件事也经过监视摄影机的确认。」

纲所画出的线是朝城镇的外侧，呈放射状扩散。

「拉米雅特别顾问恐怕就是在这些线的中心。」

「怎、怎么回事？赖光啊，讲得详细一点，给朕详细地说明！！」

听到赖光的说明，露琪菲像是急着想知道一般，要求说明详情。

「我所在意的，是被害人走在街上时突然昏睡这件事。虽然监视摄影机没照到犯人，但是人不会无缘无故就昏睡，这就是这次推测的前提。」

「喔喔。」

「城镇内虽然有监视摄影机，但是当然不可能镇内的一切都拍摄得到，这么一来，难道会是在没有摄影机的地方出事了吗？也会有这样的可能性。」

「确实是如此。」

「所以我透过管道，让我确认没有监视器的场所与被害者昏倒之处的搜查资料，但是资料却显示那些地方什么也没有。」

「嗯。」

「警察似乎查到这里就停止搜查了，不过我试着把焦点放在被害者的足迹上。推测被害者是在遭遇什么事之后——以这次来说是被拉米雅特别顾问夺取精气——然后才被搁置在镇上的吧。尽管他们失去事件当时的记忆，然而从事件发生地点走到镇上的事实则应该还留着……所以在那之后我便从监视摄影机和刚才的搜查资料，推定出路线，找到了那个中心地点。」

「朕重新想问……赖光的脑袋到底是什么样的构造呀？」

露琪菲佩服地发出赞叹。

雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也陶醉地看着赖光。

但只有玛菈克好似打从心底感到不甘心……眼神瞪着赖光。

——糟、糟糕了！我得意忘形说过头了吗！？

「这、这是碰巧啦，我只是因为知道警察所不知道的情报——魔族来到忘却世界而已。」

察觉到玛菈克的表情，赖光赶紧像在找借口似地说道。

——必、必须修正回来，说得像是玛菈克小姐的功劳。

「而、而且……若是没有玛菈克小姐的情报，我也无法得到确切证据。」

这就像是赖光的隐藏任务一般，他无论如何要和玛菈克变得要好才行！

「『你、你只是说说而已！并不是真的找到拉米雅特别顾问了，你、你只是胡乱想像而已！！』」

然而玛菈克就像是不服输似地大叫。

——果然失败了！

他是打算要和玛菈克增进感情的啊……

赖光内心失望沮丧。

「听了赖光说的话，你还是那样……」

另一方面，露琪菲则驶斥责吵闹的玛菈克。

「不、不是的，露琪菲陛下，玛菈克小姐说的没错啦。」

——我、我要振作！我要让我的心重新振作起来！！

现在不是只有玛菈克的事，也有阻止拉米雅特别顾问的这个目的。

我强行鞭策自己的心灵。

「目前……还是只有旁证的推测而已。」

「唔。」

「所以…………」

赖光笑咪咪地把手放在露琪菲的肩膀。

「……我们去确认我的推测是否正确吧。」

露琪菲的脸色顿时变得苍白。

「这、这么说来，朕还有利用电视学习忘却世界事物的重要工作……」

「不要做无谓的挣扎好吗？」

「也、也有还没看完的漫画！」

「要走了哦。」

「昨晚录下的动画也……！」

就在露琪菲拼命找借口的时候，收到赖光的眼神示意，雷吉娜与蕾欧分别从左右牢牢抓住她的手臂。

「你、你们！？」

「对不起，因为受到赖光大人的拜托……」

「赖光说的话等同于陛下说的话对吧？」

雷吉娜语气平淡，蕾欧则是笑着说道。

「就是这样，我们去阻止拉米雅特别顾问吧！」

于是赖光带头走出Z川田庄。

○○○

赖光等七人走在无人的北茂杉町……

最后七人所抵达的地方，是瓦砾仍残留着的初代川田庄的遗址。

「是、是这里吗……？」

露琪菲张望四周问道。

「『看、看吧，什么也没有不是吗！？』」

玛菈克将两张窗帘像是长袍一样卷在身体上，得意洋洋地说道。

「不，除了这里不会有别的地方。」

赖光一边说，一边看向蕾欧。

「蕾欧，可以去瓦砾堆中找一找吗？」

「是～！」

听到赖光的命令，蕾欧冲入瓦砾堆中，发出咔啦咔啦的声响。

「附带一提……其实最初我就认为只有这里有可能。」

「为什么你会那样想？」

「以前在寻找代行者珊等人的据点时，我曾让组员调查镇内……」

「嗯，那件事朕也还记得哦。」

「那时无法探索之处是珊等人所在的茂杉警察署，和我们用来集训的天校的集训所……」

「那是在寻找没有被施驱人之术的场所吧，那招也很厉害哦。」

「那只是普通的人海战术而已。」

「不必谦虚，那是不能使用魔术的赖光才会有的逆向思考。」

「那个时候，打从最初就没有搜索过的地方——其实是初代川田庄遗址。」

「哦？」

「因为那里原本是我们所在的地方，由于想说不必去找也知道代行者不在那里，所以就一直无视了。」

「原来如此。」

在赖光和露琪菲谈话的期间，玛菈克仿佛在念经一般，嘴里一直念着「『别出现，千万别出现』」……

「有了！」

蕾欧从瓦砾堆中抬出一具漆黑的棺材。

「果然啊。」

「喔喔！」「不愧是赖光大人。」「赖、赖光先生真的好厉害哦。」「大哥果然能力优秀！」在露琪菲等人连声赞叹的同时……

「『怎么可能！？不能使用魔术的区区人类竟然能找到，这不可能啊！？』」

只有玛菈克一个人愕然不已。

只见蕾欧咔啦咔啦地拨开瓦砾回来。

「来，赖光。」

磅！蕾欧相当粗暴地把棺材丢在地面。

「蕾欧，动作，再稍微轻一点。」

「～！」

赖光、露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲、玛菈克一起围绕着棺材。

外观是纯黑色的西洋式棺材，上面没有任何宗教性象征的图案，材质上似乎是用厚实的坚硬木材所造，看起来相当坚固，或许是施过某种魔法吧，看不出岁月所造成的劣化。

「那、那么我上了哦？」

赖光如此宣言后，叩叩两声……在棺上敲了两下。

「……拉、拉米雅小姐？」

但是没有反应。

「现在是白天，所以她在睡觉吧？」

往周围看一眼，露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯都避开他的视线，微妙地令人感到尴尬。「要斩看看吗？大哥？」

「不，那样不行啦。」

这次则是朝玛菈克瞥了一眼。

她只是笑嘻嘻地，露出坏心眼的笑容。

——失、失败的话，玛菈克小姐大概也会消气吧，但是……

在现实上来说，状况也不容许他失败。

赖光将手放在棺盖上。

「拉、拉米雅特别顾问……我要打开了哦？」

赖光对着棺里问话…………但还是没有反应。手上用力，感觉相当沉重，更加使力之后，

棺盖慢慢地浮起。

「努力！」「加油！」

赖光一呼喊，纲也跟着呼应。

滋滋滋……咚～！相当沉重的声音响起，盖子被掀了开来——

在里面的是一头柔顺白金长发，如初雪般洁白无垢的肌肤，纤细的手脚，神秘的鲜红眼眸，就算以完美形容也不为过的美少女……

「嗯哈哈哈哈……咿嘻嘻嘻嘻……呼哈哈哈哈。」

她正用平板电脑看着漫画，躺在棺内大笑。

身边甚至还有吃到一半的零嘴。

「「「「「………………」」」」」

空气中流动着相当尴尬的气氛。

「呃、那个、你是拉米雅特别顾问……对吧？」

「咦？」

拉米雅终于抬起头，与赖光对上了眼。

「啊，我现在很忙。」

她慌张地把盖子拉起，然后盖上。

「你才不忙！你只是在看漫画对吧！？话说你为什么要盖上棺盖！！露琪菲陛下前来迎接你了哦！！」

赖光忍不住对她吐槽，但是棺木却一点反应也没有。

「拉、拉米雅特别顾问是怎么回事！？」

赖光茫然地喃喃自语。

「这、这么说来我好像没说过，为什么拉米雅特别顾问会变成吸血鬼……」

露琪菲尴尬地开口说道。

「拉米雅特别顾问似乎生来就是个懒惰鬼……」

「嗯？」

「诸如义务、勤劳、努力，这些是她最讨厌的词语……大概是因为可以睡觉不工作吧……她似乎就是因为这样，才成为不老不死的吸血鬼。」

「可、可是既然是名门闺秀，家里应该很有钱不是吗？」

「她就连继承家业都感到麻烦，也就是她讨厌尽贵族的义务。」

「呃、那个……简直就像是龟在家中不出门的尼特族长男。」

「对！拉米雅顾问就和那个什么尼特一样。」

「即使如此，她还是教令姊剑技了对吧？」

「她之所以教王姊剑技，听说也是打着让王姊守护自己棺木的算盘，因为那比自己守护还轻松。」

「嗯～……结论是？」

「她是一个会为了不工作，不努力，而付出全部心力的人。」

「该、该怎么说才好呢……」

「她也完全不听朕的话。」露琪菲不满地鼓起脸颊。

「我去请求援助也被她拒绝。」雷吉娜平淡地道出不平之声。

「逃亡时还让我搬运棺木。」蕾欧生气地皱起眉头。

「然、然后还叫我的骸骨骑士团护卫。」玛尼斯沮丧地垂下肩膀。

「那还真是………………原来如此。」

赖光不由得感到无所适从。

为什么露琪菲等人会那么消极，他终于明白理由了。

「我说赖光啊……那个什么拉米雅特别顾问，打从一开始就不存在，像那种和怠惰魔王贝尔芬格成为心灵盟友的尼特吸血鬼，打从一开始就不存在于朕的第一国里。」

只见露琪菲露出前所未见的开朗笑容，清爽地如此宣言。

「不不不，不行，不行，不能那样做！」

「唔？」

「因为若是不阻止拉米雅特别顾问，露琪菲陛下、雷吉娜小姐、蕾欧、玛尼斯小姐这样也无法去上学哦？顺便一提，也会没有饭可吃哦？」

「唔，既然赖光这么说的话……」

「那么首先……蕾欧！把棺盖给我扒开来！」

一瞬间，蕾欧困惑地交互看着露琪菲与赖光，然后扑到棺上。

「拉米雅特别顾问，我现在要用全力打开了哦！」

她高声做出宣言后——

「呼啊～……真是的，干嘛啦？」

棺盖从内侧打开，拉米雅从棺内探出头，鲜红的眼眸慵懒地瞪着赖光。

「初、初次见面，拉米雅特别顾问，我是……」

「啊啊，自我介绍可以免了。」

「喔、喔。」

「……那么找我有什么事吗？」

「现在在这个城镇夺取精气的人，就是拉米雅特别顾问吧？」

「对。」

她坦承不讳，爽快得令人惊讶。

「哎呀，因为我肚子饿嘛，刚好附近有人，所以就接收他的精气了。」

抱歉抱歉——她说得就像不小心偷吃了朋友家的点心，感觉十分轻描淡写。

「不过我只是在不会出人命的程度下，吸收了一些精气，不久就会恢复，没问题的啦。」

然后摆出一副「我这么为他们着想，很了不起吧？」的得意表情。

「呃、那个、可以的话，请你停止夺取精气的行为好吗？」

「欸？为什么？应该没有人死吧？」

「不是那种问题，这件事已经被视为『神秘大量昏睡事件』，成为社会问题了。」

「哦～那还真是不得了呢。」

「所以请停止……」

「嗯，办不到。」

「为什么！？」

「因为……肚子会饿嘛。」

「刚、刚才你不是有吃零嘴吗？」

「点心和主食是两回事吧？」

「那、那样说是没错……」

「未来的身体是从今天的饮食开始打造哦？要是一直持续不健康的饮食生活，后悔的可是未来的自己哦？早午晚的精气与三点的点心是不可欠缺的哦？」

为什么自己非得要听一个吸血鬼，说着像是营养管理师一样的话呢？

「拉、拉米雅特别顾问的理由我知道了。」

——我要冷静，因为要是照这样被拉米雅特别顾问的步调牵着走，那我就输了。

若是一味把人类方面的困难硬塞给她，那对拉米雅而言也没有任何好处。她当然不可能会答应，既然如此……

「纲，我们能够定期向与壬生一家有关系的密医购买输血袋吗？」

「只要组里的事业能恢复原状……」

接着赖光再将对着纲的视线移回至拉米雅。

「如何？我们会提供输血袋，可以请你将就一下吗？」

「哦～」

不知为何，拉米雅并没有马上回答。

「大致上我都吸够了，已经没问题了……吧？」

才听到她说出这样奇怪的话——

「……你叫什么名字？」

——突然被问到名字，明明刚才她甚至拒绝自我介绍啊……

「我是……露琪菲陛下的军师，壬生赖光。」

「好，我就称呼你为赖赖吧。」

「喔。」

「赖赖，你的交涉技巧虽然拙劣，不过素质不差，我并不讨厌你。」

「那是什么意思……」

「也就是我喜欢上你了。」

「咦？」

听到这突来的告白，赖光的思考跟不上了。

「所以只要再答应我一个条件，我就照赖赖说的去做。」

「另、另一个条件是……？」

「那个输血袋要送到你的手上，似乎还要花上几天。所以在那段期间，赖赖，你的血要给我喝，当然，是要直接生饮。」

拉米雅露出笑容，口中现出牙齿。

「没问题的，我不会因为你是处男就不经你的同意，把你变成我的眷属，也不会因为你不是处男就把你变成食人鬼。别担心，你就把它想成是捐点血就好了。」

「不，那、那个……」

「赖赖讨厌打针吗？如果是那样的话，你很快就会爱上打针哦，甚至会到了上瘾的地步。这我可以保证。」

拉米雅红色的舌头舔了一下薄薄的嘴唇，让嘴唇更显得光泽湿润。

「呃、那个……」

当赖光正困扰着不知该如何回答时……

「不、不、不、不、不、不………………不行！绝对不行！！」

一旁的露琪菲大发雷霆。

「赖光的血怎么可以给你！！」

「啊，前代魔王的女儿，原来你在啊。」

对于露琪菲的愤怒，拉米雅的反应仍然轻佻。

「就算对象是拉米雅特别顾问，只有这件事朕绝不准许！」

「这是我和赖赖之间的事吧？跟前代的女儿没有关系吧？」

「有关系！因为朕是赖光的主君，赖光是朕的军师。」

「我可不想陪你玩那种扮家家酒。」

「什么！？」

只见露琪菲脸颊胀红，肩膀愤怒地颤抖。

随即她往空无一物的空间抓去，拔出一把黄金之剑——雷斩。

「你、你那无礼的言行……」

「请等一下，露琪菲陛下！」

赖光急忙制止。

「请、请忍住怒气，因为对于重整魔王军，拉米雅特别顾问也是必要的人物。」

「不要！朕忍不下去！听好了，赖光是朕的军师！那即是代表他从一根头发直到脚趾，全部都属于朕为何非要给别人不可？」

「正因为我是露琪菲陛下的军师，为了重整魔王军，为了重建第一国，我正在摸索最佳的道路。所以请您无论如何要忍耐，露琪菲陛下！」

「……～～～～～～！！」

唰的一声！！露琪菲在内心激烈挣扎后，使尽浑身力气——用手上的雷斩，劈开了初代川田庄的瓦砾。

「看在赖光的面子上，这次朕就忍下了，拉米雅特别顾问！」

放话之后，露琪菲消去了雷斩。

「既然如此，请吸我的血吧，拉米雅特别顾问。」

「别吸赖光的，吸我的血吧。」

「我、我、我的也……」

「我不能只让大哥承受负担。」

雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲——她们并排站在拉米雅的前方。

「我没有搞百合的嗜好，所以除了赖赖的血以外，我不接受别人的血。」

但是对于雷吉娜等人的提议，拉米雅却是冷淡地拒绝。

相对于拉米雅若无其事的表情，魔王军则是杀气腾腾……空气中飘散险恶的气氛。

——这一定是没办法的事吧。

赖光在内心小小叹了一口气。

「各位，谢谢你们。」

如果这么做能对露琪菲有帮助的话……

「我没事的。」

身为军师，他只有一个选择。

然后赖光转而面向拉米雅，膝盖跪地。

「我接受拉米雅特别顾问的条件，不过只请你订正一句话。」

「什么话？」

「你说我和露琪菲陛下是『扮家家酒』这句话。」

「哦～？很好，我更中意你了。我知道了，如赖赖所说，刚才那是我失言了，我订正。」

就在那个瞬间！魔王军之间一阵震惊。

「明、明明连朕的话她也不听的说……」

「她听从赖光大人的话，订正了自己的发言了呢。」「我第一次看到这情况。」「我、我也是……」「『骗、骗人！？』」

露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛菈克，各自面面相觑。

「谢谢你，拉米雅特别顾问。」

「因为我想要心情愉快地吸血呀。」

只见拉米雅舔了一下嘴唇。

「那么马上就开始吧………………」

然后拉米雅缓慢地，仿佛要亲吻一般——缓慢地，将那形状美好的薄唇靠近过来——

二

咔嚓、咔嚓、咔嚓咔嚓……听得到滑鼠的点击声。

「………………………………………………………………………………咦？」

赖光猛一醒来，发现自己身处的是Z川田庄自己的房间。

墙壁一面的书柜、床、书桌、桌上型电脑排列得有条不紊。

在那张床旁的桌前，只见一名白金色头发的少女手上拿着滑鼠，面对着荧幕。不知何故，她身上穿的是赖光的T恤和短裤。

「喂，赖赖……炎帝伊弗利特要怎样才能得到呢？」

「啊啊，那个要使用五把火属性短剑和召唤火蜥蜴的魔法，火属性的中级…………不对，你怎么用别人的电脑玩神叛？」

所谓的神叛名为『众神的叛逆Online』，是赖光喜欢的网路游戏。

「因为在赖赖起床前，我没事做嘛。」

拉米雅将椅子转了一圈，看向这里。

「那么，被我吸血的感觉如何？很舒服吧？」

看到她像是早有预谋的奸笑，赖光不由得有点火大。

「没问题，只要习惯就不会高潮了。」

「拉、拉米雅特别顾问来到忘却世界，应该还没有经过一个月吧？」

为了不被拉米雅的步调牵着走，赖光提出疑问。

「对，没错。」

「那么，为什么你会这么习惯这个世界呢？甚至还用平板电脑看漫画，用电脑玩网路游戏……」

「因为我很闲，在吸收大家的精气时，不小心就顺便带回各种东西了。」

「那你在棺材中使用的平板和吃的仙贝也是……」

「首先就是要收集情报，这是基本呀。」

「喔……总之请你别碰我的电脑，要是被看到……」

「被看到会困扰的东西是……这个吗？」

只见拉米雅一边说，一边操作滑鼠，打开『回家作业』资料夹。

「喂！？」

「女仆结婚和肌肉系、哥德萝莉、梦魇姊妹……你的嗜好很不错呢。」

「请你住手！对不起，是我错了，真的请你原谅我吧！」

赖光泪眼汪汪地抓住拉米雅握着滑鼠的手。

「为什么？我并不在意呀。」

「我会在意啊！」

「如果你成为我的眷属，这种只能在虚构作品中做的事……我也可以让你实现哦？」

鲜红的眼眸发出妖异的光芒。

「呜！？」

那实在是充满魅力诱惑的提案。

——还、还真有点想试试看………………啊！

「不不，不行，因为我是露琪菲陛下的军师。」

「哎呀哎呀，你是在对前代的女儿守节啊。」

「当、当然呀，我的主君只有露琪菲陛下。」

「听到了吧？」

「咦？」

拉米雅刻意大声地一说，只见门发出声音打开了……

「露、露琪菲陛下！？」

夸张地跌进房里的是从脸红到脖子的露琪菲。

「还有大家！」

雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲、玛菈克也摆出偷听的姿势。

「这、这个嘛，赖光不会侍奉朕以外的人，这也是没办法的事，朕、朕身为魔王也只能继续任用赖光这个部下了。」

露琪菲迅速起身，挺起胸膛，心情似乎好得不得了。

「失礼了，赖光大人。」雷吉娜代表全员低头道歉的时候，只有在她身后的玛菈克「『哼！』」不满地别过头去。

「做、做什么………………你对我做了相当坏心眼的事吧？」

赖光一瞬间惊讶得愣住，然后眼神锐利地瞪着拉米雅。

「没有呀？在吸血前我也说过，我很中意赖赖，只是如此而已。」

「既、既然如此，请你协助魔王军的重建。」

「喔？直接开门见山了呢。」

「你、你说了很中意我对吧？如果那句话是真的……」

「不要。」

赖光的话还没说到最后，马上就被她拒绝。

「为、为什么呢？」

「我不服从任何人，纯粹只是协助我看上的人，只是如此而已。」

「那、那么你的意思是说，你看不上露琪菲陛下吗？」

「因为她是魔王（自称）对吧？那样的小丫头我怎么看得上。」

「什么！？你、你是说露琪菲陛下不是魔王……？」

赖光顿时热血冲脑，因为那非但是一句不能忽视的话，更是不能容许的一句话。

「当然❤」

「………………」

「听好了，赖赖？这个世界上最笨的……就是不惜扭曲自己的矜持，也要和不喜欢的人共事喔。」

「是、是吗？」

「最符合这个条件的就是劳动（笑），这你要谨记。」

「真、真是非常有意义的一句话，谢谢你的指教。」

「嗯～没办法，我就特别给你一个大提示吧。」

拉米雅抓住赖光的领带，将他一把拉过来。

「身为魔王，那个女孩缺少最致命的要素。」

然后她在耳边轻声说出这样的话……

「！？」

赖光脑中的热血瞬间消退。

「你明知如此却仍向我拜托，未免太厚脸皮了吧？想要拜托我的话，就尽力把她培养到能当个新手魔王的程度给我看吧，赖赖。」

拉米雅一下子放开领带，露出甜美的笑容。

「啊……是。」

——伤脑筋啊……完全被看穿了。

赖光隐藏内心的叹息，点头回应。

「那么就是这样，我还要忙着护卫自宅与监视社会情势。」

然后就这样，赖光等人被她赶出自己的房间。

○○○

「赖光呀，开始召开第十二次魔王军重建会议！」

赖光一来到客厅，突然就被露琪菲这样命令。

「露、露琪菲陛下？」

「可恶的拉米雅特别顾问！竟敢说朕是魔王（自称）！！」

露琪菲银色的眼眸燃烧着熊熊怒火。

「驱使你的才能，无论如何都要让拉米雅特别顾问哭泣！让她哭！让她哭！让她痛哭流涕！让她像只丧家之犬一样哀吠！！」

这是纯度一〇〇％的公报私仇。

「『没错！竟敢说陛下不是魔王，要让那个一千年嫁不出去的老女人哭泣！虽然玛菈克办不到，不过如果软弱军师做得到的话就做看看吧！即使失败了，只要把过错推给胆小军师的话，陛下和玛菈克也不会受到怒火波及。』」

玛菈克也是把不该说的真心话全泄漏出来，在煽动着露琪菲。

「不是喔，玛菈克啊！她不认同朕是魔王这一点确实也是不能原谅，但朕更不能原谅的是她吸朕的赖光的血这件事！」

「『哼！』」

玛菈克似乎对此相当不满。

「唉……」

赖光忍不住从口中发出叹息。

「来吧，赖光啊，献上计策吧！」

「『对于你这个人我一点也不在意，但是为了让拉米雅特别顾问偿还藐视陛下的罪刑，你给我献上策略！办不到的话，你就承认你是无能军师，快快给我滚蛋吧！』」

两人亢奋激昂地逼迫赖光。

——她们完全忘我了啊。

「两位，请先冷静下来吧。」

赖光刻意在椅子上坐下。

「假设就算我的计策能让拉米雅特别顾问哭泣，那样她也只是因为我的策略哭泣，并不是屈服于露琪菲陛下哦？」

「唔！？」

赖光尖锐的言语，让露琪菲受到打击。

「您是想要哪一种呢？是身为魔王受到认同，还是让拉米雅特别顾问哭泣呢？」

「那、那还用说，当然是两方都要啊！」

「您想以魔王的身分受到她的认同对吧？既然如此，现在应该有别的事该做吧？您录用我为军师，只是为了让拉米雅特别顾问哭泣吗？」

「…………」

露琪菲不甘心地咬着唇，默默不语。

就像是在体会赖光的话一般……

「『你这个无能军师，因为没有计策就对露琪菲陛下……』」

玛菈克从旁煽动露琪菲……

「不，没关系。」

露琪菲举手制止玛菈克说话。

「赖光说的一点也没错。」

「『陛下……』」

「朕该做的事是重整魔王军，以及夺回第一国，朕是为此才录用赖光为军师。不可以忘记这件事，赖光的意思就是这样吧？」

露琪菲得意地笑了，她已经完全复活了。

「除此之外，再让拉米雅特别顾问说出『请收我为部下』吧。做到这种地步，露琪菲陛下就完全胜利了。」

这时赖光追加了这句话。

「什……么……！？」

「我怎么可能原谅藐视露琪菲陛下的人呢？」

「该、该不会……赖光也在生气吗？」

「当然，我可还没有那么成熟，看到露琪菲陛下被藐视还能笑着原谅对方。」

『因为她是魔王（自称）对吧？那样的小丫头我怎么看得上。』

想起来就感到气愤，愤怒得不得了。

但是，就算用计策杀她的威风，以暴力强迫她屈服，那样拉米雅也只是输给计策和暴力，并不是输给露琪菲。要让拉米雅在真正的意义上认输，就必须要……

「要在真正的意义上让拉米雅特别顾问屈服，除了让她认同露琪菲陛下是魔王以外，没有其他方法。所以露琪菲陛下，请务必要以魔王的身分成长起来。」

「嗯、嗯，说得……没错。」

尽管态度有些不安，露琪菲仍是点头答应。

「你变得很敢说了呢，不……你从以前就是这样吧？」

「我生来就不是强势的性格，如果我看起来像是有所改变，那大概是因为受到最近侍奉的主君薰陶吧。」

「真敢说啊。」

两人自然地相视而笑。

——嗯，不错。

能够清楚理解自已的想法，她是个令人非常开心的主君，能有这种主君是军师的幸运。

然而，只是那样……

「附带一问……在夺回第一国后，露琪菲陛下打算如何治理呢？」

赖光提出一直以来心中的疑问。

「那还用说吗！我要把国家治理成前代魔王那样的国家！！」

露琪菲立刻回答。

「原来如此。」

——果然啊……

虽然表现出肯定的态度，但其实赖光脑中在思考别的事情。

虽然不甘心，但确实如拉米雅所说，露琪菲身为魔王还是有所不足。

身为魔王的适性——她已经变得能下命令了，可是只有那样是不够的，在上位者还有另一个重要的条件。

——不过要是那样说的话，我身为军师也有一堆不足之处啊……

赖光朝玛菈克瞥了一眼。

玛菈克用全力瞪着赖光，气势仿佛随时会扑过来。

——啊～果然……

露琪菲虽然重新振作了，但是赖光与玛菈克的鸿沟却是更深了。

——照这样下去就正中敌人下怀了啊。

那一方面也必须设法处理。

大量昏睡事件基本上是阻止了，可是却感觉出现更严重的问题，不过……

「也只能去做了。」

赖光不小心脱口而出。

「做什么呢？赖光啊，特训吗？又要特训了吗？可以喔，不管是要表演宅粉舞，还是要玩网路游戏，或是要参加活动，朕都会全力以赴喔！！」

听到赖光说的话，露琪菲充满干劲。

「我也会倾注全力，赖光大人。」雷吉娜说道。「是～！我也一样！」蕾欧说。「我、我也会努力！」玛尼斯说。她们都追随着主人行动。

这样的干劲是很贵重的。

「不，这次没有要特训。」

「这样啊……」

露琪菲等人微妙地显得失望沮丧。

「总之，为了让全员都能明白今后该如何行动，我们来开第十二次魔王军重整会议。」

「嗯。」「是。」「好～」「是！」

听到赖光的提案，露琪菲们强而有力地点头答应。

「『为什么大家会和区区人类团结一致？在第一国的时候明明都那么恣意妄为的。』」

看到那样的露琪菲等人，玛菈克茫然地喃喃说道。

「那是因为大家在大哥的指导下，学会了团队合作呀，玛菈克小姐。」

纲从一旁轻声告诉她。

「『那种眼睛看不见的东西，我怎么可能会相信。』」

「是吗？我看起来可不是那样哦。」

「『…………真无聊，玛菈克要去洗手间了。』」

玛菈克不回答纲的话，仿佛要将视线避开赖光他们一般，走出了客厅。

○○○

『你在做什么？不是要和阿赖成为朋友吗？』

在赖光房间洗手间的镜子中，贞光无奈地叹了一口气。

「『光光很吵耶。』」

玛菈克不满地鼓起脸颊。

「『那个……没有我想像中那么无能的军师，倚仗陛下的宠爱就得意忘形，乖乖说出「我还是不知道耶」不就好了吗？那样一来玛菈克就可以接着说「虽然你那么无能，不过玛菈克还是可以收你为仆人」了。』」

『我想那样大概是无法成为朋友的哦？』

「『唔呣呣呣………………朋友和仆人都差不多呀。』」

『唉……』

「『只、只是抱怨谁都会说！光光也给我出些主意啦。』」

『没办法，只好由被称为「天校的天使」的我，来教你交朋友的奥义吧。』

「『唔哇，自己说自己是天使，跟自以为现充的人一样难看。』」

『你说了什么？』

「『我什么也没说。』」

贞光笑咪咪地问道，玛菈克也笑咪咪地回答。

气氛不知为何变得紧张起来。

『也没有时间了，我就只说要点吧。』

「『快点说啦。』」

『首先要默默地露出爽朗的自创笑容。』

「『……然后呢？』」

『只有这样。』

镜子里的贞光挺起胸膛，一脸得意的表情。

「『………………欸？』」

『欸？』

「『………………………………』」『………………………………』

在一阵短暂的沉默中，时间流过。

「『玛菈克是在问交朋友的方法，不是要装傻搞笑。』」

『我小学时代因为个性内向，所以交不到朋友。』

「『没有人在问光光的过去。你以为别人对自己的过去有兴趣吗？你的现充思考模式太严重了吧？』」

『当我心里想着：这样下去不行！这时我和一本书相遇了。』

「『而且还自顾自地讲下去。』」

『那本书的书名是「在小学交不到朋友，孤独的你也能交到朋友！必胜，中学出道手册女子篇」……』

「『从书名看来就露骨地可疑，而且感觉就是照做绝对会失败。』」

『那本书是这么写的。爽朗的笑容：请对着镜子练习爽朗的原创笑容（※注：不过仅限于美少女）……』

「『会买那种书的大多都不是美少女。』」

『其他还有写……谈话技巧：使用录音机磨练出口齿清晰，如偶像声优那样娇媚的天然呆谈话技巧。（※注：不过仅限于美少女）……穿搭：请适当地衣着不整以展现你的品味，详情请参考时装杂志。（※注：不过仅限于美少女）。』

「『除了对美少女以外的人很不亲切，看了这本书所创造出的天然呆还会成为同性的敌人，最后还把问题全都丢给时装杂志，真是不负责任到极点的书。』」

『因为我是美少女，所以交到朋友了。』

「『终于自己说自己是美少女了，亏你这样还能在国中出道成功，简直令人惊愕。』」

『因为你现在的外表是我的脸，所以玛菈克小姐也没问题的。』

「『唉……对于你没有出道失败，我是由衷感到惊讶，不过我也明白你的经验是无法参考的了。玛菈克要用玛菈克的做法，和那个……也许不无能的军师成为朋友，然后再把他从陛下的身边拉开！」」

○○○

「那么，现在就重新开始第十二次魔王军重整会议吧。」

「开始吧。」「是。」「是～！」「放、放马过来。」

重新振作起来的露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯回答。

「记录由我来担任，请各位安心！」

「『随、随便你了啦。』」

声音来自活泼开朗的纲，和全力瞪着赖光的玛菈克，她们也加入了会议。

「总之，我们成功阻止大量昏睡事件了，所以剩下的问题，就是阻止来到此地的代行者的行动——具体来说就是阻止转移之门的魔法圆阵的完成。」

全员（除了玛菈克）都点头赞同。

「然后另一个，就是确保粮食。」

「嗯！？不是为了让拉米雅特别顾问认同而有所表现吗？」

露琪菲困惑地问道。

「不做那种事。」

——不过……

赖光在内心继续说道。

赖光刚才举的两个问题确实优先度较高，不过……其中一个可是那个尼特吸血鬼（拉米雅特别顾问）所引起的事态。

她也确实地看出了魔王（露琪菲）的缺点。

那个拥有超群才能的人会任凭冲动行事，吸收镇内之人的精气吗？还是说她有别的目的？虽然还不是那么清楚，不过如果赖光的推测没错……

——解决眼前的事态才是最短路径吧。

她恐怕是在测试露琪菲是否适合当魔王，同时也在测试赖光身为军师的才能，所以拉米雅才没说出口——因此赖光不能说出答案。

赖光要告诉露琪菲答案是很简单，但是那样做就无法改善这个缺点。

必须让露琪菲有所自觉才行。

——真是的，那我们就随她起舞吧！

除了依照拉米雅的想法去做之外，自己居然一筹莫展，这令赖光感到火大。

正因为如此……所以一定要在正确的道路上，让露琪菲觉醒成为魔王。

赖光要引导她达成那个目的。

因为那样对赖光和露琪菲而言，才是真正的胜利。

「和那件事相比，这两件事是非得先做不可的紧急案件。」

「第、第一件还能理解，因为一旦代行者转移之门开通成功，我们明显会屈居劣势。但是

第二件……只不过就是确保粮食…………」

「就现实问题来说，万一现在受到代行者攻击，我们可是无法全力战斗的哦？」

「怎么可能……」

露琪菲正要回嘴的时候，从旁边响起一声肚子在叫的声音。

「欸嘿嘿……对不起。」

蕾欧难为情地笑着。

「我们自从早上吃过吐司边后就什么也没吃哦？」

一看时钟，现在已经过中午了。

或许是意识到空腹的关系吧，到处都一一响起肚子饿的声音。

「啊，大哥……」

纲正要说些什么的时候，赖光稍微挥了挥手并摇头。

「附带一提，我也饿了，露琪菲陛下也饿了吧？」

「这、这个嘛，是那样没错……」

露琪菲的肚子也咕噜咕噜叫。

「『真是的，竟然让陛下饿肚子，你这军师真是有够差劲。』」

而一如往常露出得意表情的玛菈克，她的肚子也「咕～～」地叫了起来。

「还是说，露琪菲陛下想让重要的部下因空腹战斗而落败呢？」

「！？」

「回顾历史，被誉为最强的军队，却因补给线被切断而自取灭亡——这样的例子不胜枚举。蕾欧在第一国所中的断粮之计，也是对方了不起的战术之一。不让部下挨饿也是在上位者的职责。」

「嗯，是了……赖光说的没错。」

「所以我们要趁现在还能动的时候确保粮食，以备和代行者的战斗。」

「那么我们接下来要分成搜索代行者与确保粮食的两个队伍，采取各别行动。」

于是随着赖光的宣言，全员一同外出——

○○○

「那么雷吉娜小姐，拜托你了。」

「是的，赖光大人。」

「玛尼斯小姐也是，要是发现代行者，请对着天空射击蓝色照明弹；如果遇到危机，则是射击红色照明弹，千万不要战斗哦。」

「是、是的。」

于是死灵魔术师乘上狮鹫，从Z川田庄前起飞，往天空飞去。

「那么，我们也走吧。」

目送狮鹫和死灵魔术师之后，赖光也出发了。

「那么赖光啊，要怎么确保忘却世界的粮食呢？」

来到除了赖光等人以外看不到任何人的住宅区后，露琪菲对赖光问道。

「呃……用这个。」

只见赖光从信封内取出一千元钞票。

「那是在得到红豆面包和制服时，你和纲交给店家的东西吧。」

「对，借由这个钱就可以得到东西。」

「大、大哥，怎么会有那笔钱！？」

纲突然出声问道。

「是我为了不时之需所藏的私房钱，反正现在是紧急事态，这笔钱就是要在这种时候使用。」

「对不起，大哥……」

纲沮丧地低下头。

「没关系啦，毕竟我们也算是成功说服拉米雅特别顾问了，等到壬生一家的事业恢复运转，到时再还给我吧，好吗？」

「是、是的。」

赖光虽然语气开朗，但纲仍是垂头丧气……

「话说赖光啊，在忘却世界使用的钱还真是奇妙的东西呢。」

露琪菲好奇地观察赖光手上的一千元钞说道。

「第一国难道没有货币制度吗？」

「虽然不知道货币制度是什么东西，不过在封印世界的七个国家，基本上都是用物资做交换啊。」

若有所思的露琪菲充满感慨地回答道。

「那么使用钱这种东西，有什么样的意义呢？」

「这个嘛……」

当赖光正要说明的时候……

「大哥……抱歉打扰你们说话……」

纲从后方对赖光说道。

「……你打算去哪里呢？」

「嗯？就是平常去的电浆超市呀。」

「如果是那间电浆的话……」

纲将手指向一处，在她所指的前方，只见超商的铁门完全拉下了。

「今天是平常日吧？话说电浆有公休日吗？」

「不，先前我也说过了，商店一间间都关门休息了。」

「因为大量昏睡事件的关系……对吧？」

「是。」

「可是如果是一年三百六十五天二十四小时营业的便利商店的话……」

赖光再往前方走去……

「便、便利商店竟然关门休息……这我可能还是第一次看到。」

站在拉下铁门的便利商店——尼基文的前方，赖光话声僵硬地说道。

「那、那么商店街呢……」

赖光再次带头走向北茂杉町的住宅区，但是……

「喂！？这、这是什么状况？」

商店街的店家全都拉下铁门。而且明明是白天，但在商店街行走的人，除了赖光等人以外，就连一个人影也没看到。那光景仿佛就像是鬼镇。如果就这样穿过车站，走到车站相反侧的话，就会进入闹区，但那里恐怕也是相同状况吧。

「对不起，大哥……」

「为什么纲要道歉呢？如果当时我听了纲的话，有发挥一些想像力的话……」

记得纲有说过……星期日去每家店绕了一圈，但是都关门休息。

对赖光而言，他没有想到事态会变得如此严重。

也有一部分是以为事件已经告一段落……过于乐观看待问题的结果。

「不，不是那样，是我擅自判断这件事和壬生一家的事件无关，以至于延迟向大哥报告，所以才会招致如今的事态……」

「那是结果论吧？」

「可是，大哥既找出拉米雅特别顾问的藏身之处，又成功说服了她，所以这一切都是我的判断错误……」

纲的心情愈来愈沮丧。

「你、你在说什么呀，纲！」

露琪菲从旁对纲劝说道。

「做错的人是尼特吸血鬼的拉米雅特别顾问！对，错的人是无视他人的困扰，大肆吸取精气的拉米雅特别顾问！！因此纲一点也不必在意！！」

露琪菲大力断言『有错的人是尼特吸血鬼拉米雅特别顾问』。

「没错没错，错的人是拉米雅特别顾问！」不止是蕾欧……

「『虽然不想帮区区人类说话，但是这件事当然完全是那个一千年也嫁不出去的老女人的错。』」连玛菈克也这么断言。

多亏拉米雅的恶行（？），使得魔王军更加团结一致了。

——这就是所谓的制造外敌以安内政吧……

就赖光来说，这心情就像亲眼目睹实例一样。

不过现在不是感佩的时候。

「就、就算像那样把过错推给拉米雅特别顾问，事态也不会有所改善啊。」

「可、可是虽然你那样说……」

赖光这么一说，就被露琪菲不满地瞪了一眼。

「附带一问，纲……镇上的人们都是如何获取日用品呢？毕竟也不可能不过生活吧？可以把纲知道的实情告诉我吗？」

「呃，首先几乎所有人都住院了。」

「关东茂杉综合医院都爆满了对吧？」

「听说，为了因应这次的事态，主要的大学医院都积极地收容病患。」

「是为了查明原因吗？」

「当然，虽然目前似乎还没有任何医院查明原因……不过不管怎样，就算恢复意识了，也几乎没有人能出院。」

「原来如此。」

「而虽然也有人出院，但是他们似乎都到亲戚家避难的样子。」

「所以才会出现这种空荡荡的状态啊。」

「当然也有一些人无处可躲。不过他们似乎白天也极力减少外出，都是以成群结队的方式，前往邻接的东茂杉、西茂杉、中茂杉去采买物品。」

「全茂杉市有十二万人，光是北茂杉町大概就有两万人。而那约略两万人陷入原因不明的昏睡……当然就会成为不寻常的事件吧。」

事件虽已得到根本的解决，然而回顾被害者的数量，这可说是近年罕见的事件。

「附带一问，自治团体或警察、政府有采取什么对策吗？」

「在检讨应对方法的期间，市政府的人就已经全员住院，暂时关闭了。警察也是一样，而政府也只是宣导夜晚尽量不要外出而已，物流业者目前也只送货到邻镇。」

「也就是说，政府对于现状没有任何对策。这样光是瓦斯、自来水、电力还正常供应，我们就得要觉得庆幸了吧。」

城镇已经失去机能到了致命性的地步。

「纲，你现在身上有多少钱？」

听到赖光这么问，纲只是摇了摇头。

「我的私房钱是还有一万多，但是考虑到要供应六人的生活费，那就很吃紧了。」

只要走到邻镇去，大概就能确保粮食，可是即使如此仍是撑不过一周吧。

至少要撑到预计和代行者决战的那一天——确保两周份的粮食。

只要城镇正常运作，那赖光就能与纲规画工作的行程。除了得到暂时的资金，也能确保粮食吧……壬生一家的溃灭、城镇功能失效、资金困难、补给问题……这时再加入敌人（代行者）和陷阱（玛菈克），状况将会比以前和珊之战更为紧迫。

「这可真是伤脑筋了。」

只要能突破其中一个问题，再来就是搜索代行者和阻止转移之门的开通，以及……

赖光往玛菈克瞥了一眼，这对赖光而言恐怕是最大的难题吧。

为了露琪菲，这个难题也要设法克服。

——拉米雅特别顾问也真是会给我找麻烦啊。

他需要突破口，只要有一处突破口的话……

「赖光，赖光。」

赖光正在考虑时，忽然有人叫了他的名字。

「嗯？什么事？蕾欧？」

「那边传来好香的味道。」

蕾欧所指的地方是私营铁路的北茂杉车站。

「你说那里……那只是普通的车站哦？」

「是在更过去的地方！」

「那么远的气味你也闻得到吗？」

「我的鼻子很灵哦？」

「这好像不是可以用『很灵』就能解释的了……」

赖光半信半疑地穿越空荡荡的商店街，通过车站，进入闹区。只见闹区果然也空无一人，店家全都拉下铁门……

「不是全部的店都关门！还有店家在营业！」

那是红色的柱子，白色石灰墙的店——『陈的台湾屋』。

这种状况下，竟然还有店家营业……

「这么说来，分给纲吐司边的也是『陈的台湾屋』吧。」

「我完全忘记了，这么说来……」

五人一起前往位于闹区边缘的『陈的台湾屋』。

「有甜甜的味道呢！」

蕾欧伸出耳朵和尾巴，而且流着口水，开心地眼中闪耀光芒。

「这里是怎么回事？有很香的味道。」

「这是从台湾来的陈先生的店。」

明明是从台湾来的道地料理，却能用公道实惠的价钱吃到，从学生到上班族都很喜欢这家店。

店面装饰着『台湾香蕉博览会』的旗子与日本式的暖帘，酸酸甜甜的气味随风飘来。

「这里一定有很多吃的吧！！」

「蕾欧……没有钱是不能在店里吃饭的哦？」

在无法预测状况发展的现下，赖光不能轻易动用私房钱。

「啊呜。」

知道不能吃饭，蕾欧的耳朵和尾巴无力地垂下。

「话虽如此……」

为何在这种状况下仍要开店呢？

要是这能成为某个突破口的话就好了……

「……打扰了。」

赖光打开拉门，只见在饭店里，店主陈先生（戴着圆形墨镜，中国风格的圆帽子，外表看起来可疑无比）正在阅读日文报纸。

「欢迎……喔喔，是壬生一家的少主！」

「咦？你认识我吗？」

「我听纲小姐说过……喔喔，连纲小姐都来了，来，大家请进。」

「不，我们并不是来用餐的……」

「咦？你们不吃饭吗？」

陈先生露骨地表现出失望的模样。

「这么说来，给你的吐司边后来怎样了？」

「谢谢你帮了我们大忙，陈先生。」

听到陈先生的提问，纲深深地低头感谢。

「谢谢你的吐司边。」「那位就是赠与了吐司边的陈吗？你给了我们很大帮助哦。」

接着赖光礼貌地，露琪菲则是仪态大方地向他道谢。

「不用说谢啦，有困难时本来就要互相帮忙唷。」

陈先生开心地笑着回答道。

「陈先生没有住院吗？」

「我也住院了唷，不过一天就出院了，因为我年轻，恢复得也快。」

「那么你不去避难吗？在这种状况，没有客人上门吧？」

「壬生一家的少主真亲切，但是从台湾来的我，没有可以避难的地方呢。」

「可是……」

「而我也开始举办台湾香蕉博览会了唷。」

「啥？台湾香蕉博览会？」

「现在正值台湾香蕉的季节，我在黄金周前大量进口了台湾香蕉，但是城镇却发生了这样的事件，因此没有顾客上门。可是台湾香蕉却剩下了一大堆，与其他水果相比，香蕉虽然保存期限较久，但是也有极限，所以我才开门做生意。」

「简、简单来说，就是还剩下大量的库存食材吧。还剩下多少呢？」

陈先生招手带赖光到厨房。

「还剩下八十箱，大约四百串以上的香蕉。」

厨房有一半以上都被装满香蕉的纸箱所掩盖。

「啥！？」

「如果去年有办台湾香蕉的博览会，这么多香蕉一定会不够卖的说。」

「意思是说去年没有卖吗？」

「台湾香蕉很好吃，所以特卖一定会大成功唷。」

「台湾香蕉好吃跟特卖成功是两回事吧？」

「哎呀，壬生一家的少主吐槽功力真高明啊。」

赖光忍不住冷眼瞪着他。

「所以，因为这样的原因，我必须设法处理掉这些台湾香蕉。」

「我想了解一下，你打算在台湾香蕉博览会推出怎样的菜单呢？」

隔着圆形墨镜，陈先生充满自信地笑了。

「我开发出了很棒的菜单哦！这是台湾料理的革命唷。」

「可、可以告诉我吗？」

「首先是日本人都会喜欢的香蕉炖肉。」

「香蕉炖肉？那不是非洲料理吗？肉和香蕉一起烤……」

「不是不是，我把马铃薯炖肉的马铃薯换成台湾香蕉了唷，这是将日本人最喜欢的马铃薯炖肉，以台湾香蕉加以变化而成的杰作！我有仔细研究过马铃薯炖肉，所以完美无缺唷！！」

陈先生摆出莫名得意的表情。

「既然如此，请坦率地给客人吃马铃薯炖肉吧。」

赖光吐槽道。

「唔，那么亲子井如何？」

陈先生不满地说出下一道料理名。

「是用成熟的香蕉，搭配类似香蕉苗的东西做成的料理……吗？」

「那种普通的料理我才不做呢。我使用购买自秋田的养鸡业者所放牧饲养的比内地鸡，以及向同业者买来的初生鸡蛋，用这种材料来做亲子井。柔软的半熟蛋与少脂肪的比内地鸡的嚼劲相得益彰，很适合搭配来吃香蕉。」

「啥？」

「在非洲，香蕉可是主食唷，所以这次是使用台湾香蕉取代米饭。」

陈先生还是露出一脸得意表情。

「我想吃普通的亲子井啦！还有不是使用台湾香蕉就叫做台湾料理！」

赖光忍受不住，使劲全力吐槽他。

「少主的吐槽真锐利啊。」

「啊，抱歉，忍不住就太过激动了……」

「不过还没完唷，下一道是千层香蕉。」

「竟、竟然把香蕉做成千层吗？」

赖光隐约有不妙的预感。

「秋田的熏酱菜，因为是使用在熏酱菜选手权、熏酱菜杯中优胜的逸品，所以我感觉一定很好吃。」

「你很喜欢秋田呢！不对，你只是『感觉』好吃，并没有试吃过吗！？还是先试吃吧！别只凭直觉做菜！你是哪里来的做菜难吃的媳妇啊！！还有请你说出台湾料理的定义！！」

「鳟鱼卵的军舰卷如何呢？把磨成泥的台湾香蕉做为白饭，用烤过的香蕉皮包覆，上面摆上北海道产的鳟鱼卵。我试着把秋田的成分抽走了唷。」

「抽走的东西不对！请你把重点抽离香蕉，不，也要离开鳟鱼卵！顺便一提，我刚才也说过，那不是台湾料理吧！！」

「那么爱生气不太好哦，如果是正式营业，我会想到更棒的料理，因为我是天才呢。」

这么说来……赖光脑里闪过某名组员曾经说过的话——『明明是味道一流、价钱便宜，完美的一家店，但是却偶尔会因为推出的原创料理而惨赔』。

不过这个状况……

——这是……打破现状的突破口！？

赖光脑中的拼图碎片逐渐拼起。

若真是如此，只要进行顺利，应该就是一石三鸟之计。

赖光往背后看了一眼，只见纲默默地点头回应。

「那么，我们就把这些台湾香蕉卖掉吧。」

「怎么卖？顾客不会来唷？」

「客人不来的话，那我们送过去就好了吧。」

就在赖光说话的时候，一旁的纲立刻写出字条。

「陈先生，请你在明天之前，到中茂杉町的批货街，把字条上写的东西买回来。其他的东西我们会准备。」

「嗯～反正再这样下去事情也只会更加恶化，所以我会照壬生一家的少主所说去做。」

从纲手上接过字条的陈先生顺从地点头答应。

「另外，请卖两串香蕉给我。」

「小事一桩，一百元唷。」

「谢谢你。」

赖光把一百元硬币交给他，接过两串香蕉。

「那么字条上的东西就拜托了。」

然后赖光便和露琪菲等人一同走出『陈的台湾屋』。

「赖光啊，怎么了吗？」

露琪菲侧着头感到疑问。

「明天，我们要工作，借此就会出现许多能让事情顺利发展的可能性。」

「意思是你想到计策了吧？」

「是。」

赖光点头肯定，他抬头仰望天空，太阳已经开始西斜。

「那么纲，请你和蕾欧过去好吗？」

蕾欧交互看着赖光和纲，侧着头感到不解。

「蕾欧小姐，可以请你陪我走一趟吗？我要去拿明天要用的东西……」

「虽然不太明白，不过好喔～！」

于是两人便奔跑离去。

「那么露琪菲陛下，回程路上，我就顺便跟你说明关于货币制度是什么吧。」

「『不要，就算是陛下的邀约，我也不能笑嘻嘻地听区区人类说话。』」

玛菈克把头别过去。

「『那么今天好像没事了吧，玛菈克要回去了。』」

接着，玛菈克便匆匆跑着离开了。

「真拿她没办法，玛菈克也真是让人伤脑筋。」

露琪菲露出苦笑，然后张望了一下四周。

「怎么了吗？」

「没、没有别人在了吧？」

「是啊。」

「这样啊……」

沐浴在夕阳里的露琪菲，脸庞被染成红色。

这时，一只小小的左手，握住赖光绑着绷带的右手。

「露、露琪菲陛下？」

露琪菲主动和他牵手，这是极为罕见的事。

「朕在大家面前说不出口…………………………抱歉了，赖光。」

然后露琪菲向赖光道歉。

或许是因为身为魔王的立场，又或者是天生的性格，露琪菲低头的模样……

自从录用赖光做为军师以来就没看见过了。

「朕不自觉地就会放纵玛菈克。」

两人走在空无一人的道路上。

「所谓的义妹是……」

「朕很憧憬所谓的『姊姊』……年幼的朕一直很想变得像王姊那样威风，所以总是心想『如果多一个妹妹就好了』……很傻的想法对吧。」

露琪菲露出既像无奈，又像是缅怀过去般的微笑。

「那是几岁的时候呢……是不到十岁的时候吧。朕偶然一个人在森林散步时，发现昏倒在路边的玛菈克，当时我就想认这个女孩为妹妹，那是出于怜悯之情还是一时兴起，如今我已经想不起来了。」

「………………」

「我把玛菈克带回后，不管是父皇、王姊还是雷吉娜都狠狠骂了我一顿，或许是朕拼命说服的成果吧，玛菈克被认同为我的妹妹了。在那之后，不管朕到哪里，玛菈克就跟到哪里。虽然有时我也觉得厌烦，不过受到她仰慕，照顾她，那也是很快乐的事，我感觉自己好像变成像王姊一样。」

「那么，为什么当时她没有一起来到忘却世界呢？」

「……魔王城陷落之后，朕本来已经做好觉悟，打算做最后的抵抗。朕准备和雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛菈克，以我们五个人的力量，至少报个一箭之仇。」

露琪菲的左手用力握紧。

「而阻止我的人就是玛菈克。」

「玛菈克小姐她……」

「她说如果没有朕，第一国就无法重建。明明就是一度让国家灭亡的魔王，她却仍说我是必要的。那时劝我逃亡至忘却世界的，也是玛菈克。玛菈克要我在忘却世界组织魔王军东山再起，和她约定会卷土重来，在那之前她会在第一国，守护朕的部下，等待朕的回归——临别时，她就是说了这样的话。」

「原来……是这样啊。」

「玛菈克……………………她会遵守和朕的约定，不管发生任何事都一样。」

逐渐消失在西方棱线下的夕阳，在露琪菲眯起的银色眼眸上辉映。

「就像是纲遵守你说的话一样。」

「露琪菲陛下……」

「因此，赖光啊……朕明白你有你的想法，也知道你有不能对朕说的事，也理解你是想要尽身为军师的职责。」

露琪菲停下脚步，仰望赖光。

「但是拜托你。」

然后低下头。

「只要一次就好……可以请你相信玛菈克吗？」

「请、请把头抬起来！」

「朕不是以魔王，不是以主君的身分，而是以玛菈克义姊的身分向你拜托，因为她是朕最后的家人。」

没错，露琪菲对玛菈克的态度并不是魔王的态度。

她的表情、态度、语气……全部都是一个姊姊的模样。

对于失去父亲，让姊姊战死的少女而言，那是她最后仅剩的家人。

那会是多么重要的心灵支柱呢？

在逐渐败退的战争中，成为她的心灵依靠——这在快要挫败的时候是多大的鼓励呢？

她不可能不在意败战之后母国的情况。

照理说她绝对会在意母国现在变成了什么样子。

然而露琪菲却没有询问玛菈克任何关于第一国的事。

相信其绝对会遵守与自己约定的义妹，现在却违背约定，出现在自己的眼前。

露琪菲无法询问，因为一问下去，将会让她说更多的谎。

所以尽管她早已察觉一切——不管是义妹的谎言，还是军师的关怀，她仍是什么也没说。

「露琪菲陛下……」

「可、可以请你什么也别说吗？」

对于一个为了家人着想的少女，自己身为一名少年，能够为她做什么呢？

「………………我明白了。」

赖光把全部的话语吞了回去，然后这么回答道。

过去拯救了自己心灵的少女都这么说了，那么少年就没有第二个答案。

「我也会相信玛菈克小姐。」

「……想………………谢谢你。」

「那么我们回去吧。」

在已经完全染成橘色的景色中，两人再次开始迈步前进。

「………………我可以和玛菈克小姐……」

仿佛追着影子一般，赖光一边走，一边对露琪菲问道。

「我可以和您的义妹成为朋友吗？」

「什么意思？」

「那样一来一定……能有个不让露琪菲陛下伤心的结果吧。」

「你、你……！？……朕、朕会记住这个恩情。」

露琪菲银色的眼眸充满泪水，好似随时会夺眶而出一般。

「不需要感恩啦，因为这只是我想和玛菈克小姐成为朋友而已。这个嘛……因为我觉得基本上还是要义姊的许可，所以才会问您。」

「那、那么就随便你去做吧。」

「谢谢您。」

看到赖光一笑，露琪菲的脸就像是和橘色的夕阳同化一般变红了。

「不、不过真的只能做朋友哦！」

露琪菲仿佛像在掩饰什么一般，对着赖光这么命令道。

「那是当然的啊，因为她的身体是小光嘛。」

「…………唉。」

赖光带着自信这么一说，却看到露琪菲不知为何叹了一口气。

「赖光啊，朕开始明白你没朋友的理由了。」

然后她颇感无奈地这么说道。

「真的吗！？快告诉我！」

「就是…………」

「就、就是？」

「……还是不告诉你了！」

「告诉我吧！」

两人一边闲聊着，一边走在杳无人迹的住宅区中。




第三章 工作
一

『绝对不可以使用力量喔。』

虽然不记得最初母亲说了什么，只有这句话是母亲不断反覆叮咛的话。

母亲说这句话时的表情、声音，至今她仍历历在目。怨叹生出这种怪物的绝望眼神、怜悯可怜孩子的笑容、庆幸自己不同的安心声音。

即使如此，对少女来说，母亲仍然是她的一切，对父亲则连长相也不记得。

因为打从出生时就住在森林里，过着与世隔绝的生活，所以她也一直认为那是理所当然，甚至连自己是在躲藏的意识都没有。

她在森林中遇见一个年纪相仿的女孩子，似乎是在森林中迷路了。

她将女孩子带到森林外，在那之后，那名女孩子就变得时常来游玩。

若把这件事告诉母亲就会被斥责，于是少女没有说出这件事。

两人一起游玩的时光非常快乐，整座阴暗潮湿的森林，全部都是她们的游乐场。

某一天，女孩子哭了，她的妈妈因为事故而受到重伤。

看到女孩子哭泣，自己也会跟着悲伤，于是她说了……

『玛菈克会治好伯母的。』

到了女孩子的家，少女首次在人前使用力量，因为她想看到女孩子高兴的表情。

可是……女孩子却害怕少女的模样而逃走了。

大人恐惧背上长有孔雀羽毛，两侧生有手臂，不同于人类的那个模样。

她被骂是魔女、被人用棍棒殴打、被追得到处奔逃；森林遭焚毁、家也被烧毁。

这一定是……违背母亲告诫的惩罚吧。

在那之后，她就过着流浪生活，不知不觉间和母亲失散，变成孤单一人。

孤单一人的生活非常寂寞、辛苦、悲伤……

在逃亡到达的地方，她结交了朋友，这次她发誓绝不在别人面前使用力量。

但是——当她为了濒死的朋友而使用力量后，她又受到迫害、遭到欺骗、差点被杀。这个世界没有自己的容身之处，于是少女决定与世界诀别…………

○○○

隔天早晨，赖光在自己的床上醒来……

「喂！？为、为什么你没有穿睡衣呢？拉米雅特别顾问？」

「因为……我是裸睡族呀。」

「既然如此，为、为什么你会在我的床上？」

「因为我想要在赖赖的床上吸赖赖的血呀。」

「就、就算是那样……」

「就是这样，早安❤（咬）」

「～～～～～～！？」

在床上被吸血了！

赖光摇摇晃晃地走去淋浴……

「雷、雷吉娜小姐！？」

「我在这里等您好久了，赖光大人。」

「为、为什么要等我！？而且还是全裸！」

「大家讨论的结果，我们决定轮流帮赖光大人洗背，而今天是轮到我。」

「不、不、所以说那种事……」

「那么我就失礼了。」

「～～～～～～！？」

在浴室里被雷吉娜洗遍身体的每一个角落！

「早安。」

到了和贞光在『陈的台湾屋』会合的时候……

「早、早安……小光。」

「怎、怎么了呢？阿赖怎么这样精疲力竭的样子？」

「因、因为发生了许多事。」

赖光不管是精神还是肉体都疲惫不堪了。

「没、没事吧？」

「这个嘛，还好啦。」

「早餐你是怎么解决的呢？因为你好像没东西吃，所以我做了便当过来。」

「今天早上吃了吐司边……所以基本上应该没问题。」

「既然如此，我就把我的便当放在店里的冰箱里，你晚上再吃吧。」

「欸？啊，好，谢谢你。」

——好！这样就全员到齐了吧……

赖光重新振作精神，站起来往店内张望。

「从现在起，我打算开始进行『用摊贩车卖巧克力香蕉』作战。」

露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛菈克、店主陈先生，以及……脸色不佳的纲，各自坐在自己的椅子上。

「那么，纲……」

「欸？啊、是……大哥。」

纲摇摇晃晃地站起。

「你、你没事吧？纲？不舒服的话你可以休息……」

「我没事，关于工作是属于我的专长，所以请放心交给我吧。」

纲笑咪咪地拍着胸膛保证。

「这次我们要将大约四百串的台湾香蕉做成巧克力香蕉，再用摊贩车摆摊贩卖。」

昨天纲和蕾欧去取来了两台摊贩车，并排停在『陈的台湾屋』前方。

「壬生一家的工作就是摆摊。」

「哦哦。」

露琪菲银色的眼眸闪耀兴奋的光芒。

「那么玛尼斯小姐，请将试做出来的巧克力香蕉分给大家……」

「是、是！陛下请用……」

玛尼斯将在『陈的台湾屋』的厨房里做好的巧克力香蕉分发给众人。

「啊呣，嗯呣嗯呣……这、这是什么味道！？啊呣，嗯呣嗯呣……好甜！啊呣，嗯呣嗯呣……还带着一点酸味，佐以这个茶色的糖奖……啊呣，嗯呣嗯呣……」

吃完之后，露琪菲摆出一副连心都溶化了的表情。

「没想到忘却世界竟然有这样的料理。」

「这是我与雷吉娜和玛尼斯做的哦。」

脸上沾满巧克力的蕾欧笑着说道。

「嗯，做得很棒哦，蕾欧、雷吉娜、玛尼斯。」

「万岁！」「不敢当，露琪菲陛下。」「谢、谢谢您的夸奖，陛下！」

三人欢天喜地，旁边的赖光则是看向玛菈克。

「『哼！』」

她板着一张脸，已经把巧克力香蕉吃完了。

看到玛菈克那样的反应，赖光的脸上也不禁浮现苦笑。

「那么～现在开始分组。」

全员一齐回头看向纲。

「首先A组是露琪菲小姐、蕾欧小姐以及我。」

露琪菲和蕾欧自然地站到纲的身边。

「接下来的B组是大哥、玛菈克小姐、陈先生。」

「『为什么～！？』」

玛菈克不满地叫道。

「『你叫玛菈克和区区的人类，而且是超低能军师一起！？』」

「呃，分组的标准是依照对地理和人类世界常识的掌握，而将我和大哥分开。从营业的观点来看，将看起来能够接待客人的蕾欧小姐和有经验的陈先生分开。最后站在累积经验的角度，把露琪菲小姐和玛菈克小姐分开。」

「『不要！不要！我绝对绝对不要！！』」

玛菈克在地上打滚，不断挥动手脚，像个孩子一般全力表达拒绝之意。

「好了，玛菈克啊！别让纲困扰……」

纲向露琪菲使了个眼色，然后将嘴凑到玛菈克的耳边。

「那么玛菈克小姐……若是让我和大哥交换，使得露琪菲小姐和大哥能不顾旁人眼光地卿卿我我，这样也没关系吗？」

玛菈克耍赖的动作顿时停止。

「只要B组的营业额不佳，受到露琪菲小姐斥责的就是大哥，露琪菲小姐对大哥的印象将会大打折扣，这样她就会清醒了吧？」

只见玛菈克的耳朵动了两下。

「我认为这是玛菈克小姐拆散露琪菲小姐和大哥的好机会。」

「『为什么人类要协助玛菈克？』」

这次则是玛菈克在纲的耳边问道。

「因为我想让大哥辞去军师，早点当上壬生一家的组长。」

「『原来如此，也就是所谓的利害一致吧？』」

然后纲和玛菈克对看，奸诈一笑。

「『我知道了，以区区人类来说，纲算是很有头脑了。玛菈克就照着纲所说，跟那个无能人渣军师一组吧。』」

随即玛菈克看着赖光，一边露出坏心眼的笑容……一边安心地松了一口气。

而在她的背后，纲在玛菈克看不到的角度，对着赖光竖起大拇指。

赖光松了一口气，在内心抚了抚胸口。

——不过话说回来，纲是怎么说服玛菈克小姐的呢？

虽是自己事先拜托纲这么做，赖光却感觉很好奇。

原本那么讨厌的玛菈克，竟然轻易改变态度……

之后再请教纲吧。

「『那么玛菈克要去洗手间。』」

话一说完，玛菈克便匆匆进入洗手间。

在『陈的台湾屋』的洗手间里。

「『呼……真是好险，不小心就吐露真心话了。如果不是那个叫纲的能干部下为我掩护，玛菈克就要和陛下同组了。』」

『唉……你真的没问题吗？』

镜子的另一头，贞光像是被她打败似地叹了一口气。

『你昨天也忘记要和阿赖成为朋友了吧？』

「『我、我才没有忘记！』」

『哦……是那样吗？』

「『昨天只、只是找不到机会而已！』」

『但愿是那样才好……』

「『好了，光光你就闭上嘴好好看着吧！陛下的心腹·孔雀天女玛菈克大人将会华丽地和那个……或许不是无能的军师成为朋友！！』」

只见玛菈克一个人对着镜子，摆出战斗架势。

另一方面，玛菈克离开后的『陈的台湾屋』店内——

「谢谢你，纲，你帮了大忙了。」

「不不，我、我只是执行大哥的命令而已！」

纲仿佛难为情似地，羞赧地笑了。

「话说回来，纲是如何说服玛菈克小姐的呢？」

「那是……使用了和大哥说服拉米雅小姐时相同的手法。」

「哦……」

「话说对于要和玛菈克小姐成为朋友一事，大哥有腹案了吗？」

「这件事没问题的！」

看到赖光自信满满地如此宣言，纲、露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯全不安地面面相觑。

「『让大家久等了。』」

玛菈克从洗手间出来了。

「刚才还在分组的途中吧，请玛尼斯小姐和雷吉娜小姐担任内场，准备香蕉和巧克力。看到全员到齐，纲重新开始说明。

「各组的目标是卖出一千根，各位，充满干劲地去做生意吧！」

「「「「「「「『哦～！』」」」」」」」

在场的八人早已干劲十足。

○○○

『陈的台湾屋』的厨房内。

穿着围裙的玛尼斯和雷吉娜，正辛勤地准备巧克力香蕉。

「啊，雷吉娜小姐，巧克力熬煮得如何了？」

「没有问题。」

「根据纲小姐的字条上说，好像不可以超过三十二度以上。」

「我知道，温度调整也很完美。」

「不过，能被分派在厨房真是太好了。」

「是啊。」

「只有大家的话是还好，但如果是在陌生人的面前，我绝对会因为慌张而搞砸事情。」

「我也是，我很不擅长露出那种营业笑容。」

「我原本以为雷吉娜小姐是完美无缺的人，没想到有这个弱点呢。」

「我也很意外，从巧克力的熬煮到香蕉的冷藏，玛尼斯大人都能确实地完美完成呢。」

「因为我喜欢这种窝在室内做的作业。」

「是这样啊。」

「话说回来……赖光先生和纲小姐没问题吧？」

「这我也不知道，不过……」

「是啊，我们只能相信他们两人吧。」

「我们就确实地做好我们能做的事吧。」

「没错！这就是团队合作吧！」

两人彼此点了点头，随即脱下围裙，走出店外。

「上锁了吗？」

「锁好了。」

「驱人之术呢？」

「这个也没问题。」

「那么我们去搜索代行者吧。」

只见雷吉娜脱下女仆装，解放魔力，变化成狮鹫。

玛尼斯爬到它的背上。

「我们走吧！」

狮鹫起飞后，两人便依照赖光的命令，前往寻找代行者。

A组的摊贩车——

「纲就坐在那里吧，陛下你要跟好，摊贩车由我来拉。」

「不能那样，坐着的人还是必须要是露琪菲小姐……」

「纲啊，你的脸色不好喔，摊贩车的事就交给朕和蕾欧吧。」

半强制地让纲坐下后，A组的摊贩车在住宅区前进。

「巧克力香蕉～！香甜好吃的巧克力香蕉哦～！」

「各位啊，这是朕亲手做的巧克力香蕉喔！朕特别准许你们品尝！！」

蕾欧与露琪菲大声地叫卖。

「大姊姊，给我巧克力香蕉。」

听到声音，才看到有个大约是幼稚园年纪的小女孩在拉扯露琪菲的裙摆。

「你想吃朕的巧克力香蕉吗？」

「嗯！」

「那么稍等一下……」

「喂，真知子！妈妈说过不可以出去外面了吧！！」

从附近的住家——门牌上写着黛——慌慌张张地奔出一位像是母亲的女性。

「我想吃！人家想吃巧克力香蕉！！」

「下次再买给你啦！」

母亲牵起孩子的手，想把她拉走。

「伯母，我们的巧克力香蕉非～常甘甜美味哦。」

蕾欧甜甜一笑，同时一阵温暖的巧克力香气飘来。

「可、可是……」

一看到小女孩的母亲在犹豫——

「先吃吃看吧，不好吃不要钱哦？」

露琪菲拿了两支巧克力香蕉来，递给母亲和女儿。

「哇～！谢谢你，银色的大姊姊！」

女儿大口大口地吃起巧克力香蕉。

「呃、那个……那么我就吃看看…………哎呀，真美味！」

原本犹豫的母亲吃了一口后，脸上也顿时绽开笑容。

「没错吧？这是身为魔王的朕亲手所做，怎么可能不好吃呢？」

而露琪菲则是露出得意无比的表情。

「吃了甜食后，心情就会变得幸福哦。」

蕾欧甜甜一笑，气氛变得更加开朗。

随即从附近的人家中，许多人走了出来。

「也给我一支！」「我也要！」「我也要两支！」陆陆续续有生意上门。

「那么蕾欧啊！」「是～！陛下！」

露琪菲和蕾欧合力制作巧克力香蕉……A组就这样增加着业绩。

B组的摊贩车——

「『玛菈克就为你们当B组的组长吧！那边的区区人类，我就特别收你为小弟！！所以你就拉着摊贩车，为了玛菈克叫卖吧。』」

不知为何，玛菈克满脸通红地做出组长宣言，对赖光下命令。

「欸？啊、不……我是露琪菲陛下的军师。」

「『说、说那种话……』」

玛菈克更加不满地想要说些什么时……

「哎呀，不能让壬生一家的少主做那种事唷。」

陈先生慌张地介入对话。

「摊贩车就由我来拉，请安心吧。」

陈先生笑着自告奋勇，玛菈克却不知为何不愉快地瞪着他。

「啊、呃～那么就拜托你了，陈先生。」

就这样，陈先生拉着的摊贩车，在北茂杉町的住宅区前进。

「巧克力香蕉～好吃的巧克力香蕉～」

虽然赖光大声地叫卖————

「「「『………………』」」」

却没有人叫住他们，气氛相当恶劣。

「『完全卖不出去，哈哈！你看看你。无能军师，你就这样卖不出去，等着被陛下训斥吧。说起来，以为用甜食就能钓到顾客，那样的想法就和狮少女（笨猫）一样肤浅。』」

玛菈克说着和出发时自相矛盾的话，她的心情愈来愈好。

「『不、不过……如果你无论如何都想卖巧克力香蕉的话，只要成为玛菈克的部下，宣誓效忠的话，我、我也不是不能协助你哦。』」

然后玛菈克的脸又是连耳朵都红了。

「部、部下毕竟还是不能当的……」

——因为为了现在这个时候，我事先有所准备了，那就是『即使是经历高中出道、高二出道失败的你，也可以交到朋友！必胜，高三出道手册男生篇』！只要这本书在手，我应该就可以和玛菈克小姐成为朋友了！

过去贞光曾经夸奖『这本书写得很好呢』的书，而这就是那本书的新系列。

国中时在书店找遍了也没找到，不过最近他在网路购物『密林』上面找到了。不愧是贞光推荐的书，书评都是五颗星，虽然排列出的书评标题都是『令人噗哧一笑的笑料集』『我也交到朋友了（念稿的语气）』『作者诡异笑话的集大成』之类……

当初赖光是考虑可以用在代行者对策或魔王军重整上，但现在最重要的是——或许这个想法很天真，可是如今他是为了露琪菲，而想和玛菈克成为朋友。

第0课  导入篇  明天起终于是高中生活的集大成！三年级的开始。对孤独的你来说，过去的两年一定非常艰辛，不过请安心，只要熟读这本书，你在教室就能交得到朋友。为此，请练习以下的事情。

爽朗的笑容：请对着镜子，练习爽朗的原创笑容（※注：不过仅限于帅哥）。

谈话技巧：请使用录音机，练习如口齿清晰的型男声优般的聊天技术（※注：不过仅限于帅哥）。

衣着：请适当地衣着不整以展现你的品味，详情请参考时装杂志（※注：不过仅限于帅哥）。

——不太明白什么是爽朗的原创笑容，像型男声优那样的聊天技术我也完全学不来。衣着不整那种会被老师盯上的事，我怎么可能去做？虽然我不是帅哥，不过一定没问题的！

第1课  搭话篇  到了高中三年级，人际关系也已定型了，不过不需要害怕，班上一定还有一个像你这样没朋友的人。首先找到那个孤独的人，和他说话吧！搭话时的台词要这么说：

「你没朋友吗？真巧，我也是，既然同样都没朋友，我们来做朋友吧！」

——好，要上啰……

赖光下定决心。

「你没朋友吗？真巧，我也是，既然同样都没朋友，我们来做朋友吧！」

「『啊？你说什么？你是什么时候觉得玛菈克大人没朋友了？』」

结果被她撂了狠话。

——咦？奇怪？失败了吗？

赖光转身背对玛菈克，从怀中取出『高三出道手册男生篇』。

（※注：天然呆角色尚未定型之人，请不要说这句话。说的对象仅限于能够配合吐槽的男生，对女生说出这句话一〇〇％会触及地雷，事情将无法挽回）。

——什么！？我拼命记住台词，结果却把注释跳过没看完全失败了。

——等一下，记得……书上也有写被班上女生讨厌时的对策。

赖光急忙翻页寻找。

——有了！

第108课  被女生讨厌时篇  被女生讨厌就没救了，再怎么帅的帅哥也无法逆转，乖乖在教室角落专注地装睡吧，笔者靠着装睡度过三年时间。（暗自炫耀☆）

——三年都装睡度过，意思是你也没交到朋友！？

赖光的秘密任务·与玛菈克成为朋友的作战，才开始五分钟就结束了。

——结果成功实践的只有『第7课  文化祭的事件篇』啊。

而且那也是多亏纲的协助才会成功……

——为什么只要是与朋友关系有关的事情，我就会变成这样呢……

赖光忍不住呆立原地，不知该如何是好。

「『你这家伙，敢找玛菈克大人挑衅，胆子很大啊，嗯？』」

玛菈克逼近过来，她完全生气了，应该说是赖光惹她生气的。

「啊，不，这是！那个………………」

赖光不知该怎么回答，说话结结巴巴起来。

「『你从刚才就偷偷摸摸在读什么书？』」

赖光急忙把『高三出道手册男生篇』藏在背后。

「『早就暴露了啦！』」

玛菈克用原本的手抓住赖光的肩膀，长在两侧的手则是强行从赖光手上夺走『高三出道手册男生篇』。

看到那本贴满标签，画上红线，翻过无数遍，已经破破烂烂的文库本……

「『咦？欸？………………你、你在看什么书啊？』」

一瞬间，玛菈克惊讶得目瞪口呆，然后愤怒的感情不可思议地消失了。

取而代之的是坏心眼的笑容，她翻页阅读。

「『……噗………………呵呵……噗哈！」」

读了几页后，玛菈克忍不住爆笑。

「『竟然依靠这种笑话集，无能军师也未免太堕落了吧。』」

然后她笑着露出莫名得意的表情。

「因、因为、那个……我从来没交到朋友…………所以我才想设法和你成为朋友……」

「『真的是超级大笨蛋军师呢。』」

玛菈克困扰地笑了。

「『你就那么想和玛菈克当朋友吗？』」

「是、是啊。」

「『………………和这种像是怪物一样的玛菈克吗？』」

那是失去感情的声音。

「咦？」

玛菈克刚才说了什么？像是怪物一样……？

「哪里像？」

「『没有一个人类是生有四只手，长有孔雀的翅膀吧？』」

「嗯～……一开始我是有点吃惊，不过这一点我并不在意。」

「『是、是吗……』」

玛菈克的声音有些颤抖。

「『……既、既然如此，部下就算了，我就特别和区区人类当朋友吧。』」

「真、真的吗！？」

「『但是…………………………………………请你退出魔王军。』」

接着说出的是沉重冰冷的话语。

「『这也是为了军师好。军师是普通人类，既不是魔族也不是代行者，这样的人类和魔王军扯上关系也不会有任何好处……不管是魔族、代行者还是人类，毕竟都是无法相容的关系，所以……』」

「抱歉，只有这件事我做不到。」

「『什么！？』」

「人类中有好人也有坏人，而魔族也一样。然而，我不想认定『因为是魔族，所以无法相容』。而且露琪菲陛下为我指引了道路，在回报那份恩情之前，不管发生任何事，我都会追随露琪菲陛下。」

只有这一点，赖光无论如何也不能退让。

「『……和我………………样。』」

玛菈克喃喃自语，她的声音很小声，听不见在说什么。

不过……

「『啊、啊～啊，能够交到朋友的千载难逢机会，竟然就这样错过，真是有够愚蠢。』」

玛菈克的毒舌罕见地缺乏气势。

「『有这种又笨又交不到朋友、连一根香蕉也卖不掉的赖光当军师，陛下也真是可怜。老实说我一点也不想协助你，不过我也想避免因为赚不到钱而让陛下饿肚子………………所以这、这次我就特别破例帮助你。』」

「谢、谢谢你，玛菈克小姐！」

「『那边的可疑欧吉桑。』」

玛菈克指着陈先生。

「我既不可疑，也不是欧吉桑！我还是二字头的年纪呢！」

「『烦死了，你已经足够称为欧吉桑了。叫『欧吉桑』不加敬语的话，对你也很可怜，光是我肯加上『※桑』，称呼你为『欧吉桑桑』，你就该感谢我了。」（编注：在日文中，称呼他人时加上さん（音同「桑」）表示敬称。）

这毫不留情的话语，让陈先生听得泪眼汪汪。

「『总之要往中茂杉町前进，卖给到邻镇购物的人。』」

「确实！」

「『还有，赖光是被讨厌的人。』」

「是、是啊。」

言词的瑞士刀，准确地刺中赖光的弱点。

「『既然如此，你就负责做巧克力香蕉，玛菈克……』」

忽地，玛菈克的身体发出淡淡光芒。

「『……只要消去手和翅膀，玛菈克也能叫卖。』」

「嗯、嗯，原来可以消去啊……」

「『因为我想吓赖光，所以才故意伸出来的。』」

赖光点头回应，一旁的陈先生则是说：「哎呀，最近的角色扮演真讲究。」显得很惊讶。

「『真的都是一帮无能的人，让人伤脑筋呢。』」

尽管玛菈克抱怨着，她仍是紧紧跟在摊贩车之后……

来到北茂杉町与中茂杉町的交界，在大马路旁停下摊贩车后——

「『非常香甜美味的巧克力香蕉哦～❤』」

玛菈克令人吃惊的营业笑容正式出击！

「『这是玛菈克做的哦❤为我买好❤吗❤』」

高明的销售话术也出击！

「『这张照片上的她们是玛菈克的朋友，她们也有做哦❤咦？那边的男的？啊，那是帮忙提东西的。』」

不知她是何时准备的，只见她把雷吉娜等人的照片给客人看，精明地进行宣传！

完全活用贞光被誉为『天校的天使』的能力进行拉客。

而且当出现排队人龙（主要是男性），超出赖光的生产能力时——

「『你慢吞吞的做什么？赖光真的是又废又迟钝，帮不上忙！！』」

「不，要做这么大的量毕竟……」

「『真是的……好啦，玛菈克也来帮忙，快点做啦！』」

她也一起帮赖光做巧克力香蕉……

「『你的动作很俐落呀！』」

「那、那当然啊……我已经做了几百支了。」

「『如果是这样的话，玛菈克也办得到。』」

「喔！做得很好，做得很好。」

「『这点小事根本游刃有余，喂，你的距离有点太近了。』」

「因、因为摊贩车太窄了……」

「『你要是敢对我做奇怪的事，我就大叫，抹杀赖光在社会上的地位。』」

「我、我会注意的。」

就这样，两人一起做了一堆巧克力香蕉……

当带来的库存完全销售完毕的时候，太阳已经完全西斜。

人潮已经减退许多，太阳一下山，大家一定就会回家，闭门不出了吧。

「『就是这么简单。』」

玛菈克满足地笑着说道，那是足以让人惊艳的魅力笑容。

「『那边那个没用的欧吉桑桑。』」

「哎呀，我不是没用的人呀！」

「『那么一整天除了拉摊贩车以外，什么也没做的欧吉桑桑，这样的称呼比较好吗？』」

她的毒舌依然健在……

「『今天已经要回去了，快点拉着摊贩车走吧。』」

对于剩下的顾客，陈先生把『陈的台湾屋』的传单发给他们后，便请他们回去了。

当陈先生正准备要拉动比来时更轻的摊贩车时……

「『喂，给我等一下。』」

只见玛菈克不知为何进入摊贩车中……

「「？」」

「『我想起香蕉还剩下三根……』」

也不知是藏在那里，只见她拿出三根香蕉。

「『没用的欧吉桑桑和赖光也帮忙处理掉吧。』」

她把巧克力香蕉交给陈先生和赖光。

「谢谢你，你是个好人呢。」

对于这意外的发展，原本泪眼汪汪的陈先生也破涕为笑。

「谢谢你，玛菈克小姐。」

而赖光也向她道谢。

「『我做这些全都是为了陛下。』」

不知何故，玛菈克把脸别了过去。

三人走在回归的道路上，吃着巧克力香蕉。

「玛菈克小姐做的巧克力香蕉很美味呢。」

「『不用说客套话，这种东西谁来做都是一样。』」

「是、是心情上的问题吧？」

「『你就是因为说那种话才交不到朋友。』」

尽管玛菈克口出恶言，她的表情却意外显得很柔和。

完全没有其他人的道路上，只有拉着摊贩车的声音响起。在柔和的橘色光芒映照下，玛菈克眯起了双眼。

「『………………真不可思议。』」

「嗯？」

「『不管是哪个世界，夕阳都是一样的颜色呢。』」

「你喜欢夕阳吗？」

「『……不喜欢。』」

仿佛缅怀遥远过去一般，玛菈克的语气十分柔和。

「这样啊……」

「『而且还是和无可救药的无能、没用、只会说廉价的好听话的笨军师一起看，真的是……太倒楣了。』」

「真是严厉啊。」

「『实在是倒楣透顶，甚至做梦会梦到的地步。』」

不知不觉天色已经完全暗下来，而『陈的台湾屋』也已经在眼前了。

二

赖光、玛菈克、陈先生等三人一进入『陈的台湾屋』——

「看来你们努力到相当晚呢。」

心情大好的露琪菲早已在等着他们。

「欢迎回来，赖光大人、玛菈克大人、陈大人。」雷吉娜等人也出来迎接。

「你们那边状况如何呢？」

露琪菲、蕾欧以及纲相视一笑。

「由于朕的努力……」

「我们三人相互合作，全部卖完了哦。」

露琪菲挺起平坦的胸部，一脸得意洋洋的表情，旁边的蕾欧则是这么开口说道。

「是啊，因为蕾欧小姐的笑容效果卓越，从小孩到老人都很受欢迎，太阳还没西沉就卖完了。」

一旁的纲补充说明。

「这样啊，你很努力呢，蕾欧。」

赖光抚摸着蕾欧的头，她的耳朵和尾巴随即弹了出来。

「嗯！嗯！」

「了不起了不起。」

「呼喵啊啊啊～～❤❤❤❤❤❤」

赖光继续抚摸，蕾欧的表情逐渐被幸福感所融化。

「喔～乖乖。」

从头摸到后颈、下颚，只见她眯起眼睛，连胡子都长出来，简直就像猫一样。

总觉得有点想就这样一直抚摸下去。

忽然，有某个东西撞到他的背后。

「好痛！？」

赖光回头一看，只见是一脸不高兴的玛菈克踢了他。

「『变态军师，真的有够恶心。』」

「？？？？？？」

赖光不明所以，正在发呆的期间，玛菈克一屁股坐在椅子上。

「『哼！』」

「玛、玛菈克小姐？」

「刚才玛菈克做的是正确的事。」

正当赖光侧着头感到疑问的时候，一旁的露琪菲指谪道。

「今、今天努力的可不止蕾欧喔？」

「欸？啊、啊，对不起，不小心就乐在其中了。」

不知为何，露琪菲、雷吉娜、玛尼斯和玛菈克都瞪着他。

「因为这是露琪菲陛下、网、雷吉娜小姐和玛尼斯小姐也一同努力的结果吧。」

放在桌上的手提金库里，可以看见装了满满的钱。

「这是当然的吧？不过话说回来，卖东西这件事还真是有趣呢。」

露琪菲露出得意的表情笑着说道。

「大家都畏惧着拉米雅特别顾问所造成的无形恐惧感。」

「…………」

「但是吃了朕卖的巧克力香蕉，他们脸上都如花朵绽放般露出笑容。嗯，那是相当贵重的体验呢。」

「露、露琪菲……陛下！？」

「像这种时候……朕身为魔王，能为平民百姓们做什么呢？」

那是从露琪菲口中说出的不经意的疑问，但——

「那…………那种事就请从今后开始考虑吧。」

听到那句话的瞬间，赖光因为太过高兴，一时说不出话来。

看吧！——他忍不住想要炫耀一番。

今天比昨天进步，明天比今天更进步，赖光的主君正一步步确实地成长。

这样的主君让他无比自豪。

忘却世界的北茂杉町，和魔王的母国——封印世界的第一国不同。

不过透过与平民的交流，可以重新思考身为魔王应有的见识。

那是赖光所考虑的一石三鸟的效果之一。

在赚取资金的过程中，透过共同合作改善赖光与玛菈克的关系，以及唤醒露琪菲身为魔王的自觉。

赚取资金和唤醒露琪菲身为魔王的自觉是成功了。

身为军师，没有比这更令他高兴的一天了。

「是啊。」

笑着点头的少女，有着与年龄相符的可爱……

「那就靠你啰，赖光。」

「是、是的，当然。」

赖光忍不住移开了视线。

「那么陈先生，我们就此告辞了……」

仿佛要掩饰自己的感情一般，赖光向陈先生告别。

「少主、壬生一家的各位，今天真的感谢你们。」

戴着圆帽圆墨镜的陈先生开心地笑着。

「如果不嫌弃的话，希望你们收下这个，这是本店自制的特别榨菜，非常美味哦。」

「谢谢你。」

「还有这是各位今天的薪水。」

陈先生分别递给每个人一封信封。

「另外这是这个月的上纳金。」

「可是贵店这个状况……陈先生的生活也很辛苦不是吗？」

「我能在北茂杉町开店，都是多亏壬生一家的帮忙，组长先生愿意为我这个既无亲戚也没靠山的外国人当保证人，还为我准备了开店资金。法律没有帮助我，但是壬生一家帮助了我，多亏如此，镇上的人也愿意来吃我的料理。而且我的老婆正在关东茂杉综合医院住院，我不去避难的理由不止是因台湾香蕉，也是因为不想离开最喜欢的日本的北茂杉町和老婆。」

那是陈先生率直的心情吧。

「欸？」

因为自己的亲戚是黑道，至今一直被周围以偏见的眼光看待……

所以赖光自己心中某处也对壬生一家的工作抱持偏见。

他极力避免跟他们扯上关系，几乎所有的内容都不曾试着去了解。

不过……原来壬生一族的工作是对人们有益的，这个事实让他非常高兴……

「啊，我、我知道了。」

赖光为了忍住有如鼻腔深处发痛的感情，忍不住冷淡地回答道。

「因为有壬生一家，闹区的大家也一定很快就会回来吧。」

「事件也一定马上就会解决，下次我会以客人的身分来这里用餐。」

「我等待着各位的光临唷。」

在陈先生的目送下，赖光等七人走出『陈的台湾屋』。

○○○

街灯和看板都消失的闹区，笼罩在有如黑暗的夜中。

「纲……」

蕾欧向走在最后的纲搭话。

「什么事？蕾欧小姐。」

「纲喜欢吃的食物是什么？」

「我吗？嗯～」

忽地，纲脑海闪过还在世时的父亲——前代壬生一家少主在厨房炸猪排的模样。那时候病弱的母亲也在，赖光也前来游玩，四人一起吃了炸猪排。

「……是炸猪排吧。」

「那是什么？」

「将猪肉沾上面包粉油炸做成的菜肴，刚炸好的面衣酥酥脆脆，猪肉的肉汁满溢出来，那滋味真是……」

「既然如此，你就教我做法吧！因为也已经拿到钱了，这样就可以买材料了吧？」

「蕾、蕾欧小姐？那笔钱是蕾欧小姐工作赚来的钱，所以应该为了你自己……」

「不行哦，纲，你要吃饭才行，我知道你一直没有吃东西对吧？」

「欸？被、被发现了吗……」

「你把吐司边和香蕉都给我了，因为巧克力香蕉是用来卖的，所以你也没吃对吧？」

看到蕾欧暗夜中依然闪耀的金色眼眸，纲困扰地移开视线。

「因、因为这次的粮食危机是我的疏失……」

「赖光也很担心你哦？他说：『今天的纲没有精神呢。』。」

「大、大哥……」

赖光担心她，这让她觉得高兴的同时，也非常地……难为情。

——为了大哥，我必须更振作一点才行！因为我是大哥的头号部下！！

「抱歉让你担心了，蕾欧小姐。」

「而且那都是拉米雅特别顾问的错，纲不必放在心上啦。」

「这、这个嘛……我想拉米雅特别顾问小姐也是有她的理由……」

「拉米雅特别顾问也真是贪吃呢。」

「欸？」

「至少，她也该忍耐一下，别吸走壬生一家组员们的精气才对呀。」

「那、那是……」

纲的心中感觉有什么不对劲。

「我如果很饿很饿很饿的话，也会吃很多东西，但也不会全部吃光哦？纲也是一样吧？」

「是、是啊，确实是如此。」

纲直觉这件事必须要让赖光知情。

因为就算是纲不能明白的事，如果是赖光的话，应该就能得出一些答案吧。

「蕾欧小姐，不好意思，大、大哥……」

正当纲想要到赖光的身边时——

黑暗中似乎有什么东西蠢动。

「！？」

刚好就在赖光的旁边。

而赖光正在和露琪菲谈事情，并没有发觉。

纲无意识地拔出日本刀。

压低姿势，准备踏出一步、两步，瞬间发出斩击。

如果身体是在万全状态下，她可以理所当然地做到那样的动作，但是急剧的运动却让她在第二步就脱力，不，是使不上力气，平时有如羽毛般轻盈的日本刀，如今却是如铅一般沉重。

「呜！」

数种战术模式在脑中闪过。

她既无法挥砍，也不能投掷。

即使如此，守护赖光是自己的职责。

那么！——纲顺势将身体扑了过去。

身体滑进黑暗中的某物与赖光之间。

顿时，一个比铁锤更沉重的东西打在纲的身体上。

纲无法站稳身子，被打飞出去。

「纲！？」

听到赖光的声音在远处响起。

——太好了。

那样坚硬疼痛的东西没有打中赖光……

「纲！？」

纲的身体突然被打飞过来，赖光受到推挤而跌倒在地。

躺在身旁的纲则是一动也不动。

「什么！？」

「纲小姐！」

玛尼斯迟了半瞬，奔到纲的身边。

「别分心，赖光！」

接着传来露琪菲锐利的喝声。

抬起头一看，只见以赖光为中心，露琪菲与蕾欧、雷吉娜围成圆圈，正与黑暗中蠢动的某个东西对峙。随即，黑暗中的那个东西逐渐化为形体。

那就好像是一个黏土块，被一只看不见的手捏成人形一般……

「是之前的土人偶啊。」

从土人偶感觉不出一丝杀意，既没有生物特有的气息，也没有气味，只不过是……空虚的土块存在于那里而已。

「玛尼斯小姐！？」

「恐、恐怕是陷阱的魔法圆阵……」

瞥眼往玛尼斯看去，只见她有如攀附在纲身上一般蹲下来。

她的肩膀微微颤抖。

「该怎么办？赖光。」

露琪菲面向正面，头也不回地直接问道。

在那段期间也陆续有土人偶仿佛从地面爬起一般地出现。

土人偶的数量是无数，既然被对方先发制人，那么撤退才是上策，但——

「露琪菲陛下、蕾欧、雷吉娜小姐，请你们和眼前的土人偶战斗，争取时间！」

「好，知道了。」「～！」「我明白了。」

三人同时解放魔力。

「喝啊！」露琪菲取出连灵魂也能斩断的黄金之剑——雷斩。

「吼喔喔喔！！」蕾欧化身为狮少女。

「嘎喔喔喔喔！！」雷吉娜变身全长超过七公尺的狮鹫。

对方的土人偶动作缓慢，虽然数量不明，不过那样的速度不是露琪菲等人的对手，更不用说土人偶只是缓慢地走动，大幅度地挥动拳头。

只要飞上天，要逃走是轻而易举。

「玛尼斯小姐，可以请你简单地告诉我现在发生的状况吗？」

「咦？啊、那个、我想这里事先被画了满足条件就会发动的魔法圆阵。」

原本看着纲的玛尼斯抬起头开始说明，她的脸色苍白得吓人。

「解除方法呢？」

「和先前同样是破坏魔法圆阵的核心。」

「谢谢你。」

—哪一个？哪一个才是正确答案？

如果这是陷阱，那么在逃脱路线上应该安排了真正的陷阱。

而且也明显地准备了逃往上空的道路……

也有可能是故意让赖光这么认为，却是在地上使他们疲惫后，再发动正式的袭击。

即使在赖光内心挣扎的期间，露琪菲仍是发出迅速的斩击，将土人偶陆续化为原本的泥土，蕾欧的爪子轻易粉碎对手，雷吉娜则是将土人偶逐一踩碎。

——不，不对！

虽然因为纲被偷袭打倒而混乱，但敌人的陷阱太过简单。

明知道魔王军的战力，然而使用的陷阱实在太廉价。

那么这个陷阱的意义是什么？

「………………」

他斜眼往玛菈克看去。

孔雀天女没有解放魔力，只是呆立原地，看着一动也不动的纲。她看得见什么？看到了什么？

——还是说……

「玛尼斯小姐，请召唤骸骨骑士团。」

「是、是的！」

玛尼斯立刻咏唱咒文，展开宛如与黑暗同化的漆黑魔法圆阵！

「召唤，骸骨骑士团。」

随即，装备长剑与盾的骸骨骑士们陆续从魔法圆阵浮现。

而在中心则是骑着八脚骸骨马的骸骨骑士——亚历山大三世。

『这次的对手是区区土人偶吗？』

低沉粗旷的声音说道。

「玛尼斯小姐，请让他们援助雷吉娜小姐！」

「亚历山大三世，请援助雷吉娜小姐。」

『伙伴们，拔刀！』

亚历山大三世一边叫喊，一边驾着八脚骸骨马，飒爽地展开突击。然后其他骸骨骑士团也跟随其后。

「那里就交给骸骨骑士团，雷吉娜小姐请退回来。」

「是！」

于是狮鹫雷吉娜返回。

如果赖光的直觉和想像没错，这个陷阱是不需要应付的陷阱。那么不管是勉强继续战斗，还是打破陷阱，都只是浪费战力。

「那么我们要撤退了……」

赖光抱起纲——

「咦？」

赖光急忙将耳朵贴在纲的嘴边。

「！」

没有呼吸。

「雷吉娜小姐，拜托你施予治愈之术！」

「………………赖光大人，很抱歉，以我的治愈之术……」

从狮鹫的鸟嘴传回的是悲痛的答案。

「纲！你在做什么？喂，纲！！」

——我要冷静！这种时候才更必须冷静!!

虽然拼命地对自己这么说，但是头脑却完全无法运转。

纲无论何时都是那么坚强、开朗、活泼，真挚地仰慕着自己赖光的视界扭曲模糊，然而只有纲的脸鲜明地浮现。

纲的身体逐渐变得冰冷……

忽然间，淡淡的光芒照耀四周。

「咦？」

只见玛菈克的背上长出孔雀的羽毛，两侧长出两只手。

「『唵……』」

同时四只手结印。

「『……摩宇罗讫兰帝……』」

孔雀的羽毛大大地张开，天上发出淡淡的光辉。

「『……娑缚诃。』」

有如告知福音一般，天上降下水滴。

赖光不知道发生了什么事。

「『请把这个给纲喝下。』」

玛菈克指着天上，脸上表情有如菩萨一般充满慈爱。

「……好、好的。」

赖光用两手接住水滴，凑到纲的嘴边，但她却是不喝。

「『快一点，没有时间了。』」

没有时间犹豫，赖光将再次聚集在双手的水滴含在口中，将自己的唇，印在不会动的纲的唇上，再将含在口中的水滴送入。

——纲！拜托你………………！

只见纲的身体开始淡淡地发光——

噗通！她的胸口有了起伏。

「纲！？」

纲猛然睁开双眼。

「大哥！」

是纲平常的声音。

「怎、怎么了吗！？为什么在哭……」

「笨蛋！」

赖光甚至忘记还在战斗中，一把拥抱住纲。

「大、大、大哥！？」

纲满脸通红，声音吃惊地上扬。

「你没事吗？有没有哪里痛？」

「是！完全没问题……对了！有人要袭击……大…………哥？」

纲慌张地警戒周围……

只见土人偶上长出藤蔓，纠缠住土人偶。

然后纠缠在上面的藤蔓就这样将土人偶挤碎。

「基本上，战斗是结束了。」

毫发无伤的露琪菲们聚集过来。

战场上紧迫的气氛，一下子缓和下来。

「又是土人偶啊。」

没穿任何衣服（变成狮鹫的关系吧）的雷吉娜平淡地开口说道。

「太弱了，弱得让人吓了一跳呢。」

穿着破破烂烂的运动上衣和灯笼裤（变成狮少女的关系吧）的蕾欧笑着说道。

「毕、毕竟只是陷阱的土人偶吧。」

玛尼斯安心地吐了一口气。

「啊，雷吉娜小姐，所以说……这个给你。」

赖光一边把头别过去，一边将自己穿的制服外套交给她。

「真抱歉，难得您给我的女仆装，竟然被我毁了。」

只有穿外套的雷吉娜，胸部和大腿都露出来，让赖光眼睛不知该往哪看。

不过感受到一如往常的氛围，赖光的表情也自然露出笑意。

「雷吉娜只要一解放魔力就很辛苦呢！」

「要这么说的话，蕾欧大人也是一样。」

「好了好了……」

玛尼斯劝慰雷吉娜和蕾欧。

「两位用普通的现成品就能打发了，如果是我的内衣或衣服破掉，那就很难找到替代品……身材太好也是很伤脑筋……我很羡慕大家。」

啪啦！然后玛尼斯又自掘坟墓，气氛瞬间降至冰点。

「好、好了，别说那些了。」

赖光困扰地笑着向四周张望。

「玛菈克小姐…………咦？」

但是却看不到玛菈克的身影。

只有——细细的水滴，不断地从微亮的天上降下。

○○○

「『为什么？为什么？为什么？』」

玛菈克一个人飞在无星的夜空。

没有人跟着她过来。

「『为什么要救她！？我是大笨蛋！』」

她对自己怒骂，火大，无法再待在那里。懊悔、悲伤、难过、生气、讨厌得不得了，回过神来时，自己已经一个人飞在天空上。

她并没有想去哪里，只是不想留在那个地方。

待在那个令人脸颊不自觉露出笑容、安逸舒适的地方，实在是舒适得让她感到恶心。

以前的第一国更为冷漠无情，是个最不便居住的场所。

族长们想说什么就说什么，时常引起纠纷。

那个表里如一的国家，对玛菈克来说是最舒适不过的地方。

没有伪善的亲切之情的世界，没有冠冕堂皇的世界。

所以她才能够安心。

『那边的人，你还真是肮脏呢。』

有一半像是自杀地逃出祝福世界，漫无目的地走在陌生的森林中时，她遇见了那个人。那个衣着整齐，一头漂亮银发，桀傲不逊的少女。

『而且一脸丧家之犬的表情。』

然后是嘲笑。

玛菈克认为她说的没错，因为自己是在祝福世界被当成怪物追杀，所以才逃亡到这里。

别人认为她是孩子，便装出一张笑脸骗她，她有好几次差点被杀死，差点就被杀。

那样的自己不可能是干净的，更别说会有什么骄傲。

她认为第一次有人给她正确的评价。

『有地方去吗？』

怎么可能会有那种地方，她是为了不被骗才逃到这里的。

『那么，你就当我的妹妹吧。』

她是带着怎样的心情说出那句话，玛菈克并不知道。

不管是当时，还是现在……

对于那道不容抗拒的命令，玛菈克服从了，她认为自己不得不服从。

在那之后的每一天，都非常地无聊。

但是所有的一切都得到满足，不管是食物、睡的地方、衣服以及……安全与安心。

和银发少女在一起，她的心灵就能平静。为了使她孤独而过来搭讪，为了让她绝望而甜言蜜语，然后为了杀她而欺骗她——以前待在人类世界本身就是错误。

人类反正只是众神的奴隶，那样的存在干脆从这个世界消失算了。

明明是那样，然而————

「『为什么要救区区的人类？』」

明明母亲说过『绝对不可以使用力量』……

然而一看到将死的人类，她就不自觉使用力量——祝福的降雨。

为了朋友，明明已不知多少次受到迫害，遭到追杀！

「『不是！绝对不是那样！！』」

她放声大叫，连她自己也不知道什么东西不是。

「『呼……呼…………』」

回过神来才发觉，自己站在一个陌生的方形建筑上。

不，贞光的记忆知道，这里是名叫学校的场所。

「『……玛菈克在做什么呀？』」

感情太过混乱，她甚至不知道该做出怎样的表情才好。

「那种事还用说吗……呃～我的棋子？」

「『浮士图斯！？』」

玛菈克回头一看，在静静降下的雨中，淡褐色头发、戴墨镜穿和服便服的男人坐在长凳上，在将棋盘上排列着棋子。

「嗨！玛菈克。」

他语气轻佻地向玛菈克搭话。

「为什么你要逃到这里来呢？」

「『玛菈克没有逃！』」

「难得我用偷袭解决了护卫，你可以趁那个空隙一刀杀了他吧？」

「『玛菈克说过，手段交给玛菈克决定！』」

「可是……你失败了吧？」

「『没、没有失败！』」

「真的吗？」

「『我正要和他成为朋友，准备让他背叛投诚。』」

「哦，讨厌人类的代行者，玛菈克·塔乌斯，打算和人类做朋友啊……」

浮士图斯仿佛瞧不起她一般，嗤笑一声。

「『玛、玛菈克才不是代行者！』」

「你是背叛了祝福世界的前代行者吧。只要达成这次的工作，你的背叛就可以得到赦免，回到祝福世界哦？再稍微努力一点吧，玛菈克。」

「『谁、谁稀罕赦免了！玛菈克是自己选择要去封印世界的！』」

「你要采取反抗的态度是你的自由，不过你以为那样行吗？你留在封印世界的同伴会如何……」

「『我、我很清楚你没有打算要把他们怎么样！』」

「被看穿了吗？在忘却世界的这段期间，只要你听我的话，我就不会对他们怎样。」

「『人渣败类。』」

「被美少女那样说，真令人伤心，不过对背叛祝福世界的玛菈克来说，这是很适合你的工作吧？」

浮士图斯感觉像是完全没受伤，嘻皮笑脸地笑了。

「总之在满月的夜晚之前，你要做个了断哦？」

「『我、我知道……』」

磅的一声，屋顶的门突然打开了。

同时，浮士图斯的身影，与长凳、将棋盘等物品，一起化成沙而消失了。

「『赖、赖光！？』」

「玛菈克小姐！」

奔进门来的人是赖光。

——为什么？为什么赖光会追过来！？

玛菈克一使用力量，等待她的便是恐惧和迫害。

拯救朋友的母亲时，拯救朋友自己时……至今她都一定会失去容身之处。然而……

「『为什么你会在这里？很恶心耶。』」

「我问过玛尼斯小姐。」

大概是孔雀天女的魔力被探查到了吧。

「『那个没朋友的死灵魔术师，很讨厌耶。』」

她忍不住咒骂，明明她并不想说那种话的。

「『那么你有事吗？』」

「我无论如何都想向你道谢……」

「『道、道谢？』」

她的嘴因动摇而颤抖，那是什么？她不知道那个词语，也从来没人对她说过。

「谢谢你救了纲，我真的很感谢你。」

赖光深深地低头致谢，她也是第一次看到人类的这一面。

「玛菈克肯当我们的同伴，真的是帮了我们大忙。」

「『那、那只不过是一时兴起，别那样就摆出一副同伴的嘴脸。』」

玛菈克拼命地否定赖光的话，简直是莫名其妙。

为什么自己会认为非要否定不可呢？真的是莫名其妙。

「反、反正你一定在怀疑玛菈克吧？」

她想要否定，想要把赖光推开，于是焦躁的心情化为言语而出。

「『你认为我是代行者的刺客对吧？』」

「对。」

回答得毫不犹豫。

「『看吧！我就是讨厌像那样却还能若无其事装出同伴嘴脸的这一点！！』」

心中产生些许的安心，以及………………望。

「我先前怀疑玛菈克小姐是事实。」

「『毫、毫不在意地说着漂亮话，暗地里却怀疑玛菈克！赖光也是肮脏龌龊的人类，自、自己需要的时候就依靠，然后擅自害怕、迫害……是那种丑陋又自私的人！赖光就是这种人！』」

「虽、虽然早有觉悟……但是被当面这么说，心还是很痛呢。」

「『你不否定吗？』」

「我不否定……」

赖光的表情就像快哭出来，即使如此他仍是笑了。

「我不是想找借口，不过我从小时候就与黑道的世界扯上关系……看过许许多多肮脏的大人、残酷的大人和丑陋的大人……」

「『…………』」

「特别是在代打对决的时候，因为对方都是说起谎来跟呼吸一样自然的人，不过……不，我认为就是因为这样，我才培养出可判断这个人是否能相信的眼光。」

「所以……」赖光继续说道：

「确实，在医院见到小光时，我就感觉可疑了。」

「『那、那样亏你还敢让我一起行动，真是货真价实的笨蛋。』」

「最初是为了监视和打破代行者的陷阱，我之所以会想要和你成为朋友，也是出于削弱代行者战力的盘算…………」

「『你、你这军师也太老实了吧。』」

「不过…………露琪菲陛下以义姊的身分，拜托我要相信她的义妹。」

「『陛、陛下她……』」

那个骄傲自大的露琪菲竟然为了自己而低头……

「她看透我在怀疑你，即使如此她仍拜托我相信你一次……所以……我也决定相信你。」

「『相、相信………………在那个当下纠正王、引导王，才是军师的职责！做不到这一点的赖光没资格当军师！！』」

「我也觉得自己很天真，但是……现在我是真心想和玛菈克小姐成为朋友。」

「『为、为什么要做那种事……』」

「我……因为亲戚是黑道这个理由，一直交不到朋友，我为了想要朋友而做过许多努力，结果却仍是不行……我无法让他们相信我。」

「『人、人类就是那样的生物！』」

「所以如果我怀疑玛菈克小姐，认为你是敌人的话，那不就代表我和那些不以我的为人来评判我的班上同学和老师一样吗？」

「『那是…………』」

「所以我想要屏除先入为主的观念，确实地看着玛菈克的为人。」

「『……说、说什么好听话…………』」

「嗯，我也觉得这是好听话。」

「『告、告诉你一件事，玛菈克是出生在祝福世界的代行者，但是却……背叛祝福世界，去到封印世界。而现在我则是背叛第一国，准备要把军师赶出魔王军……玛菈克打从骨子里就是背叛者！』」

玛菈克忍耐不住，全部说了出来。

因为赖光看着她的眼神实在太过真挚……

「即使如此……我还是想相信现在的玛菈克小姐。」

「『！？』」

「你是我的心灵恩人的义妹，也是纲的救命恩人，而且又是我们的同伴，除了相信之外，我没有别的选择。」

「『随、随便你！你以后就算后悔，我也不管！！』」

「谢谢你，玛菈克小姐。」

赖光露出既像是困扰，却又像是喜悦的笑容。

○○○

「多亏大家的努力，我们得到张罗当前粮食的费用了。」

Z川田庄，赖光家中的客厅里，赖光、露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛菈克、纲等人围着桌子而坐。

「所以……明天起要正式搜索代行者与转移之门的魔法圆阵。」

「「「「「是！」」」」」

「那么玛尼斯小姐，请你报告白天的成果。」

「呃、那个、昨天和今天的白天，我、我和雷吉娜小姐做了代行者的搜索和魔法圆阵的搜索工作。」

玛尼斯站起来，略带紧张地开始说明。

「依照赖光大人所说，我们重点式地搜索能够容纳大军前来的场所……比如学校的校区，或是以前代行者用做据点的警察署的遗址，但是……」

玛尼斯的语调一降。

「……从结论来说，我们什么也没发现，而且……关于先前的土人偶的魔法圆阵，虽然我在白天时也有经过同一条道路，但是那时却没有发觉。」

确实，通过同一条道路时，谁也没对魔法圆阵或魔力有所反应。

同时，魔法圆阵也没发动。

「然后我试着仔细地调查刚才土人偶的魔法圆阵……发现上面施有『到了魔法力变浓的夜晚，拥有魔力之人通过就会发动』的机关。同时为了不会在白天被发现，巧妙地经过伪装，想要在白天发现那个魔法圆阵可说是相当困难。」

「名符其实的陷阱呢……」

「这是身为使用魔术者的意见，恐怕……对代行者而言，在白天的时候，也就是魔法力稀薄的时间带，要画出转移之门的魔法圆阵，可能是困难的事。」

「那是什么意思？」

「魔术师之所以要画魔法圆阵，是为了弥补不足的魔力，以及补强复杂的术式。在描绘之际也必须贯注相当的魔力，所以为了将魔力注入魔法圆阵，相较于白天，毕竟还是魔法力浓厚的夜晚更有效率。」

「你说对魔法圆阵注入魔力……那到了白天不会扩散消失吗？」

「虽然要视注入魔力的量与术式而定，不过可以持续残留一段期间。」

「那么如果是两周左右呢？」

「如果是那样的时间的话，可以轻易地残留下来。」

「原来如此，也就是说……在夜晚搜索会比较好吗？」

「就是这么回事。」

「玛尼斯小姐，谢谢你的报告，雷吉娜小姐也辛苦了。」

这时赖光的视线回到露琪菲身上。

「接下来在我们正式开始搜索代行者与转移之门的魔法圆阵时，土人偶应该会出现阻挠吧……不过多亏拉米雅特别顾问，现在几乎没有人在夜晚出门了，能够不将不相干的人卷入，这实在是帮了大忙。」

「那只是巧合吧。」

一提到拉米雅的名字，露琪菲立刻不悦地否定。

「话说回来，露琪菲陛下……您认为魔王军的弱点是什么？」

对于赖光唐突的提问，露琪菲一瞬间感到困惑。

「朕想想……」

露琪菲的视线转了一圈。

「……前线有纲和蕾欧，中心是雷吉娜，玛尼斯和玛菈克负责支援，头脑是赖光，然后是身为魔王的朕。赖光规划策略，由朕负责指挥，全员团结一致对敌，有什么会成为弱点呢？」

「兵力。」

「意思是，照现在这样兵力是不足的吗？」

「极端来说就是那样没错。若是将战争限定于战场上来考虑的话，必胜之策就是准备比敌人更多的战力，比敌人犯更少的错，比敌人更有效地活用战力。」

「确实是那样没错，但是……」

「您认为这是理所当然的吗？」

「嗯。」

「正是因为做不到这理所当然的事，所以才会战败。」

「！确、确实是如赖光所说。」

「假如受到一百万大军压制，我们所能采取的选项是什么呢？大家想得到吗？」

赖光的问题没有人能回答得出。

「如果对方是一百人左右的普通士兵，我想就算是露琪菲陛下一个人也能解决。若是现在的魔王军全员出动，大概能够轻松解决一千人左右吧。但是如果一百万大军一口气攻过来，那我们就无计可施了……这就是实情。」

「因此代行者才会单身来到忘却世界，准备进行转移之门的相互开通对吧？」

「对，另外……就我的心情上来说，那样就会让我出生长大的北茂杉町成为战场，居民会被当成人质，所以将会演变成相当严酷的战争。而现在来到这里的代行者，恐怕会毫不踌躇地针对这一点下手吧。」

露琪菲露出苦恼的表情，发出低吟。

「上次和代行者交手的时候虽是巧合，不过幸好有风纪委员长尽力不让无关的居民被卷入，因此帮了我们的大忙……考虑到以上的情况，我要开始针对今后的方针做说明。」

「『啊……』」

玛菈克忽然发出声音。

「『玛、玛菈克要去洗手间，所以赖光就这样继续说下去吧。』」

玛菈克避开视线，站起身来。

「因为是要对全员宣布的事情，所以我会等你回来。」

听到赖光说的话，玛菈克瞪了他一眼。

「『！？～～～～……还、还是算了，所以你继续说下去吧。』」

玛菈克虚弱地说着，坐回椅子上。

「是吗？」

赖光重新向众人环视一遍。

全员也以视线回应……除了似乎很尴尬的玛菈克例外。

「搜索在夜晚进行，然后这次我们不分组，全员一起行动。」

「「「「「是！」」」」」

「然后玛菈克小姐……」

「『什、什么事？』」

「可以请你和小光替换过来吗？」

「『……好、好啦好啦。』」

一瞬间，玛菈克好似放下心一般，表情松懈下来，不过又急忙像是不满似地别过头去……只见她的头发变黑，表情转为柔和。

「…………怎么了吗？阿赖。」

「我有件事情想要拜托小光。」

「什么事？」

「接下来将近两周的时间……在和现在来到此地的代行者的战斗结束之前，我希望你暂时住在我家，我知道这个请求相当强人所难……」

「我没问题呀。」

「如果不行的话，最好马上就去避难……咦？欸？没问题吗？」

「明明是你自己提出来的，有什么好惊讶的呢？」

「我家因为父母到国外出差，所以在这方面相当自由，但小光是和伯父伯母住在一起的吧？」

「只要说是接到身为巫女的工作，父亲也会同意的。」

「是、是吗？」

「是！」

不知为何，贞光似乎非常高兴。

「而且……我们再过七、八十年就会死吧？」

「是那样没错啦……」

「我不想到时才后悔。」

「后悔？」

「如果事情做了却失败，那也是没办法的事，但是不去做，却在事后想着『为何那时没去做呢？』，我想那留下的后悔之情，一定会比做了失败还要强烈几倍、几十倍。既然如此，我宁愿做了再后悔，所以我才会答应玛菈克小姐的条件。」

「原来……是这样啊。」

「说是破镜重圆也很奇怪，但是如果能和阿赖像以前一样……不，如果有能够比以前更加友好的机会，那我就要留下来。」

贞光的眼眸中没有丝毫迷惘。

那眼神和露琪菲与雷吉娜她们相同，是为了自己的信念而战之人的眼神。

「谢谢你……小光。」

赖光再次环视全员。

「那么换衣服和其他的准备就等到明天再做，今天用过晚餐就休息吧。」

听到赖光说的话，全员点头回应。

「另外……纲在这之后到我房间来，我有话要跟你说。」

听到赖光的话之瞬间，纲身子震了一下，脸色变得苍白。

○○○

「欢迎回来～」

赖光回到自己房间后，拉米雅依然是老样子，在玩神叛练等。

——真是个阿宅……！

赖光忍不住冷眼瞪着她。

「………………我回来了，你有老实待着吗？」

「是啊，我有我有。」

往柜子瞥了一眼，漫画与蓝光动画片的顺序有改变。

「不过话说回来，今天真是辛苦呢……你们被代行者袭击了呢。」

「那与其说是袭击，倒不如说大概……只算是前哨战吧。」

赖光一边将书柜的顺序恢复原状，一边回答道。

「哎呀？你很冷静呢。」

「这种程度的事我还明白。」

「呿～本来还以为你会哭着向我求救的说……」

「因为我要让拉米雅特别顾问主动说出：『我想当陛下的部下』，所以没关系。」

「很好，那样强势的作风，是多亏了我的薰陶吗？」

「我的主君既傲慢又强势，一定是受到她的影响了吧。」

「那么你就不需要代行者的情报了吧……？」

「请告诉我。」

「这个你就毫不迟疑地上钩了。」

「现在尽可能需要更多情报，如果你知道什么事，请你告诉我。」

拉米雅发出「叽唏」的声音，从椅子上站起来。

「那么……我就在晚餐的床上告诉你吧。」

然后她得意地笑着，走出赖光的房间。

「唉……」

拉米雅的事、玛菈克的事、代行者的事……感觉问题都多到堆积如山了。

当赖光茫然地在思考的时候……

叩叩……敲门声响起，「大、大哥？」纲诚惶诚恐地来到。

她手上拿着匕首。

「是、是要谈什么事呢？」

「你为什么拿着匕首？」

「因为我想可能会需要小指。」

「不，没有那种事啦。」

「这样啊……」

纲更加沮丧地在地上正座。

「这种时候不应该沮丧吧。」

——她就那么想切小指吗？

赖光与纲面对面，他也做出正座的姿势。

「那么……」

「是、是的！」

「……身体没问题了吗？」

「咦？」

「在那之后，你身体的状况如何了？」

「托大哥的福，我没事……」

「真的吗？」

「是！」

纲一边回答，一边解开外套的正面，将上衣掀了起来。

只见洁白无伤的腹部全露了出来。

「纲、纲？」

「请摸……」

然后她牵起赖光的手，让他触摸侧腹。

「中了那个土人偶一击的时候，我的肋骨都被打碎了，不过多亏玛菈克小姐的术法，你看，一点痕迹也没有。」

确实，隔着皮肤与肌肉，赖光的手有摸到骨头的感触。

「而且……」

纲拉着赖光的手进一步移动……

赖光的手掌隔着缠胸布，感受到满满的柔软感触。

「纲、纲！？」

虽说是从婴儿时就在一起，有如家人一般的交情，但是同年龄少女的柔软感触，仍是令赖光的声音不自觉地拉高。

「就是这样，我的心脏也确实地在跳动，所以请大哥安心……」

脸颊微微泛红的纲，有些自豪地笑了。

噗通……噗通……手掌传来纲还活着的证据。

「太好了……真的太好了。」

赖光打心底吐出安心气息的同时——

「……抱歉，纲。」

又有另一股罪恶感涌起。

「大、大哥？」

「其实我早就发觉纲没有吃饭的事。」

「…………」

「老实说，我把事情想得太天真了，我以为代行者还不会有所行动。」

他以为在玛菈克进行分裂工作的期间，代行者应该也会静观其变……

「不管是钱的事，粮食的事，还有……让纲勉强自己的事。」

「怎么这么说！？我的身体状况是我自己的疏忽！更不用说管理组员是身为头号部下的我的责任，让大哥烦心这些事，我真的觉得很抱歉……」

纲的语气愈来愈沮丧。

「你就是因为那个理由才没吃的吗？我本来还以为你有吃巧克力香蕉的说……但是什么也没吃，结果造成那样的事……」

那时候，纲是真的没了呼吸。

『赖光大人，很抱歉，以我的治愈之术——』

雷吉娜是那么说的——几乎是药石罔效的状态，甚至连玛尼斯的反魂之术也不可能复活。如果不是有玛菈克在——光是想到那情形就令人毛骨悚然。

「为什么纲要把责任都杠在自己身上呢？」

只见纲的表情僵硬。

「大哥……」

然后纲垂下肩膀，带着阴暗的表情幽幽地说道：

「因为我想…………大哥有夺回与重建露琪菲小姐的第一国……并且重整魔王军的这个艰难工作……不可以让大哥为这种小事烦心。」

「纲……」

「然而这次却因为我的过错而拖累大哥……身为大哥的头号部下，我真的很没用……」

「没有那种事……」

「…………老实说，我感到很不甘心。」

「什么事不甘心？」

「我知道大哥在学校受到孤立。」

「嗯、嗯。」

「因为大哥吩咐『在学校不要和我说话』，所以我一直忍耐着，可是那个、自从与露琪菲小姐相遇之后，大哥就变得非常有精神。」

「………………」

「那是我办不到的事。」

纲的手在正座的大腿上稍微握起拳头。

「那么我至少要努力，不让大哥感到受拘束……但是结果却如大哥所见，饮食就是其中部分，由于得到的食材有限，所以必须节约，另一方面我又想要让大哥和大家吃饱……」

垂着肩膀，纲的声音相当微弱。

「原来是这样啊……」

「结果我在必要的时候却是什么也做不到，最后甚至还让大哥为我担心……」

纲的眼眸扭曲，泪水涌现出来。

「你要老实说哦。」

「…………是。」

「纲有没有那个……其他想做的事呢？」

「欸？」

纲的眼中流下泪水。

「果、果然……大哥要说的事…………是要把我扫地出门——这件事吗？」

纲不擦拭流下的泪水，逐渐吐露的话语，仿佛是在说给自己听一般。

「不、不是不是不是，不是那样的！」

赖光急忙否定。

「我、我明白的，拖累大哥的我是不被需要的……」

「所、所以说完全不是那样啊！！」

「那么……是、是怎么回事…………」

平时开朗活泼，行事有些强硬的纲，现在却是一边哭着，一边颤抖。

「该怎么说呢，纲身为头号部下真的做得很好，我也无法想像没有纲的生活，可是我有点在意——纲真的那样就满足了吗？高中也是因我想读天校，纲才勉强自己来天校就读的吧。」

「～～～～！？」

「所以我才想……说、说不定纲也有想做的事吧，过去我完全没顾虑到纲的心情或意见……」

「那、那个……！！」

纲原本畏惧、哭泣、颤抖的表情，现在却像是圣诞节（的礼物）与正月（的压岁钱）与暑假（的旅行）一次来到，闪耀着喜悦的光芒。

「非、非、非常不好意思，不过可以请大哥再、再说一次吗？」

「欸？纲也有想做的事……」

「再前面！」

「勉强自己来天校……」

「再前面一点！」

「纲身为头号部下真的做得很好，我也无法想像没有纲的生活……这里？」

「是！是！是！！谢谢大哥！」

「？」

「我还以为……自己会被大哥扫地出门。」

「没那种事……」

「就是有那种事！我不只造成大哥生活的不便，更在先前的战斗犯下过失，我原以为会被大哥舍弃，不过……」

纲的手用力握紧。

「……知道大哥需要我，虽然不好意思，但我真的很高兴。」

「这样啊……我也不想失去纲的陪伴啊。」

「我、我也……不想离开大哥。」

她的脸颊微微泛红。

「所、所以我在此重新宣言！不管要到哪里，我都会追随大哥！而且我想做的事就是待在大哥身边，帮助大哥。」

纲强而有力地断言道。

「请大哥尽情做想做的事，因为在大哥身旁帮助大哥就是我的喜悦。」

「真的可以吗？」

「当然！」

「这样啊……其实我松了一口气呢。」

「大哥？」

「如果纲有别的想做的事，那个……要前往别的地方的话，我是不太愿意，但是既然纲另外有事情想做，那也是无可奈何的事吧。」

「除、除了在大哥身边帮忙大哥之外，我没有别的事想做。」

「嗯，所以谢谢你，纲。」

「我、我才要谢谢大哥，谢谢大哥说需要我。」

看到纲羞赧的笑容，连赖光也感到难为情起来。

「呃、那个、今后也要麻烦你了，纲。」

「是、是！请多指教……」

咕噜～～只听见纲的肚子大声地响起。

「……我、我饿了，大哥。」

「那么晚餐也差不多该准备好了，我们走吧。」

「是。」

于是赖光站起来，走出自己的房间，而纲也笑着跟随在后。




第四章 自觉
一

『而且露琪菲陛下为我指引了道路。在回报那份恩情之前，不管发生任何事，我都会追随露琪菲陛下。』

少年也和玛菈克相同，过去被魔王所救，并被给予了生存的方向。

少年是军师，自己是义妹。虽然有所不同，但是和魔王同行的道路是相同的。

『谢谢你救了纲，我真的很感谢你。』

少年对她说的那句话。在使用力量后，还是第一次有人对她这么说。

不是恐惧，也不是迫害，而是为了道谢而追赶上来。

那一定是………………她一直想听到的一句话。

『你是我的心灵恩人的义妹，也是纲的救命恩人，而且又是我们的同伴，除了相信之外，我没有别的选择。』

在表明一切之后，少年仍然说相信她。他的双眼直视着她，既没有诡辩，也没有欺瞒，那是一对认真的眼眸。今后不管自己做了什么事，少年都会相信她吧。

他是与自己走在相同的道路、认同自己、接受自己的人类。

自己遇见了如奇迹一般的人，然而却……

『喂，你在做什么呀？』

淡揭色的头发，戴着墨镜，身穿和服便服的男人这么说道。

『我应该有说过要你分裂魔王与军师吧。』

他坐在长凳上，把玩着手中的将棋棋子（步兵）。

『难得有杀军师的机会，你却不杀，是对他有感情了吗？』

只见在手中被把玩的棋子，逐渐溶化成细细的沙粒……

『算了，因为还需要一些时间，所以倒还没关系，你只要在那之前杀掉他就可以了。』

在将棋盘上扩散开的沙粒，逐渐变成与棋子不同形状的东西。

『所以就是这样，这是破魔的怀剑。』

只见原本是沙粒的东西，变成五把短剑。

『我的魔力也不充裕了，你就用这个杀了他吧。』

男人化成沙，逐渐溶化。

『期限是十天后满月的夜晚，在那之前如果你没有杀死他，我就会处分你留在第一国的同伴，所以就拜托你啰～』

然后只留下破魔的怀剑——男人、长凳、将棋盘，全部都消失不见了。

明明只是将无可救药的人类，从魔王的身边拉开而已。

——玛菈克在做什么……

对于无能为力的自己，她感到腹部底端有种沉重的感觉逐渐累积。

○○○

「喝啊啊啊～～！！」

面对无数土人偶大队，纲一口气拉近距离，用日本刀将『emeth』的第一个字陆续削除。

「吼喔喔喔喔！！」

同一时间，狮少女以缩地的速度冲入，用爪与牙将土人偶挖掘、切削、破坏、粉碎。

「明明是人类之躯，但只凭剑技就能与魔族和代行者势均力敌，纲的身手不得不令人佩服呢。」

「因为她是我的部下嘛。」

露琪菲发出感叹，一旁身穿迷彩服与防弹防刃背心的赖光则是一脸得意。

「话说赖光啊，朕不用出击吗？」

「身为魔王，不轻易行动也是必要的哦？」

「哼。」

露琪菲有些不满地嘟囔一声。

「差不多该轮到雷吉娜小姐上场了吧？」

赖光大幅挥动手臂。

只见原本在校舍屋顶上待命的狮鹫大力拍打翅膀。

随即——在空中反转！雷吉娜急速降下，在贴近地面的高度滑翔，对着土人偶横扫而去，这一下应该就将出现在校园内的土人偶压毁了三分之一一。

「玛、玛尼斯小姐，如何？」

「是、是的！」

赖光一回头，只见趴在地面，用放大镜般的东西瞪着地面的玛尼斯抬起头来。

「果然还是只有土人偶的魔法圆阵，没有转移之门的魔法圆阵，这个魔眼镜是不可能看漏的！」

玛尼斯手里拿着像是放大镜的东西名叫魔眼镜，似乎是可以直接看见魔术性事物和魔力的道具。

「这样啊……」

赖光从怀中取出北茂杉町的地图，在私立天陵学园的地方打了一个×。

「好了，我们撤退！」

发出信号后，雷吉娜飞了过来，降落在赖光的眼前。

扫除残敌的纲与蕾欧也返回。

于是依照纲、玛尼斯、蕾欧的顺序，乘坐到雷吉娜的背上。

「我也……」

接着赖光也攀登而上……

「『真是有够惊险。』」

玛菈克冷淡地说完，张开孔雀的翅膀飞起，然后抱起赖光，把他放在雷吉娜的背上。

「欸？」

「『即使是像赖光这样的废物，现在要是受伤也会有人困扰，你要稍微有点自觉。』」

她别过脸去，只说了这句话，随后便一个人匆匆飞走。

「喂，玛菈克！别一个人擅自行动。」

露琪菲也追在她之后飞起。

「最近的玛菈克小姐变了呢。」

看到玛菈克和露琪菲那个样子，玛尼斯静静地说道。

「对啊。」「没错。」

蕾欧与纲也赞同她的话，然后三人看向赖光。

「是、是啊……」

确实，自从做过那个壬生一家工作的夜晚后，玛菈克的态度有了露骨的改变。

平时还是一如往常地对赖光怒骂，向赖光抱怨……

「『因为昼夜颠倒的生活而弄坏身体，那也只是增添麻烦而已。』」

玛菈克会为全员准备用魔术产生的恢复疲劳、补给营养的水（？）。

「『别什么事都一个人做。』」

她代替纲准备餐食（同时摆着镜子与贞光商量（？））。

虽然嘴上抱怨，她仍会给予魔王军协助。

「总、总之我们去下一个地方吧。」

赖光像是有意图地岔开话题一般，做出下一个指示。

于是全长超过七公尺的狮鹫拍打翅膀。

「接下来要去哪里？」

在轰然吵杂的风中，狮鹫这么问道。

「可以前往警察署遗址吗？」

「遵命。」

接收到赖光的指示，狮鹫优雅地一个回旋。

就像这样，他们前去调查适合大军移动过来的宽广开阔的场所……

开始搜索转移之门的魔法圆阵，这天已经是第七天——

「为什么！？」

除了私立天陵学园的校园之外，他们也找过茂杉署的遗址、市民公园、市立体育馆的馆内，甚至连体育馆的地板下都搜过。其他的小学、中学、高中、大学，能找的地方全找过了。只要稍微有可能性的地方，他们都尽可能去看过，但是全部都只有土人偶的魔法圆阵，转移之门的魔法圆阵则是连个影子都没看见。那段期间的生活完全是昼夜颠倒，白天为了预备夜晚的搜索而睡觉，晚上则拼命找寻转移之门的魔法圆阵……

在那段期间，人们也渐渐开始返家。

住院的人们渐渐出院了。根据接获的报告，壬生一家的年轻组员们不久也会出院。而得知大量昏睡事件没有再发生，原本离开避难的人们也开始返家。夜晚毕竟因为谣言与恐惧的关系，几乎没有人出外走动，但白天则是逐渐恢复普通的生活。赖光也收到情报，近期自治团体就会宣布大量昏睡事件的结束。

镇内有人的这个状况是相当大的问题。

在那样的状况下，代行者——浮士图斯如果打开转移之门……

镇上的人们肯定会成为被袭击的对象。

「找了这么多地方却没找到，实在很奇怪……」

「确实不寻常。」

玛尼斯与露琪菲困惑地说道。

「魔力探测的结界有什么反应？」

听到赖光这么问，玛尼斯微微摇头。

「如果转移之门的魔法圆阵是足以让大军通过的大小，那么就算不使用魔力探测，只要是对魔术稍有研究的人，应该就能发觉……」

「比如说，在上面施加封魔之术隐藏起来，这样的可能性是？」

「如果是那样的话，我的魔眼镜能看得出来。」

「我想我们是不是忽略了什么……」

赖光的视线落在摊开在客厅桌上的地图说道。

「那、那个……赖光先生。」

玛尼斯在耳边对他说话。

赖光稍微往周围环视一遍，露琪菲正看着地图，面有难色，玛菈克默默坐在露琪菲的身旁。雷吉娜、蕾欧、纲因为连日征战而累了，没有参加作战会议，应该在隔壁的和室小睡。

赖光用视线回应，和玛尼斯一起出去走廊。

「什么事，玛尼斯小姐？」

确认客厅的门关上之后，赖光这么问道。

「或、或许我不该多嘴……」

「没关系，你说吧。」

「为、为什么不向玛菈克小姐询问代行者的藏身之处呢？」

「我想……玛菈克小姐大概不知道吧。如果知道的话，她应该会告诉我们。」

「什么意思呢？」

「当我要说明搜索代行者的方针时，玛菈克小姐打算要去洗手间对吧？」

「确实是那样呢……」

「对，我认为那是因为她不想听搜索方针。因为听到了她就必须告诉代行者。也就是说……她在心情上已经站在我们这边了。」

「意思是…………那时摆摊回去后，有发生什么事吗？」

「是啊，详细情形我不能说就是了……」

「这样啊。」

「不过话说回来，代行者——浮士图斯是如何藏身呢？」

代行者——浮士图斯·科内利乌斯，别名『沙之军师』。

这个别名的由来，是因为他擅于使唤大地精灵，加上虚虚实实的用兵，灵活的思考有如沙一般，让人难以捉摸。而且……他会一边嘲弄对方，一边冷酷且冷静地，在最让人讨厌的时机，做出最让人讨厌的事。

这就是赖光从拉米雅那里听到的情报。

至于是如何探听出来，打死也不能对露琪菲说出口……

然后拉米雅在最后是这么说的——这样的提示就够了吧？

「玛菈克小姐的羽毛也映不出来，玛尼斯小姐的魔力探测也没有找到。」

玛尼斯微微摇头。

「应该已经没有时间了。如果是能够移动大军的转移之门，魔力的消费也不同一般，所以对方会挑选魔法力最浓的满月夜晚，这是不会有错的。」

包括今晚，离满月还有三天。

「可是，那样……」

当赖光正要说些什么的时候……咔嚓一声，厕所的门被打开了。

「看来你们遇到瓶颈了呢。」

出来的人是拉米雅。她穿着短裤和T恤，令人惊讶的轻松休闲装扮。

「你都听见了吗？偷听可不是好兴趣哦？」

看到拉米雅的言行实在太过轻松自在，赖光忍不住挖苦般地回答。

「希望你用词正确啊，是声音自己跑进耳朵。」

「…………」

「如果赖赖肯成为我的眷属，和我一起走的话，那我可以帮你哦。我会去歼灭浮士图斯，顺便也歼灭其他的代行者，再去夺回第一国哦？」

「可是条件是我不能再回到露琪菲陛下的麾下……我说得没错吧？」

「是啊，因为我要你在忘却世界和我一起过尼特生活。」

「那、那么我拒绝。」

「赖赖明明很年轻，却很顽固呢。不过正因为年轻，所以那边也很硬吧。」

「我、我可没空陪你开黄腔。」

「再稍微灵活地思考不行吗？赖赖的得意招数是思考追踪吧？」

「我可没说过我有那种得意招数，甚至连想都没想过。」

「是吗？」

「再说，就算要追踪浮士图斯的思考，我也需要情报……」

「你曾经见过他一次，而且还用将棋与他对战过吧？既然如此我认为那就足够了吧。」

「为什么你知道那个………………！」

「嗯～我就是不忍心对赖赖太严厉呢。」

拉米雅说着，踮起脚……

啾❤柔软的感触触碰到赖光的唇。

「！」「！？」

接着在满脸通红、说不出话的赖光与玛尼斯面前——

「刚才的是提示的费用。」

拉米雅脸颊微微泛红地笑了，然后便匆匆回到赖光的房内。

「喂！？拉米雅特别顾问也真令人伤脑筋。」

「赖、赖光先生……您总是和拉米雅特别顾问在床上…………」

玛尼斯满脸通红，原以为她会皱起眉头，却见她突然露出奸笑。

「这、这是误会，没有到『总是』的程度……」

（踢！）（踢！）正当他要找借口的时候，背上被踢了两下。

「啊！？」

赖光回头一看……

「没有总是，但是偶尔会……是这个意思吗？赖光呀？」

「『变态军师，真的有够恶心。』」

露琪菲与玛菈克怒气冲冲。

「所以说那是误会！」

「哦？」「『哼？」」

两人的视线相当冰冷。

——为什么玛菈克也在生气呢？

在那之后，玛菈克也变得有时候会踢赖光的背。

「比、比起那种事，我想稍微改变方针，请到客厅来。」

赖光仿佛要岔开话题一般，半强迫地改变话题。

「玛尼斯小姐也来客厅。」

赖光一回到客厅，露琪菲、玛菈克、玛尼斯也跟进来。

「玛尼斯小姐，虽然有点脏，不过可以请你在这幅地图上，正确地标示出土人偶的魔法圆阵出现过的场所吗？」

「喔、喔……」

玛尼斯拿起签字笔，一个个地开始标示……

「………………这、这是！？」

「……！」「『……！』」

玛尼斯发出惊愕的叫声，旁边的露琪菲和玛菈克则是倒抽了一口气。

把土人偶的魔法圆阵连接在一起，随即变成包围北茂杉町全体的魔法圆阵。

「就算把各自的核心粉碎，魔法圆阵依然有效果吗？」

「是、是的！如果是这样做的话，城镇全体都会成为转移之门。」

「亏你能察觉呢，赖光！」

「『好厉害……』」

露琪菲露出开心的表情称赞，一旁的玛菈克则是说不出话来。

「这是多亏拉米雅特别顾问的提示。」

「嗯？」

一提到拉米雅的名字，露琪菲立刻变得有点不悦。

「我以前曾和一个自称浮士德的男人下过将棋。那时，就在我要将军的时候，浮士德却把将棋盘掀翻——而这么做是为了让我生气。」

「……哦？」

「恐怕……浮士图斯是想让我们在搜索转移之门的过程，破坏土人偶的魔法圆阵，使我们以为『削弱浮士图斯的战力了！』。再以城镇全体发动真正的转移之门，借此让我们生气。」

「真是有够坏心眼的策略啊。」

听到赖光的说明，露琪菲不愉快地扭曲了脸。

「如何？这个魔法圆阵能够破坏吗？」

赖光往旁边看去问道：

「这么大的魔法圆阵，如果是我的话……嗯～请稍等一下。」

只见玛尼斯在地图的角落，用不曾见过的文字，书写像是计算公式的东西。

「……所以，魔力的保存极限量是…………扩散与收缩的定理和……也就是说……计算从这个魔法圆阵的规模与术式能够推测出的必要魔力量，主要的核心是在这里，次要是在这里，还有可能是这里，考虑到备用的话这里也是……的四个地方吧。」

玛尼斯标示『核心所在地』的记号，分别是闹区中心、住宅区的中心、站前的商店街和关东茂杉综合医院等四个地方。

全都是在人口众多的地区，而且最糟糕的是……

「被摆了一道……」

就赖光来说也只能叹息。

「怎么了？赖光？」

露琪菲侧着头感到疑问。

「我们一到这个核心所在的地方，将会有比先前更大量的土人偶在等着我们……」

「一定是那样的吧。因为对代行者而言，那里也是要地吧。」

「但是也有无数的人在这里。」

「那种事只要用驱人之术把人群赶走不就好了吗？」

「闹区、住宅区和商店街或许是可以用那个方法……但是主核心所在的关东茂杉综合医院有住院患者。重病病患不能移动……我的伯父……同时也是纲义父的壬生一家的组长、陈先生的太太也在住院中。」

「唔呃。」

「而且……我想敌人也做好准备，让我们无法以驱人之术把人赶走吧。」

「那会不会是你多虑了呢？」

「听说那个叫做浮士图斯的代行者，恶名昭彰，总是会在对手讨厌的时机，做出对手讨厌的事，所以这种小动作他是会做的吧。」

「那么该怎么办呢？」

「……为了将灾害减少至最小限度，我们从闹区开始着手吧。」

「可是……那个所谓的闹区不就是夜晚才热闹吗？」

露琪菲与赖光往时钟看了一眼，现在已经过了晚上九点。

「正是因为人多。请玛尼斯小姐在那附近召唤骸骨骑士团，把来到闹区的人们赶走。然后我们再主动放出谣言煽动人群，就像大量昏睡事件一样，让人们离开镇上去避难。」

「哦哦？」

「只要在那时散布『医院也是攻击目标喔』的谣言，院方也会让住院患者转院吧……虽不知道一切是否能够顺利，但我认为有一试的价值。」

「好，我明白了。」

「好了……我要去向拉米雅特别顾问道谢。因为这次给我提示的人也是她。」

「嗯？真、真的只是道谢而已吗？」

露琪菲有点像是闹别扭一般，视线向上瞪着赖光。

「当然呀！而且现在不先向她道谢，之后才可怕呢。」

○○○

「嗯？真、真的只是道谢而已吗？」

有点像是闹别扭一般，玛菈克的义姊——同时也是主君的少女瞪着他。

「当然呀！而且现在不先向她道谢，之后才可怕呢。」

军师少年有些慌张地回答道。

军师少年察觉浮士图斯的计策了。

相信不用多久，浮士图斯的计策也会被打破吧。

「『…………』」

从初次见面就看出来了。

就是那位少年，改变了刚成为魔王的少女与她的部下。

初次看到自己的模样时，少年也只有惊讶而已。

非但如此，他还认同并且接受自己，而且说自己是同伴。

因为那样……自己也想要改变。

如果是现在的话，自己也能明白浮士图斯为何视他为危险因素。

他能改变魔族的心，也能打破代行者的策略。

如果就这样什么事也没发生……自己很想改变。以身为魔王心腹的身分，以身为军师同僚的身分。

但是距离浮士图斯所设下的期限，已经——没有时间了。

陷落的魔王城被包覆在业火之中。

『什么？你要朕逃走！你要朕活着丢脸吗！你是这个意思吗！玛菈克啊！！』

『是，如果没有陛下，谁来统治第一国呢？』

『不行，为了连绵流传下来的代代魔王！也为了死去的部下们！朕要赌上生命与尊严，与代行者进行最后的决战，那样才是符合魔王的死法。』

『那样才是逃避，陛下。』

『！？』

『陛下是第一国的象征。陛下就等于是第一国。为了守护那样的陛下，艾菲殿下与众多族长都奋战身亡。而陛下您却要轻易赴死，那样太不负责任了。』

『…………』

『最重要的是，玛菈克希望陛下活着。』

『可是……要逃到哪呢？第二国的魔王（利维坦）、第三国的魔王（撒旦）、第五国的魔王（玛门）、第六国的魔王（别西卜）、第七国的魔王（阿斯莫德），他们都眼睁睁看着第一国陷落喔？』f那些家伙是靠不住的。』

『那么……』

『玛菈克听说过，曾经有个魔、神、人共存的世界——忘却世界。』

『但是听说忘却世界被神所遗忘，魔则是来到封印世界，也听说那里是只有人类居住的科学的世界。』

『我也听说并不是所有的魔都来到封印世界。所以请陛下聚集忘却世界的魔，为卷土重来做准备。』

『可是……』

『在那段期间，玛菈克会聚集第一国的残兵，等待陛下归来。』

『你、你……！？』

『虽说是义妹，但如果是身为陛下妹妹的玛菈克，刚好适合这样的任务。』

然后魔王就借由死灵魔术师所造出的转移之门，离开了封印世界……

留下孔雀天女。

在那之后，孔雀天女的使命就是聚集残存的部下，保护他们不受代行者的伤害。

那是相信魔王的归还，不断持续奋战的日子。

但是那段日子也不长久。

持续战斗的孔雀天女……被沙之代行者的王牌所擒。

捉到孔雀天女的沙之代行者提出条件交易。

他说会放过残存的魔族，相对地要她让魔王与军师分开。

他也说……那样才是为了魔王好。

孔雀天女没有别的路可选。为了遵守与魔王的约定——为了守护留在第一国的残存魔族们，她怀抱着一缕希望，答应与沙之代行者的条件交换——————

「可、可是……该怎么说呢，赖光的个性很容易被诱惑啊。」

露琪菲不满地瞪着赖光。

「『既、既然如此，就由玛菈克跟着去吧。』」

这一定是最后的机会。

「『让他们两人独处太危险了，不过有玛菈克一起就安心了。』

——对不起。

她在心中道歉。接下来自己要做的事，一定是不能被原谅的事。

但是——

「这样啊，那么玛菈克，你就跟着赖光去吧。如果看到赖光快被诱惑的时候，朕特别准许你踢他三下。」

那是魔王赋予完全信赖的一句话。

「『当然，包在玛菈克身上。』」

回答这句话的时候，自己成功装出笑容了吗？

「『玛菈克破例跟你一起去喔，赖光。』」

不知道，虽然不知道……

——再见了，陛下。

「『我们还要准备下一次作战，快点去找拉米雅特别顾问吧。』」

「好。」

然后赖光困扰地露出微笑，点头答应之后，两人便一起走出客厅。

○○○

「那么要谈什么呢？」

对赖光说「『过来一下，我有话想跟你说』」，赖光便二话不说地跟来了。

玛菈克胸口刺痛，但是现在已经没有时间犹豫了。

「『你差不多该决定了。』」

位于Z川田庄附近，像是在住宅区之间开出一个洞的公园里。

或许是大量昏睡事件的影响仍然残留着吧。夜晚的帐幕所包覆的公园里，看不到人的身影……除了一名少年与一名少女之外。

「决定什么？」

「『退、退出魔王军这件事……』」

赖光既没有回答YES，也没有回答NO。

只是有些悲伤地微笑着。

「『已经没有时间了，因为期限只到浮士图斯的计策开始之前……』

「我也想说你差不多该说出口了。」

然后赖光……像是做好觉悟一般，微微点头。

「『虽然你那样说，但你却没有穿着平常的防弹&防刃背心呢。』」

「因为是同伴找我谈话嘛。」

到了这种时候，这个军师还在说什么？

「『！？总、总而言之，现在！你现在立刻给我辞掉军师职务！！』」

为了不被察觉到自己内心的动摇，玛菈克大声吼道。

要快点让赖光辞掉军师，那样一来……

「抱歉，只有这件事我办不到。」

「『如、如果你不肯辞……』」

解放魔力。

从使用两道窗帘做成的长袍中，生出两只手与孔雀羽毛。

「『……玛菈克就必须杀掉赖光才行。』」

新生出的两只手握着沙色的短剑。

那是浮士图斯交给她的破魔的怀剑。

「『我、我是认真的哦！』」

即使如此，赖光仍是完全不为所动，非但如此……

「那么，看来是有状况了吧？」

他还提出莫名其妙的问题。

真令人火大，为什么他不明白自己的心情呢？

「『你在说什么！？你没有听到玛菈克说的话吗？』」

「你受到浮士图斯威胁，被迫要这么做的吧？」

没错，但现在应该和那种事无关。

「『所以说，玛菈克说的话你有在听吗？』」

「我有在听啦……」

「『还是说……你以为玛菈克不会杀你吗？』」

自己不是真心的这点都被他看穿了吗？

那样不行，无论如何都必须让赖光辞去魔王军的军师！

如果不那样做，赖光他会……

「看到玛菈克苍白的脸色和颤抖的手，我就明白你是真心感到困扰。」

「『我、我才没有困扰！所以赖光你要快点辞退！如果不那样做，你就会丧命，为什么你就是不明白呢！！』」

骗人，自己很困扰。因为这种事，自己其实……

「浮士图斯就是用这种方式逼迫玛菈克小姐的吧？不对吗？」

完全被看穿了。

既然如此！玛菈克用原有的手结印。

「『唵·摩宇罗·讫兰帝·娑缚诃。』」

「咕！？」

大气中的湿气聚集成水滴，水滴成为波浪，波浪仿佛有生命的蛇一般缠住赖光，将他仰躺着绑缚在地面……

「『玛、玛菈克是孔雀天女，像、像赖光这样的区区人类……』」

接着却云消雾散了。

「『什、什么！？怎么回事？』」

「没、没想到是用这种方式发动……」

「『封、封魔的咒印！？』」

只见赖光脸上浮现黑色的图纹。

「我请玛尼斯小姐画的。因为听说封魔的咒印可以防阻某种程度的术法。」

所谓的封魔之术，是将魔术、法术、精灵术发动源头的魔力，加以封锁的法术。只要将那个法术以咒印的形式画在全身，就能够抵消威力低的魔法效果……

「……不过听说魔族或代行者使用的话，连自己都会无法使用魔法，而且治愈之术也会变得没有效果。」

赖光站起来做出说明。

确实，因为赖光只是普通人类，所以这是对所有魔法都有效的防御方法吧。

不过治愈之术等回复之术失去效果，应该也伴随着相当的风险。

但是——

「『呀啊！』」

玛菈克不靠任何技术，有如飞扑一般将身体冲撞过去。

「！？」

被抓到刚起身时的空隙，赖光轻易地被推倒在地。

玛菈克乘坐在他身上，将破魔的怀剑抵在他身上。

「『你、你给我乖乖听话！』」

拜托你，求求你了！

「『这样你就知道我是认真的了吧！』」

因为不想再伤害你……所以说出你要辞去吧！！

「我先前说过……『我相信玛菈克小姐』吧？」

「『那又怎样！？如果你以为相信我，我就不会杀你，那你就太天真了！那样是……』」

「不是。」

玛菈克大声吼叫到一半，赖光明确地断言道。

「『什、什么不是……』」

「我说的相信不是那个意思。我并不是因为对方会回报而相信。不是因为对方能信任所以才相信。我是因为我想相信，所以才单方面地相信。」

「『那、那只不过是赖光一厢情愿不是吗！』」

「没错，不过……」

赖光的视线直直地仰望过来。

「……我只相信能相信的人。先前我也说过，因为我是黑道的少主，所以我很会看人。而我认为玛菈克小姐值得信任，所以才相信你。」

「『既、既然如此，玛菈克也像先前所说，打从骨子里就是背叛者！背叛出生成长的祝福世界、背叛对我有收留之恩的陛下，我是个无可救药的、天生的背叛者！！』」

「所以那又怎样呢？」

「『咦？』」

「如果只是遭到背叛就不相信的话，那我打从一开始就不会相信。」

「『你、你在胡说八道什么……』」

「只要是决定相信的人，不管发生什么事，不管遇到怎样的事，我都会相信到最后。那就是壬生赖光的坚持。」

「『乱、乱七八糟。』」

「乱七八糟或怎样都好，对我来说，那样才合乎道理。所以我绝不会辞去魔王军的军师，而且直到现在我也是把玛菈克小姐当成同伴。」

「『现、现在也……？』」

即使想要压抑，声音仍是忍不住颤抖。

「所以我希望你能倚靠我。」

「『倚……靠？』」

听到那个词语的瞬间，玛菈克心中的某种感情消失了。微弱的战意、拼命凝聚起对赖光的憎恶，都有如受阳光照射融化的雪结晶一般，云消雾散了。

「就如同玛菈克小姐协助我们、拯救了纲的生命一般，我也希望能够帮助玛菈克小姐。」

「『那、那种事……』」

手上的力量逐渐衰弱，眼看破魔的怀剑就要从玛菈克的手上落下——

只见从地面长出一只由沙形成的手。

「喂，就是现在吧？」

不知从何处响起浮士图斯的声音。

○○○

从地面长出的沙之手，抓住玛菈克的手。

「要这样做，玛菈克。」

浮士图斯的声音再度响起，破魔的怀剑往赖光的身上刺下！

劈哩！破魔的怀剑在接触到赖光之前，黑色的魔法圆阵对着破魔的怀剑展开——然后破碎消失。随着破魔的怀剑，黑色的魔法圆阵也跟着一起消散了。

「咦！？」

刚才发生什么事了？赖光一瞬间无法理解发生何事。

「『抵、抵抗……魔术……？』」

眼前的玛菈克也惊讶不已。

两人之间出现缝隙……随即沙粒围绕上去，将赖光的身体绑缚在地面。

「你做得很好。」

只见沙粒聚集在公园的中央，逐渐构成形状。

就这样生出了长凳、出现棋盘，棋子排列上去，穿着和服便服的墨镜男坐在长凳上。

「浮士图斯！？」

「『浮士图斯！？』」

赖光与玛菈克的声音重叠在一起。

玛菈克恶狠狠地瞪着浮士图斯。

表露出面对赖光时所看不到的憎恶感情……

「『期、期限还没有到。』」

「因为你老是放过机会，我是无可奈何才会出来的吧？」

「『玛、玛菈克会动手，浮士图斯你别插手。』」

「我说赖光小弟啊……」

浮士图斯无视玛菈克，对着赖光说话。

「……那把破魔的怀剑上施有封锁魔力的封魔之术的——抵抗魔术哦。」

抵抗魔术就是破解魔术的术法。

「哦、哦……那可真是准备得十分周到呢。」

赖光转头面向浮士图斯。

——啊啊……糟糕了。

距离满月还有三天，所以他本来只打算说服玛菈克。

因为他现在正为了转移之门的准备而忙碌，所以本来不认为他会现身……这些话只是借口。没有预想到这个事态，提前针对与浮士图斯的对峙做准备，这完全是赖光的失败。

——到了这个地步……

在雷吉娜等人赶来之前，只能设法拖延时间了。

「假如我只是个普通人类，我大概也会请人在我身上画下封魔的咒印。虽然有治愈之术失效这个缺点，但如果有必要的话，这就是该做的防范。我们还真是意气相投呢。」

浮士图斯扬起嘴角笑了出来。

「……你、你是从我们与珊之战得知的吧？」

「被发现了吗？我听说赖光小弟使用抵抗魔术的咒印，为了破坏珊的转移之门而故意被抓。说到对抗魔术的手段，果然还是要用咒印吧。」

浮士图斯把玩着手中的棋子，若无其事地回答道。

「难得有这个机会，赖光小弟可以告诉我，对于我的计策，你识破到什么程度吗？」

「……我、我看出你是个讨厌的家伙，还有你是无药可救的坏蛋。」

「真伤人啊，我是哪里讨厌？又是哪里坏了？是因为我把那个大医院做为转移之门的核心？还是……我明知魔王会痛苦还故意选择玛菈克做为陷阱（间谍）之事？」

「全部都是。」

「可是啊，就是因为明白那样的计策有效，赖光小弟才会察觉的吧？」

「我厌恶因为有效就任意玩弄人心的家伙。」

「而且你好像误会了，玛菈克原本就是我们这边的人哦？」

「那又怎样？」

「哎呀？你不惊讶啊，真遗憾。孔雀天女玛菈克·塔乌斯，她是祝福世界出生的代行者。本来预定是要和我们一起来狩猎魔王的心脏的哦？」

浮士图斯说到一半，将话锋转向玛菈克。

——魔王的心脏？

又是那个，珊也说过，他是追着魔王的心脏而来到忘却世界。

「但是你看，这家伙解放魔力的模样……很像魔族吧？」

浮士图斯再次面向赖光说道。

「她因此而受到好几次迫害，因此才会逃离祝福世界，在封印世界受到魔王的照顾哦？代行者受到魔王的照顾，这可真是一大喜剧啊。所以我才会给她机会，只要她能使魔王与军师分开，我就会让她回到祝福世界。」

「『竟、竟然若无其事地撒那种谎……』」

玛菈克的声音因憎恨而颤抖。

「被发现了？」

浮士图斯听了也毫不在意，态度如往常般轻佻得令人发火。

「其实也不是什么大不了的计策。我只是问玛菈克，是要让她像傻瓜般守护着的魔王部下们被杀比较好，还是要让魔王和军师分开比较好，结果这家伙选择了后者，只是如此而已。」

这个名叫浮士图斯的男人，就是这样毫不在意地蹂躏人心。

赖光没有像珊那时一样，感受到令头脑冷却的愤怒……只是感到不愉快，而且非常厌恶。他是赖光讨厌的类型。

只见在浮士图斯的前方，地面的沙粒聚集起来，形成某个形状。那是……

「呃～这是报丧女妖，这边的是独眼巨人，这家伙是牛头人……」

那是出现在忘却世界的虚构作品里，属于幻想世界的居民们的沙像。

「……其他还有什么人呢？」

看到浮士图斯做出的沙像，玛菈克的脸色愈来愈苍白。

「这些家伙在等待你回去耶，怎么办？你要这些家伙被杀，还是杀死眼前的赖光小弟？你选哪一个？」

玛菈克不说话，往下看着手中另一把破魔的怀剑。

隔着破魔的怀剑，玛菈克与赖光对上眼。

「『赖光……对不起。』」

然后玛菈克笑了。

「『你说玛菈克是同伴，我很高兴。所以……』」

只见她抛下短剑，从赖光的身上退开，向浮士图斯低头求情。

「『浮士图斯，玛菈克会帮忙你们征服封印世界！任何命令我都会听从！绝不会再背叛祝福世界！所以别杀赖光……』」

「不行，既然如此，你就要照我所说，杀死赖光小弟。」

「『为什么！？』」

「这一点你自己现在不就亲身感受到了吗？」

「『赖、赖光和这件事无关！』」

「你真的不了解你自己呢。你讨厌人类？喜欢魔族？两个都不是正确答案。其实你比任何人都喜欢人类，希望人类接受你成为同伴。但是因为你不想他们更加讨厌你、不想讨厌他们，所以你才假装憎恨人类，逃入封印世界。

只要能有同伴，就算是魔族，你也无所谓吧。

魔王离开后，你之所以赌命保护魔族，那也是因为你想被魔王所爱，你并不是真的成为魔族的同伴。你是只要说些廉价的好话就会跟着别人走的贱人。」

「『我、我才……』」

「如果你想说不是的话，那就杀了眼前的人类给我看啊。算了，反正你也办不到吧。」

只见浮士图斯嘿咻一声站了起来。

「时间差不多了吧？」

就在那个刹那——

「！？」「『！？』」

突然，公园的地面发出淡淡光芒。不对，不止是公园，整个住宅区？甚至站前的商店街？闹区也是？关东茂杉综合医院也是吗？

「『转移之门发动了！？为什么……？』」

「谁会老老实实等到满月啊？我也是代行者的一员，魔力可是非比寻常啊。」

浮士图斯如此狂傲地宣告的时候，闹区附近有某个东西逐渐隆起。

好大。那是一具人形外型，挥拳足以横扫十层楼大楼的——铁人偶。

「什……！？」

「至今赖光小弟所对付的土人偶，大概就是将棋的步兵。那个铁人偶以将棋来说，姑且算得上是飞车或角行吧。」

轰、轰。随着地鸣声响起，铁人偶迈步行走。

商办大楼遭到推倒、踢垮。

「我记得……『陈的台湾屋』是在那边吧？」

「『欧、欧吉桑桑是无关的人呀！？』」

玛菈克发出悲鸣。

「只要你杀死赖光小弟，一切就解决了哦？」

铁人偶高高抬起脚。

「『等、等……』」

在听到玛菈克的声音之前，铁人偶的脚就踩了下来。

轰隆～～！一声特别响亮的地鸣声响起。

「我怎么可能等呢？我一直听你的话袖手旁观，我已经等了很久了。」

「『为什么……为什么能做到那种地步？』」

「因为面对的，就是必须做到这种地步的对手啊……」

那句深刻低沉的话语，似乎隐约透露出浮士图斯的真心话。

「你、你们那么需要魔王的心脏吗？」

浮士图斯好似突然惊觉一般地望向赖光。

不管是浮士图斯，还是先前的珊，他们都想要魔王的心脏。

魔王的心脏有什么秘密呢？露琪菲曾经说过，当魔神复活之际，七名魔王的心脏要归还给夺魂的魔剑——墓志铭。

「明明没有墓志铭了，为什么还会需要？」

「这件事跟在忘却世界和平度日的赖光小弟没有关系耶。」

浮士图斯说的话，让赖光心中的拼图逐渐拼凑起来。

「……也就是说，祝福世界发生异变……不………………你们代行者也无法抗衡的对手，来到祝福世界了吗？」

这一瞬间，浮士图斯脸上的笑容消失了。

「为什么你会那么认为？」

「通常的战争……如果是想要土地、资源或财富的话，没有理由特地从封印世界追赶露琪菲陛下到忘却世界来，因为没有战略上的意义。」

「………………然后呢？」

「不管是珊还是浮士图斯，你们的目的都是魔王的心脏。珊……因为他连灵魂都被墓志铭侵蚀了，所以我也不敢确定，但是你却不是像墓志铭那样渴求灵魂的存在。那么为何要追着魔王的心脏来到忘却世界，而且还背负了相当大的风险呢？恐怕在祝福世界，出现了不使用魔王的心脏就无法打倒——必须做到那种地步的对手吧……我有说错吗？」

「只有那样吗？」

「而你打开转移之门，想要带过来的是能够取代墓志铭，封印魔王的心脏的某种东西。而要打开那么大的转移之门，则需要护卫的士兵。」

听完赖光说的话之后，浮士图斯沉默了一会儿。

「…………难怪珊那个家伙会输。」

浮士图斯摘下墨镜。从他色素淡薄的眼眸中，看不出任何感情。

「对手是不会使用魔术，也没有实战经验的小孩，代行者的No.3却铩羽而归，连墓志铭也被夺回，我现在终于知道理由何在了。」

在说话的浮士图斯周围似乎有什么东西隆起。

「我其实……被人以『沙之军师』这个令人害臊的别名称呼……」

娇小少女尺寸的体格，手持二公尺以上大型长枪的铁人偶；骑乘铁制战马，携带马上枪的铁人偶；身穿板金铠甲，手持长剑与盾的骑士铁人偶。

那些铁人偶在浮士图斯的前面展开……

出现在背后的则是破坏着住宅区的民宅，超过三十公尺的巨大铁人偶。

「……你知道我另一个别名吗？」

不知不觉间，浮士图斯身上包裹着骑士装扮，铁人偶则是围在他的周围。

「……单人旅团吗？」

「果然我们挺意气相投吧？」

「是吗？」

「「…………」」

被沙绑缚在地面的赖光，与浮士图斯的视线交错。

「正确答案。」

浮士图斯开口的刹那！

玛菈克突然张开四只手，挡在赖光身前……

「快逃，玛菈克小…………」

仿佛从地面长出来一般，一把染血的红色长枪，从背后贯穿赖光的胸膛。

「『赖光啊啊啊啊啊啊啊！！』」

玛菈克悲痛的叫声响彻公园……

赖光的右手发出有如极光般，闪耀极彩色的光芒。

二

将时间稍微回溯，在Z川田庄赖光家的客厅。

「……真是的，赖光去跟拉米雅特别顾问打招呼，到底花了多久时间啊。」

穿着迷彩服的露琪菲走来走去。

「陛下，您静不下来呢。」

「蕾欧没资格说我！」

露琪菲对穿着稍大件迷彩服的蕾欧，不高兴地回答。

「既然那么在意，那么就去看看情况如何？露琪菲陛下。」

雷吉娜平静地如此提案。

「那、那是……那个……前、前代魔王告诫，不可以进入吸血鬼与男生所在的房间。那么雷吉娜啊，你去看看赖光的情况吧。」

「我也不要，我不想撞见拉米雅特别顾问可能在吸赖光大人血的现场。」

露琪菲冷眼瞪着雷吉娜。

「不、不过……陛下。」

玛尼斯穿着和大家相同的迷彩服，语带困惑地从旁开口。

「玛菈克小姐也……在一起……对吧？」

听到玛尼斯的话的瞬间，雷吉娜与蕾欧困惑地看着彼此的脸。

「既然如此，那个……应、应该没问题吧？」

然后雷吉娜与蕾欧同时对玛尼斯点头回应。

看到她们的回应，玛尼斯也微微点头。

「如果无论如何都会在意……您、您就和纲小姐去确认如何？」

听到玛尼斯格外慌张的提案，露琪菲发出「唔」的一声，往纲看去。

「如果需要的话，我可以作陪哦，露琪菲小姐？」

和其他人同样穿着迷彩服的纲起身说道。

「那、那么纲啊，你就和朕一起去看赖光的情况吧！」

「是，露琪菲小姐！」

佩带起日本刀的纲，正要与露琪菲一同走出客厅……

「……朕先跟你们声明，你们也知道，玛菈克既是朕的心腹，也是义妹，因此你们担心的事情是不可能发生的……」

露琪菲只留下这句话，随即便与纲一同走出客厅。

「陛下果然也察觉了呢。」

「是啊。」

「是、是那样没错，但果然还是……」

在面露忧心的蕾欧与雷吉娜面前，玛尼斯从胸前口袋取出一张折叠的纸张，摊在桌上。

「这个状况，果然还是该视为赖光先生字条上所写的情况吧？」

『如果我和玛菈克小姐发生不见踪影的情况——有可能是玛菈克小姐的分裂工作开始正式进行。到时我会将计就计，尝试说服玛菈克小姐。虽然无法保证是否会成功，不过……成功率应该是一半一半吧？如果经过三十分钟，都没接到我的任何连络，那么我希望你们在别让露琪菲陛下知情的情况下前来救我。赖光』

「我认为是那样。」「是啊。」

蕾欧与雷吉娜点头同意。

「借由我所画的咒印，赖光先生的所在地……」

玛尼斯正要说『赖光先生的所在地一清二楚』的时候————

「「「！？」」」

强大的魔力笼罩房间。

「快看！」

蕾欧指着窗外，只见北茂杉町看起来就像在发光一般，强大的魔力展开了。

「快点走吧。」

雷吉娜脱下长袍一丢的瞬间！

铿啷～～～～！！非音乐性的破坏声响彻整个客厅。

○○○

赖光的房间前。

「……这么说来，我完全忘记了，有一件事我想要告知大哥。」

露琪菲正要敲门的手停住。

「也告知露琪菲小姐应该比较好。」

「嗯？纲呀，什么事啊？」

「拉米雅特别顾问小姐为什么要吸取全镇之人的精气呢？」

「那种事谁知道，应该是肚子饿吧，因为她本人也那样说。」

「但是自从她开始吸大哥的血之后，却只有早午晚三次而已……」

「也就是说……纲的意思是拉米雅特别顾问的行动是有意义的吗？」

「那是……那个、我不知道，只是觉得在意而已。」

「……原来如此，那确实必须问赖光才行。」

「是！」

「那么……」

叩叩……露琪菲试着敲门看看，但是却没有反应。

往旁边看一眼，纲对她点头回应。

大概是察觉到相同的事了吧，赖光房间里没有人的气息。

她们再次彼此点头……卡恰一声，她们不发，语地打开门。

「「！」」

只见窗户敞开的赖光房间里，别说是赖光与玛菈克，甚至连拉米雅也不在——

强大的魔力笼罩着房间。

不，窗户外——让整个北茂杉町看起来像在发光一般的魔力正笼罩着。

「开始了吗！」

就在露琪菲大叫的刹那！

铿啷～～～～！！从客厅传来非音乐性的破坏声。

○○○

露琪菲紧急解放魔力！她抱着纲，靠着十二只翅膀从窗户飞出……

「什么！？」「哦哦？」

破坏Z川田庄的是黑色耸立的墙壁。

只见那道墙壁更大体积地从地面往上隆起——

全长应该有三十公尺吧？那是凌驾十层楼高楼的巨大铁人偶。

「喔喔！？」

「这么大的铁人偶，朕也是第一次看见。」

当铁人偶完全现出形貌时，Z川田庄已经彻底被破坏了。

「赖光给的那张字条上是怎么写的？」

「是！尽可能诱导镇上的人们避难。」

「这、这样啊……」

露琪菲的表情出现些许阴霾。

遵守赖光的指示是魔王军绝对的规则之一。

「我会和蕾欧小姐、雷吉娜小姐、玛尼斯小姐会合，实行大哥的指示，所以被抱着的纲笑咪咪地说道。

「…………露琪菲小姐请去协助镇民之一的大哥去避难。」

「纲……！」

轻飘飘地降落地面后，露琪菲放下了纲。

「那么大哥就拜托你了，露琪菲小姐。」

「感谢你。」

露琪菲再度拍打十二只羽翼，化作一道流星飞上夜空。

——你等着吧，赖光！

追踪玛尼斯所施加的咒印，发动魔力探测。

——那边吗？

距离很近，但是那个场所的记忆却逐渐稀薄。

——是驱人结界啊……

立刻进行魔术的反推。

「抵抗。」

以抵抗魔术破坏驱人结界后——

「！？」

前方——近似极光的光芒，从应该是赖光所在的公园满溢而出。

「墓、墓志铭！？」

那是过去露琪菲所继承……拥有意志，会操纵使用者，夺取他人灵魂的魔剑。它被代行者所夺去，然后夺走了许多魔族的灵魂，但是……

「朕应该亲手消灭墓志铭的灵魂了啊……」

那道近似极光的光芒，也酷似已被破坏的魔剑所发出的光芒。

传来的魔力也与墓志铭极为酷似。

「到底发生什么事了！？」

身上直起鸡皮疙瘩。

露琪菲依循赖光（被施加的咒印）的魔力所降落的地方是——

「什么！？」

那里是被称为公园的场所。

但是游乐器具全部消失，周围的民宅也被破坏殆尽。

在中央的是呆立原地的孔雀天女，以及……

「赖光！」

只见赖光胸口流血，躺在地上不动。

即使露琪菲呼唤他，他仍是一动也不动。

「玛菈克，发生什么事了！？」

玛菈克脚下有一把不曾见过的沙色短剑掉在地上。

「那、那是………………」

「『……是玛菈克把他带出来的。』」

玛菈克有如呢喃一般说道。

「为什么？为什么你要把赖光带出来！？唔、可恶，现在不是问答的时候！朕要为他施加治愈之术，玛菈克，你退开！」

相对于激昂的露琪菲——

「『已经太迟了，陛下。』」

——玛菈克的表情和声音都软弱无力。

「你、你在说什么！」

「『因为浮士图斯的铁人偶给了赖光致命一击……』」

「玛菈克啊，你该不会……眼睁睁看着赖光被杀吗！？」

「『因为……玛菈克的目的就是让赖光背叛陛下。』」

「你、你说什么……」

「『陛下…………为什么您不问第一国的事？』」

「！？」

「『为什么不问被留下的部下的事？』」

「那、那是……」

「『玛、玛菈克为了遵守与陛下的约定而战斗……不停战斗…………然后战败，浮士图斯来问我……想救同伴吗？如果想救的话，就让赖光叛离陛下，那样一来就会放过同伴。』」

「你答应他那样的条件……」

「『因为！』」

忽然，玛菈克的声音变得激烈起来。

「『我没有其他的手段！！以玛菈克的力量根本无能为力！没有人来救我们！我、我被杀死了！只剩下灵魂的玛菈克根本无计可施为了守住和陛下的约定，我没有其他的办法，所以……所以……』」

眼泪不停自玛菈克的眼中流下。

「『……陛下……其实您根本不在意部下的事吧？』」

「我、我怎么可能那样想！」

「『既然如此，那就救我们啊……』」

玛菈克有如脱力一般坐倒在地。

「『……可是陛下做不到，因为陛下要和赖光去上学，享受和平的生活。』」

「！？」

「『忘了麻烦的第一国的事，也忘了碍手碍脚的部下们，陛下要在和平的忘却世界，和最喜欢的赖光一起上学对吧？』」

「朕不认为不知情可以当成借口……朕也承认朕热切盼望和赖光一同上学……」

露琪菲毅然决然面向玛菈克。

「……但是！朕从来不觉得第一国的事麻烦，也从来不认为你们碍手碍脚。对朕而言，第一国是父亲，是母亲，是无可取代的故乡，你们这些部下对朕而言等同是孩子。」

「『既'既然如此，为什么对玛菈克什么也不问呢？」」

「那、那是…………因为朕的软弱而犯下的过错。」

这仿佛是告白罪过的一句话。

「自从玛菈克出现在朕的面前，朕就理解你是怀有目的而来，因为若非如此，你是不会不顾与朕的约定而来到忘却世界。然而……一旦开口询问，那将会暴露你的背叛，那样一来朕就必须做出回答。」

「『陛下……』」

「第一国的事也一样，一旦开口询问，朕无论如何都会想要回去吧。由于朕急躁的性格，将会不听赖光的制止，想要率领未重整完全的魔王军回去，但是那样只会重蹈过去的覆辙。」

露琪菲一边说着，一边往空无一物的空间一抓。

「因此……朕问不出口。」

然后拔出光辉耀眼的黄金魔剑——雷斩。

「最重要的是，玛菈克·塔乌斯……朕想要和身为义妹的你，度过和平的时光，因为这样，朕才拜托赖光……」

露琪菲银色的眼眸流下一道泪水。

「……诉诸家人之情，拜托他相信义妹。那样的结果，却造成赖光不穿戴防具就答应跟玛菈克外出………………就为了遵守朕说的话。」

露琪菲因后悔不已而紧咬的唇上，流下红色的鲜血。

「一切都是朕的软弱和天真所招致。」

「『陛、陛下……』」

「在到冥府向赖光道歉之前，有一件事朕必须先做。」

露琪菲对着玛菈克，举起雷斩。

「背叛是死罪，这是魔王军代代定下的唯一军规，就算是义妹……不，正因为是义妹，所以朕更不能徇私。」

「『拜托您了，陛下，最后能死在陛下的手中，玛菈克很幸福。』」

只见玛菈克的身体发出淡淡的光芒，留下形影淡薄的玛菈克，贞光则是倒落地面。

「虽然只有短暂的时光，不过和你在忘却世界度过的日子，朕很快乐。」

『玛菈克也是，陛下。』

「别了，朕的义妹，总有一天在冥府再相见吧。」

露琪菲大大地跨步——

「等一下！」

一道熟悉的声音响起。

雷斩在触碰到玛菈克之前停下。

「赖光！」『赖光！』

两人同时回头，只见口中吐血的赖光，胸口发出淡淡的光芒。

「赖光！赖光！赖光！！」

露琪菲抛下雷斩，朝他奔了过去。

「不行……露琪菲陛下…………」

赖光一边咳血，一边抓住露琪菲的手。

「义妹……不可以斩杀最后的家人……」

「你、你……没事…………」

露琪菲像个孩子一样嚎啕大哭。

「……玛菈克小姐没有背叛，所以请不要斩杀玛菈克小姐。」

『赖光……』

「而且…………玛菈克小姐，在浮士图斯的攻击下庇护了我。」

即使在说话的期间，赖光胸口的伤也渐趋愈合。

同时，他的话也说得愈来愈清楚。

「什么！？」

露琪菲抬起头，玛菈克则是避开了视线。

「玛菈克小姐的行动全都是为了露琪菲陛下着想，绝不是有意要背叛露琪菲陛下。」

「但是……」

「斩杀无罪的义妹，您将会终生后悔。不管几遍我都要说，玛菈克小姐没有背叛，她只是为了守护第一国，选择了与我不同的方法而已。」

「…………」

「请仔细思考，真正该斩的人是谁？该救的人是谁？该原谅的人是谁？请露琪菲陛下以魔王的身分思考并找出答案。」

「！？」

仿佛被雷击中一般，露琪菲大受冲击。

如果是直接目睹平民百姓受到困扰，因而明白身为上位者的自觉，懂得反省自己不足之处的露琪菲，听到赖光现在说的话……

忽然间，露琪菲的表情变得柔和了。

「…………是啊，原来是这么回事啊。」

银色的眼眸里，重新寄宿了过去所没有的坚强意志。

「朕继承前代魔王之位，只有想到要夺回第一国，一心认为那是身为亡国的魔王所必须做的事，确实那样也没有错吧——」

露琪菲以强而有力的明确语气继续说下去。

「但是……其中有朕的意志吗？结果……那样只是因循代代继承的传统而已，并没有朕身为魔王想达成的事。」

她的小手握起拳头。

「并不是被前代魔王选中而成为魔王。必须怀有身为魔王的觉悟，那样才能成为真正的魔王。不可以空有形式地自以为伟大，要拥有背负一切的觉悟才能自觉自己的伟大。」

「露琪菲陛下……」

「在有了这样的自觉后，朕要做什么？那还用说，朕不止要夺回第一国，更要征服这个世界的一切，借此筑起所有人都能生活的国家，因为那样的话……」

露琪菲缓缓将视线移向玛菈克。

「……就可以拯救像玛菈克那样走投无路，受苦受难的人们。」

然后她的视线再回到赖光身上。

「就是这么回事吧，赖光！」

「是、是！是的，您说的没错，露琪菲陛下！！」

仿佛背上起鸡皮疙瘩的欢喜，让赖光的声音微微颤抖。

如果做决定是上位者被要求的义务，那么怀有自己的远大志向就是权利。

同时，自己没有抱持远大志向的话，那就没有必要立于众人之上。

如果只是走在别人建造的道路上，那种事谁都办得到。

取回被夺走的事物，那只是依循过去的道路，只是复仇而已。

在那之后没有未来。

如果是个人的复仇，那样也没关系吧。

但是身为一国的国王，那样却只会给臣民带来新的不幸。

离开那条道路，祈求、追求、渴望，以开创新的道路为目标，那样才能站在他人的前头，自傲地、骄傲地、傲慢地……随心所欲地在自己的道路上前进。

那就有如步行在没有路标的荒野，正因为如此……由此而生的崭新道路才会成为希望，引起共鸣，造成狂热，其他人才会遵从走在前头之人。

现在，露琪菲确实踏出了身为魔王的一步。

而赖光目睹了那个瞬间。

正如同自已所引导的理想一般……

没有比这个更令他喜悦的事了。

「如何？站得起来吗？」

露琪菲对他伸出手。

「……您能想通真是太好了，露琪菲陛下。」

赖光握住她的小手站起来。

那是一只想要掌握一切的小手……

「朕也不知道为什么，不过至今发生的事串连在一起……答案自然就出来了。」

「只不过……」一边继续说着，露琪菲的脸自然地红了起来。

「这也全都是多亏你的引导。」

「我只是为您引路而已，是否要打开最后那扇门则是取决于露琪菲陛下。」

「朕……是个凡事都还不成熟的魔王，今后也要请你引导朕哦，赖光。」

「这是当然，露琪菲陛下。」

赖光笑着回答后，露琪菲的脸变得更红了，她把头别了过去。

「不过话说回来，没想到赖光竟有像是吸血鬼般的疗伤能力啊。」

「这个……大概是拉米雅特别顾问…………！原来是这么回事啊！！」

「怎么了吗？」

听到赖光突然大声说话，旁边的露琪菲侧着头感到疑问。

「请稍等一下……」

赖光急忙取出手机，只见手机收到一封邮件。

他立刻打开信件确认，那是纲传来的邮件……

「果然是这么一回事。」

「所以说你到底在说什么啊？」

「就是这么一回事。」

赖光把邮件的内容拿给露琪菲看。

『主旨：镇上的人们……

内容：逐渐恢复了   纲』

「纲在说什么呀？」

「也就是说，拉米雅特别顾问早已预见会发生现在的事态。」

「什么！？」

两人环视四周，只见三具三十公尺级的铁人偶，将北茂杉町破坏殆尽了。

「拉米雅特别顾问熟知攻来的浮士图斯的性格与能力。」

「哦？」

「她预见浮士图斯会以这个城镇为战场，将整个城镇做为转移之门，为了回避人命的损害，她吸取镇内全员的精气，把自己的力量分给他们。」

「那不是偶然吗？」

「如果不是那样，那就不合道理了。拉米雅特别顾问自从吸我的血之后，她就没有再吸其他人的血，如果她真是非得吸取镇上人们精气的大胃王，那应该是无法忍耐才是。」

「那么她一定是不想被朕命令保护镇上的人们，所以才那么做的。」

露琪菲找了个最像那么一回事的理由，一个人点头认同。

「好、好了，那件事先摆一边…………我要变更作战。」

听到赖光这一句话，露琪菲的表情也改变了。

「现在就集魔王军全部力量，破坏铁人偶。」

「然后破坏转移之门的核心对吧？」

赖光一瞬间望向玛菈克。

「不……我们要就这样利用浮士图斯的转移之门，前往第一国。」『赖光平静且明确地宣布。

「真、真的吗！？」

「反正迟早非去不可……现在只是稍微提早而已。其实我本来想再稍微充实战力后再去，但既然部下陷入危境，前去拯救也是身为魔王的职责吧。」

「嗯，没有错。」

露琪菲平静地点头同意。

『赖、赖光……陛下………………』

玛菈克有如脱力一般地泪崩了。

『……玛菈克…………玛菈克…………』

「没事的……」

赖光轻轻伸出右手。

「……如果是露琪菲陛下，她一定办得到的。」

『赖光……谢谢你。』

只有灵魂的玛菈克想要握住赖光的右手……手却穿透过去。

「啊，这么说来玛尼斯小姐说过，只有灵魂的话，不能直接做任何事。」

赖光正要难为情地收回伸出的右手……

「阿赖，那只右手不要动。」

「小光！？」『光光！』

赖光与玛菈克回头一看，贞光正看着这里。

「阿赖你们……要到封印世界去吧？」

「是、是啊。」

「那么我也要去。」

「咦？可、可是那样的话……」

「我把身体借给玛菈克小姐真正的理由……其实是为了从妖魔手中夺回阿赖。」

「那、那是怎么回事……」

「不过……既然阿赖的意志如此坚决，那我也只有跟着去了，因为我对没有阿赖的世界没有兴趣。」

贞光带着昏暗得深不见底的眼神，露出了微笑。

「所以就是这样，玛菈克小姐……」

然后贞光的口中念念有词，随后身体发出淡淡光芒，玛菈克的灵魂跟着消失了。

「咦？咦？」

「玛菈克小姐的灵魂回到我的身体了。」

贞光对着困惑的赖光甜甜一笑……

只见贞光的身体再度淡淡发光，随即头发变成鲜艳的蓝发，背上长出孔雀的羽毛。

「这、这样好吗？」

「『光、光光好像无论如何都要跟去的样子。』」

赖光仍在困惑，而玛菈克也有些困惑地对他说明。

「这样啊……」

「『所以就是这样……呃、那个、请、请多指教……』」

玛菈克有些粗暴地伸出右手。

「我才要请多指教。」

然后这次就确实地握到右手。

「如果玛菈克小姐肯以同伴的身分过来的话，那也会帮我很大的忙。」

瞬间，玛菈克的脸色晕红无比。

「『别、别搞错了！玛菈克身为陛下的心腹，那个、已经得到原谅了……因为赖光直到最后都相信玛菈克，所以玛菈克也只是破例以同僚的身分认同、并相信赖光这个并不是不厉害的军师而已。』」

她慌张地如连珠炮一般地说道。

「『还、还有……我特例的特例的特例的特例的特例，当你的朋友……』」

「真的吗！？终于我也有朋友…………」

赖光的表情顿时心花怒放，（踢！）背上却突然被踢了一下。

「痛……露、露琪菲陛下？」

回头一看，只见不知为何，露琪菲板着脸瞪着他。

「你、你在发什么呆啊！现在还在战斗中喔！」

「！？」「『！？』」

赖光与玛菈克同时表情一变。

「那么……」

露琪菲正要接着说话的时候。

——啪啦啪啦啪啦啪啦……忽然响起宏亮的掌声。

「哎呀，了不起，如果是演戏的话，这时就是快乐的结局了吧？」

淡褐色的头发，眼眸色素稀薄的骑士站在那里。

「哦？你就是浮士图斯·科内利乌斯啊。」

「像这样面对面还是第一次吧？魔王露琪菲·史佩鲁比亚？」

有如寒冬月色般的银色眼眸，与深不可测却惹人发怒的笑容交错。

「你竟敢出现在朕的面前。你玩弄朕义妹的心，想要杀朕的军师，实在罪该万死。」

「你生气也是当然啦，换做是我也会生气……」

刹那间！从露琪菲的口中发出比阳光更耀眼的吐息。

「给朕闭嘴，真令人不愉快。」

对着消灭得不留痕迹的浮士图斯，露琪菲冷峻地下令。

「别人说话要听到最后好吗？」

只见公园的地面隆起，再次变成浮士图斯的模样。

「抱歉，我是杀不死的，就像你无法粉碎沙粒是同样的道理。」

「因为你的身体在祝福世界吧，沙魔法师。」

「被发现了吗？不愧是魔王，慧眼令人佩服。」

「哼。」

「因为气氛也不适合长聊，我就长话短说……你寄在我这里的部下要被处刑……」

露琪菲的吐息再度消灭浮士图斯。

「我们走，赖光！玛菈克！」

然后仿佛什么事也没发生般，露琪菲飞上天空。

「是！」「『是丨』」

玛菈克也抱着赖光跟随在后。

三

北茂杉町的住宅区。

「兄弟们！把瓦砾搬开！」

「「「「「「「「「遵命！纲大姊头！！」」」」」」」」」

听到纲的怒吼，从医院赶来的壬生一家组员将瓦砾逐渐撤除。

「各位～避难的地方往那边走～！」

一旁，蕾欧正开朗地引导避难。

北茂杉町的居民，拼命跑在壬生一家组员所开辟的道路上。

「金发的大姊姊！」

忽然有道年幼的声音叫住蕾欧。

蕾欧回头一看，之前卖给她巧克力香蕉的少女拉着她的衣摆。

「怎么了吗？真知子小妹妹？你妈妈呢？」

「我和妈妈走散了……」

少女好似随时要哭出来。

「你等一下哦。」

蕾欧甜甜一笑。

「真知子小妹妹的妈妈～～～～～～～～！！」

一瞬间，她用足以令组员们的手停下，避难的人们也停下脚步的声量大喊。

「真知子！」

少女的母亲一脸仿佛快要哭出来的表情奔了过来。

「妈妈！」

少女的脸上恢复笑容。

「不是说过不可以放开妈妈的手吗！」

「对不起……」

「好了好了，能够找到真是太好了。」

一旁的蕾欧一脸笑容对她们说道。

「谢谢你，金发的大姊……」

「呀啊！真知子！！」

忽地，一块超过三公尺的瓦砾飞来。

「危险……」

蕾欧解放魔力！狮少女在瞬间跳跃，将瓦砾踢飞。

「……喂，雷吉娜，你要更小心一点啊！！」

蕾欧对着正在绊住三十公尺级铁人偶脚步的同僚喊道。

「嘎喔喔喔！」

远处传来狮鹫的鸣叫声。

「哇啊，好厉害！金发的大姊姊是狮子大姊姊！」

少女眼神闪亮地感动不已，一旁的母亲则是吓得腿软。

「我的名字叫蕾欧喔。」

「好，蕾欧姊姊。」

「那么……」

当蕾欧正要说话的时候——

「通告我魔王军的部下！」

兼具威严与魄力的大声量从上方降下。

「陛下？」

蕾欧抬头仰望，只见魔王闪耀着光辉灿烂的十二只翅膀，睥睨着北茂杉町。

旁边也看到化身孔雀天女的玛菈克，以及被玛菈克抱着的赖光。

「现在开始歼灭敌人的铁人偶，守护北茂杉町！！」

「纲！」

「蕾欧小姐！」

蕾欧与纲同时看着彼此的脸，互相点头示意。

「真知子小妹妹，你要和妈妈去避难哦，我们会去打倒坏蛋！」

「加油哦，蕾欧姊姊！」

受到少女的声援，蕾欧与纲两人一起发足奔跑。

○○○

「赖光先生没事呢！」

跨坐在狮鹫上的玛尼斯开心地说道。

「看来是那样没错。」

从狮鹫的鸟嘴中回答出平淡的声音。

两人眼前耸立着一具三十公尺级的铁人偶。

呼的一声……有如电车车厢大小的巨大手臂，朝着狮鹫降下……

「呀啊啊啊！」

就在玛尼斯发出悲鸣的时候，狮鹫拍打翅膀，闪躲过铁人偶的手臂。

「玛尼斯大人，请你紧紧抓牢了。」

「是、是！」

「因为露琪菲陛下也下令了，我就不再只绊住它的脚步了。」

狮鹫随着宣言一起飞向更高更高的高空。

在就连三十公尺级的铁人偶，看起来也只有拇指大小的天空上。

「召唤，风之精灵。」

有如磷光似的风之精灵缠绕，狮鹫在空中呈停止状态。

「一次。」

格外强力地拍打翅膀，随即大气嘶吼，气流涌起。

「两次。」

再度拍打羽翼，气流转为劲风。

「三次。」

三度拍打翅膀，劲风化成狂烈的暴风。

「四次。」

四度拍打翅膀，令人无法喘息的暴风，将三十公尺级的铁人偶卷上空中……

「五次。」

第五次拍打羽翼，铁人偶发出声响破碎了。

「好、好、好厉害！刚、刚才那是什么！？」

在狮鹫背上的玛尼斯兴奋地叫道。

「格里普斯族是暴风的化身，所以能做到这种事是理所当然的。」

「而、而且瓦砾并没有被卷起来喔！？」

正如玛尼斯所指出，对地上没有造成任何灾害。

「地上有北茂杉町的人们在，所以我有特别小心。」

狮鹫平淡回答的话语中，似乎也为自己感到自豪。

「啊！那边有铁人偶……」

玛尼斯所指的方向，三十公尺级的铁人偶正发出声音，即将倒下。

○○○

「喝啊！」

纲的日本刀一闪，骑士的铁人偶立刻被斩成两半倒下。

「吼喔喔喔！」

旁边的狮少女也用蛮力将同样的铁人偶击飞。

「可是这样下去……」

「嗯，没完没了呢。」

纲与狮少女背靠背站立着。

在他们周围有骑士的铁人偶、骑马的铁人偶、拿长枪的铁人偶……无数的铁人偶挤满路上，再怎么斩，再怎么粉碎，铁人偶都会陆续出现。

这样下去，会无法阻止要将城镇破坏殆尽的三十公尺级铁人偶。

「要是能在天空飞的话，那移动起来就轻松多了……」

「啊！既然如此，那就那么办吧！」

狮少女这么一宣言，随即抱起纲跳跃！

「蕾、蕾欧小姐！？」

纲的视界一口气上升。

「这样就不用老老实实在地面跑了吧！」

回过神来，纲才发现，她们就站在一旁的民宅屋顶上。

「喔喔！」

「那么我们一口气上吧！」

狮少女使用冲刺和跳跃，在家家户户的屋顶上移动。

「一下子就到了呢！」

「对吧？」

纲感叹不已，身旁的狮少女则是一脸得意。

耸立在两人眼前的是三十公尺级的铁人偶。

「靠这么近一看才发觉……」

「好大哦！」

光是脚就比普通尺寸的轿车大了。

只见那只脚高高举起，往纲与狮少女的头上砸下。「喔！」

纲往旁边跳跃闪避。

「唔喔喔喔喔喔！！」

狮少女则是放声吼叫，用双手接住那只脚。

「蕾欧小姐？」

狮少女脚下的柏油路被踩得粉碎。

「这～种～程～度～……」

狮少女更将双手往上推……

「……小意思啦！！」

把铁人偶的脚推了回去。

「什么！？」

在纲说不出话之前，超过三十公尺的铁人偶就失去平衡倒下。

轰隆～！地鸣声响起，铁人偶倒落地面。

被压在下面的住家，如同字面意思般被压扁了吧。

在这段期间，骑士、骑马、拿长枪的各种铁人偶仍陆续聚集。

「蕾欧小姐，这些家伙交给我对付，你解决大个子！」

「OK！」

在纲应付无数铁人偶的期间，狮少女——

「首先是右脚！」

右手的爪子挥出，轻松简单地粉碎了比电车更粗的右脚！

「接下来是左脚！」

接着左手的爪子一挥，左脚也粉碎！

「最后……」

她轻盈地跳上已经站不起来的铁人偶的身体，一口气冲刺前进。

「……这样如何！」

轻松刮掉浮现在头上的『emeth』的第一个字『e』，铁人偶随即化成铁沙而消失。

「再来就是……」

狮少女抬头一看，露琪菲的吐息已经将铁人偶的头蒸发了。

○○○

「轻轻松松，毕竟只是人偶啊。」

吐息一击蒸发三十公尺级铁人偶的头后，露琪菲表情从容自若地说道。

『你太天真了，魔王。』

忽地，北茂杉町说话了。

「露、露琪菲陛下！？」

被玛菈克抱着的赖光指着地面。

「唔？」

仿佛覆盖了将近五成面积的被破坏的北茂杉町一般，一张巨大的沙脸浮现出来。

『你小看单人旅团的话，那可就伤脑筋了。』

在浮士图斯说话的期间，与方才同样的四具三十公尺级，以及无数的骑士型铁人偶从地面隆起。

「浮士图斯……你附身在城镇上头了啊。」

『被发现了吗？你们为了寻找我，寻找转移之门而到处奔波，真是有够滑稽啊。』

只听见引人发怒的笑声响彻北茂杉町。

『所以就是这样，请你们再稍微陪我一下吧……直到我的同僚从转移之门过来为止。』

随后那张沙脸便消失了。

如果只是一具一具的铁人偶，那并不是困难的对手。虽然也不能说是杂鱼，不过以魔王军的能力来说，算不上什么威胁。但若是它们无限出现的话……

照这样继续战斗下去，也只是徒然消耗力气而已。

再加上浮士图斯完全看穿赖光的计策了。

他看穿赖光们要通过自己所准备的转移之门，打算回到封印世界。

就是预见赖光们的行动，所以才这样绊住他们的脚步吧。

就这样不逃走，被迫战斗下去……那就完全是消耗战了。

魔王军力气消耗殆尽后，接下来战斗的对手就是通过转移之门而来的代行者本队。

对于属于少数一方的魔王军而言，对方选择了最有效果，也是最辛辣的战术。

「我完全错估战力了。」

剩下最好的一步是？赖光拼命地摸索选项。

破坏转移之门的魔法圆阵？

浮士图斯不会坐视不理吧。

破坏转移之门本身呢？

浮士图斯也一定会死守吧。

反而应该假设，他会预测这些选择而布下计策吧。

——快想啊，我！必须算到浮士图斯下一步的下一步。

如果这样战斗下去也只是徒然耗费力气的话…………

「……露琪菲陛下，我们撤退吧。」

赖光毅然决然地提出策略。

「你说什么！？」

露琪菲的表情十分严峻。

「这场战斗是我们输了，那么就应该在尽可能保存战力的状况下撤退。」

「为什么你知道会输！？区区的铁人偶，数量再多也不足为惧哦？而且甚至还没和代行者的本队战斗！！」

「正好相反，正是因为还没战斗，所以才应该撤退。」

「什么意思？」

「再这样继续和浮士图斯的铁人偶战斗，也只是白费力气而已。那样一来，当我们气力耗尽时，就会与代行者的本队连战了。」

「…………」

「浮士图斯完全看透了我们的战力，若是认为那样的浮士图斯所准备的本队，比不上气力耗尽的魔王军的话，那就太天真了。」

「这样啊……」

露琪菲紧咬着唇一说完——

「『还没有！』」

玛菈克出声说道。

「玛菈克……小姐？」

「『赖光忘记还有玛菈克这个战力！！』」

「可是玛菈克的能力是……」

「『你看着吧！』」

玛菈克说着，把赖光交给露琪菲。

在那段期间，镇上各处仍陆续生出铁人偶。

三十公尺级的四具，再加上数量一万以上的人类尺寸铁人偶，挤满了整个镇内。那样的数量，即使是死灵魔术师的骸骨骑士团、狮少女的怪力、狮鹫的强风也无法应付吧。

「你要怎么……」

在赖光正要询问之前……

「『唵·摩字罗·讫兰帝……』」

孔雀羽毛大大地展开，玛菈克用四只手结印。

那是过去拯救纲性命的祝福的降雨。

但是，那应该是为了回复而降雨的法术才是……

「『……娑缚诃。』」

有如照耀整个北茂杉町一般，昏暗的天空逐渐发出淡淡的光芒。

近似雾雨的雨滴，开始丝丝降下——

「咦？」

在赖光的眼前，原本压制城镇的无数铁人偶身上，陆续长出藤蔓和树木。

「『玛菈克的祝福的降雨是诞生生命的法术！以魔力为养分生出的植物会吸收铁人偶的魔力，所以对付它们效果绝佳！！』」

一脸得意表情的玛菈克往下俯视，只见生出的植物逐渐使铁人偶崩坏。

「原来如此……这是水生木和木克土啊。」

五行思想中有相生相克，也就是彼此的元素会给予对方怎样的影响。

根据五行相生，水可以生木（水生木）。依照五行相克的话，树木会扎根土里，束紧土壤，吸收养分，让土地贫瘠（木克土）。

那是综合这些原理的漂亮组合技。

「『亏你会知道呢，赖光！』」

原本一脸得意的玛菈克也感到惊讶。

「『玛菈克是使用水魔法，但使用土魔法的浮士图斯能让水污浊，使水发挥不出原本的效果。所以玛菈克用水让植物生长，借此克服这个弱点。』」

这是经过精心思考的法术运用。

然后玛菈克痛快地露出奸诈的笑容……

「『你活该啊～～～～！！你这个性格阴暗，阴险狡诈，有S倾向的土魔法师，我才不会让你称心如意呢！！』」

……全力痛骂浮士图斯。

○○○

「好了，关于今后的方针，有件事要告诉大家。」

众人会合之后，露琪菲和狮鹫、狮少女、死灵魔术师、头号部下一同降落在私立天陵学园的屋顶，然后开口说道。

「那么玛菈克啊，报告第一国的现状吧。」

「『咦？啊、那个……』」

玛菈克困惑地环视四周，赖光对她点了点头。

「『……第、第一国的现状，由于来到忘却世界的代行者浮士图斯与另一人的关系，使得第一国处于毁灭状态，许多的魔族被擒……所、所以对方以被擒的魔族安全为条件，命令玛菈克前来离间陛下与军师……』」

「原来如此，原来是这么回事啊，代行者果然不可原谅。」

狮鹫的语调虽然平淡，却含有明确的怒气。

「代行者真的让人火大！」

狮少女率直地表达愤怒。

「没、没、没问题的！玛菈克小姐！我们也会协助你的！」

死灵魔术师小小地握拳，点头回应。

「看来那些叫代行者的人真的是不讲仁义的坏蛋呢。」

头号部下以冰冷的声音唾弃道。

没有人责怪玛菈克。

「『大、大家，玛菈克……』」

「玛菈克大人只是被利用而已。」

狮鹫这么一说，狮少女和死灵魔术师、头号部下也带着明确的怒气点头同意。

玛菈克一副快要哭出来的模样，激动得说不出话来。

看到那样的情况，赖光与露琪菲相互点头。

「所以我打算利用浮士图斯打开的转移之门前往第一国……因为对第一国的现状还是不能视而不见。」

赖光静静地告知关于今后的方针。

「「「「！」」」」

全员的表情严肃起来。

北茂杉町全体所发出的魔力光芒，正随着时间流逝而增加亮度。自从玛菈克发动祝福的降雨之后，目前铁人偶没有再出现。

这虽然也可以认为是浮士图斯的底牌用尽，但……

——是我多心了吗……？

「我想听听大家的意见……」

赖光隐藏内心的疑问询问道。

「虽然想去上学看看……」狮鹫道。

「不过这也是没办法的事！」狮少女道。

「不、不能坐视同伴的危机。」死灵魔术师道。

「身为部下，不管到哪里我都跟着您，大哥！」头号部下道。赖光环视全员一遍。

「所以就是这样……」

「嗯」「是。」「是～！」「是、是的！」「是！」「『是的。』」

全员静静地点头回应——

（寒颤！）一阵猛烈的寒意窜过赖光的背脊。

「欸！？」

赖光回头一看，只见从北茂杉町全体所发出的光，正逐渐往城镇中心聚集。

果然有什么蹊跷，为什么……为什么浮士图斯没有采取动作。

——想啊，快想啊，我！

应该有某个地方疏忽了。

谋划策略的人都极端讨厌被人知道自己的计策，因为被看破就会陷入绝境。

那么在那个公园里，浮士图斯为什么像推理小说的侦探一样，回答赖光的推测呢？浮士图斯真的没有预想到吗？没有预想到玛菈克会用祝福的降雨生出植物，将铁人偶一网打尽的这个发展。

还是说利用铁人偶的消耗战，真的就是他最后的策略吗？

「赖光大人，请快点坐上来。」

回过神来才发现，狮少女、死灵魔术师、头号部下都已坐在狮鹫的背上。

露琪菲与玛菈克也各自张开翅膀，准备就绪了。

「原来如此！」

如果赖光站在浮士图斯的立场……

「对，那就是正确答案！」

忽然有道曾经听过的声音，从上方降下。

「拉米雅特别顾问！？」

抬头一看，只见身穿比鲜血更红的鲜红礼服，长出巨大蝙蝠翅膀的拉米雅，带着无数蝙蝠飞在空中。

「事、事到如今你来做什么？拉米雅特别顾问！」

露琪菲十分不满地抱怨道。

「还以为你稍微有点魔王样子了，看来还不行呢，露琪菲陛下。」

「！？」

「即使如此，你那段决意声明相当不错哦？」

「因、因为朕是魔王啊，那是理所当然的事！」

露琪菲桀傲不逊地说道。

「从说出那种话来看，嗯～……大概六十分吧？差点不及格的魔王。」

「什么！？」

「不过勉强算是及格了吧。」

「哦、哦？」

露琪菲的肩膀因愤怒而颤抖。

她大概正尽全力克制自己，忍耐着不回嘴吧。

「所以就是这样，正如赖赖所想，浮士图斯在那个转移之门设下最后的陷阱，而且是最厉害的陷阱。」

拉米雅得意地笑了。

「那是……」

「这是很久很久以前的事了……在某个地方有个被称为得天独厚的绝世天才少女……」

拉米雅抢在赖光之前说道。

「那个部分可以省略了。」

「呿～赖赖还是一样冷淡呢。」

拉米雅有些不满地嘟起嘴。

「好吧，简单说就是我以前为了护卫自己而创造出的反魔人偶啦，因为浮士图斯说他想要，所以我就给他了。」

「什么！？」

「这个作品还真是相当的杰作呢。为了能储存魔力，内部用的是魔导银，外骨骼是能反弹所有物理攻击的真魔青铜，再点缀上能阻断一切魔法的绯绯色金，那就是对魔族决战人型兵器。」

然后拉米雅露出得意洋洋的表情。

她视线的前方是聚集在北茂杉町上空的光——以蓝色的全身甲胄覆盖身体的反魔人偶，正从转移之门现出身影。虽然是在远处观望，不过那个的尺寸大概有人类大小，蓝色的铠甲连细部都经过精雕细琢，铠甲上画满红色的图纹，与先前对付的粗糙铁人偶可说是完全不同。

「那、那个很危险，赖光先生。」

玛尼斯脸色苍白地说道。

「只、只是看到就能明白……那个和我们的相性太差了。」

「『玛、玛菈克就是……败给那个反魔人偶。』」

玛菈克也脸色苍白，微微颤抖着。

如果刚才就那样冲入转移之门，毫无疑问会遭遇反魔人偶吧。

「如果是那个反魔人偶，魔王的吐息和雷斩都碰不到它，狮鹫的暴风、狮少女的怪力、死灵魔术师的魔法、孔雀天女的雨、头号部下的剑技，全都对它不管用。」

「那、那么拉米雅特别顾问也不行吗……？」

「嗯？我？我胜不过的对手，三个世界加起来也不到两人哦？那种程度的反魔人偶，对创造者的我来说根本不算什么。」

只见拉米雅拍打着翅膀，降落在赖光的身前。

「所以……就❤是❤这❤样❤」

啾❤拉米雅的唇突然碰上赖光的唇。

「嗯～嗯～嗯～（拉米雅特别顾问）」

眼前姣好的容貌，嘴唇触碰到的感触，流入鼻腔深处的芬芳香气，胸前柔软的感触，赖光的头脑逐渐麻痹。

柔软有弹力的舌头侵入进来，有如缠绕在一起的蛇一般纠缠上来。

啾❤啾❤啾❤既像吸吮，又似轻啜一般，唇与舌相互接触……

「噗哈！」

「露琪菲陛下的份，我就当作订金先收下了。」

赖光的唇与拉米雅的唇之间，搭起了一条透明的银丝。

「可、可、可、可恶！就算是拉米雅特别顾问，这次朕也绝不能饶恕你！！」

露琪菲拔出雷斩，高举过头。

「第一国是一夫多妻制呀，有什么关系嘛。」

拉米雅像是开玩笑一般地，笑着起飞。

「那么收到订金的份，我会协助你们。」

「站、站住！不准逃！！」

露琪菲也打算起飞追去。

「请、请等一下，露琪菲陛下。」

赖光急忙阻止。

「欸欸咿！为什么阻止！？」

「拉米雅特别顾问她是说要协助露琪菲陛下！」

「！？」

「因为她认同您是魔王了。」

叽～叽～叽～叽～……露琪菲咬牙切齿，宛如要将拉米雅特别顾问咬得粉碎一般，她说了一句「这是最后一次网开一面！」，随后将雷斩消去。

「就是这样，第一国我会帮忙照料的。」

远方传来笔直飞向转移之门——飞向反魔人偶的拉米雅的声音。

「想要重整魔王军的话～要在忘却世界找到部下哦～」

说完这句话后，拉米雅便抓住反魔人偶，消失在转移之门内。

光辉耀眼的转移之门。

「喂喂，我可没听说你要出面哦？」

反魔人偶——浮士图斯声音僵硬地说道。

「其实不管哪一边我都无所谓哦？」

拉米雅紧紧抓着反魔人偶，露出困扰的笑容。

「不过……我受前代魔王托付，要照顾他的女儿呢。」

拉米雅口中的牙齿隐隐发光。

啪啦！从她抓住的部分，反魔人偶的铠甲开始出现裂痕。

「如果你就是因为那样而牺牲掉一个国家，那你可真是恐怖的女人呢……」

「我可不会照顾到那种地步哦？因为败北和死全都是本人太弱的缘故。」

啪啦啪啦，反魔人偶的龟裂变得更大了。

「既然如此……」

「对我中意之人出手的人，我全都不会放过。」

啪铿！真魔青铜的铠甲破碎后，发出淡淡光辉的魔导银暴露在外。

「这是杀死他的报应，到冥界去后悔吧，我的弟子浮士图斯·科内利乌斯。」

「等、等一……！？」

话一说完，拉米雅往魔导银咬下去。

随即，魔导银的光芒逐渐消退，反魔人偶化成沙粒而消灭。

「那么依照约定去第一国……」

拉米雅仿佛什么事也没发生般喃喃自语，这时——

「哎呀？」

有个白银色的事物从她的身旁通过。

「……算了，如果是那个的话，跟露琪菲陛下应该势均力敌吧？」

拉米雅一边说着，一边用鲜红的指甲，撕裂光辉闪耀的空间。

○○○

北茂杉町，天陵学园校舍屋顶。

「这、这样就算告一段落了……吧？」

覆盖整个城镇的魔力急速消失，即使没有魔力的赖光也看得到，原本扩大的转移之门正逐渐收缩。

「不、不对！还没有。」

狮鹫上的玛尼斯以紧迫的声音说道。

「咦？」

在转移之门消失的前一刻！白银的全身甲胄冲了进来。

「以相性而论，先前的反魔人偶可说是魔族的天敌吧，不过……只以单纯的强度来说，那个比珊更强哦？」

即使如此，露琪菲的声音仍然傲气十足。

「露、露琪菲陛下？」

「来得正好，我去发泄一下累积的郁闷。」

露琪菲豪迈地说完，便张开十二只翅膀起飞。

「我正是珊克提·葛拉迪姆的妹妹，同时也是代行者的No.2，无限的海伦娜·莱铁帖亚！」

白银的代行者——海伦娜以响彻镇内的声音报上名字。

「魔王露琪菲，无限的海伦娜向你要求单打独斗！快点出来和我一决……」

就在海伦娜朗声报上开场白的途中！

轰！！比阳光更耀眼的吐息命中海伦娜。

「怎么这么卑鄙！？开场白才说到一半……」

在被轰飞的状态下，海伦娜勃然大怒，却在生气抗议的途中……

轰轰轰轰轰轰！！紧接着又来六连发的吐息命中海伦娜。

白银的铠甲变得破破烂烂了。

「所、所以说，一决………………」

即使如此，海伦娜仍想要继续说完开场白——

轰～～～～！！

一道格外耀眼的吐息直击海伦娜！啪铿！白银的铠甲破碎飞散。

「欸！？」

从铠甲内出现的是一丝不挂的少女。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

一边发出悲鸣，少女——海伦娜从空中落下。

只见露琪菲在空中接住海伦娜，然后返回这里。

或许是昏过去了吧，她一动也不动。

在那段期间，转移之门已经完全消失。

「这样就告一段落了，赖光啊。」

抱着昏倒的少女，露琪菲挺起平坦的胸膛，露出得意的表情。

「拉米雅特别顾问也走了，大量昏睡事件也结束了，代行者也消失了……从明天起就可以上学了！」

虽然露琪菲露出格外清爽的表情，开心地笑着，但是……

「是、是啊……」

赖光暧昧地点头回应，他放眼望去，只见眼前是一片断垣残壁的北茂杉町。




终章
隔天早晨——

「呼～舒服舒服。」

赖光浸泡在斋部家的桧木制浴池中。

昨晚赖光等人接受贞光的好意，在勉强没被铁人偶破坏的斋部神社过夜，他在主屋后方的小屋里铺上棉被，在那里休息过夜。

题外话，从封印世界来的代行者——海伦娜·莱铁帖亚，赖光们在对她施上三重封魔的咒印后，以俘虏的身分，隔离在张设有封魔结界的斋部神社的仓库里。

「关于那个代行者的处置会是个麻烦啊。」

俘虏的处置只要走错一步，很可能会在未来留下祸根，而且以魔王军的现状，也没有将人员与物资分配去照顾俘虏的余裕。

感觉就像连锁效应般，一难过去后，再去一难，而现在又来一难。

「不过……」

借由抓到俘虏这件事，也可以因此得到代行者方面的情报。

这对于迈向第一国的重建——迈向对代行者战争的胜利，可以说是前进一大步。

「往坏的方向想也没用……嗯，加油吧！」

赖光在桧木制造的浴池中，重新坚定了决心……

「……这么说来，今天没有人进来呢。」

平常雷吉娜们总是会说帮忙洗背云云，强行进入浴室里……

「毕竟是在别人家里，所以她们有所顾虑……是吧？虽然帮我洗背我是很高兴，不过我还是忍不住会在意嘛……」

赖光一副也并不排斥的表情，一边嘀咕着，一边走出浴室。

接着他在脱衣室里擦拭身体，吹干头发，换上衣服，然后一出去走廊……

「啊，早安，谢谢您借我使用浴室。」

遇见一位身穿和服，刚迈入老年的男性——贞光的父亲。

他的头上斑驳白发，明明应该是很有威严的父亲。

「嗯、嗯，早安，赖光贤侄。」

但不知为何却莫名地战战兢兢，目光微妙地游移。

昨晚也……『好、好久不见，赖光贤侄。』贞光的父亲看到突然造访的赖光，好似畏惧一般地打过招呼后，便退入室内了。

「贞、贞光没有和你一起洗澡吧？」

「不、不不不不，我和小光不是那种关系。」

怎么说这种话？ 

毕竟，要在有父亲在的家里，和那一家的女儿一起洗澡，在常识上那是办不到的事……该不会是贞光在赖光家过夜的事让他误解了吗？

「嗯、嗯，我看着你就知道你们不是那种关系啦……」

这反应让人有点搞不懂。

简直就像是女儿贞光才令他不信任，或者该说是有问题……

「啊，如果是赖光贤侄的话，我并不认为你会犯下奇怪的错，这点你可以放心。」

「喔、喔……」

「只不过……那个、我担心我家的女儿是不是给你添麻烦了……不过看来这也是我多心了，哎呀，失礼失礼，请你不要拘束，把这里当自己家吧。」

然后贞光的父亲逃也似地离开赖光的面前。

「身为『天校的天使』的小光会给我添麻烦？那不是应该相反才对吗？」

因为是亲人，所以评价严格吗？或者是她在家里的态度完全不同？到底是怎么回事呢？还是不明白，赖光心里带着疑问，往客厅走去。

「咦？」

没有人在，餐桌上摆放着早餐——吐司、煎培根、煎蛋、生菜沙拉、优格、牛奶等等，不过似乎还没有人动过。

「呃、那个、这是……小光做的吧？」

赖光有些困惑地环视四周，还是没有人回答。

说真的，大家都上哪去了呢？

「…………」

这么说来，很久以前，读幼稚园时来这里游玩的时候，贞光的房间是在二楼。

该不会大家都在那里吧？于是赖光走到走廊，踩着嘎嘎作响的楼梯上楼。记得走上二楼，正面的门后方，应该就是贞光的房间……

门后传来人的气息和说话声。

——什么嘛，原来大家都在小光的房间啊。

叩叩，赖光一敲门，只听见里面似乎很慌乱地传出吵杂的声音。

「小光？露琪菲陛下？纲？雷吉娜小姐？蕾欧？玛尼斯小姐？」

『这、这、这个房间里没有……唔唔。』

赖光依序呼喊名字，玛尼斯慌张的声音却在途中中断了。

『别、别多话！』『嘘～玛尼斯！』

也听到露琪菲和蕾欧的声音。

总觉得异样得可疑，玛尼斯大概是要说『这个房间里没有人在』，然后露琪菲和蕾欧是要叫她别说话。

究竟这些情报所导引出的答案会是……该不会！？

或许那个叫做海伦娜的代行者逃脱，占据了贞光的房间！

「打扰了！」

赖光急忙想要开门，却被某个强力的力量阻止。

「怎么了吗？出了什么事吗？」

赖光强行想要推开门……磅！门夸张地毁坏了。

隔着毁坏的门，只见一脸困扰的蕾欧手里拿着门把。

而在房间里面的是————

「！？！？！？！？！？！？」

看到那不可能的光景，赖光说不出话来。

窗帘紧闭的昏暗房间里。

一整面的墙上贴满了赖光的照片。

从幼稚园时期，到现在高中二年级，许多不同年龄的赖光的照片！

而且从角度和表情来看，那些几乎都是偷拍。

不止如此，玻璃展示柜里整齐摆放着『阿赖的直笛』、『阿赖的室内拖鞋』、『阿赖用过的面纸』。

而位于中央桌上的电脑荧幕，正播放着赖光刚才的入浴画面。

赖光名符其实，至今是走过真正的修罗场而来，所以他自负面对大部分的事情他都可以不为所动。即使如此，这情况……

「欸……啊…………」

他说不出话来，同时脑中的某处开始重新播放贞光父亲说的话……『我担心我家的女儿是不是给你添麻烦了』。

赖光茫然地移动视线。

纲、玛尼斯、蕾欧、雷吉娜、露琪菲都尴尬地避开目光。

「『这、这、这、这、这………………不是那样的！」」

然后在最后，一头鲜艳蓝发的玛菈克慌张地说道。

「玛、玛菈克……小姐？」

「『光光的收藏品……不是，对了！我们只是把浮士图斯偷拍赖光的照片回收回来而已！这些绝不是光光的东西！』」

说是那么说，但里面明显夹杂了老旧的照片和物品耶……？

「『我、我们正要把这些东西处理掉！』」

玛菈克将手伸向墙壁的照片……

「住手！」

贞光的声音喊停。

「小光？」

「阿、阿赖！？」

赖光一叫她的名字，只见玛菈克慌张地转身背对这里，蹲了下去。

「『到了这个地步，你就老实说出来吧，光光。』」

「不行，说出来的话会被讨厌！」

「『没问题的，赖光也接受玛菈克了，光光恶心的嗜好他也会接受的。』」

「恶、恶心！？」

「『不过你可以安心！相信赖光吧，如果是光光喜欢上的赖光，如果是赖光的话，他一定会接受你的。』」

「…………我、我知道了。」

玛菈克仿佛下了某种决心，她缓缓地起身，头发变为艳丽的黑色。

「我…………我要坦承一切。」

然后贞光以做下觉悟的表情开始述说。

「我从幼稚园起就一直一直单恋阿赖。」

「欸？」

「只不过我因为某个理由，而绝对不可以把这份心情告白出来……」

「喔、喔……那个理由现在也不能说吗？」

「因为会让事情变得复杂，所以之后我再告诉你。」

「好……然、然后呢？」

「为了补偿我无法把心意传达给阿赖的心情，我把阿赖的东西带回家，将偷拍的照片装饰在房间里，借此安慰自己……也、也就是所谓的跟踪狂。」

「那、那个结果就是……这个？」

「是。」

「有时候我的东西会不翼而飞，但因为是不再使用的东西了，所以我也没有放在心上……没想到竟是在这里。」

「因为我不想给阿赖添麻烦，所以我收集的都是使用过，而且今后不会再使用的东西。」

「那、那么为什么大家会聚集在这里？」

「昨晚我和大家意气相投……而且听说第一国是一夫多妻制，那就表示大家都是同伴，于是我就想要炫耀我的收藏品，所以才……」

「这个嘛，嗯，我明白状况了。」

「很、很恶心吧？我自己也知道，我自己也觉得恶心，可是我、我就是无法阻止自己……我就是会想要阿赖的东西。」

贞光脸色苍白，泪水在她的眼中逐渐累积。

「这、这个嘛，每个人都有各自的兴趣……那、那样有何不可呢？」

「咦？」

「不过为什么是我？不是我要自夸，我都是孤单一个人，没有朋友的耶。」

「喜欢上一个人需要理由或道理吗？」

「欸？啊……说、说的也是，我也认为小光说的没错。」

「话虽如此，我是、那个……」

「不，像小光这样漂亮的女孩子竟然说喜欢我，我是很高兴啦。」

那个瞬间！贞光的表情就像牡丹开花般地变得开朗。

「真、真的吗！？」

「只、只不过今后请你别这样了。」

「欸！？」

瞬间，贞光大受打击。

「如果你有想要的东西……只、只要你说出来，我会给你的。」

「我、我、我……我明白了！」

不过，她又再度恢复笑容。

「还、还有……难得你表白心意，我虽然是很高兴，但……」

「告白的回答没关系的，阿赖。」

贞光这么回答，不知为何一副心满意足的表情。

「阿赖有重整魔王军和重建第一国的重责大任，我只要能待在你的身边帮忙，那就足够了。」

「是、是吗……？」

「对，只不过要是偶尔能给我阿赖使用过的东西，那我就心满意足了。」

「这、这个嘛，好，我知道了。」

「顺便一起进浴室互相帮对方洗澡，或是陪伴睡觉，如果我很努力的话能够摸摸我的头，要是你可以忍耐不住推倒我的话，那我就别无所求了。」

『这、这个顺便还比较多呢？』无法将这句吐槽说出口的赖光，只好闭上了嘴。

但是贞光旁的露琪菲则是愤怒地瞪着赖光。

「喂，赖、赖光啊……」

「我明白的，我是露琪菲陛下的军师，所以不会心有旁骛的。」

「唔？你、你明白就好了……」

即使如此，露琪菲似乎仍然不满……

「那么我们就去吃早餐，然后召开魔王军重整会议，讨论关于今后的方针吧！」

赖光为了改变场面的气氛，于是开朗地说道。

「那件事先等一下！」

露琪菲却是喊停。

「在那之前有该去的地方吧？」

「咦？」

「你在发什么愣啊？上学！我们要去上学啊！！」

露琪菲精神十足地如此宣言，不过……

「啊～学校暂时休息哦。」

「什……么……！？」

听到赖光的话那瞬间，露琪菲顿时愕然，并且大受打击。

「真、真的吗……赖光啊？」

「对，是真的，露琪菲陛下。」「你、你不能说那是假的吗？」

「非常遗憾……」

一看到赖光的反应，露琪菲眼中的泪水开始累积。

表情透露出「仿佛集这世界各种绝望于一身」般的悲壮感，她拼命地忍耐着心中涌出的感情。

这时赖光使了一个眼色，或许是明白他的意图吧，贞光操作滑鼠，将电视报导显示在电脑荧幕上。

只见电视上正播出，昨晚发生在北茂杉町的神秘大量破坏事件的特集。

奇迹般地没有人死伤，受到损害的只有建筑，是充满许多谜团的事件。

关于那些灾害，国际级的大企业Ni.S.T.S.集团将进行大规模捐款，在查明原因的同时，也会急速进行灾区重建……就是这样的报导。

「因为这些事情，在城镇遭到破坏的现在，直到重建完毕之前，学校都是维持休息状态。」

「要、要多久才会重建好？」

「这个嘛……目前预定的期限是未定。」

「未、未定！？」

「因为也有那个叫做海伦娜的代行者的事要处理，关于魔王军的重整，有些事我也早就想提出来商量了，所以我们就把心力放在这上面吧，好吗？而且露琪菲陛下身为魔王，您要征服并统治全部的世界对吧？」

「是……是啊。」

露琪菲终于重新振作，银色的眼眸仍然是湿润的。

「还有一件事就是，如果重建提早完毕，我们也就能早点去上学哦？」

「！那种事为什么你不早说！！」

露琪菲的表情顿时豁然开朗。

「这样啊！原来是这样啊！！」

看到露琪菲恢复精神，赖光内心松了一口气。

「那么就动员魔王军，为了城市重建尽一分心力！」

「那也包括在内……」

「早餐后要开始魔王军重整会议喔！好了，各位，跟着朕来吧！！」

露琪菲飒爽地步出贞光的房间。

——终于，接下来才是重头戏……吗。

前途多难是很容易想像的事，但是即使如此，有雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛菈克（贞光）和纲在，而且还有已经踏出做为一名魔王的一步的露琪菲在。

只要和大家一起的话，一定就能跨越难关。

赖光心中充满近似确信的自信。

完




后记
大家好，我是长野圣树，为您送上『我当上魔王军的军师了』第二集。

日前，一个作家朋友问我『我当上魔王军的军师了，这要怎么略称呢？』，思虑周详的我，当然不可能没想过这点……就、就叫军军就好了吧？若各位觉得这样算是回答那就好了。所以，『我当上魔王军的军师了』的略称就请称之为『军军』。

那么我就要开始致谢辞了。

感谢为本书画出超级可爱帅气插画的れい亚老师！真的很感谢您！！真想把封面的纲做成等身大的挂轴，装饰在房间里。

在我只会增加行数的原稿上，仔细迅速地吐槽的责任编辑K，老是给您添麻烦，真是非常抱歉，同时我也非常感谢您！

在执笔第二集的时候，承蒙赤松中学老师、朝浦老师、更伊俊介老师、田尾典丈老师、なめこ印老师、むらさきゆきや老师的照顾，真的非常感谢你们。

多亏各位销售人员、书店人员，才能将拙作送到各位读者们的手上。

然后我要感谢实际购买本书的各位读者们！这本书是为了各位而写，这绝非谎言，请让我由衷向各位致上万分感谢。

真的真的非常感谢大家！！

长野圣树拜



