文件发布时间:2011-10-26 14:51:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变装魔界留学生(捏～捏～裘特!)
本卷名称：SS1 酷酷的黑媛

SS1 酷酷的黑媛 第一话
网译版 翻译 神之右手@轻之国度

早晨。

亚威黑媛迷惘了。在自己的房间，一个人迷惘了。

面前镜子里的是，只穿着内衣的自己。

内衣怎么样在现在不重要。是平时在学校也会穿的蓝色的款式。

虽然不会被谁看到……，

内衣，嘛，这样就行了。问题是……衣服，要穿什么样的衣服呢。

就在这里迷惘了。完全地迷惘了。在服装问题上像女孩子一样地迷惘了。呀，不管怎么说我本来就是女孩子，但是……做着女孩子会做的事情的时间，稍微有点新鲜。

好像溶入了都市的喧嚣中的黑色的长裤套装吗。

像一般的女孩子一样的迷你裙吗。

这是非常重要的选择。

考虑到今天的目的，应该毫不犹豫地选择裤装的，但是……黑色的套装，和女孩子的“看起来很可爱”的感觉相去甚远的着装……

平常的自己的话，是不会有“看起来很可爱“这样的意识的……今天的话，无论如何，不管怎样，很想表现出和平时不一样的自己……即使只有一点点也……

黑媛看向了镜中的自己。

这样的，完全不可爱吧？

但是……

发出叹息声，回想起了昨晚的事情。

夜晚。

黑媛靠在自己房间的沙发上，读着从同班同学那里拿到的读物。

标题是『这个月的都市传说！』这样奇怪的名字。

吃过晚餐，冲澡洗去了一天的汗水之后，穿上很中意的睡衣，很悠闲地打开了书页。

最开始是在午休时间看到有同学在看一本书，从这时开始，在班里面都市传说就开始满天飞了。

巴对这方面特别的了解。令人惊讶的是，在魔界出生长大的裘特也在这方面有着相当的知识。

班里的同学们对于都市传说都非常了解。

对这些知识还一无所知的只有黑媛一个，这也非常令人惊讶。

都市传说。

这种无法辨别真伪的暧昧的话，悄悄地，但是确实的溶入了班里的空气里。

把黑媛一个人抛下了。

令人恐惧的都市传说。

从班里同学那里借来了书籍。

并不是对都市传说有什么兴趣。只是觉得无法踏入大家开心的谈话的圈子里。……就因为这样而感到了疏远感……

就连裘特也知道“都市高速老婆婆”（我知道这很口胡……）的传说。

“都市高速老婆婆”就是在午夜在城市高速路上以120公里的时速奔驰的老婆婆的传闻。在『这个月的都市传说！』里的排名里也排到了第七位。

看到了脚力如此强劲的老婆婆的人究竟感到了怎样的恶寒呢。

以猎豹一样的速度疾走的原因是什么？叫人家老婆婆的话真有点失礼呢。（这里都市传说的标题用的是ババア，一般是当做老太婆说，是很不礼貌的）至少要叫都市高速妇女这样的好些吧。

一边思考着各种各样的事情一边翻着书页。看起来相当的有趣。

在街道上以问卷调查为名把善良的市民带到大楼的房间里面，就这么带去异世界的问卷调查的怪谈。

在24小时里在周围的人没有发现的情况下夺取他人身体的小法师。

在手机里不知何时出现了不认识的邮箱地址和电话号码的手机的怪谈。

在看病的过程中医生和护士就突然变化了的整形外科之谜。

咖啡厅的明明标注着混合（不知道是说混合果汁还是混合咖啡==）的饮品，不知为何杯子里却装着橙汁的恐怖怪谈。呀，这个只是店员的过失吧。

一边在心中吐槽，黑媛一边继续读者不知是真是假的都市传说的内容。

正在看着书，突然响起了短信音。是贝多芬的第九交响曲。

桌上的时钟显示现在是20时37分。

已经过了那么久了吗？

将放在桌上的手机拿过来打开，确认了是将杂志借给自己的同学之后，看到标题的黑媛倒吸了一口冷气。

「小百香的男朋友登场吗！？」

接下来的文本是：

「在大街上看到了～」

这样的话。还附有照片。

焦急的手指操作着手机，查看照片……

不太明白。

确实，看起来像百香的女孩子和一个很高的男人走在一起。但是，道路本来就很狭窄，女孩子的身体的一半也被男人的阴影挡住了看不清楚。

只有这样的话，没有办法就断言是我的妹妹吧。虽然穿着的服装看起来像雷森学院的制服……

虽然今天放学后，和说着“还有点事情要做”的百香分别后，自己一个人回家了……

黑媛马上打电话给发信息给自己的同学。

“…………”

“喂～，晚上好”

等待音还没有响就立刻接起来了。

“信息里的相片，那是真的吗……”

“肯定是小百香没错哟”

“……但、但是，在那么远的距离”

“好好的把百香拍在上面的还不只这一张哦”

“真的，是百香吗？”

“真的哦。虽然对你这么说很不好意思，但是马上就要挽在一起了哦。两个人已经非常地接近了”

“这个男人是谁，你知道吗？”

“呜嗯，不知道”

“是吗……”

“啊，但是那个男人啊，在车站和小百香分别的时候说了‘那么，明天见了’哦。听的非常清楚。别看我这样子我也算是身体强化系的能力者啊，我把听力提升了。然后还有呢……”

从手机里发出的同班同学的声音已经无法传入耳中了。

相片里的男人看起来比百香高许多。或许有170以上吧。

夹克的着装让人觉得很年长。应该不是高中生了吧。大学生吗？还是说更加年长的？

那么，明天见。

明天是休息日。

在休息日和小学生秘密的约会，是想要做什么啊？呀。虽然也不能说就是秘密的约会……但是就算如此……

“喂喂～亚威酱～”

黑媛把手机和放在沙发上。

时钟显示现在是20时40分。距离百香上床睡觉的时间还有20分钟。妹妹应该还醒着。

百香可爱的笑脸浮现在脑海中。

没有否定自由恋爱的意思。

但是，百香才11岁哦？

也不觉得爱与年龄的差距有什么关系。

即便如此，百香才11岁啊。

怎么样都不可能是男朋友。

“………………呜～”

无论如何都无法平静下来。

和百香，不对和妹妹走在一起的男人啊。

不管怎么可爱，和小学生亲密的肩并肩走在一起，那人真的有一般的常识吗？（有的……各种长辈……）和可爱的小学生走在一起的话，会被警察抓起来讯问的吧？“你们是什么关系？”这样的。

黑媛紧紧咬着下唇。

到底是什么关系呢？

明天他们究竟要做什么呢？

在百香的房间前面，黑媛深深的吸了一口气，然后缓缓地吐出。

好，准备OK。稳定住情绪，敲了两下门。

砰砰。

“是～”

立刻就听到了门内传出来的百香的通透的声音，还有啪嗒啪嗒可爱的脚步声。看来还没有睡觉。

大约五秒过后，门打开了。从里面出现的是百香惹人怜爱的脸。

“黑媛姐姐，怎么了？”

“嗯，稍微给我点时间可以吗”

“？”

黑媛推着脸上浮现疑惑表情看着自己的妹妹的肩膀，脚步踏入了房间。

房间的配置和旁边自己的房间一样。床和衣橱和沙发的位置都一样。最大的不同就是窗帘、床单和覆盖着床的绒毯（高级货我不知道什么东西……）的颜色都是浅浅的粉红色吧。布娃娃的数量也是这边压倒性的多。大约有10倍以上吧。

突然看到了放在沙发上的少女漫画。百香好像也有在沙发上看书的习惯呢。虽然种类完全不同……

想到妹妹和自己在很多地方都是相似的话，总觉得很开心。

漫画的标题是《TinkerSeven》（直译意思不明）。是百香最中意的漫画。也制成了动画版和电影版，以不可抵挡的势头不断发展着。内容的话除了从妹妹那里听来的就不知道了……

“怎么了呢？马上就9点了哦？”

百香把视线移向了时钟。时钟也是和黑媛一样的款式。

“啊，呀，有点事情，呐……”

同班同学传来的相片就贴在了脑海里的一角。即使像将它剥下来也完全没有办法。

黑媛的视线在房间里不断游移，即使如此也一直感觉到百香的存在，微妙尴尬的气氛依然在持续着。

那么就，明天见。还明天见的……

那家伙和我家的重要的妹妹，明天究竟要去做什么啊？在休息日要把小学生带到哪里去啊？作为姐姐我认为应该有知道的权利吧？

想问那个男人的话像山一样多。虽然是这样……

“黑媛姐姐？”

疑惑地歪着脑袋的百香向上看着黑媛的脸。

黑媛好像突然想起什么一样开了口。

“明、明天去迪斯尼乐园吧？百香最喜欢了不是吗？”

确实想要直接询问关于那个男的的事情。不过不知道为什么总有种过度干涉了的感觉……

一边变得弱气起来，一边打出了手里最强的牌。

邀请她去迪斯尼乐园，百香一次都没有拒绝过。

无论吵了多大的架，到了那里都可以和好。

无论妹妹有多么消沉，带她到了那里都可以完全恢复元气。

所以这次也。

在那里游玩的同时，抓准机会询问有关相片的事情吧。

一定只是一个带路的啊，和朋友的哥哥偶然相遇啊，只是偶然走的方向一样啊，肯定是这之类的吧。

“明天的话不行呢”

百香一定会这样的举起双手欢呼的。这是确定的未来了。绝对不会错……的？、

黑媛盯着百香的眼睛。

刚才，好像听到了什么……

“诶？刚才，说了什么……”

“那个啊，黑媛姐姐要带我去虽然很开心，但是明天还有重要的事情，所以不行呢。对不起”

“啊，是、是吗……”

梆！的一下好像敲在脑门上的冲击将微笑压了下去。与此同时动用了全身的精神力来尽力保持着平常心。

即使如此还是露出了不愉快的表情。

“真是对不起”

露出愧疚表情的百香像是很可惜的皱起了眉毛。

“呀，有、有要事的话就没办法了呐。那么去迪斯尼乐园就等到下次吧。啊，你看，已经到9点该睡觉了哦，熬夜的孩子长不高哦”

黑媛以好像踩在云上的心情推着百香的背走了过去。

妹妹钻进了浅粉色的被子里。

今天放学后做了什么啊？

将这样的质问吞进肚子里，把被子盖上了百香的胸口。然后在她可爱的额头亲了一下。

“晚安，百香”

“晚安，黑媛姐姐”

百香嫣然一笑。

黑媛离开床铺，把房间的电灯关掉，注意着别让门发出声音走到了走廊。

百香的一举一动都要监视着可不好啊。即使是妹妹也是需要自由时间的。姐姐的职责不应该是过度保护而是在远处守望着啊。

我是这么想的。

现在还没办法把像在云上走路的感觉收回来（意思就是觉得太不可置信了，觉得不真实）

要事是什么？这种程度的话还是可以询问的吧？不过过度干涉也不好啊。

“………………呜呜呜～”

要怎么办才好啊。

春日理刀坐在车站大厅的中间附近的椅子上，眺望着进进出出的电车。

“电车马上就要进站了，请注意安全，在线的内侧等候”

这样的广播声已经听到多少次了呢。

进入电车的人。从电车里出来的人。大家都看起来很忙的从视野里通过。

感觉好像被人抛弃了，又觉得有点无所事事的理刀焦急地继续等待。

右手握着随时准备接起的手机。

在大厅的椅子上坐了大约有20分钟了吧。

握在手里的手机开始震动起来。信息终于来了。

赶快打开来看，传来的是很有黑媛风格的“下一部电车的前面的车厢，抱歉啊”这样的短短的信息。

把手机放进胸前的口袋里面，理刀站了起来。确认了大屏幕上电车的到达时间后，向着大厅的一端走去。

昨晚理刀接到了黑媛的联络。

今天想要自己陪着她。

她在电话的那端好像窃窃私语般低声说道。

“我很担心百香，所以想要跟踪她”这样的。

虽然最初还以为是什么大事件，听取了经过后就是“很有妹控的黑媛的风格”的担心，就放下了心来。

在她安心下来之前就一直陪着她吧。理刀是这么考虑的。

裘特和甜甜一起出去了。如果很多人一起跟踪百香的话可能会被发现的。可以的话黑媛希望和理刀单独2个人一起（话说原文这里单独2个人还打了点的……）

进站的电车，，因为是休息日，9点这样的时间很多人还没有开始出门活动。前面的车厢乘客就特别的少，没有从里面出来的乘客，进入车厢的也只有理刀一个人。刚进入车厢，黑媛就走了过来。一直放下流泻在背后的黑发在后面扎成了一个马尾。

“真是抱歉。因为这些原因要你一起……”

“不要在意。我也是很担心小百香的事情的”

得到这样的回答的话黑媛也可以安心下来了吧。

“那么，小百香呢？”

“在隔壁的车厢”

黑媛用视线示意着通向下一个车厢的门。

理刀这是才注意起黑媛的着装。

上半身穿的是纵条纹的衬衫和银色的领带。下半身是灰色的迷你裙。脚上穿着暗红色的皮靴。肩上挎着大概只能装进钱包和记事本的小小的包。

“啊，这、这个装束的话，果然不适合跟踪吗？”

感觉到理刀视线的黑媛，

“呀，我觉得很不错哦。私服才能更好的溶入人群呢”

“对、对呢”

脸上染上了淡淡的红色，黑媛好像很开心地眯细了眼睛。

理刀的着装是藏青色的T恤和牛仔裤，所以应该也不会太引人注目。但是黑媛纤细的脚上穿着裙子和及膝的袜子，稍微有些引人注目了。

她从由于胸部的原因有点撑紧了的胸前口袋里面把太阳镜拿了出来。

“怎么样？”

怎么样？即使你得意地这么问啊……

诚实地说出“这样反而更加惹人注目了哦”会显得更加亲切么？还是说……

“哦哦，理刀的份也有哦”

一边说着，黑媛一边从单肩包里取出了不知怎么看起来很严肃的太阳镜，脸上露出亲切心全开的微笑递了过来。

“谢、谢谢”

理刀收下太阳镜，犹豫了一下后还是下定决心戴上了。

虽然视野有点昏暗不过没什么太大的影响。

“要跟踪别人的话，首先得自己的视线隐藏起来呐”

黑媛好像很高兴的脸凑了过来。

在隐藏起视线之前首先要不引人注目吧？太阳镜+迷你裙这样的不是非常惹人注目吗？都到这个时候了完全无法吐槽了。黑媛都那么尽心尽力了，再这么说就太可怜了。

理刀总之先露出了笑容。

对“妹妹好像有男朋友了”这样可信性很低的情报慌乱无比的姐姐的身姿，在旁人看来或许非常滑稽。不过，当事人也没有当面明确地否定。

对于亚威黑媛这个女孩子的性格，理刀有了更深的理解。

把太阳镜往上推的同时，心里也下定了决心。

今天就一鼓作气陪伴好黑媛吧！

理刀和黑媛在不被人看到的前提下在连接门处监视着百香。

然后，在确认了她从电车上下去了之后，在电车门关上之前也匆忙地跑到站台上。

是距离繁华街很近的一站。

在人群的波浪中若隐若现的百香慢慢往检票口走去

一边追着妹妹的身影，黑媛的脸色不太好看。

“这里不是一个小学生应该来的街道吧……”

为了让黑媛放下心来，理刀说道。

“会不会是来买衣服或者小饰品什么的？”

“如果是这样的话，应该会和我一起出来的啊……”

“或者是想让黑媛大吃一惊偷偷地跑出来选礼物的呢？”

“礼物吗？嗯～情人节、白色情人节、女儿节、赏樱节、新学期、生日、海水浴场开放日（日本在海水浴场开放的第一天似乎会举行各种庆典）、盂兰盆节、中秋节、万圣节、圣诞节、元旦、每年都会进行很多次礼物交换的，但是现在似乎没有什么大事啊。”

“有什么忘记了吗？”

“没有呐”

果断的否定了。

在理刀和黑媛小声交谈的大约10米的前方，百香通过了检票口。这里是算在学区里一站，所以可以用通票通过。当然理刀和黑媛也是。

“！？”

把拿开的太阳镜放回包里的黑媛突然握住了理刀的左腕。

早就该察觉到太阳镜没有意义了吧……在这种状况下没办法吐槽啊。

“那是……”

理刀的视线移向了向跑去的百香挥手的男性。

大概是20岁过半了吧，比起理刀还要高一点，大概有170多公分吧。头发大概盖过了耳朵的一半。眼角微微向下，看起来是个很和蔼的男性。

百香跑到了男人的跟前，毫无踌躇地就迈开了脚步。

看了看在旁边完全呆住了的黑媛之后，理刀再次开始观察百香他们。

如果说是恋人关系的话，年龄的差距太大了吧？绝对有10岁以上的年龄差了。

虽说冷静思考的话，很容易就会得到不是一对恋人的结论了……

“那是谁啊？难道说，那个男的是犯罪者吗？百香才是小学生哦？”

冷静不下来的人现在就在理刀旁边摆出一副狰狞的表情啊……

“冷静一点啊。我觉得大概是有什么事情要做哦”

“我很冷静哦？肯定是发生了什么问题……”

“嗯，是平时的那个黑媛哦。所以，把手上的镜盒放回口袋去吧”

“呜”

理刀说服黑媛把条件反射拿出来的镜盒放了回去。

就算停止了时间也解决不了什么的哦？这么做的话跟踪的行为就会被发现了哦？

一边这么自言自语着，黑媛不停地把双手握紧再松开。

总之是冷静下来了……吧？

在离开车站的百香和男人的后面，理刀他们以不会跟丢的距离跟踪着。

从横贯蜿蜒的人流的步道穿过，进入了站前的拱廊。

从人与人的缝隙间窥视着百香和男人的样子的黑媛，有时好像要尖叫的样子，有时好像要哭泣的样子，有时紧紧咬着嘴唇，在理刀的眼前不断变化着表情，和平时总是露出充满余裕的微笑的黑媛好像是另一个人。

把镜盒取出来也不是一次两次了。每次这样理刀都必须“冷静下来，呐？”地温柔地提醒她。

在旁观者的眼里，百香和男人似乎是很亲密的关系。两人都露出自然的笑容，走路的时候距离也近到手腕快碰到一起，时不时还可以从男人那里听到大笑声。

拍着手笑着的男人，虽然怎么看都不想黑媛说的“萝莉控”啊“犯罪者”那样的人……

百香和他到底是什么关系呢。

说是恋人感觉不太正确……但是也没有办法断言就不是恋人。

黑媛从刚才开始就紧紧抓着理刀的左手没有放开。（喂喂你们其实是自己来约会的吧……）

百香笑起来的时候，手上加上了力量。

男人笑起来的时候，握着理刀的手更加用力了。

男人把手伸向百香的肩膀的时候，黑媛好像要把手腕的肉捏碎一样的用～力地握紧了。

她的眼睛里泪水一直在不断打转。看来非常地担心妹妹的事情呢。

如果这样的话，直接去询问就好了，虽然是这么想的，不过要是做得到的话就不会在这里跟踪了吧。也不会找理刀来帮忙了。

今天已经决定好好陪着她了，就尊重她的意志吧。

一边想着这些事情，理刀一边偷偷看着黑媛的表情，一边追着百香和男人的脚步。

“那个百香说不定是‘替换小法师’也不一定……”

黑媛突然悄声幽幽地说道。好像是在说出什么重大的秘密一样。

“哈？替换……什么？”

黑媛好像把“哈？”换回去一样用泪眼看着理刀。

“理刀不知道‘替换小法师’的事情吗？是都市传说来着……”

“抱歉。我对都市传说之类的不感兴趣”

“是、是吗？我也是昨天才从书上看到了很多的。替换小法师啊，它似乎是会夺取某个人的身体然后在24小时内作为那个人来生活的精神体”

“会交换精神吗？”

“似乎是这样的。或许它是非常寂寞的呢。但是我觉得它本性一定是不错的。因为经过了24小时就会把身体归还了啊”

“嘛，如果是个好家伙的话就可以安心了呢”

“嗯～也不能这么说啊。这个传说还有后面的”

“之后的？”

“啊啊，这个‘替换小法师’啊，如果在替换的期间被识破真身的话，就会把身体抛下逃走了。如果这样的话就不妙了。本来应该在的灵魂会无法回到自己的身体的”

“那样的话就麻烦了呢”

“确实麻烦了啊。在那种时候的话，书上说就要由和那个人亲近的人来进行归魂的仪式才行。就是因为我看了这个非同寻常的东西……”

黑媛好像很悔恨似的咬紧嘴唇。

理刀把视线从正悔恨着的黑媛脸上移向百香的背影说道。

“没事的啦。那个是小百香绝对不会错的哦”

“我也不相信都市传说这样的东西的。即使如此，一想到万一是真的话啊。没有着火就不会产生烟，一般不是都这么说的吗。可能是有什么事件发生了才会产生‘替换小法师’的传说的啊……不是吗？”

黑媛轻轻地摇着理刀的手腕。这么弱气的黑媛还是第一次见到。

“不会有那种万一的啦。那只是小百香自己的事情而已，不用那么担心的”

理刀轻轻地拍着黑媛的手说道。“替换小法师”什么的根本不可能吧。

“百香……”

黑媛轻轻地用指尖擦拭着眼角。

在雷森学院里以第一级的「时之统治者」的身份受到学生们敬仰的她，一碰到和妹妹有关的事情就会变得惊慌失措了。

虽然说这样的样子也有其可爱之处……

裘特·冯塔纳正在盯着理刀家的大门。

按了门铃也没有反应。按了2次、3次也没有回应。就算按了4次、5次从家里也没有传出任何声音。

明明已经过了9点半了。

吃过早餐之后又睡下了吗？

不对，如果是睡下了的话，听到门铃声应该会有反应的才对。

感觉哪里有点奇怪。

裘特的第六感好像受到了什么刺激，用力地抿紧了嘴唇。

在自己不知道的地方发生了什么。虽然什么都没看到，什么都没听到，什么都没闻到，但就是能感觉到。第六感一直在跳动着。

昨天晚上还和理刀一起吃了由毒舌丸准备的晚餐。

管理人室里有裘特和甜甜和毒舌丸以及理刀。四个人围坐在矮桌旁，像平常一样吃饭。

晚饭后返回各自的房间之前的聊天会也是非常快乐的时间。

慢慢回想着昨夜他说过的话。

“啊，是黑媛打来的。会有什么事呢……”

把手机放在耳边的理刀脸上明亮的表情慢慢消失，换上了有些惊讶的表情，然后很认真地几次地“嗯，嗯，原来如此”之后，就离开了管理人室。

现在想起来的话，耳朵很灵的甜甜说不定听到了理刀和黑媛的对话。

结束了通话的理刀有点含糊其辞地应对之后，就带着暧昧的笑容返回了房间。

黑媛说了什么呢？

然后是今天，在早餐时间看到的理刀看起来似乎没有什么奇怪的地方。但是还是不知道在什么时候出门了。

虽然也没有需要谁的许可来着……

裘特虽然明知道理刀现在不在，却还是再一次按响了门铃。

叮咚～

然后突然觉得很焦躁似的，开始连打起门铃。

叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚～～～～～～～

哼！

“明显是徒劳的吧？”

“啾！？”

裘特被突然出现的声音吓到，缩起了身子。

突然出现在面前的是甜甜，似乎是传送过来的。她挑起一边眉毛用好像看着“做着无用功的小孩子”一样的目光看着裘特。

“才不是无用功呢”

“理刀不是已经不在了吗？”

甜甜把目光转向门口。

都已经这样按门铃了……

她的目光突然锐利起来。

“昨天晚上理刀接到的那通电话，还记得……”

“就是黑媛打来的那个吧？”

“哼，无需多言了吗”

甜甜的眼里开始放射出冷冷的光芒。

裘特轻轻地敲了一下门以后，与甜甜正面对视着。

“你怎么想？”

“从昨晚的电话以及现在的情况来看，‘理刀被黑媛邀请出去了’这样的想法是最妥当的吧”

“我也是这么想的”

甜甜眼中的温度再次降低了。

“今天是休息日吧”

“是休息日呢”

“就是在休息日两个人一起外出，这么回事吧”

“就是这样呢”

“在休息日两个人单独外出，就是所谓的约会吧？”

“约、约会什么的，也不能这么快就断定……”

“确实是这样呢。我也不想就这么断定了”

“但是，说不定，是说不定哦？说不定真的是约、约、约会的话，要怎么做？”

“绝对不会是这样的啊。我可以断言哦”

“为什么你可以断言啊？”

听到裘特的话，甜甜一瞬间好像很不安似的撇了一下嘴唇。那是和平时的她很不相似的好像在害怕什么的表情。

“…………我去找理刀去”

突然转过身去的甜甜走向了电梯。

裘特也慌慌张张地追向甜甜，一边说道。

“等，等等啊。就算说要去找他，追踪术式对理刀可没作用哦？”

在「混沌实在」的能力者理刀面前，什么魔法都是没有用的。

甜甜只把脑袋转回来回答道。那双眼睛里面充满了挑战意味的光芒。

“确实是如此。即使如此，现在也是必须行动的时候了”

“但是，这么轻率地行动……”

“哼哼，就让你看看兽人的潜力吧”

“你不是四分之一混血的吗”

“细枝末节的事情就不要管了，出发了哦”

裘特耸了耸肩，追着甜甜的三股辫迈出了脚步。

追着进入咖啡厅的百香和男子的脚步，理刀和黑媛也进入了店内。

店内总共有双人的圆桌5个，四人桌2个。在入口处还有3个露天的咖啡座。

两人一边偷偷看着在店内的双人桌坐下的百香二人，一边悄悄地点好单之后坐在了外面。

虽然为了百香的事情提心吊胆着，但是还是感觉有些高兴的。

至于黑媛，现在已经没有用阴气逼人的视线盯着和百香谈笑的男子了，但也看起来也不是太高兴……

为了透过玻璃的墙壁监视百香他们的举动，理刀和黑媛坐在了露天咖啡座的角落。

重新戴上墨镜的黑媛正在慢慢喝着美式咖啡。

理刀也慢慢用吸管喝着果汁。

从理刀的座位看过去只能看到百香小小的背影。但相对的也可以正面看到男子的模样。

黑媛有点神经质地不断用指尖敲击着桌面。

“那个家伙把百香带到这里来究竟在想什么啊？一般情况下应该是去家庭餐厅啊，有很好吃的蛋糕的地方啊，这样的小学生会喜欢的地方才对吧”

大概就算是到了家庭餐厅或者是有很好吃的蛋糕的地方，黑媛也会感到不满的吧。

总而言之，就是看到深爱着的妹妹和不认识的男人一起行动，就算想尽办法也做不到什么，所以就非常焦急吧。

理刀把墨镜微微移开，偷偷看着百香和男子的样子。

男子好像正在喝的是咖啡，但百香的面前什么都没有。是没有要呢，还是要的东西还没有送上呢。

黑媛抱起了双臂。一这么做的话，她丰满的胸部就会被挤压地更加挺起，让人心动不已。总觉得有点担心衣服的扣子会不会崩开啊。

“百香一定是点了栗子冰淇淋。只要在菜单上有的话就不会错的。如果到了咖啡厅的话她一定会要栗子冰淇淋的”

大概是从心底里深爱着妹妹、为妹妹着想吧，黑媛的脸上慢慢浮现出了微笑。虽然因为戴着墨镜很遗憾地无法直视她的眼睛。

“小百香这么喜欢栗子冰淇淋吗？”

听到了理刀的询问，黑媛的笑容更加灿烂了。

“虽然因为店家的不同吃的方法会有所不同，但是百香的话一定会把栗子留到最后再吃的。看她吃的时候全神贯注的样子真的是非常有趣啊”

在那边店员送了什么东西上去。

发现这事的黑媛慢慢地用右手把墨镜推了起来。然后又慢慢地把它放入背包的侧袋，慢慢地张大了嘴巴。

“竟然不是，栗子吗？”

从远处看去店员送来的东西里面根本没有冰淇淋。

端坐在平坦的杯子里面的是巨大的布丁。在奶油上面的中心部分点缀着樱桃，周围排列着大量的各种各样的水果。

虽然还是在甜点类的，但是确实不是栗子冰淇淋。黑媛的预料对了一半，现在是可以说这种话的时候吗。

“什锦布丁（普通布丁+发泡奶油+冰淇淋+水果的产物，虽然一般似乎叫流行布丁潮流布丁之类的，这里意译了）？怎么会……”

做出了宛如惊愕表情的典范的黑媛完全石化当场，只是用视线盯着百香的背影。

只是预料错了而已，竟然如此的惊讶……

“什锦布丁是要和喜欢的人一起吃的东西，百香，你不是以前说过了吗……”

理刀无论说什么，都没办法吸引到完全无法掩饰受到的冲击的黑媛的注意力。

用力地把可乐吸完之后，理刀把墨镜取了下来。

“黑媛”

“……百香”

“黑·媛！”

“诶？啊，啊啊，抱歉”

“必须得信任小百香啊”

“要相信她……”

黑媛的眼睛迅速地湿润了。嘴唇也开始颤抖起来。

她的视线数次在理刀和百香之间反复之后，

“我当然相信着她啊？但是，什锦布丁是和恋人一起……果然那个百香一定是‘替换小法师’之类的……”

“那不过是都市传说吧？”

“那样的话就是被那个男人欺骗了……那家伙肯定是萝莉控。百香又天真又可爱，所以就用语言诱骗她，最后骗她结婚……”

“结婚什么的，这思考太跳跃了吧……”

“啊”

突然睁大了眼睛的黑媛，在大大的胸前将双手合了起来。

“对啊，结婚吗……我知道了哦。那个男人是看上了亚威家的财产才会顶上百香的……嗯，这么想的话就都能说得清了”

“黑媛”

“理刀也是这么想的吧？”

“黑·媛！”

理刀对着快要暴走的黑媛露出了安抚的笑容。

“呜呜呜～～～”

用力抿紧嘴的黑媛好像闹别扭似的看向理刀。

她自己也应该清楚自己刚才说了多么奇怪的东西的。就算知道，你碰上和妹妹有关的事情就完全没辙了吧。自己已经知道她有多么溺爱妹妹了。

“啊～～～～～～要怎么做才好啊。对于百香来说这还太早了”

黑媛用双手盖住了脸说道。

理刀稍稍松了一口气说道。

“如果这么担心的话，就由我来询问怎么样？装作偶然进入这家店，然后‘啊，那不是？’这样的感觉”

“只、只有这个千万不行！如果他说‘是男朋友’的话要怎么办啊？想让我苦闷而死吗？拜托了，只有这个千万……”

“OK。绝对不会做的，刚才的不算数”

面对着以很认真的表情从桌子对面探出身子的黑媛，理刀慌忙挥着两手回答到。对于这么激烈的反应稍微有点惊讶啊。

如果是这样的话那为什么要跟踪呢？之类的问题还是无法问出口。

妹妹和自己不认识的男人一起出门了。是男朋友吗？不，不可能是那样的。但是……虽然很想知道，但是又害怕知道。

黑媛的心中现在一定是在为这两种想法纠结着吧。

第一级的「时之统治者」亚威黑媛。平时总是酷酷的，散发着充满余裕的感觉，但要是碰到了和妹妹有关的事情就会变成一个爱操心的姐姐形象了。

为了在起身离席的百香他们面前隐藏身份，黑媛突然慌慌张张地从包里拿出墨镜戴上了。但是这么做的话怎么看都是个很奇怪的人。

理刀用食指压住墨镜的镜架，从百香他们的方向别开脸。

百香和男子从仅离二人2米左右的门口离开了。似乎没有发觉到这边的人。

黑媛再次把墨镜收进了包上的侧袋中。虽然拿在手上也没关系，不过大概是不能习惯吧。

理刀慢慢地站起身来。

“好了”

继续追踪百香吧。

在两人出店还没到3秒的当口，

“稍～微打扰下可以吗？”

理刀和黑媛被听起来就像温水一样的声音叫住了。

转头过去一看，发出声音的是一个会让人担心他的骨盆是不是歪掉了的男人。

赶紧再确认了一次百香他们的去向，刚刚在十字路口向右转了。如果不赶快的话会跟丢的。

“有什么事吗？”

如果没事的话就请让我们走吧，黑媛用好像在说着这句话的尖利的目光直视着男人。

先不提那个站立的方式，这个男人就是所谓的美男子了。

应该比理刀他们还要再年长一些吧。身体纤细高挑。身上穿的是很有清洁感的青色的针织衬衫，白色的裤子很适合纤长的腿。

可能是模特也说不准。适当留长的清爽黑发，全身都散发着“我生来就是被选中的人。我长的太帅了，赶紧赞美我吧”的荷尔蒙。

这个荷尔蒙男向着黑媛靠近了一步。

“呐，你，该不会是这个事务所里的孩子吗？”

“哈？你在说什么……”

“嗯嗯嗯～没事的。没有必要全都说清楚的。你还是新人对吧？”

荷尔蒙男的脸上浮现出清爽的微笑，完全无视了理刀的存在。或许他只会看到自己感兴趣的事物吧。

“想试试特模（就是模特）吗？如果是这样的话，就介绍你来我的事务所吧”

“でるも？你说的东西我完全不明白啊。我们现在有要紧的事情所以……”

正当黑媛想要迈开脚步的时候，

“嗯嗯嗯～需要那么着急吗？人生应该更加悠闲华丽才对啊”

荷尔蒙男好像很亲密似的拉住了黑媛的手腕，然后

“放开！”

黑媛用力地把他的手甩开了。

“啊，好痛！”

荷尔蒙男发出了很悲惨的声音。

“如果这么怕疼的话就不要随便去触碰别人的身体啊”

听到黑媛冷漠的声音，荷尔蒙男的表情突然变化了。挑起了细细的眉毛，举起了拳头。

理刀反射性地踏出了脚步，

“喂，差不多可以……”

黑媛的背部颤抖着。但是好好想想的话这里并没有到需要「蛇发女之眼」的状况。

“你、你这家伙，如果让我受伤了的话，会要赔多少你知道……”

荷尔蒙男的动作突然停止了。

黑媛的手上是打开了的化妆盒。

理刀叹了口气。

时间被停止了的荷尔蒙男眼睛睁得大大的，上唇很没品地翻卷着，保持着露出牙齿的姿势凝固了。这么看的话还真是丑陋的美男啊。

“走吧。这个男人就让他晒5分钟日光浴吧”

合上了化妆盒的黑媛飘扬着黑发迈开了脚步。

路过的人的目光都被荷尔蒙男吸引了。这是什么？痛苦的人？演员吗？妈妈，这里有个好奇怪的人哦。不要看。各种各样的视线雨点般落在他身上。

荷尔蒙男应该对自己的容姿有着相当的自信。所以应该很喜欢被别人盯着看的。

虽然摆着一张很奇怪的脸，但是毕竟也是被很多人看着……太好了呐。

“就因为这个，才会吸引那种人的注意吗？”

黑媛把迷你裙的裙裾微微拉起。虽然只是稍稍掀起一点，理刀的视线还是立刻被吸引了过去。

“不是很合适吗？”

“是、是吗？但、但是，或许有点太短了……”

“很适合你哦”（变态啊！

所以不要再往上掀裙子了哦？裙裾的长度本来就是勉勉强强了……而且太让人心动了。

看着正在想着各种不好的事情的理刀的黑媛的脸……满脸通红，看起来很羞耻似的，但是非常开心。

裘特小心、耐心而准确地跟在理刀走过的脚步后面。这一切都多亏了甜甜。

到车站的道路。

从检票口到候车厅。

进入电车之后，每次到达车站的时候，都会从打开的门调查大厅里面的空气。

确实「混沌实在」的能力者理刀的行动是无法用追踪术式来捕捉的。但是甜甜说还是会留下行动的痕迹的。

理刀通过某处之后，气流就会产生不自然的间断，似乎就是在追踪着这样的痕迹。空气的流动什么的裘特还是没办法明白。

甜甜根据气流的间断以及气味找到了理刀下车的车站。

虽然说这是大功一件，不过离大功告成还早呢……

裘特很有气势地从车上下来站在站前。因为是第一次到达的站点，所以有点麻烦。检票口在哪里呢？人比平常上下车的车站多了好多。

“喂，不要磨蹭了赶快找找吧”

裘特用注入了气势的拳头砰砰砰地敲了三下正在用蓝色的眼睛看着天空的甜甜的背。

“你明明什么都没有做，可以请你不要那么理所当然的吗”

“好了啦，不赶快的话痕迹就要消失了不是么”

“请不要那么急啊。即使你不说……”

“没有说闲话的时间了啊”

“真是的，你这个人啊……”

甜甜一边发着牢骚一边毫不着急地迈出了步伐。

裘特很担心地看着从车上下来的人流。人数太多了。如果有这么多人的话气流也会被扰乱的吧。

“有好多人啊，不要紧吗？”

“哼，才没有不要紧呢。人这么多的话，什么都……”

“这种时候就要交给直觉了吧”

“你的直觉什么的完全无法派上用场吧”

“还真敢说呢。我可不是在自夸，我的直觉很敏锐的哦”

“哪里来的根据啊……”

“好了啦，走这边哦！”

裘特顺着人流的方向迈出了脚步。总之不先离开车站的话就什么都做不了了。之后就是决胜负的时候了。

“和你一起行动还真是让人疲惫啊”

甜甜一边疲惫地叹气一边跟了上去。

离开检票口之后，裘特试着用理刀的思维来考虑着。

如果是去了女孩子喜欢的地方呢？

站在附近的花坛的边缘、稍稍高于地面的位置看着周围的情况，在环形道路的另一边的商店街进入了视线。

人群不断的进入那里。从那里面出来的人也有很多。肯定是有很多娱乐场所的地方吧。

所以感觉理刀很可能去了那里。和黑媛两个人一起。一想到这个心情就再次沉重起来，但是在这里犹豫不决可不行。

从花坛上跳下来的裘特指向商店街。

“在那边呢”

“确实看到了气流断裂的痕迹。虽然只有一点点，而已”

甜甜没有多做反对就跟上了。

好像被人流推挤过去一般，裘特和甜甜进入了商店街。虽然在其中拐了几个弯，但总之还是径直进入了商店街。

就好像是被无形的手指引着一样，除了进入别无他法。

“嗯？那个是……”

就在已经能看到商店街的出口的地方，甜甜把目光转向了岔路。

似乎是一条近道的小路的前面，有一个很高的男性独自站立着。但是似乎是被固定住了才对。

和甜甜对视一眼后，裘特无言地踏进了岔路。固定住的男性是人偶？还是说……

因为是在第一次到达的街上的第一次看到的东西，果然还是很有兴趣。

当接近到还有10米以内的时候，

“你们知道么？要赔多少千万啊？这么多的钱你们赔的了么，混蛋……咦，啊咧？诶？诶诶诶？消失了？”

知道刚才为止都还一动不动的男人突然发出了很骇人的咆哮，摆出一张愤怒之极的脸之后，看着周围露出了惊讶的表情。这是在表演某种东西吗？

路过的行人都装作无视从旁边走过了。好像有很奇怪的人啊，装作没看见吧？似乎所有人都是这么想的。

坐在道路旁边的露天咖啡座的客人也是一脸“我不认识这人”的表情。

注视着突然开始演独角戏的奇怪的男人的，只有裘特和甜甜两个人。

那个奇怪的男人感觉到了裘特和甜甜的视线，盯了回去。

视线大概重合了2秒。他就开始往这边靠近。

什么？

裘特心生警戒摆起了架势。

“那个人，或许是被停止了时间吧”

听到了甜甜的话，裘特不自觉地握紧了拳头。

提到时间停止的话，第一个想到的就是「时之统治者」亚威黑媛的名字了。

在裘特她们的面前停下的奇怪的人露出了让人觉得不错的笑容。因为长得很高的关系，就好像是从遥远的空中往下看的感觉。

“呐你们，该不会是这个事务所里的孩子吗？”

“我有些事情想要问你，你见过一个长着长长黑发的女孩子吗？”

无视了奇怪的人的问题，裘特开始强行询问他。

“在她身边应该还有一个男孩子的来着……”

然后裘特又追加了一句话。

奇怪的人慢慢皱起了眉头。用问题来回答问题所以让他不爽了吗？不过虽然不太好意思但是因为很紧急……

“抱歉呢。我们现在正在找人”

“你们和刚才的女孩子认识吗？

奇怪的人的美丽的眉毛扬了起来。

“你说刚才的女孩子，你见到黑媛了吗？”

裘特立刻和甜甜交换了一下视线。甜甜的眼睛立刻染上了蓝色，开始搜寻理刀残留的痕迹。

“那个啊，你们认识的那个女孩子，该不会是魔术师什么的吧？刚刚明明还在这里的，突然就消失了”

“有了。时间还没有过太久。似乎是往那边走了”

甜甜的手指指向了小路的里面。

“等等，你们有好好听我的话吗？”

裘特把奇怪的人说的话当做耳边风，和甜甜交换了一下意见。

“出发吧”

“嗯嗯”

“等等啊混蛋！你们算哪根葱啊！？敢无视我吗？要我把这个月的‘好男人’的榜单告诉你们吗？竹之内武司哦。武司可是我的朋友认识的人哦？混蛋，还无视我吗？”（原来还不是他啊……

突然发起火来的奇怪的人突然抓住了甜甜的左腕。

“请赶快放开！”

甜甜迅速动了起来，不由分说地把右拳埋进了男子的腹部。

“噗叽”

男人发出了虽然听来意外的有点可爱，不过还是十分悲惨的呻吟声，坐倒在地面上。

“不经过别人的允许就触碰他人的身体的时候，就要小心变成这样哦”

甜甜把落在肩上的三股辫甩回后面，“哼哼”地对坐在地上的男人居高临下地笑着。

“你啊，就算不突然扁人家啊……”

裘特窥探着身子呈く字型弯曲着地奇怪的人的脸色。

“喂喂，没事吗”

然后事情突然就发生了。

“啾！？”

奇怪的人很粗鲁地扯住了裘特的领子。完全没有退开的时间。

“很痛啊你这混蛋！我叫警察了哦混蛋！我可是一场演出就要数千万的出场费的最高级的……呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀，这、这、这什么状况！”

裘特盯视着突然又开始悲鸣的奇怪的人。

比甜甜的行动还要快地，裘特把抓住自己领子的他的右手变成了毛蟹的爪子。

幻术虽然不会对人产生危害，不过还是能让对象本人从心底里惊讶的。证据就是现在悲鸣声响彻了这周边一带。

甜甜用怜悯的目光看着奇怪的人。

裘特对着不断用力甩着右手的奇怪的人又说出了落井下石的话，

“不要随随便便地摸哦！”

百香和男子进入了服装店。

仅从店外能看到的东西来盘对，这里似乎是专门做给小女孩穿的可爱的衣服的店家。

富有跃动感的，轻飘飘的，闪闪发光的，耀眼的连身裙到处都是，完全是理刀没有任何理由踏入的世界。

店的入口上面摆着写有“PUCA×2”的招牌。是想要人们读作“吧嗒吧嗒”吗？

不仅是百香连那个男人都没有停下脚步的意思，一起进入了这家店。是太有勇气了吗？还是已经习惯了呢？还是说他什么都没有考虑过呢？

理刀一边装作偶然路过店门口一边问黑媛“要怎么做？”

“PUCA×2”的店内看起来并不是很宽敞。如果进入店内的话毫无疑问会被百香看到的吧。

要在外面等到他们出来吗？说回来也没有其他选项了……

“只有等着了吧”

黑媛似乎也和理刀有一样的想法。

“那么就先到道路的另一边去……嗯？”

理刀突然注意到了黑媛好像正在看着哪里。

顺着她的视线看过去，看到的是一个服装的模型模特。

在“PUCA×2”的旁边还有一家面向女性的服装店。横立在入口前的看板上写着“Boyish”。（男孩子气的，因为写起来感觉不爽就保留原文了）这家店似乎是设定面向比“PUCA×2”更高的年龄层的。在线条优美的模特身上看到的都是色调比较柔和的服装。

吸引了黑媛的目光的模特身上穿的是一件大开领的束腰暗蓝色半袖衬衫。

理刀情不自禁地开始想象这件衣服穿在黑媛身上的样子。

虽然胸部的部分可能有点紧，不过肯定非常适合她不会错的。当然迷你裙也很适合她。

理刀没有多做思考就这么说道，

“这件衣服很适合黑媛呢”

“是、是吗？我也在想着‘真是不错的衬衫呢’这样的来着……”、

“因为是很成熟的颜色所以感觉很配黑媛呢。我也很喜欢这样的感觉的衣服啊”

“理刀是、这个、喜欢这样的衣服的吗？原来如此，这样啊……”（开始调查喜好了嗯

脸颊微微染上红色的黑媛走近了模特。

在百香出来之前看看衣服什么的也不要紧吧。但是毕竟就在旁边的店，不注意一点的话……就在思考着这些的理刀眼前，黑媛走进了“Boyish”店内，开始和女店员说起话来。

她究竟想做什么呢？好像正在指着立在店门口的模特，店员也完全是营业性的微笑来着。

“我去试穿这件衣服看看，所以等等我吧”

一边说着一边露出了好像很开心的微笑……

小百香那边呢？理刀没有问出这个问题，暧昧地点来点头默认了。

试穿？

看上这件衣服了吗？（不解风情的家伙啊……

因为不知道百香什么时候会从店里面出来，理刀就站在步道上张望着“PUCA×2”的入口。理刀靠在护栏上，目光落在手表上，手上拿着打开的手机，做着“我正在等人”的姿势，关注着“Boyish”的邻店。

正在想着如果百香他们出来了的话就赶紧躲进“Boyish”里面去的时候，视线一角闪过了2个影子。

定睛一看，

“！！”

理刀不自觉地咽了一口口水。

从道路的那边走过来的不是裘特和甜甜吗。

为什么她们会在这里？

理刀条件反射地冲进了“Boyish”里面。

为什么要躲起来呢？说一声“真是偶遇呢”不就好了吗？

一边这么想着一边慌慌张张的进入店内深处，狼狈地四下寻找着黑媛的身影。

“如果是和你一起来的那位客人的话，现在正在那边试穿中哦”

认出了理刀的女店员笑容满面地指着店的里面。

“啊，谢谢”

没有正面对店员道谢，理刀立刻向着最深处的试穿间走去。

当然不可能突然就掀开帘子的。

理刀隔着帘子呼唤道，

“黑媛，那个啊……”

不自觉地声音就放低了，是因为心虚了吧。对于这个瞒着裘特他们和黑媛两个人单独外出的状况。

但是绝对没有要做什么愧对于人的事情。

“啊，百、百香出来了吗？抱、抱歉啊。再等我一会吧。我刚刚才把上衣脱掉……”

“不是，虽然小百香还没有从店里出来，但是裘特和甜甜马上就要到这边了……”

“诶？裘特和甜甜吗？”

从稍稍打开的帘子间可以看到黑媛露出了很惊讶的表情。还露出了雪白的肩膀，让人心跳不已。

赶紧把上衣穿上吧嗯。

甜甜谨慎地沿着步道走着。

裘特一边注视着她的三股辫一边思考着。

因为奇怪的人的缘故才发现了理刀之前走过的地方……不传达一下谢意真的好吗？又是殴打了他的腹部，又是把他的右手变成了毛蟹，是不是做的有点太过了呢？

但是现在胸口依然紧紧揪着，还有点后怕。

因为是个奇怪的人，所以也没关系了吧。

说服了自己以后，裘特也把魔力注入眼睛，凝视着甜甜一直在看着的前方。但是什么都看不出来。

对于除了幻影术式以外什么都组成不了，无法派上用场的自己感到非常恼火。

所以……

“你就不能更着急一些吗？用这样的步伐天都要黑了”

就迁怒甜甜了。

甜甜染上碧色的眼睛顿时变得尖锐，转身看向裘特的脸。

“这样子就是竭尽全力了。本来你就什么都没有做只是在看着而已……”

“喂喂，有看着这边的闲暇的话就赶紧注视前方吧”

“……哼”

一脸愤怒好像想说什么的甜甜在咕哝了一下后马上闭上嘴，重新向前行进着。

是考虑到了与其在这里无谓地争吵，追踪理刀才是最优先的吧。

“哼，就算你不说，我也会让你看看四分之一兽人的实力的”

“那就快让我看看吧”

“呜”

“快点快点”

“气会消散的，所以可以请你安静一下吗？”

“如果有让气消散的闲暇的话就赶紧先集中吧”

“……真是的，真是个让人恼火的家伙啊。嗯？”

甜甜意外地眯起了眼睛，表情变成像消去了感情的猎人一样。

“看到了吗？”

“在那周围残留着很清晰的痕迹”

“哪里哪里？”

就算注视过去，裘特也还是什么都没有明白。

甜甜碧色的眼睛转向了道路前面的一件洋服店。

“理刀似乎就在那家店的前面乱转了一会呢”

在那边有两家店的屋檐连在一起。

靠近这边的那家店是，怎么说呢，在店前摆满了各种耀眼的、闪闪发光的、轻飘飘的衣服，让人感觉很喧闹的……

另一边的是相对颜色非常柔和的、款式感觉很稳重的，感觉就好像在互相推荐似的。穿着商品的人偶看上去感觉也是高级品。

“那家店是说哪家？”

“看板上写着‘Boyish’的那家”

“理刀在那里吗？那里不都是女人穿的衣服吗？”

“黑媛就是女性啊”

“这、这，虽然确实是这样……”

“总之，我们进那家店去吧”

理刀已经做好了觉悟。

因为裘特和甜甜已经一起进入了这家店……

和黑媛一起外出，并没有做什么奇怪的事情。虽然没有做啊……

偷偷摸摸地离开公寓也不是把裘特和甜甜当成了碍事者的原因。虽然不是啊……

裘特正在看着就摆在店内门口附近的模特。

甜甜正把手伸向挂在墙壁上的夹克。

她们看来还没有注意到这边。因为中间还有放满了T恤的架子，理刀把身子稍微屈下来的话就可以把身形隐藏起来了。

如果她们再往店深处走的话这么做就完全没有意义了……如果被看到自己躲躲藏藏的，状况只会更加恶化吧。

争取先手，这边先向她们打招呼吧。

一边这么想着，理刀举起了一只手。然后正当他开口的时候，

“来这边”

有人抓住他抬起的手，拉向后边。

“！？”

沙沙，帘子瞬间关上了。

“…………那个”

“安静点！”

黑媛语气锐利的轻声说道，理刀又闭上了嘴。

理刀被扯进去的地方，是试衣间的里面。

在这么小的地方里面挤进2个人的话，理所当然地，呼吸和香味都轻易地传到了对方的身上……

而且黑媛没有穿衬衫。

换句话说上半身只有内衣而已。

边缘绣着诙谐地图案的蓝色的胸罩，以及被它向上托起的胸部的体积，以及好像联通着未知的世界的深深的胸部间的山谷，赫然出现在理刀的视线正中。

不赶快把视线移开的话！

抵抗着理性的喊叫，身为男性的本能把视线“固定”住了。或许说是“硬直”了还比较正确……

“……呜！……啊！”

满脸通红的黑媛立刻用右手遮住胸部，左手遮住了理刀的眼睛。

“啊，抱（歉）……”

理刀正想开口的同时，

“气息就在这里中断了”

就在帘子的另一边传来了甜甜的声音。

“也就是说理刀在这里面吗？这里不是女性专门店吗？这双靴子也是女用品哦”

理刀紧锁眉头。

现在放在试衣间前面的是黑媛的皮靴。

“在帘子的下面有空隙的吧”

“有的呢”

“能在里面站立着一个人就是极限了吧”

“靴子不是只有一双吗”

“我正准备做的事情可不是偷窥。只是走到这里的时候觉得疲倦了，就蹲下来休息一会而已”

“直接偷窥就好了嘛”

听到了裘特和甜甜的话，理刀感到寒气爬上了全身。

确实帘子和地面有着10厘米左右的空隙。从那里看进来的话就会发现里面有2个人了吧。最坏的状况啊。

正当理刀的脑内浮现出“Theend”的时候，就被黑媛抱住了。

“！？”

然后身子就这样被抱了起来。

理刀条件反射地屈起膝盖，使两脚离开地面。

听到了甜甜的声音。

“那双脚是女人的哦。果然只能进入一个人吧”

“确实呢。这样的话理刀究竟在哪里……”

就在理刀的下巴下面，黑媛紧紧闭着眼睛，好像在仰望天井一样，紧紧咬着牙。而紧紧压在腹部而变形的胸部的谷间非常地……

不不不等等等等，现在是盯着深邃的山谷的时候吗！

理刀轻轻敲敲黑媛的肩膀，然后食指和拇指弯成一个圆，对黑媛比出“OK，没事了所以把我放下来吧”的手势。

黑媛为了不发出声音，慢慢地把理刀放了下来。然后马上就开始穿上自己的衣服。

黑媛好像很害羞似的目光闪烁地向上看着理刀，迅速地扣好衬衫的扣子，然后把领带迅速地理直。被蓝色胸罩包裹起来的美妙的胸部就在衣服下的阴暗处好像闹别扭似的，好像有点寂寞似的……（咳咳

脸颊染上樱色的黑媛，用好像闹别扭似的视线刺着理刀，理刀慌忙将脸转向帘子。

你看，裘特她们就在外面哦。要怎么办？这可是紧急情况哦？看到内衣的事情就之后慢慢地，理刀对于想要蒙混过关的自己感到可耻。

突然地，

“打扰一下，可以占用一下你的时间吗？我有些想要询问的事情来着……”

帘子被从外面敲了2下。当然没有发出声音，只是轻轻地飘动了一下。看来似乎是放弃了从下面偷窥，而是想要正面询问里面的人的情报了。但是如果回应了的话就结束（Theend）了。

理刀和黑媛互相看了一眼。

怎么办？就这样被裘特她们发现，然后被质问“在这种地方做什么呢？”的话，要怎么回答呢？

捉迷藏？威胁裘特她们的话？主张日本国土地太过狭窄了，所以要两个人一起使用一个更衣室吗？

不行的。太勉强了。

一息之后，

“稍微把帘子拉开一下也没什么吧？都是女生所以没关系的哦”

把礼仪什么的都抛弃了的裘特的话里面听不出丝毫慈悲。

这次才是毫无疑问的，Theend了。

理刀和黑媛用眼神进行着交流。

没办了呐，黑媛的眼睛如此说着。

本来逃进更衣室就是让状况恶化了。又把脚隐藏起来，让状况更加恶化了。在这里就由自己来光明正大地把帘子拉开吧……理刀正这么想着要拉开帘子的时候，

“哇，果然是裘特小姐她们啊。真是偶遇呢！你们在这里做什么呢？我也在隔壁店里面看洋服哦”

在店内响起的是百香元气的声音。

“哇，果然是裘特小姐她们啊。真是偶遇呢！你们在这里做什么呢？我也在隔壁店里面看洋服哦”

裘特由于这个声音回过头去。

然后看到了百香脸上浮现出明亮的笑容，啪嗒啪嗒地冲进了店里。

为什么她会在这里？

这和理刀与黑媛一起出来的事情有什么关联吗？

和甜甜交换了一下视线之后再次将目光转向百香。

在她的身后有个不认识的男性。是谁呢？虽然是一个感觉很温柔的人来着。

百香在放T恤的架子对面停下了脚步，

“你们在购物吗？”

“诶诶，有一点事情，呢”

跟着理刀的脚步走过来的，总不能这么说吧。

“也不能算是在购物……我和裘特两个人就只是随便乱转而已。人间界的参观哦”

甜甜也是微妙地弯起了嘴唇。

“是这样的话，虽然有点厚脸皮了，但是可以拜托你们一件事吗？”

“拜托？”

“是的，这之后准备去某个地方做某件事来着”

去某个地方，做某件事情？

此时甜甜和裘特都回头看了一下更衣室的情况。

咦？

帘子打开了一半。

在里面……

“！？”

“哇，果然是裘特小姐她们啊。真是偶遇呢！你们在这里做什么呢？我也在隔壁店里面看洋服哦”（这是吃果果的骗字数……

当听到百香的声音的时候，真的是连骨髓都感到寒冷了。

理刀不禁愁眉苦脸起来。虽然愁眉苦脸对现状没有任何帮助……

裘特和甜甜，连百香都出现了！

黑媛长长的睫毛不断震动着。虽然嘴巴不断开合着，还是不明白她想说什么。果然就算是「蛇发女之眼」在这种情况下也会混乱的吧。

为什么和理刀两个人进了更衣室呢？

要说明的话，就是因为是在后面偷偷跟着的，所以不自觉地就躲藏起来了。

为什么在这家店里呢？

为什么就在百香进入的店的隔壁呢？

说是偶然的话，不是太过偶然了吗？

如果一次受到这么多质问的话，正直的黑媛肯定会把所有事情都说出来吧。

然后肯定会问出这个问题的，

为什么要跟踪啊？

理由是，因为担心百香啊。

大概会被说“过度保护”、“太多管闲事了”、“不相信自己的妹妹”这样的话吧。

黑媛用力握紧了理刀的手。她的眼睛流露出些微胆怯，慢慢地开始渗出眼泪。

理刀瞬间下定了决心。

下定决心了的话，就不要踌躇行动吧！

把帘子掀开一点点，透过那个缝隙窥视着外面的情况。

如果百香进入了店内的话，裘特他们的意识应该会转向店门口才对。

银色的双马尾。从帽子下面伸出来的三股辫。裘特和甜甜。她们现在正背对着这边。

理刀用眼神向黑媛说明了计划，用力握紧她的手，把腰低下来沙地把帘子拉开了。

心跳逐渐加速。如果她们感觉到气息回过头来的话……

把黑媛的靴子拿好，低下头在陈列架后移动着。放T恤的架子挡住了百香的视线。

就在触手可及的举例的裘特她们也没有发现这边的行动。黑媛借来试穿的衣服还放在试穿室里面，不过这个时候也没有办法了。

“你们在购物吗？”

“诶诶，有一点事情，呢”

一边听着百香和裘特的对话，理刀和黑媛手牵着手躲在展棚的阴暗处。

“也不能算是在购物……我和裘特两个人就只是随便乱转而已。人间界的参观哦”

一边扑捉着甜甜的声音，一边在展棚的阴影之间移动着，靠近着门口。

“是这样的话，虽然有点厚脸皮了，但是可以拜托你们一件事吗？”

“拜托？”

“是的，这之后准备去某个地方做某件事来着”

某个地方？如果这个时候她把真正的目的地说出来的话。

暂时把这个想法压在心里，对着眉头深锁看着这边的女性店员用嘴型“对不起。这是有一些状况的”解释着，瞅准了裘特和甜甜回头看向更衣室的间隙冲到了店门口。

黑媛睁大了眼睛无言地跟着。

理刀头也不回地离开“Boyish”，然后马上把靴子在黑媛面前放下。

“对、对不住了”

她只把纤细的脚的前端穿进靴子，马上走了起来。她应该是想着待会再好好地穿上，现在重要的是要先逃走吧。

理刀也和黑媛并排走了起来。

马尾不断摇晃着，黑媛看起来很滑稽地不断走着。因为没有好好把靴子穿好啊……

因为这种走路方式的缘故，大大的胸部就好像要把衬衫的扣子弹飞似的不断上下运动着。迷你裙也是不断大幅度上下起伏着……

看上去令人心跳不已，又让人觉得很奇怪，理刀不禁扑哧地笑了起来。

“很、很奇怪吗？”

黑媛很不安地看了过来。

“嗯，有点奇怪吧？”

“是、是吗？…………是吧。呵呵，很奇怪吧”

脸上一直有着浓浓的害怕和不安的黑媛的表情终于渐渐舒缓了。

“哈哈，真是奇怪的走路方式啊。这样就好像大大加快了速度的鸭子一样”

“至少应该说是鸵鸟嘛”

一边和黑媛说这话，理刀依旧不停走着。

裘特和甜甜似乎是有什么找到这边的去向的方法，总之先走到小巷外面……

理刀和黑媛并没有离开“PUCA×2”和“Boyish”太远，在更里面的巷子和商店街走了一圈之后再次靠近了这里。

距离从店里跑出来已经过了10分钟左右了……裘特她们现在还在店内吗？

两人从道路的另一边窥视着“Boyish”的里面。

慎重起见也偷偷看了一下“PUCA×2”的里面。

虽然里面有几个女孩子的身影，但是没有看到裘特她们。

“对不住了”

黑媛很内疚地轻声说道。

“嗯？为什么要道歉？”

她要道歉的理由大体上是明白的。正因为明白，所以理刀才用很轻松的口气问道。

黑媛低下了头。

“又是把理刀搞的很狼狈，又给裘特他们添了麻烦，结果还把百香看丢了……”

“我没什么的，不用在意哦。不如说还有点开心呢。而且在这之前，还有关于和百香在一起的人的事情……”

“那是谁呢？肯定比我们要年长来着”

“看起来很老成，其实是小学生，吗？”

“那不太可能吧”

“最近的孩子们发育都很好吧”

“发育得很好什么的……”

黑媛的目光突然落在了自己胸部上，然后立刻脸红了。

从“发育”这个单词到底联想到什么了……

“某些部分的发育的话，果然还是因人而异……”

黑媛都这么说了，理刀赶忙把要说的话吞了回去。但是已经说出来了的话就无法收回了。

在试衣室里面的事情再次浮上脑海。

脸颊通红的黑媛。她的雪白的皮肤。锁骨。圆润胸部。蓝色的胸罩。之类的。以及被抱起来的时候向下看到的深深的山谷。

黑媛用力撅起嘴唇，用很可爱的眼神看着理刀。虽然不想平时的她，但是就像小孩子一样，非常可爱。

然后马上把力气从表情里面抽出来，用拳头敲着理刀的肩膀。

“刚才谢谢了。真的是帮了大忙了。我刚才在头脑冷静下来的时候，才发现已经把理刀抱起来了……

“黑媛你平时锻炼的不错吧。我可有60公斤以上哦”

“哈哈，很像男孩子对吧？说话的口气也是比较粗鲁的”

“没有那回事哦”

“那、那个、那个啊，理刀果然是喜欢女、女孩子气的说话方式……”

“人与人总是有所不同的吧？黑媛也有黑媛的‘特色’，就保持这样不就好了吗？”

“是、是吗？但是果然女性化的口气更加能让一般的男人们接受吧？理刀也应该是这样……”

黑媛突然把声音、口气、表情都变成了“清纯系的女生”的样子……

因为这个理刀的心脏剧烈的跳动了起来。不过立刻的……

“……果然不可能啊。只是自己说鸡皮疙瘩都起来了”

就在自己抓着自己的手腕的黑媛面前，理刀平复了一下加速的心跳并把话题拉了回来。

“小百香现在到底在哪里呢？和裘特她们在一起吗？”

虽然脸还是红红的，黑媛还是用严肃的目光看着通道的左右两侧。

在双车道道路的两侧，只是粗略地看看就有银行、卡片公司、拉面店、饮料店、药店、“PUCA×2”、“Boyish”、快餐店、计时收费停车场、超市之类的看板摆着。完全没有相似感。

百香会去的地方的话……

“或许在商店街那边也说不准啊”

在黑媛目所能及的范围之内似乎没有。

配合着她的步调，理刀也走向商店街。

“和小百香的男人其实看上去感觉挺温柔的呢”

所以不用那么担心也没关系吧？又是在大白天的，又是在人流量很大的地方，裘特和甜甜她们又肯定在一起的。理刀在话语里面加上了很多正面的意思。虽然是这样……

“虽然说不定是这样，但是我对于百香说的‘某个地方’和‘某件事情’什么的无论如何还是非常在意，呐”

黑媛的声音里面完全感觉不到力量……

理刀一边说着“没事的啦”一边轻轻拍着她单薄的肩膀。

黑媛把一直低垂着的眼睛向上看着理刀。然后仅仅是眼睛流露出了微笑。

“果断一碰上百香的事情我就什么都不行了呐……”

“并不是不行什么的，只是黑媛真心的为小百香的事情感到担忧罢了，就这样不就好了吗？”

“是这样吗？”

“就是这样啊。对于像黑媛和小百香这样的关系融洽的姐妹，我可是有点羡慕的哦。因为我是独生子啊”

黑媛看起来心情不错地眯起眼睛，微微开口说道。

“百香对我来说真的是非常重要的存在啊”

理刀从她的话语里面感觉到了没有丝毫虚假的意志。

总感觉自己能够明白。

百香的全身心都仰慕着姐姐。也可以说是从灵魂深处都想着姐姐。这只能是黑媛筑起了如此和睦的姐妹关系的结果。

黑媛就好像在对着坐在空中的某个看不到的人说话一样，开口了。

“我的母亲在生下百香之后就去了另一个世界。

那时候我才6岁。

我是没有什么要紧的。因为我已经从母亲那里得到了许多爱了……

但是百香却只能从照片中才能看到母亲的样子。

也没有被母亲抱着的记忆”

理刀只是看着前方不断地迈出脚步，即使如此两人的心情还是越挨越近。

因为是她第一次对自己讲起家族的事情和对妹妹的感情，所以必须认真的听。

黑媛继续述说着。

“我家的父亲，大多数时候都不在家的。

每年只会回来几次而已。虽然说是什么事情都一己承担的认真的性格，不过有些时候也不好吧。

似乎每时每刻都在日本全国飞来飞去。

虽然时不时会从国外寄一些信件、礼物什么的回来，但即使是作为女儿的我还是没有办法把握到他在哪里、在做什么”

“真不愧是亚威家的当主，就是这种感觉吧”

那是理刀也想象不出来的世界。

想象中要是变得成功了，就可以坐着大型飞机飞来飞去，只需要坐在真皮的椅子里，呵斥部下，下达指示就行了，但是现实似乎不是这样。至少黑媛的父亲是面向日本以及全世界工作的。

“因为已经习惯父亲不在了……他能够健康就行了。

嘛，就因为这样，住在那个大的不像话的房子里面的就只有我和百香而已。

剩下的就只有佣人们了。

正因如此，那里并不是让人心情很好的地方。”

“明明是很宽广的房子的说？”

“宽广的程度的话，保持在不会产生压迫感的程度会比较好吧。问题在于我和百香的‘亚威’这个姓啊”

“姓名？”

理刀把视线转向了黑媛。把百香看得很重要和亚威这个姓有什么关系吗？无法理解。

黑媛继续说了下去。

“我和百香是亚威本家的女儿啊。所以对于一族的全部都有着作为‘本家的女儿’的权力。

所谓的‘亚威本家的女儿’啊，换句话说就是‘摇钱树’。

所以不论是近亲还是远亲里面，都很想拉拢或排挤我和百香。当然族外的人也是。

亚威家的周围，一直都聚集着迷恋金钱和权力的人。

已经到了能够感叹‘真亏得你们聚集了这么多人啊’的程度了。

我的这种粗鲁的说话方式肯定也是小时候不得不强气地生活造成的吧。一直想着‘怎么能够输呢’的话，口气和态度和应变都会变得粗鲁的。现在的我就是个很好的例子了”

黑媛好像很累似的叹了口气。或许一想到那些迷恋金钱与权力的人的嘴脸，心情就变得沉重了吧。

所以理刀说道，

“对金钱和权力不感兴趣的人我想也有很多哦”

为了让黑媛恢复元气，在声音里注入了力量。

“啊啊，我也是这么想的。

但是啊，聚集在亚威家周围的人里面根本没有这样的。

只有一些金钱欲和权力欲过剩，热爱特权阶级的大人物而已。

理刀也还记得吧。

虽然觉得非常羞耻，但亚威家可是为了金钱和权力的话连子孙的灵魂都可以奉献给魔族的一族哦？”

“……”

理刀没办法立刻回应。

黑媛的曾祖父为了亚威家的繁荣，和裘特的父亲。汉森·冯塔纳定下了契约的事情，理刀也知道。

得知世上有着比起连样貌都不知道的子孙的灵魂，选择了莫大的金钱和强大的权力的人类的事实，那种恶寒的感觉也无法忘记。

“因为亚威是这样的一族，作为本家的女儿的我和百香，只能靠着自己互相支撑生活下来。

能够守护那孩子的只有我。

然后百香一直都治愈着我，就是这么回事。

虽然从姐姐的嘴里说出来很奇怪，那么可爱的孩子，你不觉得还有成长的空间吗？”

“将来应该会比黑媛还要漂亮吧？”

这个时候终于能够立刻答上了。

“对吧？”

黑媛打从心底露出了微笑。

被百香邀请了的裘特和甜甜进入了fancyshop“たかゆめ屋”的里面。（本意似乎是化妆品商店之类的，如果有哪位有比较好的翻译，包括店名，欢迎给出，谢谢）

在从商店街过来隔了一条街的地方建立的，好像是从某地的街道整个带过来一样的，拥有吸引着路过人目光的可爱的装潢的这家店，从开店到现在已经过了一个月，

虽然没什么关系，在行人通行较少的里侧真的能卖出东西吗，不禁让人这么怀疑。

和百香在一起的，叫做松声贵春的男性，一边把眼睛眯成线一样，对着裘特等人露出笑容，带着她们进入了这家店。

把开放式的门打开，瞬间就感觉到有香味飘来。大概是薰衣草吧？裘特一边被仿佛能让心情平静下来的画像包裹着，一边环视店内。

宽3米，长5米。和从外面看到的一样，里头并不是特别大的店面。只是……

占满一面墙的棚子，还有放在店里的3个大桌子上摆放着的东西吸引了裘特的目光。

“真是可爱的东西呢”

“这些都是松生先生的兴趣吗？”

甜甜好像对这些东西很感兴趣似的把脸凑近了。

松生露出了很讨人喜欢的笑容摇了摇头。

“虽然不是兴趣，反正也不讨厌就是了，甜甜酱（翻成小甜甜的话你们懂的……）很喜欢吧”

“这些东西，全～部都是松生先生设计的哦”

百香在桌子前面张开了两手说道。

“说是设计的话，还不如说是提供点子吧……把那个点子变成实物，达到能够让顾客欢喜的程度的并不是我……”

裘特把放在架子上的一个东西拿在了手中。塑料的发圈上面附有动物的耳朵。是模仿什么动物做的呢？把这个附上去有什么用吗？模仿兽人？还是仅仅是一个装饰品？

虽然在人间界还没有见过有人带着这样的耳朵走在路上的人……不过确实是很可爱的。

试着想象了一下自己戴上这个耳朵会是怎么样呢。

在银发上再加上一个茶色的尖尖的耳朵的话……

“……不错嘛”

“我也是这么觉得的。裘特小姐戴上猫耳的话，绝对是非常漂亮的哦！”

听到裘特的自言自语，百香立刻做出了回应。

裘特的目光落回附有耳朵的发圈上。

似乎是叫“猫耳”的饰品。

“我已经有自己的了所以没有必要了”

甜甜手中的是青色的、细细长长的、蓬松的东西。

尾巴？

原来如此。既然有耳朵的话就会有尾巴吧。总觉得看懂这家店的定位了。

甜甜抚摸着看起来手感很好的尾巴说道，

“我因为是四分之一的兽人混血，尾巴也是只有四分之一的概率留存的东西……不知是幸运还是不幸，总之没有遗传到……虽然母亲大人是有一条很长的来着……”

甜甜一边说着一边把尾巴别到了腰部的后面。看到了好像很有满足感的表情是错觉吗？明明只是一个挂在带子上的假尾巴而已。

裘特靠近了一脸满足的甜甜，

“帽子取下来吧”

呼地，突然夺过了她的帽子。

“啊，你在做什么呢！？”

“耳朵和尾巴，很合适不是吗”

“诶？”

“甜甜小姐，非常合适哦！果然耳朵和尾巴的合体技是最强的！”

百香一边拍着小小的手一边说道。

“啊，是、是这样的吗？这种话还是第一次有人对我说呢。谢谢”

甜甜透明似的脸颊上染上了一些朱红。兽耳被赞美了似乎很开心的样子。

把帽子还回去后，也没有马上戴起来的意思，好像想让人再近点看似的眼睛闪闪发亮着。

所以，裘特也感到很高兴。

百香的笑容也更加明亮了。

松生的笑嘻嘻的脸从进入店里开始也没有改变过。

“裘特小姐，这边刚还要更加可爱哦！”

过了一会百香又从其他货架上拿了其他的猫耳过来了。这边的这个附有的是银色的猫耳。

“对呢。果然要配合头发的颜色才好……”

把茶色的猫耳取下来，换上了银色的。然后马上就跑到了镜子前。

在头发上突出了一对银色猫耳的自己，感觉非常的可爱。

真想让理刀也看看啊，这么想着。

理刀现在在哪里呢，这么想着。

真想和理刀见面啊，这么想着。

明明是个难得的休息日的……

“那么，我就要戴上这个，还有这个和这个，然后呢～还有这个。嗯～这个也算上吧”（这是要打扮成怎样啊……）

百香把一顶粉色的假发戴上之后，又迅速地戴上了粉色的耳朵和尾巴，然后把一个附有铃铛的与其说是项链，不如说更像项圈的东西戴上，最后又戴上了好像把猫的手巨大化了的手套。

“用‘嘎哦～’的感觉选的”

整个人变成了一个粉色的伪兽人的百香露出了天真的笑容。

不管这“嘎哦～”有多么厉害，在这粉色的头发、耳朵、尾巴下都不会有一点恐惧感吧。项圈上还有铃铛，手套上也附着4个肉球，还穿着在“PUCA×2”松生买的附有许多闪闪发光的珠子的T恤，并且在这些之前百香本来也是一个可爱的女孩子。

“这样的话，我也来”

理刀的事情等回到公寓以后再想吧。转换想法之后，裘特也像百香一样斟酌起“たかゆめ屋”的商品起来。

虽然也有可爱的文具家具类，但现在是“装饰品限定”。

变成百香那样的可爱的装扮，然后……

“大家都很可爱呢。因为太可爱了，所以冒犯一下哦”

突然间，松生的胸口闪过了一闪亮光。

“？”

他的手里不知何时多了一个好像是相机的东西……

“啊嗯，要照的话就好好说一声嘛。没有照到奇怪的表情吧？”

百香靠近了松生说道。

“抱歉呢。不过我想要拍到你们自然的感觉啊。感觉不错哦”

松生把相机里侧面向百香递给她一边说道。

看看就能知道为什么了的意思吗？

裘特和甜甜也可百香一起看着相机的显示屏。

“啾”

“嘛啊”

裘特情不自禁发出了惊叹声。

甜甜也挑起了两边眉毛。

在相机的里侧贴着一张小小的照片。那就是几秒前刚刚拍下来的照片。上面有戴着耳朵的自己。

“这个相机可以立刻看到刚才拍摄的照片的吗？”

“没错。这个叫做数码相机。似乎全名是叫做Digitalcamera来着，不过大家都这么略称的”（开始是说的DigiCame，日语惯用的简称）

听到百香的说明，裘特和甜甜一起发出了“嘿诶～～”的感叹声。

“人间界的人们，对于娱乐产品还真是丝毫没有妥协呢”（就是更新换代日新月异的意思啦）

“不好好见学可不行了呢”

松生一边把数码相机收回胸前的口袋里一边缓和了表情。他一笑起来眼睛就会眯成一条线所以很有趣。

“虽然使用的人可是完全不知道他构造呢”

“我也是完全不知道哦”

百香也露出了可爱的笑容。

松生一边看了百香一眼，一边迈出了脚步。

“那么，变身成了小猫之后呢，就赶快去下一个地方……”

理刀和不断强调着妹妹的重要和可爱的黑媛一起回到了车站。

一边聊着天，在商店街里稍微逛了一会，因为没有再找到百香和裘特她们，所以准备放弃回去了。

“我只要一碰上百香的事情，就真的是老做些无用功……”

黑媛一边好像要确认心跳一般把手放在左胸上，黑媛有些自嘲地小声说道。即便如此嘴边的笑容还是没有消失。

在她的心里，为了妹妹无论何时都会全力以赴的想法已经根深蒂固了吧。

理刀没有回应，把目光落在在手表上。

11时42分。

离12时还有不到20分钟。

“马上就到中午了吗”

黑媛也看向了时钟。

似乎只是没有针对谁的自言自语，理刀看向黑媛，并没有回话。

到了中午的话，虽然一般来说就要去吃午饭了……如果和黑媛两个人一起进入哪里的店里的话总觉得微妙地气氛就要改变了。

如果是平时的话总是有裘特、甜甜、巴、百香她们在，并没有什么感觉。

但是如果变成“两个人单独吃饭”的话。就会变成“两个人面对面”的状况，就不得不“互相对视着对话”了……和两个人一起跟踪百香的时候果然是完全不同……但是，同时也感到有点开心……

因为黑媛是，被雷森学院的学生们憧憬着的第一级的「时之统治者」，同时又是有着粉丝俱乐部的被成为「蛇发女之眼」的女孩子啊。

“肚子饿了吗？”

黑媛突然说道。

“诶？肚子吗？嘛，有一点……”

“在车站那边有一个公园，去那边看看吗？去吃点热狗什么的怎么样？都把你约出来就让我当做回礼吧”

“热狗吗？不错呢。很久没有吃过了”

热狗的话，又可以一边走着一边吃，就算坐下来了也是肩并肩的，不会互相面对面。

黑媛也在考虑和自己一样的事情吗？

休息日的公园人还真是很多。

“我有时回去湖那边的地方买热狗的，意外地很美味哦。要评分的话可以说是大师级的哦”

黑媛指着横跨湖面的桥说道。在湖面上有很多手动或者脚踏的船在划来划去，看起来很吃力的样子。即使如此，家人、恋人、友人、以及其他各种各样的组合们还是露出了发自内心的笑容。

仅仅是看着就觉得快乐了起来。而且走在旁边的还是一个能够吸引各种各样的人的目光的女孩子来着。

黑媛也和理刀一样把目光投向了乘船玩乐的人们。

“这里的船，似乎传言说只要恋人们一起坐了就会分手的样子”

“会吗？嗯～但是还是看到了很多看起来是恋人的人啊。为什么还会有那样的传言呢？”

“你看，那边的角落有一个小岛吧”

黑媛指向了湖上的一角。确实那里有一座小岛。上面树木繁茂，在树木的缝隙见好像可以看到一座貌似寺庙的东西建在那里。

“那个地方似乎供奉的是弁财天啊。（辩才女神）因为是女性的神，所以看到恋人们亲亲热热的样子所以就嫉妒了吧”

“所以就把他们拆散了吗？”

“还会嫉妒什么的，真是像人类啊”

说完了之后，黑媛的视线，从小岛转到了湖中的船上，然后转向天空，又转向了理刀的胸口，而且脚也在不规则地移动着。

什么？

脸好像微微有点变红了来着……

脸微微低下来的黑媛眼睛微微窥视着理刀的脸说道，（请想象羞涩状……

“我、我们也，让弁财天嫉、嫉妒一下，如何？”

“诶？”

“啊、不是、如果看到恋、恋、恋人就会嫉妒的话，我和理刀、成为恋人的话……”（你自裁吧理刀……

“黑媛？”

“啊、不不、不要误会了。做个样子而已。我是想说做出恋人的样子而已。呐，就这样牵手的话……”

迅速伸出了右手的黑媛强硬地拉起了理刀的左手。她的脸现在已经只剩下红色了。再放着不管可能就要冒出热气了。

她的柔软的手、细长的手指正和理刀的手亲密接触着。因为手意外地被用力握紧了的关系，理刀正心跳不已。

“你看、呐？只是这样走着的话，不就有恋人的样子了吗？做个样子哦？只是做个样子而已哦？为了让弁财天嫉妒才做个样子的。恋人的样子，呐”

“样子，呢”

理刀在握着黑媛的手上略微加强了力量。软软的。（拟声词意译

“没错。样子哦”

黑媛也投入了更大的力量。用力～地。（同上，日文拟声词音译会很蛋疼……

好像很痛，又好像很高兴，又好像很害羞，抱着难以言喻的心情，理刀再次迈开了脚步。

然后就在过了桥，离店家还有20米左右的时候。

“请多关照～”

听到了这样的声音。

这个声音是？

“百香！？”

在声音还没在空气中消失的时候，黑媛就反应过来了。

看到了在店家前面一些的位置聚集了许多人。

放开了理刀的左手的黑媛黑发飘扬着跑了过去。

理刀随后也紧追在她后面。

靠近人群然后向那里面看去……

“裘特？”

在那里的是戴着银色的猫耳和带有铃铛的项圈，比平时还要可爱的裘特的身影。在她旁边是没戴帽子的甜甜。还有百香也在。

三人都戴着兽耳和尾巴。

“什，百香！”

黑媛用力冲过了人群。

啊，会暴露的哦？即使提醒她了似乎也没有听见。从她的角度来说，因为看到深爱着的妹妹戴着猫耳这样的东西，就想都不想地跑过去了吧。

没有办法的理刀只好一边对周围人道歉一边穿过了人墙。

一边惊讶于姐姐的登场，百香对情况做了说明。

假发啊猫耳啊项圈啊，以及尾巴，都是“たかゆめ屋”的主力商品。虽然穿着的衣服是“PUCA×2”的东西来着……

百香是为了宣传“たかゆめ屋”而在这里发传单的。

裘特和甜甜似乎也是被百香拜托来帮忙的。

而“たかゆめ屋”的店主松生，似乎是百香班里一个叫松生美夏的孩子的堂兄。

他现在正在离这里略远的地方派发传单中。为了“たかゆめ屋”的生意兴隆，店主本人也在出自己的一份力。

一边听着百香的说明，理刀一边窥视着黑媛的样子。了解了谜之男性的真相后，她现在一脸释然。

如果这样就好了……

“……就是这样喵”

非常在意百香的说话方式。

因为戴着猫耳和猫尾巴，所以想法倒是能理解的来着。

“就是这样、喵”

裘特似乎也沉浸在和百香一样的世界里面。

“我不是猫科的，所以就算了”

只有甜甜一个人在“喵”世界外面注视着。

黑媛轻轻叹了一口气。

“真是的，要打工就打吧，我希望你能好好跟我说啊。就因为这样，让我白担好多心……”

“因为黑媛姐姐很讨厌戴上这些耳朵尾巴之类的啊……所以就没说喵”

“不，我虽然对自己戴上这样的东西觉得窒息一般的讨厌，要是百香的话就没问题哦？真是可爱呢。嗯，让人想要拍下来的程度的可爱啊”

“但是黑媛姐姐，今天你为什么会来这个公园喵？”

“呜，这个嘛……”

正当黑媛张口结舌的时候，

“小百香，真是抱歉呢～”

从桥的另一边传来了高亢的声音。

在那边看到了一个正在啪嗒啪嗒地走过来的，把头发束在两耳后面的女孩子的身影。

“呜喵，那个就是小美夏喵。喂～”

百香边对着跑过来的同班同学挥着手边说道。

美夏的目光移到了理刀和黑媛身上，然后突然踩了急刹车。然后睁大了眼睛，

“呜哇哦！‘蛇发女之眼’啊！？”

用力地指着这边。

看到对方这么惊讶的样子，这边也震惊了。真是超规格的反应啊。

“为什么小百香的姐姐会在这里！？人家要怎么做才好！？”

好像马上就要眼睛变成圈圈然后倒下的样子。

看着这样的朋友，百香叹了口气说道，

“小美夏是黑媛姐姐的大fans来的喵。因为这样曾经有想过要把打工的事情说出来的……那个人一看到黑媛姐姐就会变得奇怪了喵”

“是、是这样的吗？”

黑媛用看起来很生硬的笑容看着美夏。

之后美夏立刻摆正了姿势，

“松生美夏！11岁！和百香是好朋友！能力值102！现在正在寻找媒体中！最近刚刚入手了‘MonsterBattle’的游戏！所以迟到了！万分抱歉！小百香，能帮忙实在是感激不尽！以及，小百香的姐姐，初次见面请多关照！”

用力地地下了头。但是低错了方向。

“看吧，变奇怪了喵”

在这种状况下还能冷静地说出来的吐槽令人发笑。

“总觉得是个有趣的孩子喵”裘特说道。

“真是个与众不同的人呢”甜甜说。

“那么，刚才才说到一半的，黑媛姐姐到这里来的理由是什喵？”

百香依然对这件事穷追不舍。

黑媛好像向理刀求助似的看着理刀。

裘特和甜甜也盯——着黑媛。

“理由，吗……”

“大家，差不多休息一下了吧？”

好像要改过黑媛的话一样，松生边说话边走了过来。在他身边还有一个不认识的女性。是个留着清爽的黑发，纤细的女性。

松生一脸问号地看着理刀和黑媛。

然后百香立刻介绍道，

“这边是我的姐姐，以及朋友理刀先生喵”

就算到了现在“喵”的口癖依然保留着。

眼睛眯成一条线并露出笑容的松生，一边“我是松生”一边礼貌地低下了头。

然后“我是他的妻子梦来”旁边的女性也自我介绍道。

“你好”

“初次见面，妹妹给你添麻烦了”

理刀和黑媛也忙不迭低下了头。

虽然对于松生已经结婚了的事实感到些微惊讶，不过对百香的男朋友的怀疑也解消了。

梦来露出了和丈夫同样的看起来很幸福的笑容说道。

“增加两个人而已不要紧的哦。因为三明治我做了很多啊”

然后把手里的野餐篮举了起来。

理刀和黑媛用眼神交换着意见。

好像是瞅准了午餐时间出来打扰的样子，虽然感觉非常不好意思……

就这样叨扰了吧？

大家都围坐在铺在树荫下的野餐布上。

因为裘特她们依然戴着耳朵和尾巴的关系，一行人不断吸引着行人的视线。虽然本来就是惹人眼球的可爱的女孩子来着……

“喵”也不断从这边飞到那边。

“喵～”“喵？”“呜喵！”“喵呼”“喵哈哈”“喵～嗯”“嗯喵～”

虽然因为很可爱的关系无所谓来着。

众人并没有完全坐定在野餐布上，松生不断移动着位置，用数码相机拍摄着用于“たかゆめ屋”的主页的照片。

只是看见裘特和甜甜和百香的照片，就会想去店里看看的人一定会很多吧。她们现在的样子就是如此惹人喜爱。

只是戴上耳朵、缎带、项圈而已，竟然就能增加如此强的破坏力……“たかゆめ屋”真是太可怕了。

听说商品的绝大部分是由松生设计、然后由梦来亲手制成的。美术系道学出身的梦来，看到自己做出来的东西能够让其他人感到快乐，似乎从心底里感到高兴似的露出了微笑。

美夏一边好像要把黑媛吃下去似的盯着她，一边把三明治塞得脸颊都鼓了起来，几乎完全说不了话。

裘特和甜甜把理刀夹在中间，静静地喝着纸杯中的红茶。

好像要黏在黑媛肩上一样的百香咬了一口三明治后，表情突然明亮起来。

“这个好好吃喵”

这是用火腿和鸡蛋做的三明治。

对着这样的妹妹，黑媛询问道，

“呐，百香。你以前说过的吧？什锦布丁是要和喜欢的人一起吃的。那为什么……”

百香和松生在一起吃的甜点的内容，无论如何都停留在脑海挥之不去。就算只是一些琐碎的事情，站在姐姐的立场上也要，好好地确认妹妹的真意。

“什锦布丁吗？嗯，我觉得要和喜欢的人在一起吃才好吃哦喵”

“但是，今天，你不是吃了吗？这么说的话，百香，你难道……”

“喵？今天吃的不是什锦布丁而是‘怒涛布丁’喵。（……不知道如何翻译，前者是特指的片假名写法的，后者是写成汉字“荒樣式”，荒意为狂暴、凶猛之类的……）话说回来，为什么黑媛姐姐会知道呢？…………………………………………………………看到了吗？”

百香突然停止使用“喵”了。

“啊、不是、这个啊、怎么说呢、因缘巧合吧……”

“黑媛姐姐，你跟踪百香了吗？”

百香把脸凑近了黑媛，而黑媛则畏缩起来。

理刀一边斜眼看着亚威姐妹的对话，一边慢慢喝着红茶。适度的甘甜缓缓流入喉间。

小百香，黑媛其实是非常担心你的事……正当理刀想趁着时机合适说出来的时候，

“话说理刀，你今天和黑媛两个人做了什喵？”

裘特问道。她到现在依然贯彻着“喵”的口癖。

“我们一直在找理刀哦”

甜甜也不断扇着耳朵马上凑了过来。

“啊，这个嘛……”

我和黑媛一起尾行了百香。要这么说明是很容易的。但是要这么做还得要黑媛同意才行啊……

她现在正在竭尽全力地应付百香的追问。但是要说漏嘴也只是时间的问题吧。

即便如此，在黑媛道出真相之前，这边也不可能先说出来啊。

所以，理刀总之先用笑容应对了。虽然嘴角这在不断抽搐，目光也在不断游移，总之笑容！

“秘密，喵？”

裘特眼中露出了完全没有话语那般可爱的锐利，凑近了理刀。

“做了不能告诉我们的事情，是这样吗？”

甜甜也把屁股凑了过来。

就这样形成了冯塔纳·三明治了。

黑媛那边也依然继续经受着百香的攻击。以走投无路的表情。

所以……

“理刀，为什么沉默了喵？”

“理刀，请说些什么啊”

理刀在裘特&甜甜的双重刺刺的视线前，除了苦笑什么也做不了……

冯塔纳·三明治，调味料的效果是不是有点太强了？




SS1 酷酷的黑媛 第三话
下课后，理刀马上乘上电梯下到一楼的大厅。

和裘特他们约好了要在地下学院的职员室前集合。受到甜甜的邀请，他们将要参观各学科的作品展示。参加成员是一如往常的全员。

从甜甜学习的魔导书学科开始，言灵学科、魔画学科、封印庭学科的展示作品会是怎么样的呢，现在就开始很期待了。

前往地下学院的电梯，从普通科的电梯过去还要稍微走一段路。

理刀一边穿越大厅一边看向大厅中央的时钟。

下午3点42分。

约好的时间是50分，所以很轻松。

“理刀”

突然，后面传来了声音。

这个声音是……理刀放慢脚步，挥了挥手。

将轻抚脸颊的黑发拂开，黑媛快步走近。充满余裕的笑容，完全不在意周围聚集过来的目光。

理刀也把周围“那家伙是谁？和「蛇发女之眼」是什么关系？”的视线完全无视了。

“刚刚好呢。一起去吧。”

黑媛迈出了英姿飒爽的步伐。

“大家呢？”

理刀看向旁边的黑媛。

“先走了。只有我一个，因为还有点事情要做。”

“有点事？”

“去买水了。是特别的硬水（含钙离子、镁离子等较多的水），购买部里没有的东西。”

“诶，真是注重健康呢。”

“身体管理可是很重要的哦？

“我也喝看看好了。”

“不习惯的话硬水对肚子不好哦？日本人一般是喝不惯的。”

“拉肚子的话就本末倒置了”

两个人边笑着边进入了地下学院专用电梯。

跟着黑媛进入了电梯的理刀伸出按地下一层的按钮的手和黑媛的手接触了。

指尖与指尖想着相同的目标突进的结果，轻轻的接触。仅此而已。

尽管只是如此，心脏依然砰砰直跳。

“啊……”

不知为何黑媛发出了声音，心里也直跳。

“抱、抱歉”

脸颊微红，黑媛按下了地下一层的按钮。

“没事……”

什么事都没有哟？装作很冷静的样子，理刀拼命把炽热的心冷却下来。一边这么做，在这个电梯里果然会想起那些事情啊。

（接下来剧透注意，虽然不重要）

数天前的记忆，不断从脑海里浮现。

知道最近这个电梯还可以通向地下学院的最下层的教室。

卡佳和莎莎拉和自己。只属于三个人的庭院一般的教室。

在那里收获快乐，努力学习，积累了宝贵的经验。

经过各种各样的决定之后，卡佳和莎莎拉返回了魔界，自己也回复了普通科的学籍。

电梯门关闭的时候，突然感到漂浮着软绵绵的令人身心舒畅的香气。在闭锁起来的空间内，

不是香水之类的人造的味道，是她本身带有的健康的女生的香气。

“黑媛身上的味道真好闻呢”（这里有痴汉啊！）自己并没有能说出这番话的好用的嘴，理刀沉默地看着楼层数的表示盘。

虽说是很好的关系，黑媛也是一个女孩子。而且，是聚集了学院学生的目光的「美」的化身的少女。

和这样的女生在电梯中两人独处，微妙地感到了紧张。虽然是朋友，依然很紧张。这个感觉是什么？闭锁空间的魔力吗？（这是爱啊XSK！）

在狭小的空间中两人独处，理刀应对这种情形的经验值并不高。因此，理刀盼望着早点到达地下一层。

只需要下降一层就能到达的，这个紧张感也只会持续数秒便会结束。

好像有点高兴，又好像有点可惜，感觉很微妙……

电梯动起来不久，

“这、这个按钮，是通向最下层的、那个教室吧？”

浮现出感觉哪里不对劲的笑容的黑媛，指尖触摸着最下面的黑色的按钮。

仅仅是触摸了一下，并没有看到按下去。尽管如此……

咔嗵。

“诶？”

电梯的运动停止了。

“应、应该没有按下去的啊……只是触碰就会有反应的吗？这样的话，电梯会停下来就是我的错了啊。抱歉。”

“不，这没什么……”

理刀把操作盘上的按钮依次按下，但是依然没有反应。

随便乱按也不行。

停下的原因是什么？故障？什么紧急事态？那是紧急停止用的按钮吗？

“应该有紧急电话才对的……因为是魔族资本的学校……和一般的有些不同呢。”

黑媛提出了疑问，理刀也注意到了。

没有紧急电话。电梯壁的里面也是，虽然仔细的寻找了，果然没有。虽然按钮的下面写了些什么，不过是魔界的文字，理刀他们无法解读。

这样的话，除了等待援助就没有其他办法了吗？

在地下学院的职员室前集合。

在下午3点50分。

手表的时间是51分。到裘特她们开始担心，要到多少分钟后呢。

过一会之后，没有见到理刀和黑媛的她们应该首先会使用电梯返回地上，总会发现我们的吧。

除了耐心等待别无他法。理刀的魔法消除能力，黑媛的时间停止能力，在这个情况下都派不上用场。

即使如此，仅仅两分钟后，黑媛的眼中就闪烁着挑战的光辉。

“仅仅是等着的话，不是觉得很

“是啊。仅仅是等待帮助的话，不符合我的性格。”

“所以，依靠自己的力量出到外面去？”

“我觉得试试看也没有损失”

“确实”

理刀也不讨厌挑战。而且看起来很有趣。

“首先试试看自己能做到的事情吧”

立刻行动起来的黑媛，将手指伸入电梯门的缝隙，用力试图打开它。

理刀也一起帮忙，总算是手动打开了电梯门……面前是墙壁。

即使从电梯和墙壁的狭缝中看下去，因为太黑了什么都看不见。上面也一样。似乎现在电梯是在楼层与楼层之间的位置。

“如果电梯门可以用手打开的话，那么墙壁的门也应该可以打开的。这样的话就可以出到外面了。

黑媛浮现出了余裕的表情。似乎是在享受这种状况。

“这里就是墙壁了，难道说……”

理刀抬头看向电梯的天花板。

黑媛也将视线转向上面。

在这种情况下，出口只有一个。

“从上面出去吗？”

“啊啊，只有一次也好，我想从电梯的上面出去。电影里面经常出现的不是么？

“掉下去的话就麻烦了呐。”

“现实世界里不会那么容易掉下去的，没关系”

“而且这个是魔界产的电梯”

“……我觉得没事的”

“但愿如此啊”

没事的。嗯，没事的。

“好，那么，在上去之前……”

拿出了放在包包里的500毫升宝特瓶。看惯了的东西了。这就是她之前说过的水了吧。

“每次要努力的时候，就会感到口渴呢。”

打开瓶盖，咕咚咕咚地把水灌入喉咙。从唇边漏出的水流向她的胸前。这个样子总觉得有点色色的。

把瓶子从嘴边拿开，用手指抹去留下来的水迹，然后把瓶子递给了理刀。

“给”

“？”

“理刀也口渴了吧？喝吧”

“啊、是、是吗？那么……”

理刀接过瓶子，凝视着瓶口然后把它移向嘴边。

然后把瓶子凑到嘴边，咕嘟、咕嘟、咕嘟地稍微喝了一点。

黑媛所说的对健康有益的硬水从舌头上流过，通过喉咙，流进了体内。

这个是，间接接吻吧？完全无法说出口。

“3Q”

把瓶子递还黑媛之后，

“间接接吻呢”

完全违背预期的反应。

如果水还没有咽下的话，毫无疑问会喷出来吧。

黑媛像往常一样笑了。

理刀除了笑也别无他法。

水也喝了，那就赶快从电梯上面出去吧。

天花板上有着一个人可以轻松通过的很大的四角形阀门。（其实说的貌似是飞机上那种有旋转把手的阀门一样的门）

“嗯。如果把那个打开的话，似乎就可以把阀门往上推了”

“没有什么辅助道具吗？”

对于理刀的疑问，黑媛得意地从口袋里把发卡拿了出来，“啾”地吻了一下。

“用这个的这个部分的话就可以打开了。曾经做过很多次呢”

指着发卡的前端，黑媛露出了得意的笑容。

但是……手够不到天花板。

甚至了手，绷紧了脊背，依然无法碰到。虽然跳起来可以摸得到，但是立刻就会掉下来所以无法作业。

黑媛也应该明白这点的……她的眼里只闪烁着“把那个打开！”的自信的光芒。

大概，方法只有一个。即便如此还是要问一下。

“怎么办？”

“骑肩吧”

即答么？

在这个情况下，谁在下面谁在上面是显而易见的了。

作为男生，体重较大的理刀在下面。持有开锁道具、体重较轻的黑媛在上面。就这么决定了。

理刀尽力无视对黑媛的感觉，吞了一口口水。心跳慢慢，但是确实地加速了。

黑媛现在穿着雷森学院的制定校服。

上衣是和理刀一样的。一样的质地，一样的颜色。但是，下面……

骑肩，对吧？在这个状况下，是没办法的对吧？

黑媛下面穿着的是短裙。

在那下面，虽然看不到所以不清楚……大概只有内衣。

“那、那么……”

理刀原地屈起膝盖，低下了头。

“抱、抱歉呐。虽然可能有点重，忍忍吧”

感觉头上有影子靠了过来。脸的两边出现了黑媛的膝。

“好、好，不错”

照着黑媛的信号，理刀扶助膝盖，慢慢的直起身子。

黑媛的身体比预想中的还要轻。明明比裘特高很多的……胸部明明也很有重量感的……

但是，比起这些来……

心脏咚咚直跳。

与后脑勺亲密接触的那个温暖的部分……

碰到了黑媛的下半身哪个部分，不用想都知道了。

心跳不断加速。

“很、很重吗？”

“不，没事的”

“马上就把它打开了，稍微往右边移一点”

“OK”

“啊啊，稍微过了点，再往回走半步”

“了解”

“好，就这样稍等”

听从黑媛的声音，理刀停住了脚步。头的两边是她裸露的双腿。

随着黑媛手上的动作，脚也不自觉的在动，大腿内侧美丽的肌肤沙沙、沙沙地摩擦着头和耳朵。虽然从心底来说很高兴。

在头上，黑媛转动着旋转阀。

在下面的理刀，沉默着被黑媛的双腿夹紧了。转动的是自己的脑海。腿仅仅是放在肩膀上，这个压迫感是什么啊？不断回转的女孩子的香气，还要忍受多久啊？

骑肩太可怕了。

“还有一点点就打开了哦……好，打开了！”

头上传来咔嗒一声阀门被向上推开的声音。

“好，这样就可以出到电梯的外面了……”

黑媛为了再肩膀上更好地移动，她的大腿又再次压上了脸颊。心跳不已啊。

“黑、黑媛？”

“马上就出到外面了，抱歉再支撑一下……嗯？”

黑媛的动作突然停止了。然后下个瞬间……

“啊啊啊啊啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

黑媛好像听到打雷一样地悲鸣起来。

“黑媛！？”

发生什么了？电梯的外面有什么吗？有什么东西掉下去了吗？难道受伤了？

理刀迅速的弯下膝盖把黑媛从肩上放下来。但是好像在抵抗一样，黑媛用腿把理刀的脸夹紧了。

就好像老虎钳一样，用力～地。

“黑、黑媛”

如果只是夹紧了脸的话还有对策的方法，或许。但是美丽的大腿用力的夹紧的是颈动脉……（理刀赶快死吧！我快写成官能小说了……）

黑、媛……

用力～～～～～～～地。

在逐渐淡薄的意识的角落，理刀看到了。

从天花板掉下来的黑色的物体。

那个东西，仔细一看的话是昆虫。拳头大小的团子形的虫子，而且还有着蜗牛那样的眼睛。根据看法的不同说不定还有点可爱。

恶心得可爱。

这是晕倒之前最后的感想。

软绵绵的，富有弹性的，拥有令人心旷神怡的香味的，温柔的包覆着头的东西是什么？

正解是最高级的羽毛枕。

才不是呢。

进一步的，有着女孩子的味道，感觉有点难受，什么都不做就有点痒痒的，很有弹性的压着脸颊的东西么？

正解是……

理刀感觉脑袋好像针刺般的疼，睁开了眼睛。

流入眼睛的是微弱的光亮。

这里是？

“感觉还好吗？”

在眼前有一座大山。在那对面，黑媛窥视着这边……

眼睛里满含着泪水。

为什么哭了呢？

理刀把意识里残留的迷雾赶走。

视野逐渐鲜明了。

“………………啊”

眼前的大山是……………………黑媛的胸部。

并不是从山的另一边窥视着这边，而是从上往下看。

这么说的话……现在自己似乎是仰面躺下的。背部感觉到了硬硬的地板。

理刀集中精力开始在脑中整理情报。

为了一起去参观地下学院的展示作品，和裘特她们约好了。

在一楼偶遇黑媛，一起前往地下学院。

由于无法理解的理由，两人被困在停止的电梯里。

在黑媛骑着肩膀的时候被绞住了颈动脉，就那样晕倒了。

“真的非常抱歉。我一看到虫子脑中便一片空白了……刚才的那些家伙真的是太让人难受了，不，现在说这些也没用了啊。”

黑媛的声音非常的弱气。

总之理刀还是笑了起来。不能在哭泣着的她旁边还露出一副苦瓜脸。

观察了一下自己和黑媛的位置，原来她是在做膝枕。

电梯中的位置很狭窄，所以无法伸直腿脚，不过还是感觉很舒服。不过也不能一直枕在她的大腿上。心跳也在不断加速。

理刀直起了身体，与黑媛对视。笑容绝对不能消失。

黑媛的表情也变得轻松了一些。虽然眼里还有泪光，不过嘴唇两端微微翘起，可爱度增加了50%。

“……我的前世说不定是除害虫的业者呢”

黑媛自嘲着。

“意思是说虫杀了太多了所以现在遭到报应了么”

“就是这样。我一定一直被虫子诅咒这吧。

即使依靠精神力，依靠气势也无法抑制的等级的恐惧，自己也感到很难受。

只是看到虫子肌肉就僵硬了。

如果在眼前动起来的话，脑子里好像就‘咚哐’地爆发了。

各种各样的东西‘咔啦咔啦’地，、一个个地崩溃了。

完全不知道该怎么办。

然后世界就慢慢变成黑白的。

最后意识便一片空白……

喂，这可不是什么好笑的东西哦？”

“不，抱歉。但是啊，黑媛你这么认真的说出来的话，总觉得有点怪怪的”

理刀慌忙抑制住自己的表情。不过嘴角还是依然翘起。

“呵呵，真是过分的朋友呢”

虽然说着过分，黑媛的还是有了笑意。被泪光浸湿的眼睛也再次取回了光彩。

偶然间注意到，打开的门已经被关上了，往上看发现阀门也被关上了。

“刚才的奇怪的虫子从门缝里跑掉了哦。像阿米巴一样。啊啊～～～～～只是想起来就觉得全身发冷啊。随意我马上把门给关上了。如果再跑进来的话我可能真的会失神了呢”

“我刚才稍微有撇到，好像是很珍稀的虫子呢”

“嗯～～～确实是呢。而且还那么大只”

“那个不算大吧，也就是一般的程度”

理刀伸出手比划出大概食指加上中指的大小。大概也就10厘米这样吧。虽然这么说也算比较大的虫了。

“这么小的吗？我可是就在眼前看到的哦？打开上面的阀门的时候，悉悉索索的……啊啊～～～又全身发抖起来了。你看，手都在发抖啊”

黑媛伸过来的右手就想她说的一样抖得很厉害。

就好像全身都在大喊着“我最讨厌虫子了！”一样。

“好了，碰碰看吧。抖的很厉害对吧？”（其实我对日文那些拟声词很苦手……大概意思相近的……）

“啊……”

黑媛抓住理刀的手，放在自己的手腕上。

纤细的手腕，

“我觉得没有那么害怕的……”

大概……还没等理刀把话说完。

黑媛突然握紧了理刀的手。

“理刀”

“黑、黑媛？”

她的眼睛又再次湿润了。

“虽然被关在这里很不幸，不过是和理刀一起真是太好了。如果是自己一个人的话，肯定会不知所措的吧。一想到刚才的那些虫子又可能会靠近……你看，颤抖根本无法停住”

黑媛的手现在正在微微颤抖着。

“没事的”

理刀用双手包住了黑媛的右手。

应该马上就会有人来帮助的了。在那之前如果不让黑媛安心下来的话。

黑媛貌似很犹豫地开口了。

“虽然很任性但是可以提出来吗？”

“说来听听吧”

“那个，我呢，从灵魂深处就对虫子应付不来……”

黑媛的脸渐渐染上红色，湿软的视线在理刀的脸和手之间不断来回。

“希望你不要从我身边离开。至、至少到离开这里之前，希望能保持这个样子。拜、拜托了……”

用很小的声音说出了“拜托了”

从现在到有人来帮忙之前都无法从电梯里出去。

“我一直都会在这里的。从电梯里面出去的时候

“谢谢”

黑媛露出了不输给妹妹百香的可爱的笑容。对于平时总是充满余裕的值得信任的领导者一样的存在的认识大大改变了。

理刀握着黑媛的手再次确认了电梯的天花板和门。没有任何间隙。在裘特她们来之前不会用虫子进来的吧。

虽然是很奇妙的虫子……

说不定是魔界的虫子。

现在从魔界向日本国内输入了很多物品，宠物之类的，听说被没有责任感的饲主舍弃的外来种有很多。由于这些外来种的关系日本独立的生态系统正在逐渐崩溃。

刚才看到的有着蜗牛眼睛的巨大团子虫（其实我猜这是鼠妇之类的-=）也是从某种途径进入人间界的吧。

从电梯出去以后要向学院报告才行。如果适应了环境后大量繁殖的话……

顺着这么想象下去。

如果那么大的团子虫聚集起来大肆横行的话……

黑媛就不只是会发出盛大的悲鸣了吧。

从黑媛握上理刀的手开始，已经过了5分钟。

援助的人还没有出现。

放学后的学院里应该非常热闹才对……不过电梯里非常地安静，在恐怖的意义上。

为什么没有人使用电梯呢？

明明如果有谁发现电梯停下来了的话，马上就可以从这里出去了。

难道说地下学院的学生一般都不适应电梯的吗？确实大部分学生都应该会使用空间移动的。如果不用短距离的移动就可以直接跳跃上一层的话确实比电梯要快很多。

果然只能等到裘特她们发现为止吗……

“真安静呐”

“真安静呢”

又回归了可以听见互相的心跳声的寂静。总觉得，这是暴风雨前的宁静啊。

和黑媛握在一起的手开始冒出了汗。

是感觉到了这点吧。黑媛好像很害羞地放开手，从口袋里拿出手帕擦起了理刀的手。

“啊，我自己来就行……”

“就让我做点事情吧”

“谢、谢谢”

手心，手指都很认真的擦过了。

黑媛把手帕收回口袋，噗地笑了出来。

“我真的是太过害怕了呢。那些虫子应该已经离开了的，却总是觉得好像还在附近……”

突然间，咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦（拟声词无力……）的貌似是在天花板上来回移动的声音传来。

好像全身被电流击中一样，黑媛缩起了身子。

下一个瞬间，黑媛抱住了理刀的手臂。好像要把胸部和双腿买进去一样（就是像考拉什么的一样挂上去了……），咔嗒咔嗒地颤抖起来。

“还在！果、果然还在的！”

好不容易才冷静下来的眼瞳里又开始泛起了泪光。

咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦。

“有、有、有好多啊啊”

黑媛姆Q～地抱紧了理刀的左手（其实我是吐槽帕秋莉的……）

把头靠在理刀的左肩上，紧闭着双眼。

“黑媛，没事的。你看，门和天花板都没有缝隙，虫子不会进来的哦”

“不、不能再看到它们了。

它们真的完全免疫杀虫剂了。

在、在虫子里面也是有着很高的等级的。

那里面还有和我、我一样的第一级的（超能力Diamond级），杀虫剂程度的绝对杀不掉的。

绝、绝对是进化型啊。如、如果杀虫剂就可以杀掉的话我会被鄙视的啊。（完全慌乱把虫子比作自己这类超能力者了……）

不、不、不仅如此。绝对是比第一级能力者还高的存在。

是传、传说中的奥利哈刚级别的，最最麻烦的，和其他虫子完全不同的啊。（奥利哈刚金属我想各位可能比我还清楚……传说中的幻之金属，被称为神授予的最硬金属，也有一说是某种铜合金）

它、它们一直都在从暗处观察人类。

总有一天会把我们全都被嘎吱嘎吱地吃、吃掉的。

地、地球是它们的农场。

嘎吱嘎吱的哦？会被嘎吱嘎吱地吃掉的哦？怎、怎怎、怎么办才好啊？

如果大家都被吃掉了的话，地球上不就只剩下虫子了吗。

如果变成那样的话，我也活不下去了……”

黑媛颤抖着说着奇怪的事情，眼睛不断地转来转去。

“没事的”

理刀对着抱着自己手臂的黑媛说道。

咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦。

“怎、怎、怎么会没事呢！理刀无论遇到什么事情都能够‘没事的’这样断言的。拜托了，不要离开我的身边。拜托了，抱、抱抱、抱着我……”

（理刀你不死真的对不起大众啊！！！）

“……诶？”

“我、我害怕啊。非常的，害怕……所以……”

如果放手的话就会掉进深渊里，说不定是这么想的吧。黑媛抓住理刀的上衣，屈起上身把脸移向理刀的胸口。

黑媛的呼吸现在十分急促。好像刚刚才跑完短跑一样。

“只、只有现在而已，拜托了，希望你，能抱着我”

“黑、黑、黑媛？”

咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦。

好像有什么在来回移动的声音现在依然能听得很清楚。到底是什么声音啊？真的是刚才的虫子吗？如果是的话，这么多是数量……

黑媛的脸完全变青了。是露出了这样畏怯的表情的女孩子的话，如果要求“抱着我”的话果然无法拒绝啊。

“没事的”

温柔地说着的同时理刀用右手环抱住黑媛。

黑媛的呼吸慢慢地缓和了。

“理刀，拜托了，不要离开我……”

“嗯，绝对不会离开你的。没事的。没什么好担心的了”

向着抱着黑媛的脑袋的手里注入了一些力量。

咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦。

好像要让这些声音无法到达一样，遮住的黑媛的耳朵。

对于理刀来说，并没有那么害怕虫子。如果会被咬、会被蛰、会有毒的话虽然还是会害怕，也不会想黑媛这样产生如此强的拒绝反应。

即使如此，快速的心跳还是无法平息。

雷森学院内外都有着粉丝俱乐部的亚威黑媛，现在，正在被自己抱着。

这一定是相当厉害的事情。（你知道我们的怨念有多深么……）

咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦。

虽然如此，这个声音，还真是吵啊。

那是非常突然的事情。

咔啪的声音突然响起，理刀把视线移向上方。

天井的阀门从外侧打开了。

援助来了——

这个想法只持续了一瞬间。

“！？”

从那里出现的是像蜗牛一样的眼睛。而且眼球部分就像硬式棒球那么大。并且，

“！！”

发出悉悉索索的足音出现的是有小孩子那么大的巨大的团子虫。比之前看到的小型的大了有10倍以上吧。

虫子的老大啊！

跟着老大的后面，虫子小弟也悉悉索索地进入了电梯。

这是什么状况？攻击开始了吗？难道是在说“我开动了～“这样的状况吗？先让老大大饱口福再让小弟上吗？

理刀保持着坐姿用力地抱紧了黑媛。如果让她看到了巨大虫子的话就不只是悲鸣那么简单了吧。

但是，抱紧这个动作也出了问题。

全身颤抖黑媛的头突然挣扎了起来。在她的眼前的是小小的，大概只有握紧的拳头那么大的虫子落了下来……

“呀”

黑媛倒吸一口凉气。

两脚开始不断挣扎。虽然没有地方逃走，总而言之不逃走的话。不离开的话。不远离虫子的话。赶快。迅速地。现在马上。不要再犹豫了！

就保持着这个状态脚开始挣扎起来。但是因为是坐姿，无论往前还是往后都无法移动。

理刀支撑着黑媛站起来，把背靠上了墙壁。

“啊、啊、啊、啊啊、啊啊啊啊啊，不要。我不要这样—”

黑媛哭着抱紧了理刀。

已经从天花板将半个身子挤进来的虫子老大就停在那里，盯着黑媛和理刀。小弟们还是不断从缝隙里面钻进来……

虫子小弟们不断地落在了电梯的地板上。

不断地不断地。扑通扑通扑通。

黑媛终于感觉到了在天花板上的老大的存在。

“呜……啊……啊……”

身体不断颤抖着，突然睁开了眼睛，盯～地凝视了过去。就算移开视线也无法不在意了吧。似乎连悲鸣的力气都失去了。

“黑媛，不能看”

理刀用力地把她的脑袋抱向胸前。

黑媛的额头用力地靠了上去。

“理、理刀。已、已经不行了。地球已经终、终结了。

奥、奥利哈刚等级的家伙开始出动了。

对高傲的人类的报、报应已经来到了。

因为不重视自然地关系，惩罚是自然地。

因为完全不理会大自然的悲痛的惨叫，所以才会这样的。

虫子的愤怒就是大自然的愤怒，人类已经回天乏术了。

对于地球来说，人类的存在，到底……”

黑媛把整个身子都压了过来。肩膀颤抖着，声音颤抖着，好像在向理刀寻求帮助。

虫子老大又开始悉悉索索地动了起来。

然后，用小弟还强的气势从上面掉下来，马上把像球那么大的眼睛转向了理刀和黑媛。

要突击过来了吗？

理刀和虫子老大之间的举例还不够一米，只要伸直腿就可以碰到的距离。也就是说，说不定可以踢飞它。

听到虫王（简写嗯……）跳下来的声音，黑媛隔着肩膀回头看去。虽然已经知道电梯里都是虫子了，还是抑制不了视线的移动吧。

把虫王纳入视野之后，黑媛的手开始了动作。恐怕是条件反射吧。

将手伸向压在理刀身上的胸部，从胸前的口袋里把镜盒取出来，马上向身后打开。

但是，虫王那边连一只小弟都没有停止住。

这是必然的。因为身体接触着「混沌实在」的能力者。如果不把身子离开理刀的话，就不能发动时间停止的能力。

“停下来，快停下来啊。啊咧？为什么没有停下来？为什么……”

黑媛似乎已经无法查知自己现在是和谁在一起，处于什么样的状态了。

虽然离开理刀的身体就可以使用能力了……在虫子的面前这样的事情做不到吧……

理刀继续抱着黑媛和虫王对上了视线。

电梯的地板上现在已经爬满了小型的虫子。不过，却没有一只爬上理刀和黑媛的身体。

为什么？害怕猎物的反击吗？等待着虫王的指令吗？那些虫子好像确实是被什么领导着的……

命令系统的顶端果然是眼前的虫王吧。

这么想的话，眼前的两只巨大的眼球感觉好像聪明一些的生物一样有着撒娇的感觉。

因为是魔界的虫子，说不定可以理解语言。裘特和甜甜她们从最初开始就有着出色的人间界的语言能力，说不定虫子也……理刀这么考虑到。（喂即使是魔界魔界人和魔界虫都是有区别的吧……）

这么想的话心中就有了期待。

“哟、哟，下午好”

试着和它开始交流。

巨大的眼球完全没有反应。

小小的眼球们也完全没有反应。

“我们被关在电梯里面了，要怎么做才好呢？在没有外界帮助的情况下，离开这里的方法知道吗？”

虫子们果然毫无反应。

自己也感觉到了是在做愚蠢的事情。想和虫子对话什么的。虫子就是虫子没什么好说的。

理刀放弃般地叹了一口气。就在这时候。

嗡——，嗡——，嗡——，嗡——，虫子们开始发出异样的声音。就想是从腹部响起的重低音。

“它、它、它们生气了啊！摩擦着翅膀发出威吓的声音了啊。听到这样的声音后还不逃的话会被攻击的！”

黑媛再次抱紧了理刀。被胸部压迫着呼吸好困难。

被黑媛这样抱着，设法保持着意识的清醒，理刀把注意力移向虫子的动作。

它们是没有翅膀的……是摩擦着表皮发出声音的吗？

嗡——，嗡——，嗡——，虫子们的身体微微震动着，像蜗牛一样的眼睛也想波浪一样开始活动了。

要来了吗？在吃掉之前要先打倒吗？用上体重的话一只可以直接踩扁吧。不过这么大的数量的话恐怕……

“最喜欢了，每天都对会百香说的话，虽然是那么想的”

黑媛很弱气地开口了。

“‘没关系’这样的，今天也，明天也，早上也，永远都会这样说的，没事的”

嗡——，嗡——，嗡——。

努力着的黑媛的身体里渐渐涌出一些力量。

“反正是最后了的话，对理刀，和对百香的意义不同的……”

一边这么说着，黑媛的脸渐渐接近。

“？黑媛？”

“理刀，我、我对你……”

黑媛的湿润的眼睛、泛红的脸颊、颤动的嘴唇，慢慢地接近。

“黑、黑、媛……”

“最、最后的接、接、接吻……”

理刀与黑媛的双唇重合了…………………………在那之前的一瞬间。

电梯的门打开了。

““！？”“

黑媛就像触电一样从理刀的脸前离开了。但是身体没办法离开。

就像上天的礼物一样的光芒洒向了虫子们和理刀与黑媛。

“啾！在做什么呢！？”

背对着光芒站立着的是裘特。

光芒的里面还看到了甜甜、巴、百香的身姿。

嗡——，嗡——，嗡——。

虫子们好像永不满足般依然发出奇妙的重低音。

虽然裘特她们的好像在责难的视线刺在身上感觉有点痛……得救了吗？

不知何时终于动起来了的电梯似乎终于到达了地下一层。

“戍卫虫（GuardWorm，叫做门卫虫什么的也行……）们好像非常高兴呢。”

一边看着悉悉索索离开电梯的大型虫类，裘特这么说道。

“戍卫虫？”

“对，那些孩子是作为地下学院的警备的戍卫虫的说”

对于理刀的提问，裘特以完全对此习以为常般的表情回答道。

“那个样子是在高兴吗？”

嗡嗡地，好像震动五脏六腑般的重低音似乎是戍卫虫表达喜悦的方式。就像是“高兴地震动起来”这样的吗？

“嘛，终于碰到一个可以算是职责所在的工作了，所以很高兴吧。而且连女王（王虫）自己都出动了。这可是非常稀奇的呢。”

甜甜“砰砰”地敲着几乎完全占据了通道的王虫的背。

王虫从身体里伸出来的眼睛“Kyoro”地向上看着甜甜。不过它马上就好像什么事都没有一样顺着走廊离开了。

老大……不对似乎是女王大人呢。

百香虽然有点害怕但还是饶有兴趣地戳着跟着女王虫的小型戍卫虫。

巴也没有胆怯的样子，盯——地看着戍卫虫们一动不动。

百香突然抓起了一只戍卫虫，观察着它摆动的足。

“这些小家伙们真的非常不怕生呢。即使触碰了也没有讨厌的样子，似乎完全不害怕人类。”

说着浮现出了笑容。和姐姐完全不一样。

提到的那位姐姐呢，现在闭着眼睛躲在理刀的身后，好像石化了一样。管他是虫子还是戍卫虫呢，叫法什么的怎么样都好啦，越早越好赶快消失吧。肯定是闭着眼睛在想这些事情吧。

甜甜的视线一边追着戍卫虫女王的身影一边说道。

“戍卫虫智力非常高，性格也非常温厚。地下学院的警备、设备的检修、学生丢失物品的找回招领虽然都会做，但是它们最喜欢的工作还是帮助他人”

“帮助他人，吗？”

把戍卫虫放回地上后，百香挑起了眉毛。

“黑媛姐姐，听到了吗？它们很乐于助人呢”

对于妹妹的话，黑媛微微地点了点头，依然没有睁开眼睛。

“黑媛姐姐真是非常地怕虫子呢”

百香露出一副了如指掌的表情。

乐于助人的虫子不是非常的好吗。没有凭借先入为主的思考踢飞它们真是太好了。理刀一边放下心来一边看向身后的黑媛。

她现在正以“全部的虫子请立刻尽快从我的视野里面消失！拜托了！”这样的感觉紧闭着眼睛全身硬直着，不断颤抖。

裘特她们以担心的目光看向黑媛。

“真的是从心底里讨厌虫子呢”

裘特放松了肩膀上的力量。

“第一次看到戍卫虫不是吗？会惊讶也是没办法的”

“黑媛，虫子，马上就要走完了哦”

巴在颤抖状态的黑媛和戍卫虫之间不断转换着视线。

如果电梯没有停下来的话，就不会发生这样的事情了吧。这么想的话，感觉害怕虫子的黑媛真是可怜啊。

想到这里理刀浮现了其他的疑问。

“话说回来，为什么电梯停下了？”

回答问题的是甜甜。

“难道说触碰了最下面的那个按键了吗？”

“那个按键确实是通向最下层的……”

“卡佳姐姐大人不在这里了以后，最下层的教室现在已经不再使用了。所以，那个按键更换成紧急按键了”

“紧急按键？”

这么说起来，那个按键下面写着魔界的文字。难道说是写着“紧急情况请触碰这个按键”这样的话吗？

真希望是用日语写的啊……

巴和百香面面相觑，放松了肩膀。

而甜甜继续说着。

“如果有谁触碰了按键的话，就会视为发生了什么事故，总之会先把电梯停下来。

在那之后，就会出动戍卫虫了。

只是，地下学院的学生只有开学前几天因为稀奇而有使用电梯，结果这个按键完全没有使用过。

理刀你们是第一批使用者呢。

会对第一次看到的戍卫虫感到害怕也是没办法的啊。

它们其实就是为了帮助人们而生的。

我自己来到这个学院之后也是第一次看到戍卫虫的女王。这其实算是重要的体验呢。”

甜甜大大地放松了肩膀。

裘特也是，微微翘起嘴唇，放松了肩膀。虽然没发生什么不好的事，不过真是灾难呢。好像在这么说一样。

巴和百香也是，用“真是大事件呢。辛苦了”这样的目光看了过来。

在身后，

“明明只差一点点了……”

黑媛小声低语着。

那是除了理刀谁都没听到的低语……

只差，一点点了？

那个，就是说……

Kiss，的事情？



