文件发布时间:2012-08-24 18:34:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变装魔界留学生(捏～捏～裘特!)
本卷名称：第九卷

序章
网译版 翻译 chenyongsquall@轻之国度

汉桑•冯塔纳让自己参加的大会，没想到竟然是……

“莎莎拉公主夫婿选考会”。

没听说过。

所以逃了应该也可以。

春日理刀下定决心。

好，逃吧。

但是，该往哪里跑？

在数秒钟之后，决心就动摇了。

因为理刀以第一名通过了“带回土鼠的牙齿”的预赛，所以正被周围人关注着。明明几乎都是靠希尔蒂夏普帮忙。

这里是魔界，因为理刀既不认识路，又不知道这里的常识，所以就算想逃也不得要领。

就算是问了和自己在一起的希尔蒂「想回人间界去该怎么办？」，她也只是回答了「嗯~，希尔蒂夏普呢，因为总是跟着思裘丝大人的，只要咻—的一下就好了」。

「只要咻的一下」，好像就是「不大清楚」的意思。

初赛结束之后，理刀和希尔蒂被大概是大会的工作人员的女性带领着，来到了一座西洋风格的美丽建筑物前。

大概是夫婿候补的宿舍吧。虽然听说初赛的通过者有三十名，但看这规模足足有超过一百间房间了。

领路的女性用流利的日语说了「请在这里养精蓄锐，备战明日的复赛」这么一通之后，就转身干脆地离开了。

复赛。再获胜的话成为莎莎拉公主的夫婿的几率就一下子拉得很高了吧。

怎么办啊……

理刀从分给自己的房间的窗户眺望着庭院风景。因为在二楼，树木的绿色正好和视线同高。

翩翩起舞的七彩缤纷昆虫们，抚慰着疲劳的心灵。

人间界的大街小巷，现在明明正被十二月的冷空气覆盖着……，这里却活脱脱就是另一个世界。既不冷又不热，惬意一词正适合这气温。

理刀从庭院中翩翩起舞的昆虫，联想到了轻飘飘地可爱地飘动着的银色双马尾上了。

裘特的笑容从脑海中浮现起来。如果能和她，一同漫步在这美丽的庭院中的话……

裘特现在，正在冷飕飕的人间界做什么呢。正在担心着忽然不见人影的自己吗。说不定，她也可能从汉桑那里听说了前因后果而大吵大闹着。

如果裘特在这里的话……

但是……，理刀回过神来。

在大会中取得优胜的话，自己和裘特的关系就能得到汉桑承认了。

但是但是……，别的想法马上又来捣乱了。

在大会中取得优胜的话，就要被选为莎莎拉的夫婿了。

因为是维纶斯特莱德王家的第二王女，所以被选为夫婿了的话就没有回头路了吧。「还是算了吧。」「请允许我辞退。」「非常抱歉。」「我还以为是开玩笑。」「我是人类。」「哈？偶听不懂魔界的话啦~」等等，不管说什么应该都不顶用的。

参加了大会，而且还获得了优胜临了临了却把莎莎拉给甩了的话，搞不好的话小命不保。这并不是比喻，而是字面上的意思。

那就麻烦了。

果然，还是故意认输？

那和裘特的关系呢？

该怎么办……

「大葛格，放松一点就好了啦。希尔蒂夏普呢，会很努力的哟？」

理刀忽然被叫到，意识转向了眼前的少女。

嘴角沾着粘乎乎的酱料和油花的希尔蒂，诶嘿嘿~地笑着。

看来她已经早早消灭了直接送到房间的有点早的晚饭。大概直到这时，她才看到了理刀的表情而担心起来。

「嗯，没关系。」

理刀回以一个笑容。

虽然无凭无据，但只要看到希尔蒂天真无邪的笑容，就会觉得正在烦恼的自己就像笨蛋一样。非常放松。

「没关系的呢。」

诶嘿嘿~展颜一笑的希尔蒂，真的好可爱。

仔细一看，不光是嘴上，连她的双手都沾满了料理。

因为是拿手抓着吃的……

在她那丰满地隆起的胸口，也落下了许多餐屑。桌子上也是，吃得一塌糊涂的。

「你瞧希尔蒂，都吃到脸上去了。还有手也要好好擦擦。」

理刀用放在桌上的餐巾纸把希尔蒂的嘴擦干净之后，也帮她擦干净了手。

希尔蒂老老实实地坐着一动不动。她眼睛里冒着光，就任凭理刀摆弄。

虽然胸口的餐屑实在是没法处理……总觉得，自己就好像是在照顾小妹妹一样的。

在聚集了初赛通过者的宿舍中，不知道为什么希尔蒂也在。这也就是说，可以认为复赛的时候也要和她在一起吗。

复赛……，会让我们比些什么呢。

虽然越想就越觉得不安，但有希尔蒂在的话就不要紧，还有这个坚强的后盾。

不管怎么说，因为她的真面目是始祖龙，会飞上天，以超群的战斗力为豪，还会从口中喷出火焰。

大会优胜与否还没决定下来。

尽管这样，只要能见到莎莎拉本人，能说清楚的话就能得到谅解的，理刀心中也有这种想法。

「希尔蒂夏普也要帮大葛格擦嘴巴。」

希尔蒂从座位上站起来，手上拿着餐巾纸绕过餐桌。接着，她轻柔地擦着理刀的嘴。

「嗯，谢谢你。」

「希尔蒂夏普厉害吧？」

「比起厉害，不如说，很乖吧？」

「大葛格，最喜欢你了！」

突然扔下餐巾纸的希尔蒂，喜不自胜地一把搂住了理刀的脖子。

几乎与此同时，咚咚，理刀听到了敲门声。

「啊，喂，希尔蒂，等一下，好像有客人来了……」

就算这么说，希尔蒂也只是「诶嘿嘿~」地甜甜笑着，不从理刀的身上离开。

「好像有谁要进来了，好吧？」

在希尔蒂松开胳膊之前，门就打开了。

「这里，是理刀的房间吧？」

「应该是的。」

推门而入的，是裘特和甜甜两人。也看到黑媛等人的身影在走道上。

理刀被希尔蒂紧紧地抱住，整个人都僵住了。为什么，她们会在魔界？

和裘特的视线相交了。

一个呼吸之后。

啾————————————————————————————————————————！




第一章 胡来的冯塔纳
就算是说明了希尔蒂搂住自己的前因后果，裘特还是一直板着脸。就连甜甜也是，那好像有点儿冷冰冰的视线一刻也没有放松过。

黑媛也好巴也好，都拿白眼瞪这理刀，根本就不露出笑容。

唯独百香在环视了一下房间之后，兴致勃勃地眺望着窗外景色。

「那个啊，希尔蒂她啊，其实就是小希。所以说，那个怎么说呢，她才会很黏我……」

「？小希的话，诶？难道说，是那个小希？就是思裘丝姐姐大人的宠物那个？」

裘特瞪圆了眼睛。

「我说，你是始祖龙？」

甜甜也挑起了眉毛，看向希尔蒂。

「希尔蒂夏普呢，就是始祖龙哟。」

坐在椅子上的希尔蒂诶嘿嘿~地露出了天真无邪的笑容。

「好惊人……」黑媛发表评论。

「龙会，变成人吗？」巴问道。

「好厉害~，真的是小希吗？龙的话，是会变身的吧。」百香表示理解。

「希尔蒂夏普呢，又被叫做希，又被叫做希尔蒂，还被叫做小希，叫法各种各样的。」

见大家都聚到自己周围了，希尔蒂好像有点高兴。她坐在座位上，身体开始小幅度地摇晃起来。丰满的胸部也随着他身体的动作，波涛“胸”涌了起来。

「希尔蒂其实就是小希什么的，令人吃惊呢。」

裘特双臂抱胸凝视着希尔蒂的脸。她的脸上已经没有了先前的烦躁。既然对方是始祖龙的话，就算会这么黏理刀，还是能网开一面的吧，她大概是这么想的。

趁这个千载难逢的时机，理刀转移了话题。

「话说回来，裘特你们怎么在魔界啊？」

现在这时候，大家在人间界……，理刀之前明明还是这么想的。

裘特松开了抱胸的双手，用漂亮的天蓝色双眸望了过来。

「我们是被父亲大人强行带回来的……黑媛她们是被无故卷入的。我对此很抱歉。」

「没关系，你不用在意我们。比起这些来，我们更应该感谢你。大概，我们是第一批渡界的一般人吧？」

听了裘特的话，黑媛马上就打了圆场。

「不管怎么样，既然理刀平安无事我也放心了。」

「理、理刀君，你没、没有受什么伤吧？身体之类的，没有变坏实在太好了。」

「春日学长竟然会到魔界来，真是吓了我们一跳。所以说，大伙儿才急急忙忙赶来的。不过这么一来，大家就一起在魔界闪亮登场了呢！」

甜甜、巴、百香三人叽叽喳喳地围到理刀身边。

「大家在一起，在魔界闪亮登场~了呢。」

希尔蒂好像还听不大懂的样子，颤动着丰满的事业线。

裘特先是抿紧了嘴唇，接着像是代表了大家的意见一般发言了。

「理刀，那个，大家都已经知道了，你要在决定莎莎拉公主的夫婿的大会中出场。这是，父亲大人的伎俩吧？」

她瞥了一眼希尔蒂之后，就用硬梆梆的视线盯着理刀。

这是，父亲大人的伎俩吧？在这句话里面，包含着各种各样的言下之意吧。

理刀是为了让汉桑承认自己和裘特的关系，才参加的大会。

裘特本人，她知道这件事吗？

甜甜、黑媛、巴、百香、希尔蒂都望向了理刀。在这状况下，要是说出「裘特，为了你我会获胜的」的台词的话实在太羞人了。说不定会害羞得脸上喷火。

就算这样，因为要是获胜了的话就成莎莎拉的夫婿了……

关于这一点，冯塔纳家在暗中做了许多工作吧。

忽然欺身而上的甜甜紧紧搂住了理刀的胳膊。

「我们家，总是给理刀你添各种麻烦呢。」

「不会，这种事情……」

「明天的复赛，干脆故意输掉怎么样？尽管自尊心会受到伤害，但比起一路获胜也……」

「这主意不错。话说，在那之前，你离理刀远点好不好！」

裘特愤愤不平地瞪着甜甜。

黑媛她们默不作声地互相交换了一下视线。看她们的表情，就好像是不知道对于故意输掉这个选项该如何反应一样。

就算是理刀自己，也不知道如何是好。

甜甜把身体贴得更近了。

「弃权的话，搞不好父亲大人他肯定又会耍各种花招的。对公主这么做也很失礼。在这情况下，我想还是不着痕迹地放水，故意输掉才是上策，你觉得呢？」

「这倒万无一失呢。喂，你要贴着理刀到什么时候啊！」

裘特死命地瞪着甜甜。

「希尔蒂夏普也要抱抱~」

希尔蒂大概是搞错了什么，从座位上弹了起来，气势汹汹地扑向理刀怀里。

「喂、喂，希尔蒂。」

「大葛格，最喜欢了~」

「啾！你啊、等、怎么这么光明正大的，我、我可是忍着，不是……这会给理刀添麻烦的吧！」

裘特端整的眉毛挑了起来，白皙的脸颊涨红了，乱挥着纤细的胳膊，手忙脚乱的。

甜甜鼻子里哼哼两声，趁着情形大乱把身体挨得更紧了。むにゅ。明显是挑拨裘特的行为。

「啾————！都跟你说了要放开理刀了吧！」

裘特轻而易举地就上钩了，涨红了脸晦气了两只小拳头。真是一点就着的暴脾气。

面对着吵吵闹闹的互动，理刀不知道为什么觉得松了口气。

大家讨论了一会儿的结果，决定了在明天的复赛中，不管竞技内容如何都实行「假装已经尽力了的放水作战」。

输了的话，说不定自己和裘特的关系就得不到认可了……，理刀虽然是这么考虑的，但是又不好意思和大伙儿商量。

但是，赢了的话就成了第二王女的夫婿……，理刀虽然不讨厌莎莎拉，但是现在还没考虑过结婚的事。

理刀就这样在心里也拿不定一个主意，就只能点头认可了女孩子们决定下来的「作战」了。

「理刀，你今天很累了吧？还是早点休息比较好。」

以黑媛的话为契机，室内热火朝天的温度也开始急速冷却下来了。

裘特的眼神中渗出了依依不舍的神色。理刀对此也稍微有点儿高兴。

「说的也是。再说明天也还有比赛……」

甜甜从自己之前坐着的床边站了起来。

「那、那么再见了理刀君，明天再见，呢。」

巴在胸前矜持地挥挥手。

「春日学长，明天也请好好加油！啊，是要输掉的吧……嗯~，但是请好好加油！」

理刀向着展颜欢笑的百香挥了挥握紧的拳头。

「我会加油的。」

「呜、嗯，那就再见了……」

裘特就好像是一点点撕下胶带似的从理刀身上挪开视线，有点无力地望向了门。

她这是在想，不想要回去吗？理刀的心里话也是一样，多多少少有点这么想的，但是……

「拜拜~」

一个人坐在椅子上的希尔蒂向着正要离开房间的黑媛她们挥挥手。

甜甜向着她说道。

「你也是，和我们一起走吧。我们在贵宾馆借了房间。」

「就是，这里的话，有点儿……」

裘特也望向了希尔蒂。

「没错。希尔蒂姑且也算个女孩子。」黑媛说道。

「女、女孩子的话，还是和女孩子在一起……」巴说。

确实，就算是始祖龙，女孩子和理刀两人独处过夜，这么做也不太好吧。

希尔蒂一脸茫然地看着裘特她们。那表情就好像在说「你们在说什么呢？」似的。

「拜拜咯~」

希尔蒂又挥了挥手。

裘特迈步走向了还没弄清楚状况的希尔蒂。

「小希，你也要和我们一块儿走诶。」

「希尔蒂夏普要和大葛格在一起诶？」

「这不行。别闹了快过来。」

「希尔蒂夏普会乖乖的哟？」

「别闹了。」

裘特抓住希尔蒂的右臂拉她。

甜甜也迅速把希尔蒂的左臂抱在胸前。

「和大葛格在一起比较好~」

被从椅子上拽起来的希尔蒂用伤心的眼神看着理刀。

因为理刀说不出口「那就一起睡吧」……

「希尔蒂，明天再见吧。」

理刀努力向着亲近自己的始祖龙少女露出笑容。

希尔蒂吸了吸鼻子，勉强地点点头。

「那么再见了，明早我还会再来的。」

裘特一副恋恋不舍的样子，脸上浮现出了温和的笑容。

理刀向着裘特，接着向着女孩子们挥了挥手。

虽然，还有些想要说的话……

「呼~~~~~~~~~~~，这水温正好呢。」

裘特•冯塔纳现在，正在曼德佩因城的贵宾馆中，泡在大浴场的温水中，大大叹了口气。

大家正聚在宽敞得过了头的浴场的一角，享受着温水。

挨在自己身边的甜甜。

正面是黑媛、巴、百香三人。

眼睛不由自主地飘向了众人的胸部。

甜甜的话，嘛，和自己没多大区别。也就是说，从等级上来说是平级的。和百香比起来领先了半步，大约就是这种感觉吧。

巴的话，虽然身材这么纤细胸部还是圆润地挺起，形状也很好，左右大小又很均等的美乳，说实话，真羡慕。

而黑媛的……

正载浮载沉。

光是露在水面外的部分就已经充满了压倒性的存在感。一眼就能看出这圆润是如此光滑，肌肤艳丽仿佛能弹开水珠。而且，如此圆润只不过是冰山一角，水面下还隐藏着令人窒息的容量，简直就是犯规。

至今为止在上体育课时之类的时间，裘特有多次目睹黑媛换衣服的机会。也曾经和她一同跑过温泉。

每一次眼睛都会被吸引过去，果然是那量感，以及存在感的缘故吗。

裘特用双手各自握住自己的淑乳，轻轻地揉着。

揉啊揉啊，揉啊揉啊。

完全都能收入手掌之中。压下去的话，胸骨的位置基本上也能知道了……

反正就是两堆脂肪，尽管裘特这么说给自己听，但还是感觉好寂寞。

裘特忽然发觉，甜甜的视线正钉在自己的胸部上。

「干，干嘛啊？」

「呵呵，我想着这好可爱，所以才盯着看的。」

「你、你不也是差不多的胸部吗。」

「果然，你就是个搞不清楚状况的小丫头呢。我啊，天天都在做丰胸的体操的。也就是说，这就意味着天天都在成长。」

「我、我也是……」

「你都做了什么？就凭俯卧撑都做不了三个的你？呵呵，那你就好好努力吧。」

「吵死人了。」

裘特伸直手臂，一把捏住了甜甜的左胸。果然，妥妥地收进了掌中。

「呀、你、你突然干什么啊？」

「哼，你和我也是同类的吧？」

「别、别把我跟你相提并论，嘿！」

「啾！」

甜甜也发出了反击，捏住了裘特的左胸。

「哼哼，太小了都抓不大住了呢。」

「你、你的也一样。」

揉~，揉~，两个人互相揉捏着。

黑媛介入了这极度没营养的姐妹之争中。

「明天的复赛，会是能够装着竭尽全力的项目吗？这一点让我有些担心……」

「啾？」

「确实，就是这样的呢……」

听了黑媛的话，裘特松开了甜甜的胸部。甜甜的手也马上从自己的胸部上拿开了。

「如果因为放了水，害得理刀君受伤的话……」巴皱起眉头。

「说不定就和小巴说的一样……嗯~好难诶。」百香的双手在平坦的胸前交叉。

裘特为了能让她们放下心来，刻意地挤出笑容。

「父亲大人应该会看着的，不要紧的。」

「应该是吧。因为这是决定莎莎拉公主的夫婿的大会，恐怕卡佳姐姐大人也会一同列席的。说不定的话，她都已经进入曼德佩因城了。」

甜甜也插话进来。

「裘特你们的父亲，果真很厉害吗？」

黑媛微微把脸凑了过来。

巴和百香也做出了「讲给我们听听嘛~」的姿势。

裘特扫了眼甜甜之后，耸了耸肩膀。

「夸自己的父亲虽然有点奇怪……但他拥有在魔界中也属顶级的魔力这一点上倒是毫无疑问的呢。」

「不过现在，因为莎莎拉公主的缘故用不了魔力了吧？」

黑媛把身体凑得更近了。

她说得没错。「傀儡操纵」的能力，就算强如汉桑也无法抵抗。

强制支配方圆三十公里内的所有魔族的魔力，这个「傀儡操纵」的力量，在被动系魔力中也是极其稀罕的存在。这简直就是，不得不比喻为天灾的能力了。

因为是老天爷定下来的灾厄，谁都无法反抗。

尽管这样……

这回轮到甜甜开口了。

「父亲大人的话，不光是魔术就连武术也登峰造极了，所以想来可以高枕无忧了。」

「真是这样的吗？我虽然也对格斗技稍有涉猎，但感觉个人的力量果然还是有极限的……不，抱歉，这并不是不相信甜甜你的父亲……」

「黑媛的担心倒也在理。不过，父亲大人，还有我们家的姐姐大人们全都不属于常识的范畴之内。」

「说白了就是胡来呢。」

裘特轻轻摇了摇头。

「很胡来吗？」

百香兴致盎然地追问道？

巴也保持着「说吧说吧！」的姿势不动。

裘特和甜甜交换了一下视线，轻叹了口气。

「我也好甜甜也好，从还很小的时候，就从姐姐大人她们那里听说过……

维纶斯特莱德王国被北方的蛮族攻打的时候，父亲大人和我们家的九名排行在个位数的姐姐大人们，好像反攻进入蛮族的王都了。

听说，那座王都四面都张起了强大的破魔结界，是无法使用魔法的铁壁之都，所以好像在冲进去之后就只能够不用魔法战斗了。」

黑媛、巴、百香不时「嗯嗯」地附和着，认真地聆听着。

裘特一个个地与她们对了下视线之后，再次开了口。

「因为过了好几天都音信不通，蛮族的王都又没有任何行动，王国的骑士团就派出了侦察队……」

裘特再次欲言又止。

在她的身边，甜甜轻声叹了口气。

脸上浮现出汗水的黑媛等人，拿视线催促着裘特把话说下去。

「父亲大人和排行个位数的姐姐大人们啊，把其他的姐姐大人们也都叫过去了，在蛮族的王城里开宴会呢。」

「「「哈啊？」」」

黑媛、巴、百香三人惊讶的表情排成了一排。

甜甜马上就补充说明。

「父亲大人和前九位的姐姐大人们，打倒了蛮族的80%，从数量上来说就是10万名敌人。虽然在计算上是平均一人打倒了一万，但实际上好像光是父亲大人就击倒了超过五万人。因为这是清而从当时就在现场的丽莎姐姐大人口中听来的，想必应该是千真万确的吧。」

黑媛她们的表情还是一脸呆滞，一动不动。

「听说大家都毫发无伤的，要说的话应该是单方面的歼灭战吧。卡佳姐姐大人和德墨蒂姐姐大人好像还比赛了谁打倒的敌人更多。到现在两个人还在争辩『当时是自己打倒的更多』来着。」

听了裘特接着的这句话，黑媛她们瞠目结舌，表情就是恢复不了正常。

因为和七女的德墨蒂在帕基德城的时候有过一面之缘，所以还记得她的长相吧。

冯塔纳家众人的干过的事情，依然不可胜数。尤其是排行靠前的姐妹们的逸事更是少不了。

因为她们一个个的能干程度，都已经超脱常轨了。

她们全都是魔力、精神力、体力、智力、应用能力、还有其他诸多能力超乎想象的存在。

「嘛，既然都这么厉害了，只要有了父亲大人和卡佳姐姐大人在的话，就不必担心理刀遭遇危险了，想来是可以这么断言的吧。」

甜甜用双手掬起一捧水洗了洗脸。水滴流淌过了因发热而变成樱色的脸颊。

裘特先是看了看身边的甜甜，又望了一眼正面的黑媛。

大家脸上都泛着红晕，皮肤上也缀满了汗珠。

「我们还是出去吧？」

听到这句话，黑媛她们的脸才终于恢复了。

「说、说的也是。比起担心理刀来，还是先担心别泡晕了比较好。」黑媛的脸上露出了司空见惯的沉着笑容。

「浴池这么宽敞，真的很舒服呢。」巴很享受似的眯起了眼睛。

唯独百香「？」地瞅着大浴场的入口。

「说起来，小希呢？」

「嗯？对诶。她之前在脱衣室吧？」

「……好像没印象。」

「出房间的时候，她应该还在的。」

黑媛和巴面面相觑。

「说不定的话，她可能是在贵宾馆里面迷路了。因为这里又宽敞结构又复杂。」

听了甜甜的话，众人点点头。

「反正她是始祖龙，不要紧的吧。」

因为是始祖龙，虽然有这个理由就不要紧了也有点奇怪，但总觉得可以接受。

话说回来，现在这时候希尔蒂夏普在哪里呢？

在昏暗的房间中，扑在床上的理刀正望着模模糊糊浮现出来的天花板上的木纹。

明明身体已经很疲惫了，却不知道为什么老是睡不着。

在明天的复赛上，装作竭尽全力了再输掉。输了的话，就能回人间界了吧。

不过，汉桑还是不会承认自己的裘特的关系。

莎莎拉她，会和取得优胜的某人结婚吗？她会不会拒绝优胜者的求婚，理刀就连这一点都考虑到就是了。

都打算要输掉了的自己，考虑这啊那的也没什么用。

合上眼睛。

就想要早点迎来明天，在复赛落选之后平安无事地回家。光是被带来魔界这一点，不就是巨大的收获了吗。

但是，故意输掉这个选项，不知道为什么这么让自己在乎。

是想要帅气地获胜吗？是想要全力战斗吗？还是说，不想要一味逃避吗……

就算是自己，也得不出关于此的结论。

忽然……，脸颊感到了一阵风。

房间中的空气流动了？明明窗户应该是关着的啊。

理刀睁开眼睛，转动脑袋。

吹入房间内的风，将窗帘吹得飘了起来。

「大葛格。」

「哇！」

突然抱住自己的人，是希尔蒂。

「希尔蒂？怎么回事……」

「那个，嗯是这样的，因为裘特大人她们去洗澡了，希尔蒂夏普呢，就来大葛格这里了。」

因为裘特她们去洗澡了，希尔蒂就来了这里。虽然不是什么说得过去的理由……，但也不能说让她回去。

「没办法啊。」

理刀坐起上半身，摸了摸希尔蒂的头。

「大葛格，最喜欢了~」

她紧紧地抱住了理刀的胸口。

着如此直白地表达爱意的话，感觉实在不坏。感觉就好像是多了个爱撒娇的妹妹似的。

虽然就只有一张床……，就只能一起睡了啊，正当理刀想到这里的时候。

「刚刚呢，在那里呢，有一个穿着轻飘飘衣服的，头发闪闪发亮的人。」

希尔蒂指着窗外。

轻飘飘的衣服？头发闪闪发亮？那该不会是……

「女孩子？」

「嗯，女孩子……」

「难道说……」

说到头发闪闪发亮的女性，理刀只能想到一个人。轻飘飘的衣服这一点，倒不大清楚就是了。

咚咚。

忽然，房门被敲响了。

这么深更半夜的，是谁啊？就像是在回答这个疑问一般，

「那个，失、失、失礼，或者说是打、打搅了。」

也不等理刀回答，房门就被打开了。

从轻轻打开的房门另一侧微微探出头来的人，是一名有着七彩长发的女性。就算在昏暗的光线下，七色长发也在淡淡散发着美丽的光芒。

「请、请问，这里是理刀，或者说是我的友人的房间，吗？」

「莎莎拉、公主？」

「啊啊，太好了。」

原本一脸不安的莎莎拉的表情一下子明亮了起来。光是这样，房间里就像是被光线照亮了一般。久违了的她，还是一如既往地美丽。

「啊，闪闪发亮的人。」

希尔蒂直直指着莎莎拉。

「可以进来，或者说是打搅一下吗？」

「啊、请、请进。那个，什么都没准备……」

这里是维纶斯特莱德王国，对方是这个王国的第二王女，也就是超级VIP，而又不清楚这么个大人物夜访自己的理由，理刀虽然丈二和尚摸不着头脑但总之还是从床上爬起来，把莎莎拉迎入房间内。

她一进来，房中就微微亮了起来。拜她一头淡淡发光的长发所赐，都没必要开灯了。

「！？」

理刀情不自禁地吸了口气。

因为莎莎拉身上穿的服装，是侍女的服饰。

公主成了侍女！？

希尔蒂口中「轻飘飘的衣服」，就是侍女服。

穿着轻飘飘服饰的美丽的魔界第二王女，理刀都要不由自主地入迷了。

发掘了理刀实现的莎莎拉，脸颊就像是点着了火的灯一般一下子就红了，不好意思地绞起了轻飘飘的围裙。

「那、那个，这身衣服，或者说是打扮是……那个……」

「抱、抱歉……该怎么说呢……吓我了一跳。莎莎拉公主，您这么晚了来找我有什么事吗？」

「半夜，或者说是三更前来叨扰非常抱歉，或者说是非常不好意思。不过，那个……」

「您就一个人来的吗？有人陪同之类的吗？」

被理刀这么问到，莎莎拉放开了轻飘飘的围裙，取而代之的是开始在胸前把玩起了手指。

「我是偷偷地，或者说是瞒着别人从城堡里面跑出来的。这种恶作剧，从小时候以来，或者说是从幼年期以来很久没玩过了。」

「那么做的话，好像会出大事诶……」

堂堂第二王女，居然假扮成侍女溜出了城堡……，而且，还是在“夫婿选考会”期间，做出与其中一名参赛者私会的举动……。还是在大半夜的。

如果公开了的话，不是会出大事的吗？

且不论理刀的担心，靠近了莎莎拉的希尔蒂，开始很稀奇地打量起了七色的长发。看来她对那淡淡发光的长发很感兴趣。

莎莎拉流露出了望着嬉闹的小狗的眼神，低头看着希尔蒂。但是，如果自己的头发被盯着看的话，感觉不会太好的吧。

「别闹了，希尔蒂，到这边来。」

听见自己被叫到而一下子抬起头来的希尔蒂，马上就扑进了理刀的怀中。还带着「诶嘿嘿~」的撒娇的笑容。

能让她这么快地做出反应，是该高兴呢还是该不好意思呢……

这时，莎莎拉忽然靠近了，还以为她想做什么，却只见她拎住了希尔蒂的耳朵，扯了一把。

怎么了？理刀刚刚这么想，

「希尔蒂夏普呢，才没有偷吃东西哟？真的哟？没有吃哟？」

希尔蒂双手抱头，做出蹲防的姿势。

「诶？希尔蒂？怎么了？」

「希尔蒂夏普呢，不是坏孩子哟？点心的话，一天一次。吃饭的话，一天三次。没有多吃东西哟？」

希尔蒂抱着头蜷缩着身体，嘀嘀咕咕地不停说着。

莎莎拉微微瞪大了眼睛。

「惊人，或者说是出乎意料。这是以前，从思裘丝那里听来的，或者说教给我的【龙的调教方法】……居然回以这种反应，或者说是态度……我真是做了坏事，或者说是非常抱歉的事情。」

理刀面露苦笑，摸了摸希尔蒂的脑袋。

被思裘丝调教的结果，如果耳朵被人揪的话身体就会与自身意志无关做出反应吧。

强得离谱的希尔蒂也有弱点，就是这么一回事。虽然也觉得她很可怜。

不停地抚摸她的脑袋之后，希尔蒂马上就站了起来，「诶嘿嘿~」地笑着抱住了理刀。搞不好的话，她可能已经忘记自己的耳朵刚被人揪过了。

「过来希尔蒂，坐在这里。」

理刀指了指床，希尔蒂就老实地坐了上去，两秒钟之后就一滚把脸埋进了枕头里。

又过了三秒钟，她就开始发出「ZZZ……」的鼾声了。真是不亚于野比〇雄的快速睡眠术。

理刀和莎莎拉的视线相交，互相会心一笑。

理刀和莎莎拉并排坐在床沿，听她说了许许多多话。

以前在人间界的事。

从封印树中出来，觉得很不安的事。

和卡佳还有理刀跳舞的事。

大家一起去K歌的事。

光是聆听着努力说话的莎莎拉的声音，理刀仿佛就感觉到疲劳慢慢消失了。

理刀一边说着，一边在想。

莎莎拉为什么假扮成侍女都要从城堡里面跑出来，来这儿呢。

因为知道自己被汉桑半勉强地拉来参赛，出于担心过来探望的？

作为朋友前来见面的？

来给自己打气的？

理由……，该说是什么好呢……

光是这样子光临寒舍，就已经足够了。因为她明明有王国第二王女这一立场，却还要来到这里。

理刀听着莎莎拉的话不住点头，心中却怀有一丝罪恶感。

自己在明天，将要怀着必输的态度迎来复赛了。为了不成为这位有着美丽的彩虹长发的公主的丈夫。

「我啊，真的是非常感谢，或者说是三生有幸。因为多亏了理刀还有裘特她们的帮助，或者说是协助，我才能像这样幸福地，或者说是平稳度日。」

听了莎莎拉的话，理刀脸上露出了暧昧的笑容。

因为她的笑容是如此透明，理刀的心情反而更忧郁了。

大概是注意到了这一点，莎莎拉的视线忽然落在地面上，中断了话语。

「？」

「……那个，我可以提问，或者说是询问一下吗？」

「诶，啊，请吧。如果是我能回答得上来的话，不管什么问题……」

抬眼扫了理刀一眼之后，又把头埋下去的莎莎拉，轻声细气地说道。

「理刀你，那个，……想在魔界，或者说是在异界生活，或者说是度日吗？」

就算是把话说完了，她都没抬起头来。她那美丽的侧脸被淡淡发光的七色长发掩盖住，从理刀的角度看不清楚。

想不想在魔界生活？

从今晚后，一辈子？还是只有一定的期间？还是随自己高兴可以在异界之间往来？

根据和谁，从何时，过着什么样的生活不同，答案应该是会改变的。

但是，比起那些来……

理刀静静地吸了一口气，整理自己的心意。

因为在莎莎拉的提问中，理刀感觉到了不可用轻忽的心态回答的沉重感，所以要好好斟酌一下说出来的话。

「我啊，因为是人类，想来果然还是在人间界生活比较自然。再说了因为我还有『混沌实在』的能力……」

「我、我很…………………………………………我很，寂寞，或者说，很孤独。」

声音虽然几乎都不见，但是她的话的一字一句，都清楚地流入了理刀的耳中。

「公主？」

「我是遭忌的公主，或者说是『傀儡操纵』。一生，一直到死去的时候，不过不能确实地，或者说是强力地持续保持住内心的话，瞬间就会碎裂，或者说是崩溃了吧。我的真正的同伴，或者说是同胞，理刀，就只有你了……」

「我是……」

「理刀，你在大会上获得优胜，或者说是胜利留下来的话，那个，和、和和、和和和和和、和、我……」

「虽然呢，还想再多吃一点，但是不行了呢。不然的话，要被思裘丝大人教训的~，Zzzz……」

希尔蒂突然冒出来的梦话，吓得莎莎拉一缩脖子。

希尔蒂的鼾声，现在又变得均匀了。

因为她那天真无邪的梦话，莎莎拉的眼神微微戒备了一点。但是，她马上又变得面无表情，用某种达观了的眼神望向理刀。

「在明天的竞技中千万不要受伤，或者说是负伤了，请你多加小心，或者说请你好好加油。就算我想告诉你，或者说是传达给你明天的竞技内容，我也一无所知，或者说是并未听说过。因为全都交给部下，或者说是下人们操办了。」

莎莎拉将手伸向了理刀的脸颊。但是，她在若即若离的位置停下了纤细的手指，并没有触碰到理刀。

她的指尖现在，正在微微颤抖着。

「触摸了你，或者说是接触了你的话，就意味着我的力量会被暂时消除，或者说是消失掉。这么一来，部下，或者说是下人们应该会马上聚集到这里，或者说是跳跃到这里来。」

她缓缓地收回了发着抖的手，在胸前握住。

理刀不知道该用什么言语来回答。所以，

「明天，我会尽我所能地，在自己的能力范围内努力的。」

真是狡诈的说法。

明明就打算要输，还说什么「尽我所能地，在自己的能力范围内努力」……

莎莎拉如同小小的花苞绽放开来一般莞尔一笑，从床边站了起来。

「深夜打搅非常抱歉，或者说是吵醒你了。我差不多该……」

「我送你回城堡吧。」

「不必担心，或者说是不用了。因为我是遭忌的公主，或者说是『傀儡操纵』嘛。」

既然她都说得那么直截了当了，理刀也就只能目送那轻飘飘的背影离去了。

理刀一直眺望着那远去的光芒，直到再也看不见莎莎拉的身影为止。

明天，自己要故意……




第二章 心的形状
「大葛格~，的头~，最喜欢了~」

理刀在希尔蒂软绵绵的声音中醒了过来。头顶上也是，软绵绵~的感触。

希尔蒂好像又睡迷糊抱住自己的头不放了。

她在学会变化术之前，曾经作为始祖龙的幼生体寄生在了理刀的脑袋上。从那时起，她好像就非常中意春日头了。

理刀被那软绵绵~的感触搅得心儿乱蹦，回想起了昨天的事。

和来到魔界的裘特等人讨论「故意输掉」的话。

和晚上装扮成侍女潜入房间的莎莎拉约定了「尽己所能地，在自己的能力范围内努力」。

因为不管怎么说，和魔界的第二王女结婚是不可能的事……。再说现实性的不可能。在入睡前，理刀好歹理清了思路。

在魔界初次迎来的清晨。

在理刀的内心某处，曾经期望着睡觉，一醒过来就在自己的房间里，在魔界发生的事全都是黄粱一梦，这么一种超级随自己方便展开。

但是这里因为果真就是魔界，希尔蒂还紧搂着自己的脑袋不放……，先要起来从床上下来不可。

理刀抓住了希尔蒂牢牢锁住自己脸的左右和下巴的双臂，一使劲。但是，一动不动。因为自己曾经经历过一次这个状态，所以也知道这不大容易拆下来。

理刀就像是把自己的脑袋夹在了狭窄的缝隙里的笨笨的小猫一般，扭着脑袋。

在扭了一会儿之后，理刀终于从希尔蒂的搂抱中成功挣脱出来。不愧是始祖龙。这臂力绝非一般。而且对于就算是睡迷糊了也不会把理刀的头盖骨抱碎的绝妙控制力，理刀甚至都有点感动。

柔和的光线从窗外照射进来。

因为没有时钟所以不知道现在的时间。复赛的开始时间也不知道。接下来应该做些什么也不知道。

先是……，去洗把脸吧。就在理刀这么想着，走向盥洗室的时候，希尔蒂忽然直起了上半身。她的视线则直愣愣地对准了门口。

明明就算是叫她、摇她的身体，都不怎么能叫得醒她的……

在房间外面，到底有什么？

在一次呼吸之后，响起了轻轻的敲门声。接着，门开了。

从走廊入内的人，是端着托盘的侍女。昨晚来的，是穿着侍女服的莎莎拉。在今晨，却是真正的侍女。

在托盘上，摆放着数个冒着热气的惨剧。看起来，她是来送早餐的。

虽然很感谢她……，但进入房间里来的侍女，却完全没有莎莎拉的优雅和可爱。

高挑而又纤细的身材，酝酿出了如同模特儿一般洗练的氛围，尽管红唇固定在了微笑的弧度上，但唯独眼神异样地锐利惹人在意。

再加上，因为她的头发也是散发出某种野性的茶色长卷发，好像不管怎么都和侍女服不搭……

希尔蒂瞬间就骨碌骨碌地从床上滚起来之后，小跑着和侍女拉近距离，清晨的微笑完全不变，就连预备动作的样子都没有，把手伸向了一道菜。

咻，啊呜，咕噜，整个动作一气呵成毫无拖泥带水。

侍女的表情微微有点失落。

紧接着，希尔蒂呸的一声把吃下去的东西都吐在了地上。

「这个不要~」

呜诶~，理刀看着一脸苦色，吐出舌头的希尔蒂，有点儿不解。

就算是希尔蒂，也有喜欢不喜欢吃的吗？

就在理刀这么想的时候，长卷发的茶发侍女，忽然将托着的托盘扔向理刀。

「！？」

理刀迅速躲过。

托盘「噌！」地气势汹汹地从理刀的脸旁擦过。

哐啷！在听到餐具砸在墙上的声音的时候，长卷茶发和裙摆翻卷，侍女已经从房间中冲了出去。

被希尔蒂的态度惹怒了？不、不对。

理刀和希尔蒂，是第一名通过初赛的。

而在今天，要进行复赛。

初赛通过者有三十人。除了理刀以外的剩下二十九人，全都是盯上了莎莎拉的“夫婿”这一地位。

在他们之中，应该也有完全不顾光明正大这一精神，想把竞争对手拉下马的人。因为也不可能知道理刀一心求败……

在食物里面，混进什么东西了吗？

确认了希尔蒂的表情中并无痛苦之后，理刀从房间中冲了出去。

走廊中侍女的身影，……没了。

理刀听到从楼梯方向传来了脚步声。

理刀反射性地追着声源跑过去。

一口气奔下楼梯。

理刀穿过宿舍的一楼大厅，冲到外面的时候，侍女的身影也好脚步声也好都无法捕捉到了。

铺设着漂亮的圆石子的步道，通向了大约二十米外的门。

「大葛格，你要去哪里啊？」

不知道什么时候，希尔蒂就站到了自己的背后。见到她那根本不在乎侍女究竟是什么人，她送来的早餐到底是什么的傻呵呵的笑容，理刀全身都放松下来。

虽然有惊无险还算好……

理刀像是要把沉淀在心底里的急躁发泄出来一般，轻轻踢飞了脚边的石子。

这时理刀注意到了。自己踢的石头，是心形的。

理刀把石子拾了起来，仔细打量着。

颜色是泛着点青的黑色。左右对称也无可挑剔。总感觉，就好像是大自然的不可思议躺在了自己的掌心中一样。

Heart。心。温柔。慈爱。心情。还有，愿望。

想早日和裘特见面，这一心情。还有，愿望。

「大葛格，那是什么啊？」

希尔蒂瞅着理刀的手掌。

「你瞧，虽然只是块石头，却是心形的对吧？」

「心形？」

希尔蒂不解地侧着头。

对于她来说，石块只不过是矿物质的凝块吧。好像不知道心形的含义。

「所谓的心形，在人间界被用于表达各种意义。」

「各种的，意义？」

「虽然有很多，但是大家所公认的是，嗯~，果然还是“心”吧。」

「有心的意义啊，好厉害诶。心，好吃吗？」

「很遗憾，心是不能吃的哟。不过呢，内心美丽的人，会和大家都交上朋友的哟。」

「希尔蒂夏普也要内心变得美丽。这么一来的话呢，就会有好多朋友了呢。好高兴呢。」

希尔蒂晃着丰满的胸部，开始摇摆起了身体。

因为她的心灵已经是纯真无垢毫无瑕疵的了，所以只要维持现状就好了吧。还有，必要的最低限度的餐桌礼仪只要慢慢记住就行了。

理刀将心形石子握在右手中，确认了一下它的硬度之后，放入了裤子的口袋中。

「好了，那就回房间……」

「理刀~」

循声望去，只见裘特她们从大门那边走过来。

好时机！

理刀和希尔蒂准备在裘特一行人下榻的贵宾馆吃早餐。

贵宾馆坐落在从宿舍走路不用十分钟的地方。距离复赛开始，还有一些时间。

远离是非之地比较安全，裘特她们的这个想法，过了一个晚上依然没有改变。

这也就是意味着，实行「假装尽了全力的放水作战」。

就算这样……，理刀心想。

在大会中优胜了的话，就能到手两个结果。

第一个是，“被汉桑认可了与裘特的关系”这一点。

第二个是，“成为莎莎拉的夫婿”这一点。

第二个的话，靠着冯塔纳公爵的力量可以解决，而且和莎莎拉本人稍微商量一下好像也没问题。

所以，就获胜了和裘特……

进入了贵宾馆敞亮的食堂，等着侍应生往餐桌上摆放着根本吃不完的料理，理刀慢慢地拧紧了脑子里松掉了的螺丝。

在邻席上，希尔蒂迅速伸出了手，气势汹汹地，把礼仪什么都都扔一边去，踢飞了食堂中高雅的气氛，挨个地把料理往嘴里塞。她应该根本就没有享受料理的形和色彩的美妙的想法吧。顺便，好像也没打算给准备好了的刀叉活跃的机会。

明明刚被裘特训了昨晚擅自溜出贵宾馆的事，到用餐前都那么心情低落的……

一边一块一块、一块一块、一块一块地不停把食物往洁白的桌布上撒，吃货的始祖龙少女既不停口也不停手。

女孩子们都用惊讶和佩服的眼神看着她的吃相。

好像就和刀叉一样，对于希尔蒂来说周围人的视线也不需要在意。她就只是一个劲儿入神地大嚼特嚼。

而理刀就和还没有吃早餐的裘特她们一起，悠闲地品尝着眼前摆放的料理。

期间，坐在理刀对面的裘特停下了手，说道。

「在复赛结束之后，在曼德佩因城再悠闲地游览一圈再回人间界吧。」

「说的也是。要是不让黑媛你们在魔界玩个尽兴的话，冯塔纳之名可要哭泣的呢。」

甜甜马上加了一句。

「我们已经很尽兴了。」黑媛的嘴角浮现出了一如既往的游刃有余的笑容。

「特产之类的，还想去看看呢。」巴也是一副虽然很矜持，但是还是跃跃欲试的样子。

「那就精神百倍地去游览吧！」百香给人的感觉，就好像是活力的动力急剧上升一般。

「呜，呜呜呜，呜呜呜呜呜呜。」

希尔蒂也在很高兴地说着什么，但是因为嘴里塞满了东西，都不知道她在说什么。虽然很高兴这一点一眼就看得出来就是了。

咔嚓，食堂的门突然打开了。

「啊……」

理刀不由自主地轻呼一声。

因为进来的人，就是汉桑……

接着，卡佳和丽莎的身影也映入了眼帘。

「……父亲大人。」

「就连姐姐大人们也……」

裘特和甜甜把刀叉放在了盘子上，两人齐齐站了起来。

理刀学着她们的样子也站了起来。接着黑媛她们也是。

就只有希尔蒂一个人还在不停地吃。

「打扰你们用餐了真对不住。」

走近了裘特她们的汉桑向小女儿和第二小的女儿伸开了双臂，把她们俩一同抱入了怀中。

裘特和甜甜的身体一动不动。

丽莎从旁搂住了裘特的头。

「你怎么只说自话就从帕基特城跑出来了呢，让人家很担心的哟？」

被汉桑和丽莎两人一起抱着，裘特却一个劲儿地摇头。好像她是想先挣脱丽莎。

「等一下啦丽莎姐姐大人，不要拉我的头啦！都要被拔下来了好不好！」

「讨厌啦裘特，人家才不会做这么过分的事情呢。」

「好了啦，快放开！」

「真是的。」

丽莎一副不请愿的表情，把裘特的头从丰胸上放开。

但是，汉桑那边还紧搂着裘特和甜甜一个都不放。就是独占状态。

这时有人冷冰冰地向他说话了，是卡佳。

「父亲大人，可没有多少时间了哟？」

「啊，还真是。」

终于从毫不抵抗的裘特她们身边离开的汉桑望向了理刀。

「春日君，你真的很努力。复赛也是，照着这个劲头顺利通过吧。」

「父亲大人，这件事我不认同。」

「诚惶诚恐，关于此事我也和裘特持相同意见。」

裘特和甜甜一同用要强的视线盯着汉桑看。尽管已经制订了“假装竭尽全力的放水计划”，但果然还是打算对父亲做的事情提些意见。

汉桑一边好像很抱歉似的垂下眉毛，一边还是微微摇了摇头。

「既然你们都在这里，说明你们也已经知道了选拔莎莎拉的夫婿的大会的事情了吧？」

裘特点点头，甜甜则抿紧了嘴唇。黑媛她们也同样，一脸认真地看着汉桑。

啊呜啊呜，咕吱咕吱，咔嚓咔嚓，唯独希尔蒂不为所动。

理刀无言地承受着汉桑的视线。

「在大会中，艾普斯坦家的小子好像也参加了。你们明白这意味着什么吗？」

「「「艾普斯坦吗？」」」

理刀、裘特、甜甜三人异口同声。黑媛她们也瞪大了眼睛，面面相觑。

想不到，竟然会在这里听到艾普斯坦家的名字。

理刀以前，曾经遭遇过拥有艾普斯坦之名的魔族。妄图谋害莎莎拉的法鲁尔的丑陋身姿，在理刀的脑内浮现出来。狡诈、卑怯、卑劣，就算是搞错了也不想和这种人交朋友的类型。

「但是，艾普斯坦和理刀的话，什么关系……」

「反正是艾普斯坦，就只会使用下三滥的手段让大会变得混乱吧。」

裘特也好甜甜也好，一门心思全放在了吧理刀带回人间界上，看来并没有想到某个结果。

理刀下定了决心，向着汉桑重重地点点头。带着“我会上的”的意志。

事已至此，已经不能说什么「假装竭尽全力的放水作战」了。

「请听好了。如果艾普斯坦获得优胜的话，他们就成了王族的外戚了哟？你们也不会不知道这意味着什么吧。」

「啾……我想，艾普斯坦应该是不会获胜的。那只会借助外力的一族会为了通过选拔而努力根本就不可想象。」

和她嘴上说的话相反，裘特的表情变得严峻起来。她自己也是知道的。如果说，艾普斯坦成了莎莎拉的夫婿会变成怎么样……

甜甜已经一言不发了。

黑媛她们也同样，一脸不安的表情互相交换着视线。

总之裘特开口了。

「但是，如果理刀参加大会的话……」

「春日君是我看中的男性，一定能获得优胜的吧。我也打算为此提供支援。」

「父亲大人，这么一来，理、理刀和，公主就……」

「没关系的。发展到那个情况的话我会处理的。就算是获胜了，也并不意味着马上就获得夫婿的地位。不但有莎莎拉公主的意愿，也还有两人是否般配的问题。主导权握在公主的手上。」

「这是真的吗？」

一直以来默不作声的卡佳，用力拍了一下再度确认的裘特的肩膀。

「首先，先专心想想怎么摆平艾普斯坦。如果说那些家伙优胜了的话，不管是用什么手段也会给莎莎拉洗脑的吧。如果让他们在大会上获胜的话，就无法阻止这个阴谋了。说实话，我也是反对春日参加大会的。尽管如此，也不能放着艾普斯坦不管。」

「就如同卡佳姐姐大人所说。艾普斯坦的话，肯定会利用优胜者的特权，开始肆无忌惮的。」

听了甜甜的话，裘特把嘴唇紧紧抿了起来。

她的双眼，注视在理刀的身上。

汉桑也好，卡佳也好，丽莎也好，大家全都注视着理刀。

甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好，大家全都注视着理刀。

就只有些希尔蒂，现在还在不停地吃着。

理刀有意识地放松脸部表情。

在这个时候才更应该要放松。

「如果我能做到的话，就随你们差遣。」

考虑到故意输掉的时候那沉闷的心情，一下子就消失了。

因为复赛开始的时间马上就要到了，所以理刀就和裘特她们一同回到了宿舍。

汉桑、卡佳、丽莎三人对自己说了「不必担心」这句话。再加上，还有「像是初赛时一样能和希尔蒂组成搭档，这样的工作已经做好了」这句。

没有比这更鼓舞人心的了。

在工作人员来请之前都要等在宿舍里，所以理刀他们登上了二楼。

接着，就在他们要进入房间的时候，从走廊的前方传来了「呜哈哈哈哈哈」这样的笑声。就好像是在剧烈地搅动着空气似的，大嗓门的笑声。

「那家伙搞什么啊？块头这么大，好像很高高在上呢。」

裘特皱起双眉。

甜甜摆出了身体微微前倾的姿势，瞪着笑声的主人。

黑媛迅速用右手握住了梳妆盒。

巴虽然是一副随时都可能哭出来的表情，但视线并没从对方身上移开。

百香马上躲到了黑媛的背后，微微探出了脑袋。

希尔蒂一点都没有被粗野的笑声惊吓到的样子，还是笑容满面。

发出笑声的人，是出赛时遇到的那只猩猩男。

理刀回想起了他用火箭筒似的武器，将有翼的少女们一个个击落下来的场景。他用与他那巨大体型毫不相符的敏捷的动作，把袭来的哈尔皮亚们一个个地击倒。面对理刀的混沌爆弹毫不迟疑迅速开溜的逃跑时的速度，理刀也记得一清二楚。

看来，他也突破初赛了。

「ΨΠΩψψ。」

猩猩男咚咚咚地走近过来。

甜甜向前迈出了一步。

黑媛把手放在了梳妆盒的盖子上。

「我说啊，复赛都还没有开始……」

就别在这里争斗吧。理刀想要继续说下去的话语，被猩猩男闷雷一般的笑声给盖过了。

「呜哈哈哈哈哈。你的语言，挺奇怪的嘛。呜哈哈哈哈哈。真有趣啊。」

猩猩男开始用流畅到让理刀感动得日本语说起话来。魔界人的语言能力，真的是太了不起了。

虽然音量粗豪、声音也沙哑得刺耳、满脸络腮胡子、牙齿都是黄色的，让人觉得挺有压迫感的，但眼神却透露着一种可爱之处。身上缠绕着的氛围，也不是那种充满敌意的。

「你啊，是第一名到达终点的吧？好厉害哪。呜哈哈哈哈哈。但是呐，本大爷会获胜的。呜哈哈哈哈哈。赫尔姆兰高原的棒小伙子。那说的就是本大爷。呜哈哈哈哈哈。获胜，把肚子吃饱。呜哈哈哈哈哈。很厉害吧？呜哈哈哈哈哈。」

让人恨不起来的男人。

理刀抬头望着猩猩男大过头的脸，这么想着。虽然是将近两米高的大块头，却散发出一种犹如孩童般的纯真感。

裘特呆呆地仰望着猩猩男。

甜甜也好黑媛也好，都是一副散去戒心的样子苦笑着。

巴和百香，则一直都只是被猩猩男粗野的笑声惊吓着。

就只有希尔蒂，猩猩男每笑一次就晃动一下身体，很高兴似的摇着事业线。理刀从经验上得知，对于她来说，笑声就等于是快乐的环境。

「因为获胜的人就是本大爷。呜哈哈哈哈哈。感动得赫尔姆兰高原的女人们落泪的人，说的就是本大爷哟。呜哈哈哈哈哈。」

猩猩男一边笑着，一边走进了隔壁房间。好像是偶然做邻居了。

理刀垂下双肩，拿眼神催促着裘特她们。因为就算是隔壁的猩猩男，在一个人的时候也是很安静的，所以是不会这么吵的吧。证据就是，昨晚自己和希尔蒂两个人睡得很好。所以，自己这些人也休息到比赛时间吧。

然而，就在理刀握住门把手的时候，隔壁房间的门又打开了。

出来的人不用说，就是猩猩男。在他宽大的手上，拎着一个篮球大小的皮袋。

「呜哈哈哈哈哈。本大爷呐，接下来要回赫尔姆兰高原去了吧。呜哈哈哈哈哈。吃得饱饱的啦。呜哈哈哈哈哈。都吃到出鼻血啦。呜哈哈哈哈哈。」

听不懂他在说什么。

回去？

就在刚才，他不是还在自信满满地放言会获得优胜吗？明明如此，又为什么？

「呜哈哈哈哈哈。喂，第一名的小伙子。只有一句话我说在前头哟？」

猩猩男的表情突然变得很严肃。

「？」

理刀微微靠近了些猩猩男。不知道是怎么搞得，就好像是被他严肃的眼神给吸引过去了一样。

「不要反抗巨大的权力。伶俐一点儿。因为这世上，只要能看穿逃跑的时机和钱的话就能长命百岁。你是个好小伙，本大爷都看出来了。但是啊，像你这种人都死得早。逃跑的时机，千万不要搞错了。」

猩猩男就说了这么些话，就背朝理刀咚咚咚地走远了。

「拜拜~」希尔蒂向着猩猩男宽厚的背影挥挥手。

「那家伙，这是想干嘛啊？」裘特瞪圆了眼睛。

「他拿走的东西，是金钱呢。」甜甜眯细了眼睛。

「改变主意了吗？」黑媛抱住了身旁的百香。

「说不定是肚子饿了。」百香把脸颊贴在了姐姐的胸口。

「那些钱的出处，到底是哪里呢？」巴刚刚这么嘀咕出口，从猩猩男走出来的房间中，又有三名魔界人出现了。

高个子、宽肩膀的男性一马当先。

「啊……」

理刀忍不住轻呼出声。

看起来并不坏。评价为长相帅气也可以。卷曲的灰发。端正的脸庞。鼻梁也很高。嘴唇也很有男子气概地棱角分明。但是，眼睛却很浑浊。那简直就像是飘散着腐臭味的臭水沟一般。

理刀曾经碰到过长了这么双眼睛的魔族。

法鲁尔•艾普斯坦。以前，为夺走莎莎拉性命而来的老小孩。理刀还记得加上那令人不快至极的相貌和容姿，还长了一双浑浊的死鱼眼。

从隔壁房间走出的魔族，长着和法鲁尔一样的眼睛……。难道说……

女孩子们也是，大家都哑口无言。大概，她们也注意到了那双浑浊的眼睛了吧。

没有紧张感的人，就只有傻呵呵地笑着的希尔蒂一个人了。

男性用可怕的目光瞪向理刀。在他的身后，有一名高个子的女性，和一名高个子的男性跟着。因为三人个头都很高，所以透出了一股无法用言语描述的压迫感。

仔细一看，女性那边，就是今晨端来可疑的早餐的侍女。就是那名目光的锐利、一头茶色的长卷发的女性。露出了肌肤的红色T恤和短裤这种随意的打扮，比起侍女服来合适多了。

如果她是艾普斯坦家的相关人员的话，早餐的事也可以理解了。

男性那边的话，该说成是混混风吧，长了双与其说是锐利不如说是如同淬毒了的匕首一般的讨厌的眼睛。两耳也尖得可疑。

身高可能都有两米了。也可能是因为顶了个攻击性的莫西干头，所以看起来人也高了。尽管这样，他还是如同一流的篮球或排球选手一般，手足细长，肌肉也很结实。

「小子，你看什么呢？」

领头的男性冷冷道。

裘特和甜甜微微皱起眉毛。

黑媛她们流露出了如同看垃圾似的眼神。

茶色卷发的女性在男性的身边说了些什么。紧接着，

「喂，小子，给你点钱快滚回家去。」

他就像是在赶苍蝇似的，在理刀面前挥挥手。

答案的话，不假思索就决定好了。

「钱？我才不要。」

「哼，听了我的名字之后，再让你考虑一次。」

「所以，都说了不要钱啦。」

「我的名字是，塞尔•艾普斯坦。听了这大名，你还不要钱吗？」

果然是艾普斯坦。

希尔蒂以外的所有人重重地叹了口气。

「就算你姓艾普斯坦也好，名叫塞尔也好，我都不要钱啦。你参加复赛了吧？那就共同努力……」

「不要钱吗？哈，那就等着受重伤吧。」

塞尔完全听不进理刀的话，扔出一句卑劣的话来。

甜甜•冯塔纳咬牙切齿地看着这不出所料的展开。

在这里开战的话，会有人受伤的吧。不但塞尔本人练就了一副不像是艾普斯坦的身体，他的两名从者也不容小觑。

尤其是莫西干男很危险。甜甜一眼就看出来，他是纯正的兽人。打起来的话，比力气应该毫无疑问会输给他。

我方的战斗力，是黑媛和巴两人。

虽然在「傀儡操纵」的领域内，她们应该是最强等级的搭档了，但双方间隔太近了。

比起黑媛打开梳妆盒、巴咏唱完咒文，兽人的爪牙要快多了。

甜甜静静地瞪着莫西干男的眼睛。

对方大概也注意到了自己是兽人。恐怕，就连是四分之一混血也知道了。

踏出了一步的莫西干男，鄙视着甜甜。

「你是不凋花吧？够臭的。」

怒火直冲脑门。

魔族和兽人的混血儿，被轻蔑地称为「不凋花」。那是生长在地狱边境上的决不会凋谢的花。也就是，不管怎么杀都死不掉的缠人的「害虫」的意思。

甜甜拼命地克制着怒火。

现在要是任凭感情驱使行动的话，会让大家暴露于危险之中。

不管怎么办，都非要让裘特和百香，还有理刀远离战场不可。因为三人的能力不适合近接战斗。

希尔蒂夏普是……，不但变化了的始祖龙的战斗力还是未知数，而且有明显不是适合战斗的性格，所以把她算作我方战斗力会很危险。

现在，首先要做的是自己做人盾让大家逃开，再黑媛和巴的支援下逃进贵宾馆的话……

甜甜计算着突进的时机，注意着周围。

「来吧小妞，既然是不凋花，折你条手臂也死不掉的吧？」

莫西干男舔了舔肥厚的嘴唇。表情就好像是已经狩猎成功了的野兽一般。他毫不怀疑自己的绝对优势和胜利的吧。

「莫兹，快点杀掉得了。」

塞尔用冰冷的眼神看了眼莫西干男。

「可可拉尔也是，别浪费时间了。」

又看了眼女性。

就在这时。

裘特毫不迟疑地，大步地走到了甜甜前面去。

「不愧为艾普斯坦呢。你就不能正经地一决胜负吧？」

「你小妞算什么？」

裘特向着腻烦地弯起嘴唇的塞尔道，

「我是裘特•冯塔纳。好好记住了！」

大胆放言道。

好害怕。

要是一泄气，说不定膝盖都会弯下来了。说不定会当场坐倒了。说不定会哭出来了。

就算这样，裘特还是瞪着塞尔。

现场最弱的存在，就是自己和百香两人。因此，就只能踏前而出了。

如果最弱的存在跳出来搅局的话，就不会被对手警戒，应该能吸引他们的注意力的。做得好的话，说不定就能让大家逃走了。

裘特鼓起仅有的一点点勇气，一个个地瞪着塞尔、莫西干的莫兹、茶发女的可可拉尔。

背上在一抖一抖地抽动，并不是因为冷。膝盖在发抖。肩膀也在颤抖。

裘特的肩膀，忽然被一双大手包住了。不可思议的是，颤抖忽然就消失无踪了。

站在自己身边的人，是理刀。

「想要打一场的话，不在这里的可以的吧？」

他毅然决然地向塞尔说道。

「冯塔纳和艾普斯坦，不是要是在没有观众的地方争斗起来，就显得太浪费的大名吗？」

塞尔的眉毛微微动了动。接着，他在做出了稍微考虑一会儿的动作之后，一副认命了的动作耸耸肩。接着，

「那么，复赛上再见。」

原地一转身，踩着每一步都散发着从容的脚步离开了。

莫兹向甜甜偷去了一抹意味深长的笑容之后，一副炫耀的样子往脚边吐了口口水。

接着可可拉尔用尖锐的视线刺着希尔蒂，

「你是幻兽属的吧？长得多磕碜的家伙才会披张人皮啊……」

嘀咕了一句，就追着塞尔和莫兹的背影离去了。

希尔蒂一脸不知道该说什么的表情，呆呆地凝视着可可拉尔的背影。

裘特把自己的手搭在了放在自己肩头的理刀的手上，抬头看着他的脸。

「我绝对不会输给那家伙的哟。」

理刀的话语，温柔地包住了裘特停止颤抖的心房。

就是这样。

「假装竭尽全力的放水作战」撤回了。

不能输给艾普斯坦。

按照工作人员的指示，理刀走向了进行复赛的广场。

从广阔的复赛会场，可以眺望到直贯云霄的曼德佩因城。从距离上来看，大概有二、三公里吧。

理刀为了不被紧张感压倒，勉强自己维持着笑容。就算是为了不让身边的裘特她们担心也好，总之就要微笑。

从工作人员那里听来的复赛的比赛方法，其实很简单。

就是乱战到通过初赛的三十人只剩一半，这么个形式。

也就是大逃杀。

因为猩猩男弃权了，所以严格来说是由二十九人来战斗。因为有可能在理刀不知道的时候艾普斯坦让参加者更少了，所以人数有可能会更少。

因为复赛会场中已经挤满了参赛者和包围着他们的观众了，所以是一片热火朝天。

面对这生存大战，理刀静静地呼出一口气，让心情冷静下来。

裘特她们来加油了。

所以没问题。

汉桑应该也在什么地方看着。卡佳和丽莎也是。

有魔界的大公爵和「获凰缚麒」以及「静谧的灾祸」作同伴，正所谓无所畏惧了。就算是因为「傀儡操纵」的能力而无法使用魔法，也肯定不要紧的。应该会用各种方法支持的。因为应该也会和希尔蒂搭档，所以不要紧。

相信吧。

「比赛马上就要开始。请问准备好了吗？」

工作人员的女性快步走近。

接着，靠近了自己的黑媛，稍微粗暴一点地用力一拍理刀的背。

「理刀的话是能行的。不过，千万别勉强哟？」

「我会做到最好的啦。」

理刀刚点点头，咔嚓，工作人员就在理刀的右手腕上铐上了手铐。

「诶？」

这是……，什么？

接着，咔嚓，黑媛的左手腕也被铐住了。

把理刀的右手腕和黑媛的左手腕，用长三十公分左右的锁链连起来的理由是？

「等，为什么用手铐什么的……」

「若未经允许摘下手铐者当场失去资格，请务必注意。那么春日理刀大人、希尔蒂夏普大人，祝两位旗开得胜。」

机械般地这么说了句之后，工作人员迅速离开了。

「等一下，这个人不是希尔蒂……那个，你搞错了诶？等一下！」

工作人员没有注意到自己把希尔蒂和黑媛搞错了，在人群中消失了。根本就没对理刀的声音做出反应……

「理刀，看看周围。」

听了黑媛的话，理刀迅速扫了周围一圈。

别的参加者们也都一样，一对对地两人一组，用锁链把手腕连在了一起。

是双人战吗！？

「啾，这没听说过啊？」裘特惊讶地瞪大了眼睛。

「要是早点知道的话，明明我就能过去了。快点去要求变更组合……」甜甜追赶着女性工作人员跑走了。

「怎、怎怎、怎么办啊。这个，要、要是脱下来的话就失去资格，什么的，怎么会……」巴一副泫然欲泣的表情。

「黑媛姐姐……」

黑媛紧紧抱住了一副不知道该说什么才好的样子的百香，

本应该和理刀组队的希尔蒂，还是一副没注意到事态的严重性的样子，呆呆~地眺望着海量的人群。

嗡————————————————————————————————————————

会场中响起了沉闷的响声。

那是比赛开始的信号。

欢呼声和参加者们的吼声，充满了天空。

空气震动着。

地面震动着。

心也在震动着。

黑媛轻轻推开了抱着的百香，用坚强的视线看着理刀。就好像在说，被错认成希尔蒂什么都是小事一样。

「就只能硬着头皮上了。冲吧理刀！」




第三章 惊慌失措双人赛
在山呼海啸般的欢呼声中，理刀和黑媛两人在广场外侧绕着圈子。或者更准确地说，是在逃跑着。

因为竞赛场地和观众席被用栅栏隔了开来，所以没办法逃更远了。

成为了竞赛场地的广场，大概也就比足球场小了一点儿。虽然原本应该是足够用来逃避的空间了……

不知道怎么回事，两人受到了集中攻击。

大概因为理刀是初赛的第一名，所以大伙儿全都警戒起他来了。

虽然靠着黑媛的时间停止能力勉勉强强可以防御住攻击……，但这样下去的话「蛇发女之眼」的体力也迟早会被消磨干净，被远远比不上的数量所压倒的吧。

理刀和黑媛身上都没有佩戴防具之类的装备。而且还手无寸铁。相对地，周围的参赛者们虽然还有轻装重装的差别，但大家全都用防具护身。而且，因为手上都拿着武器所以更麻烦了。

双人赛。

允许使用武器，以及佩戴防具。

这种事情，完全就没听说过。

故意的？还是说，错的是没有去打听的自己？虽然事到如今再说也迟了。

两名男性咔嚓咔嚓地互相摩擦着鲜红色的铠甲，挥下了斧头。

「就是现在！」

按照黑媛的声音，理刀向后奋力一跃。但是，因为黑媛是向右跳的，所以两人把对方的平衡打乱了。

当然，因为理刀这边体重和力量占上风，所以就把黑媛用力一拉……

「呀，」

她就摇摇晃晃地失去了平衡一把抱住了理刀。

一挤。

「哇，呃，啊嗯，呀！」

然后两人就顺势倒地，又是一挤。

理刀被那丰满胸部的感触羞得满面通红。但是，见到两把挥起来的斧头在视野一角擦过，急忙抱着黑媛全力一滚。

就在耳朵旁边，两声沉重的“轰隆”声砸了下来。

理刀就着翻滚的势头站起身来，又乘势将黑媛拉了起来。

「抱歉。」

脸色微微泛红的黑媛在扫了理刀一眼之后，又将梳妆盒对准了周围的敌人。

身穿鲜红色铠甲的双斧组合，还有挥舞大锤的组合。还有手握利剑的组合，从三个方向同时袭来。

「理刀，别碰我！」

黑媛叫道，将梳妆盒塞进了胸前口袋。接着，她又从裙子的口袋里迅速掏出了另一个梳妆盒。

斧头、大锤、利剑，一同袭来…………………………，才怪。

观众的声音也好，其他的参赛者也好，曼德佩因的云彩也好，全都停止了活动。

「只能维持几秒钟。这边走。」

理刀被黑媛用锁链牵着，从持剑两人的身旁穿过。

不愧是第一级的『时之统治者』。甚至还持有能够停止世界的梳妆盒。当然，正因为是她才能够运用自如。

她马上就长出了一口气。

紧接着，世界恢复了活力。

男性们，将武器砸向了之前理刀他们还在的位置。

「反击！」

额头浮现出汗水的黑媛，就好像是将疲劳一扫而光似的吼道。

「好嘞！」

理刀和黑媛肩并着肩，全速奔跑着。

心意相通地跳起来。

向着持剑的两人的背部，踢出了压上全身体重的飞踢。

因为向前摔倒之后，前面就是身披厚重铠甲的男性了，所以之后的动作变得很迟钝了。

理刀从手忙脚乱地想要爬起来的他们手中抢过剑来，用剑脊狠狠地敲在了附近的大锤组合中的一人的脸上。

因为这是把重剑，所以威力拔群。在结实的面罩下，他的脑子应该被摇晃得很剧烈吧。就算这样还没倒下去靠着双脚奋力站住的毅力，令人惊叹。

黑媛那边，则是灵巧地用靴底，踢中了用手拄剑想要站起来的男性的头盔的侧头部，一击就把他踢晕了。

因为她被双斧组合盯上了，所以理刀慌忙一扯锁链。

「呜哇、呀！」

被锁链一拉，当然就把黑媛的身体拉过来了，结果，就变成了从正面把她给抱住了……

黑媛大大的眼睛、姣好的鼻子、润泽的嘴唇，就近在眼前……

她的呼吸，挠得理刀的鼻子痒痒的……

充满弹性的胸部，抵在了理刀的胸口……

「啊………………」

「……啊……嗯……」

两人互相凝视了只有一瞬间。

心脏在乱跳。但是，没空想这想那的。现在正在战斗之中。

双斧组合发出「「ΣΨΨΨ！」」的意义不明的叫喊声冲了过来。

「「！」」

理刀和黑媛蹬向地面向后跳开。

就在这时。

「呀！」「咕！」「呀！」「嘎！」「呀啊啊啊！」

接连发出悲鸣声。

双斧组合齐齐单膝跪地。挥动大锤的组合也是，身体摇摇晃晃的。持剑的组合因为其中一人被黑媛踢倒了，所以就只有剩下来的另一人发出高亢到难看的悲鸣。

「怎么了？」

黑媛攥着理刀的胳膊，小心翼翼地向着男性们、向着周围、向着观众席扫视着。

男性们只是在很痛苦地呻吟着一动不动。仔细一看，从铠甲的缝隙中好像有鲜血流出来。

这到底是出了什么事？虽然弄不太明白，但总之就是机会！

「黑媛！」

「走吧！」

放开了理刀胳膊的黑媛，取而代之握住了他的手。

两人同时奔跑起来。

「哦啦！」

「哈！」

双重飞踢刺向了双斧组合的脸面。间不容发地，又踢向了大锤组合。

在下一瞬间，持剑的剩下一人的下巴被黑媛的后撩踢中了。

扑咚扑咚扑咚，男性们摔倒在地。

抬头一看，只见一组手握棍棒的人靠近过来。但是，在逼近到十米左右的时候，就摔了个嘴啃泥。

「！？」

不，是受到了什么人的攻击，被打倒在地了。

唔唔唔唔唔！

咕唔唔唔唔！

两个人一同发出了痛苦的呻吟声。

「理刀，看那里。」

首先注意到的是黑媛。

只见她的视线前方，在两人之前走进来的通道一侧，站着一名身穿黑色西装的女性。距离大约有三十米左右。

是毒舌丸。她大概是追着裘特她们也来到魔界了。

光是看到毒舌丸的身影，就能理解现状了。因为她会使用暗器，所以是使用了那条道上的东西了吧。

「好像是毒舌丸小姐做了什么吧。话说回来……好厉害。」

黑媛不松开握着的手，又紧紧地抱着理刀的胳膊，所以当然，她的胸部也压了上来……。一挤。

「那个，黑媛？」

「嗯？啊、啊啊，对不住。」

脸色泛红的黑媛一下子松开了手。但是，因为两个人被锁链连着，所以身体无法离开超过三十厘米。

理刀向黑媛投去一个微笑之后，环顾四周。

剩下来的人，包括自己在内还有十二、三组。其他的人，要么是被救护班抬出去了，要么是倒在地上呻吟着。

见到了高举双手的塞尔的身影，理刀微微叹了口气。他也幸存着。

和塞尔组队的人，是一头茶色长卷发的可可拉尔。

复赛也，差不多要结束了吧。

因为是战斗到剩半数这个条件，所以已经谁都不会轻举妄动了。

「这个，就不能快点帮我们解开啊。」

理刀轻轻挥了挥右手。锵啷，锁链发出了金属碰撞声。

「嗯，不过嘛，和理刀锁在一起的话，说不定倒也不坏呐。」

黑媛放松了红晕退下去点儿了的脸颊。

「诶？」

「啊，不是，没、没什么深意的哟？比、比起那个，借助毒舌丸小姐的力量获胜，你不觉得有点狡诈吗？」

总觉得是硬把话题给改掉了……，倒也不是不在乎啦。

理刀望向了毒舌丸。但是，她已经无影无踪了。

「毒舌丸小姐呢？」

「……真是神出鬼没啊。」

理刀眺望着毒舌丸曾经站着的地方，再次坚定决心。

在比赛胜负的时候借助他人的力量，确实觉得有点狡诈。但是，在狡诈这一方面艾普斯坦肯定是动用了超过自己千百倍的伎俩。

不能输。

塞尔这种男人当选为莎莎拉的夫婿这种事，光是想想就要吐了。

不管做了什么，都非得要赢才行。

裘特瞥了一眼突然出现的毒舌丸垂下肩膀。

从复赛开始过了一会儿之后，裘特看着身体贴在一起的理刀和黑媛一边觉得有点烦躁，一边又紧张地关注着他们的战斗。

放大声音地为他们加油、就算知道扔不到也向着敌人扔石头、叫着艾普斯坦的坏话、无意义地摇摆双马尾，总而言之就是全力做自己力所能及的事情。

甜甜也好，百香也好，都在大声助威着。

就算是巴，也用不像是平日里的她的大嗓门加油呐喊着。

唯独是希尔蒂一副被观众们的热情击倒了的样子，坐立不安地向四周看来看去。

理刀危险！黑媛干得漂亮！两人被组团袭击了！穷途末路！

这时登场的人，正是毒舌丸。她好像是追赶着被汉桑带去魔界的自己一行人，迅速赶来的。

咻！她一弹拇指，一直在对面挥舞着武器的男性就发出了悲鸣。

咻！呀~！

咻！呜哇！

咻咻咻！呀！咕！啊嘎！

接下来，理刀和黑媛只要华丽地踢飞他们就大功告成了。在观众席看来，应该就像是他们击倒的一样。

「真是绝妙的指弹呢。」

对于甜甜的低语，百香和巴发出了“噢~”的惊叹声。百香甚至还鼓起掌来。

「你把什么射出去啦？」

这么问道，毒舌丸就说着「是这个」给裘特看。

那是路旁随处可见的小石子。

毒舌丸那用拇指弹出石头，不使用魔法就能够百发百中的技术，就只能够令人惊叹了。不愧是冯塔纳家的高级护卫官。

裘特也试了试，不过最多也就只能飞个两米。就算是用来射击甜甜，也只会招她取笑。

虽然自己不能射出指弹有点遗憾，但是这么一来理刀就没有危险了。可能对他造成伤害的敌人，毒舌丸都咻的一下搞定了。接下来，只要等待复赛结束就好了。

一安心下来，就觉得仿佛视野都扩展开来了。拜此所赐，也能够俯瞰整个会场了。

忽然回过神来，裘特注意到了在很偏僻的一角塞尔战斗的身影。和他锁在一起的人，是那个叫做可可拉尔的眼神凶恶的女人。

「嗯？」

塞尔挥出了一记还算是锐利的拳头打在了敌人的脸上。用声音来比喻的话，就是「啪唧」这样的感觉。也就是，普通的拳头。

明明看起来不过很普通……，被打中的对手却被打飞了好远。

因为是在「傀儡操纵」的领域内，所以应该是用不了魔法的。这么说来，是把什么魔导具藏在手里了？这么一想，应该八九不离十了吧。可可拉尔呢，就什么都不干一直呆在塞尔身边。

「艾普斯坦应该在隐瞒着什么呢。」

在自己身边，甜甜小声道。看来她和自己的见解相同。

「会是什么呢？」

「哼，反正不会是什么大不了的东西。」

「不过，还是确认一下比较好吧？」

「……说得也是。」

把理刀他们拜托给了毒舌丸，裘特和甜甜分开观众群，移动到了可以仔细观察塞尔战斗的地方。

他的手上握着什么吗？

该使用什么魔导具，才能够靠一下拳击就把对手打飞了呢？

要是看穿这个秘密的话，就会对理刀有利。

裘特为了多少为他帮上点忙，观察着塞尔的动作。

难以想象是艾普斯坦的血族的，均整的身体。带点天然卷的灰发。端整的面容。如果不说话的话，说不定会很受女性欢迎。但是，眼神好恶心。他那双好像是浓缩了高傲和恶意还有蛇蝎心肠的眼睛，肯定会让和他对视着的对方心生厌恶的。

那双眼睛，好讨厌。

裘特心中想着这个，继续着观察。但是，还是不明就里。

一脸无趣的站在他身边的可可拉尔，看起来也没有偷偷摸摸地动什么手脚。

「……真巧妙呢。」

凭甜甜的眼力，好像也看不出来塞尔使出了什么花样。

被塞尔击倒的男性们被从观众席的一角用担架搬运走了。

「甜甜，问问那些人不就好了嘛？」

「……问那些人？好主意呢。」

裘特和甜甜互相点点头，为了追上担架而挤入了观众的密集地。

「让一下。对不起，我想去后边。啾，别抓人家头发呀！你挡路啦，什么？有意见！？让开！」

裘特从沉浸在比试的人群中穿过、推搡、被推搡、推开、戳进去、擒抱着，向前冲。

接着，终于穿出了观众席的背后。

「来得真慢呢。」

「烦死了啦，刚才的那些人在哪儿啊？」

见到一脸平静的甜甜，裘特有点生气。

只见在稍微远一点的地方，从担架上下来的他们凭着自己的力量站了起来。虽然如果是受了重伤、完全昏迷了的话也没办法询问他们了，但看起来尽管被打飞得很远，意识还是很清醒的。

「似乎不是具有破坏力的魔导具呢。」

裘特松了口气，向着男性们迈步走去。

「不能够大意哟。就算只有一瞬间只要成功夺取意识了的话，下一刻只要一柄短剑就能夺走生命了。」

「等下啦，别说这么吓人的话啦。」

「总而言之，探明艾普斯坦隐瞒着什么才是最重要的。」

「没错呢。」

这时，裘特停住了脚步。反射性地抓住了甜甜的胳膊，把她拉过来。

那是因为，从担架上站起来的两人，正露出了笑容。明明都输掉了，都被凄惨地打倒在地了。明明都被从夫婿候补排除在外了。

有什么地方不对劲。

从为了进行医疗而搭建起来的帐篷中，一名男性走了出来。那名男性，向先前被塞尔击倒的两人组亲密地搭起话来。

再仔细一看，裘特倒吸一口气，吓一跳地和甜甜交换起了视线。

因为从帐篷中走出来的人，就是刚才被毒舌丸「咻」地击倒，被理刀「唰」地踢倒的男性。那粗俗的鲜红色铠甲，看过一次就再也忘不掉了。

因为他死缠着理刀不放，所以被「咻」地打倒了。他应该是在毒舌丸的指弹下伤了右脚吧，走起路来一瘸一拐的。

虽然这有点可怜……，原本应该是互为敌手的参加者，为什么能够亲密无间地交谈起来？在这次大会中，意气相投了？

有什么地方不对劲。

裘特和甜甜轻手轻脚地移动着，靠近了他们。

接着，两人成功逼近到相距七、八米的位置。

对方并没有将视线投过来。大概是因为救护班和观众们跑来跑去的，两名矮小的女孩子吸引不了注意力吧。只要不把视线投过来，自己这边也不会被他们发觉。

虽然能够听到对话的片断，但内容却不甚明了。赛场的欢呼声也很吵。就算如此，凭借继承了兽人之血的甜甜的听力的话，应该足够能听清楚了。

她的眉毛，现在正微微皱起。因为看到她下颌上的肌肉也微微鼓起，所以知道她正在咬牙切齿。

看起来，她正在发怒。

那些人的对话，似乎是会惹怒甜甜的内容。

嗡——————————————————————————————————————！

比赛结束的信号响起了。

欢呼声爆发开来。

就像是被这股声浪推动着一般，

「走吧。」

甜甜走了起来。

「那么，发生了什么事？」

裘特也和排行高了自己一位的姐姐并肩而行。

「没有听错的话，复赛剩下来的人几乎全都是听命于艾普斯坦的。这样一来，也明白了理刀会受到集中攻击的理由了呢。」

「……那什么啊？」

「因为对手都是部下，所以塞尔只要一推就能轻易击倒了哟。就好比是，上演着陈腐剧本的演剧会呢。」

「艾普斯坦的家伙，果然好奸诈呢。」

「之前那些人，似乎是确信艾普斯坦的胜利了呢。还说既然冯塔纳支持春日理刀，只要用数量压上去就可以了。之后，还说了只要做好准备，就已经胜券在握……不仅如此，居然还说出了“只要塞尔大人成为了王族，冯塔纳就是草芥一般的家族”这种天大的误解呢。」

甜甜不屑地哼了一声。

她的眼睛里，早已闪动着凶猛的光芒。

冯塔纳被小看了的话，就是纹章被藐视了。这也就是，自己本人受到了侮辱。

看来，冯塔纳之血被点燃了。

虽说是幺女，裘特也继承了冯塔纳的血统。背负着纹章的骄傲，自诞生一刻起便不曾放弃过。

裘特把拳头紧紧攥在胸前。然后，又把它向前刺出。

「既然他们想挑起事端的话，就让他们好好见识见识。」

「从来到曼德佩因到现在，我们真的是意见相合了呢。呜呼呼呼，战意燃烧起来了呢。」

「但是，他们也真够笨的耶。明明现在，父亲大人都到曼德佩因来了。到时候艾普斯坦会露出什么表情，令人期待呢。」

「真的，令人期待呢。」

裘特和甜甜视线相合，轻笑出声。

作为冯塔纳家象征的汉桑，现在来到了曼德佩因这里。「获凰缚麒」和「静谧的灾祸」也在。

如果这三人认真起来的话，明明就算是举一国兵力都能轻松歼灭的。

就算用不了魔法，光论武术能和汉桑比肩的强者放眼魔界全土也不过五指之数。

卡佳和丽莎也一样，拥有着以「超绝」来形容也稍显谨慎的武术。因为是得汉桑直传的二女和三女。

艾普斯坦很幸福。无知真的是一种幸福。

就算这样，完全依赖父亲和姐姐也毫无意义。

必须要在自己力所能及的范围内，支持理刀才行。

裘特和甜甜快步回到比赛场去。

必须要用甜美的笑容，迎接通过了复赛的理刀才行。

嗡——————————————————————————————————————！

在复赛结束的信号鸣响时，理刀环顾四周。在剩下来的差不多10组人马中，塞尔也赫然在列。

「看来他也幸存下来了呐。」

黑媛用有些不善的眼神投向了塞尔和可可拉尔。

忽然，锵啷一声，锁链动了动。

把理刀的右手腕和黑媛的左手腕铐在一起的锁链。长约30厘米的锁链。靠人的力量，怎么看都无法切断的锁链。

「这个，要快点解下来才行啊。」

「嗯，嘛，说的也是。不过，也不用这么着急……你看，好像正在按顺序解开。」

理刀追寻着黑媛的视线，望向了赛场一角。

女性的工作人员，正在巡游着解开通过者们的锁链。

「就安心等着吧。」

黑媛好像挺享受似的眯细了眼睛。

就在此时。

「大葛格，这是什么啊？」

忽然没，就从背后传来了声音。

就算是不用回头，也知道那吐字不清的语气是希尔蒂的了。

始祖龙少女，现在正盯着把理刀和黑媛连在一起的锁链看。虽然她原先是希望和自己一同在复赛中战斗的……

理刀用左手抚摸起了把身体凑过来的希尔蒂的粉色头发。

「该怎么说呢，嘛，这是为了和黑媛组队的……」

噗。

突如其来地，希尔蒂乐呵呵地，迫不及待地，拉扯起了锁链。

「黑媛姐，这可不行哟。因为大葛格是希尔蒂夏普的。」

不容发问，一下子绕到了理刀面前的始祖龙少女，紧紧地搂住了他。

「啊，住手呀，希尔蒂。」

在广场正中间被抱住的话，就算是庆祝胜利的拥抱，果然还是很不好意思。心里话是，……挺高兴的啦。

如果说希尔蒂想要拉断锁链是突如其来的话，那么黑媛握住了理刀的手也是个突发状况。

「黑媛？」

「未、未经许可切断锁链的话，你不觉得会很糟糕吗？当、当然，直到开锁之前，都应该要用锁链连着才行，对吧。」

就在黑媛握紧了理刀的手的同时，身体也紧紧地贴了上来。质量过多的胸部也同样，一挤。

「唔~，黑媛姐，把大葛格整个占了可不行哟？」

「什、什么整个啊，我只是，为了让这次复赛能够顺利通过……在、在那之前，理刀也不是物品哟？现在我是他的搭档，所以希尔蒂你能让让我吗？」

「只有那边是黑媛姐的。剩下的，全~都是希尔蒂夏普的大葛格。」

「什么只有那边啊，就只分给我右臂吗？啊、不是的，我不是这个意思，那个，该怎么说呢……」

脸蛋涨得通红的黑媛时不时地抬眼偷看一下理刀。但是，就是不肯拿正眼好好对视一下。

理刀胸口感受着希尔蒂的，右臂感受着黑媛的提问，拼命克制着心中的悸动。

在广场正当中……，在众目睽睽之下……，这种事……，一挤……，一压……，心跳不已……，心脏，还撑得住吗？

平安无事地通过了复赛，在那之后就平静地入夜了。

冲了个澡之后，理刀穿着备下的衬衫出了更衣处。

和昨天不一样，今天在贵宾馆的二楼要了房间。搬出宿舍的理由，是艾普斯坦可能又会耍什么阴谋诡计。这些都是毒舌丸事先安排下来的。

在床上，希尔蒂正发出可爱的鼾声。

在大约一小时前，她被裘特她们带去大浴场了。然后十五分钟不到她就回来了，头发还湿漉漉的就滚倒在床，不到五秒钟就睡着了。

虽然裘特她们正在找她，不过既然在找到之前都睡熟了就随她去吧，理刀是这么考虑的。

理刀低头看着发出有规律的「Z……、Z……、Z……」的鼾声的可爱睡脸，叹了口气。

明明什么都没做只是在睡觉，就能让看到的人心境平和……

「谢谢你。」

理刀情不自禁地低语道。

并不是正面承受了疲劳和紧张感，而是漂亮地接住从而放松了身心。

就好像觉得，希尔蒂这么教会了自己一样……

谢谢你。

那么，自己也准备就寝吧。

理刀走向了盥洗室。

复赛算是平安无事地通过了。虽然几乎都是拜毒舌丸所赐就是了……

晚餐的时候，听汉桑说明天就是决赛了。

听他说，竞技内容还没有从大会运营本部问出来。好像就算是公爵，也有可为不可为的事情。

理刀回想起了从裘特和甜甜那儿听来的话。

「剩下来参加决赛的人，几乎全都是艾普斯坦的手下。」

隐隐约约能够接受。如果是艾普斯坦的话，做到这地步是毫无心理负担的吧。

理刀同时又回想起了，晚餐时同席的卡家和丽莎，脸上浮现出了如同利刃一般的笑容。

对于「获凰缚麒」和「静谧的灾祸」两人来说，艾普斯坦的小手段可能就只不过是小孩子让人忍俊不禁的恶作剧而已。

不但有汉桑在，毒舌丸也会在暗地里协助理刀的。再加上，也已经约定了明天会好好和希尔蒂组队的了。

已经无所畏惧了。

最终战时，在轻松取胜的心情下打垮塞尔和艾普斯坦的手下，获得优胜，在那之后……，和莎莎拉好好交流，再和裘特她们一同回人间界。

这样的发展应该是可行的。

理刀在盥洗室盯着镜子看。

自己和自己目光相交。

毫无迷茫，应该是。

咔锵。

「？」

什么声音啊？

又过了一会儿，理刀听到了「嘭咚」的硬邦邦的声响。

有什么东西，撞到窗上了？

咔。

又来了。

什么？

在满天星斗之下，裘特在贵宾馆的庭园中捡起小石子，「嘿」地瞄准了二楼的窗户扔了出去。

扔偏了。

又捡起了一颗，再扔出去。

扔偏了。

控制不大好。

在重复了几遍「嘿」地扔出去扔偏了之后，深呼吸了一次让自己冷静下来。

从二楼窗户投射出来的照明还没有消失。这就说明，理刀现在还醒着。

和甜甜还有黑媛她们走出大浴场之后，聊了一会儿天，就回各自的房中就寝了。

在和大家道了声「晚安」之后，裘特就像是被夜空中的星星呼唤着似的出了门到了院子里。

会给人家添麻烦的吧？理刀应该也很累了……。可能已经睡下了。只是一点点的话。

裘特迷茫着，走到了这里。

灯还亮着。理刀就在那扇窗户的另一边。好想见到他。

只是一点点的话，裘特这么想着捡起了小石子试着扔了扔，前因后果就是这样。

但是，扔不中。

偶然一抬头，夜空中有一颗流星划过。

流星是，留下了明星术式流传给后世的古代大魔女，费拉德尔菲的眼泪，小的时候，丽莎是这么讲给裘特听的。

和思念的人天各一方，终日以泪洗面的费拉德尔菲，因为悲痛过度而自绝生路升上了天空，变成了星辰的守护者。

然后如果看到地面上有在悲伤中度日的人的话，心底温柔的她也会一同落泪的吧。

在夜空中划过的流星，全部都是费拉德尔菲的泪水。

现在，在什么地方，说不定有谁正在伤悲着。

正因为如此，裘特心想。

要好好努力才行。

无法帮助正在什么地方垂泪的不认识的什么人。也无法安慰悲伤的从没见过的人。

正因为如此，至少自己要比起感伤自己所遇到的不幸，更应该思考能做到什么不可，这么想着。

因为如果总是让费拉德尔菲哭的话，对她也太不好意思了。

所以，裘特又捡起了颗石子扔了出去。

咔锵。

扔中啦！

好，抓住诀窍了。

马上捡起小石子，再次扔出去。

嘿。

嘭咚。

感觉不错。

再扔出去。

咔。

三连中！

虽然远远不及毒舌万的指弹，但自己干得还真不赖。

目标是四连中，上！就在裘特弯腰捡起石子抬起头来的时候，窗户打开了。

理刀从那里面探出了身体。

「裘特？」

「啊，理刀，对不起，那个……」

「等我一下。」

他这么说完，马上消失在房中了。

裘特慌忙扔掉了拿在手里的石子，拍了拍手上的灰，用手指捋了捋洗完澡出来之后披散在背后的银发，整理好了心情。

能和理刀独处了。

想到这里就心动不已……，好高兴。

抬头仰望夜空。

流星已经，看不到了。

理刀出门，来到了庭园中。

只是稍微碰个面。只是稍微说几句话。虽然只要是短短的一点点时间就好了，……却高兴得不得了。

「还没睡吗？」

「我还不想睡呢。」

看到了理刀的笑容，心中的 窒闷就烟消云散了。

不可思议。

「散会儿步吧。」

「说的也是，贵宾馆的院子这么漂亮，香味也这么好。」

裘特和理刀并肩走着，说了许许多多的事。

明天决赛的事。

冯塔纳公爵家的事。

以前，在海边约会时的事。

两人向前走着，偶尔手臂会擦到。每擦到一次心脏就蹦一下，对话不自然地中断，喉咙干渴，脸蛋也会热起来。

然后……

刚刚用好像发起烧来的脑袋冷静把握住现状，就注意到自己正和理刀手牵着手。

惊讶和少许害羞，还有喜悦，充满了心的每个角落。

理刀牢牢地，但又柔和地，温柔地，握着自己的手。

裘特一点都不放过从他的大手中渗出来的体温，紧握着他的手。

此时无声胜有声的时间持续了一会儿。

对于这比起语言交流，更加多的是手与手之间情感的交流，裘特的心颤抖了。

好高兴……，都要哭出来了。

在明天的决赛获胜之后，再借助父亲大人和卡佳姐姐大人的帮助推辞掉公主的夫婿之后，在曼德佩因的街道上好好游玩一番再回人间界。

完全是，用不着担心的……，应该是。

因为有可以说是冯塔纳家象征的汉桑和排行前十的姐姐两人在，理刀是不可能遇上危险的。

完全是，没有不安因素的……，应该是。

在所有这些事情结束之后，被女儿们私底下称作「恋路破坏者」的汉桑，到底会做出什么行动呢。

虽然这一点让人担心有些不安，但现在来考虑也无济于事。

所以，就想要委身于现在这个瞬间的幸福。

裘特不着痕迹地把身体靠近理刀。

他的动作、热度，通过握在一起的手和互相碰触着的手臂传了过来。

忽然，理刀停下了脚步。

裘特也跟着他，停了下来。

「？」

「那个……」

理刀放开了裘特的手，掏起了裤子口袋。

放开了手的些微的丧失感，瞬间就被「口袋里有什么？」的好奇心盖过了。

「这个，就送给裘特吧。」

「什么？」

理刀把坚硬的什么塞到了裘特手中。

低头一看，裘特糊涂了。

这是什么？看起来，就只是颗形状奇怪的石头而已……

可以握在手掌中的大小，形状有点像屁股的，普通的石头。

「这颗石头啊，因为有heart的形状，所以啦。」

「Heart？」

「Heart的话，在人间界代表心灵的意思啦。」

「表示心灵的，形状……」

「嘛，只是颗小石子这一点还是没区别啦。」

「不会的，谢谢你。这颗石子是心的形状对吧？好像很厉害的样子。」

裘特把heart形的石子包在掌心，压在自己的心口。

理刀送给了自己一颗心形的石头。

这么做有什么意义吗？

虽然说不定是自己不知分寸的误会……，如果说是『把心儿掏出来送给你』的意思的话。

脸蛋火烧火燎了起来。

「理刀，真的，那个，谢、谢谢你。」

裘特都羞得没办法抬头看理刀了。因为如果现在和他视线相交的话，自己的脸说不定都会烧起来了。

「没什么啦，那个，只、只是颗普通的石头而已、啦。」

理刀的声音好像有点惊慌失措。

裘特偷偷抬头，扫了眼他的表情。

拿食指挠着自己脸颊的理刀的视线，现在正向半空中飘忽着。虽然天色已晚看不大清楚，不过脸颊好像是红的……

扑通，心脏狠狠地跳了一下。

「理、理刀……」

裘特的声音，让他的视线停顿了下来。

两人的视线，相会了。

裘特微微抬起了下巴。

就连自己都很清楚，现在身体正颤抖着。

所以当然，嘴唇也在发着抖。

就算这样，裘特也紧握住了心形的石头……

闭上了双眼。

理刀，我对你……

忽然，

「希尔蒂夏普呐，不管大葛格在哪里呐，都知道的哟。厉害吧？」

「哇！」

被声音吓得睁开了眼睛，就看到了紧搂着理刀脖子的希尔蒂夏普的笑容。

「啾！我、我说你啊，从哪里……」

「因为大葛格不见了，所以，希尔蒂夏普就出来找了。」

因为希尔蒂夏普把大到不讲道理的胸部往理刀身上压，所以裘特恼羞成怒地伸出了手，

「我说你啊，从理刀身上下来啊！」

揪住她的耳朵，用力一拧。

一下子就，

「！？」

希尔蒂夏普抱着脑袋蹲防了。

「偷吃的话，是不对的哟。希尔蒂夏普才没有做哟？才没有吃哟？是真的哟？」

「什么？怎么回事？」

理刀露出了苦笑。

裘特的视线在他和蹲防的希尔蒂夏普之间往返着，马上就理解了。

原来如此，就算是最强物种的始祖龙，也会有弱点的啊。

说不定挺有趣的。

「希尔蒂夏普，是好孩子哟？」




第四章 骑龙竞速
“莎莎拉公主夫婿选考会”决赛当天。

卡佳•冯塔纳从大清早开始就心神不宁的。

在曼德佩因贵宾馆的一间房间中，她一直用充满着焦躁感的视线瞪着自己的父亲汉桑。

丽莎虽然从旁投来了「不要摆出这张臭脸，好不好？」的和事佬般的眼神，但是卡佳把她给无视了。

汉桑则装着因为朝阳而眯细了眼睛，眺望着窗外风景，根本不理睬卡佳焦躁的视线。

给吓跑了。

在迎来最终日的今天，从一清早开始，包围着汉桑、丽莎、还有卡佳的氛围，就是如此粗糙、沉重。

如果艾普斯坦在夫婿的选考会中做小动作的话，就无法置之不理。因为他们是一帮卑鄙之徒，在得到了王族这一立场之后会干些什么事，不用想都知道。

肯定是仗势欺人，狐假虎威。

王国的人民，一定会对艾普斯坦的所作所为充满不满的。

一开始只不过是小小的污点，他们的下作行为会被王家的威光所遮掩，甚至无法夸示其存在感。

但是，小小的蛀虫也能毁坏整棵大树。

根部被啃食殆尽，在毫无察觉的情况下抓住大地的力量渐渐衰弱，更有甚者开枝散叶的力量也被剥夺，到醒悟过来的时候便已无可挽回。

更加重要的是，莎莎拉和艾普斯坦结婚什么的……，根本都不肯去想象。

卡佳的视线散布出了大量的刺针，投向了汉桑的侧脸。一个劲地投去。不住地投去。死皮赖脸地投去。

汉桑明明注意到了还在眺望着风景。他知道自己的女儿怒火中烧，却还是打算装作一无所知。

火大死了。

「外边有什么劳父亲大人您如此关注的事情吗？」

冲了他一句。

这时，汉桑终于把脸扭了过来。他夸张地耸耸肩做给卡佳看，一副深谋远虑的模样「呼」地叹了口气，表示他「我自己也正愁着哟？」。

早就知道了。所以，卡佳对于让理刀战斗并不反对。因为无论如何都不能让艾普斯坦获胜。

「卡佳，你也早就知道了吧？」

「那是自然。不过，在让春日获胜之后，您打算怎么办？难道说，就顺理成章地……」

汉桑再次将目光移向了朝阳投下的窗外。

卡佳气得咬牙切齿。但是，愤怒并未化为语言。

虽然很焦躁，但该做什么早已决定好了。

不能让艾普斯坦获胜。

如果，结果是让理刀获胜的话，剩下来的事还要看莎莎拉自己的心意不过……

因为她现在，正热恋着理刀这名『混沌实在』的能力者……，如果他被选为夫婿的话，肯定会毫不迷茫地……

汉桑虽然嘴上说过「不会结婚的」这样的话，但并不是对纹章起誓。恐怕，不对他肯定是言不由衷的吧。

虽然很不甘心，但自己并没有阻止父亲的力量。所以，就想要直接和莎莎拉见面把这些话都告诉她。

和她说，这不对的吧？

但是，为了不让艾普斯坦那肮脏的手把握住胜利，也不能失去春日理刀这颗棋子。

莎莎拉被困在封印树中期间，得到了理刀的大力协助。也给他添了麻烦。不但受了他大恩，也决定迟早要还上这份恩情。

妹妹们也同样，对他抱有不少的好意。

明明如此，却还是利用了理刀。

这一点实在于心不安。

归根结底，让他为了莎莎拉去参加夫婿选考会是汉桑的提议。

想要和理刀在一起，这是莎莎拉的心意。

想要把理刀从爱女身边支开，这是汉桑的想法。

两人的想法相合的结果，便是召开了大会。

因为没有注意到艾普斯坦这条蛀虫混了进来，才会变成现在这副惨状。

这是冯塔纳家的过失。

找不到泄愤的方向。

卡佳不停地用高压的视线投向佯作不知眺望着窗外的汉桑。

丽莎虽然一脸「高兴一点吧，好吗？」的表情站在身旁，卡佳还是无视她了。

咚咚。

忽然听到了敲门声。因为既没有脚步声又没有气息，所以马上就知道是谁在敲门了。

「进来。」

卡佳粗鲁地说了一声，门便静静地打开了。进来的人是毒舌丸。

「我已询问到决赛的竞技内容，前来报告。」

「辛苦了。那么，要比什么？」

「似乎是骑龙竞速。」

「……这样啊。」

卡佳侧眼看着毒舌丸轻叹一口气。

她也是，被冯塔纳家瞎折腾的牺牲者之一。

因为她作为裘特和甜甜的侍者在人间界生活，汉桑又招呼不打一声就把妹妹们带走了，她只好追踪着痕迹急忙赶回了魔界。然后刚确认了裘特等人平安无事之后没多久，就又被命令要支援理刀，在暗中帮助他。

因为毒舌丸缺乏表情，除了工作以外的事情一概保持沉默，，所以她才不会表达什么不满或者是听她说有这种意思的话。

正因为这样，才觉得对不住她。

因为冯塔纳家的人，都是任性的，自说自话的，以自我为中心的……包括自己在内就是了。

毒舌丸纹丝不动地开了口。

「关于骑龙，可以从曼德佩因的龙舍中挑选中意的。」

「在哪里比赛？」

丽莎微微挑起眉毛。

「从曼德佩因的中央广场，一直跑到海提山。」

「海提山？」

卡佳只用眼睛看着毒舌丸。

曼德佩因的东侧，有数座山峰连成一片。只要不是本地魔族，也不会清楚每一座山的名字的吧。

汉桑和丽莎也是一副「哪里？」的表情等待着毒舌丸的说明。

「似乎是距离曼德佩因最近的山。直线距离在二十公里左右。听闻只要拔出插在山中腹地圣庙旁巨石上的宝剑格威尼斯就能获胜。开始是在三小时之后。」

汉桑双手抱胸。

「格威尼斯吗。那不是曼德佩因第一的宝剑嘛。」

「是在传达将宝剑献给成为丈夫的男性的信息吗？」

卡佳瞪了一眼做出悠闲评论的丽莎。

丽莎一脸「对不起~」的表情缩了缩脖子，抿紧了嘴唇。

卡佳将视线从毫无紧张感的妹妹移到了毒舌丸身上，问道。

「春日他能骑上龙吗？」

「不得而知。不过，既然春日理刀先生是『混沌实在』的能力者，与龙的相性应该不差。」

「没关系吗？」

「做最坏打算，我就算不择手段也会让所有参赛者弃权。」

「哎呀，好吓人。」

因为丽莎开口又不经过大脑了，所以卡佳大步走近她之后，咚！地拿脑袋顶了她一下。

「好痛~~~~~~。父亲大人，卡佳姐姐大人好过分！」

丽莎双手捂着额头，扑进了汉桑怀中。

「喂喂卡佳，姐妹之间要和睦相处。」

汉桑抱住丽莎，抚摸着她的头，高兴地放松了表情。

和女儿们争辩几句也好，三女儿朝自己撒娇也好，对于他来说都是值得莞尔一笑的事吧。

明明现状实在是让人微笑不起来……

卡佳无视了把脸埋在父亲胸口的丽莎，再次面朝毒舌丸。

「抱歉，请你马上去春日身边……嗯？」

卡佳将注意力投向门外。

毒舌丸好像也已经注意到了。

汉桑也同样，脸上的笑容消失了。

丽莎也将脸从父亲的胸前拿开，转向了门口。

因为在『傀儡操纵』的支配领域之内，所以用不了透视术式。因此，想要确认走廊中人的身形，除了开门以外本应别无他法……

但是在场四人，全都擅长不用魔法的战斗术。而且，每个人又都夸示着自己远超达人领域的实力。

就算是门突然被撞破，涌入了大量手持武器的集团，也能将所有袭击者一网打尽还绰绰有余的战斗力，现在正齐聚在这间房中。

所以，才大意了。

是在绝对获胜的自信之上，审视对方的出招的。

门被打开一道缝，有一样东西忽然扔了进来，是个小箱子。

卡佳一眼就看出那是个魔导具了。

「糟糕！」

已经晚了。

想要踢飞箱子的时候，捕获用魔导具就已经发动了。

瞬间，房间就变成了坚不可摧的牢笼。因为这是卡佳本人在封住强大的幻兽时偶然会用到的魔导具，所以已经很熟悉了。

没想到，自己竟然会关在这里面……

光线也好声音也好都无法通过的半透明的墙壁，在房间的六面上形成。

在无法使用魔法的现在，没有能突破这墙壁的办法。虽然如果莎莎拉注意到了的话回来搭救的，但是现在她的意识全集中在了大会上面。注意力应该是不会远远落到贵宾馆上面来的。

因为理刀和小妹妹们都早已出发了，所以有可能被他们发现的这一期待都没可能。

毒舌丸大概也明白这一点，她就直直地瞪着虚掩的门一动不动。

把魔导具扔进来的人，恐怕是艾普斯坦的手下。

中招了。

「这下怎么办啊。艾普斯坦要变成莎莎拉的夫婿了？」

卡佳对于丽莎招人恨的话，甚至连发火的力气都没了。

汉桑温柔地抚摸着在这状况下都笃悠悠的三女儿的银发。就算是魔界的大公爵，想要解开现状也是不可能的。除了把无力的手放在喜爱的女儿的脑袋上之外，就什么事都做不了了。

卡佳向着毒舌丸、丽莎、汉桑分别看了一眼。

谁都，一动不动。

谁都……，一动不动。

谁都…………，出不出去了。

理刀现在，正在工作人员的带领下来到了龙舍。

因为刚刚听说了今天的竞技就是最后的了，所以自然而然地就打起了精神。虽说能得到冯塔纳家的支援，但是疏忽大意是大忌。

裘特等人也为了保护理刀四散开来，一边警戒着周围一边跟着来了。

理刀没有把「我觉得就算不用这么紧张也不会有事的吧」这句话说给她们听。

理刀和裘特等人一起，在充满着兽腥味的龙舍中前进着。

因为是骑龙竞速，所以请选择喜欢的龙。

虽然听工作人员这么说了，但是理刀又不知道该选什么样子的龙。

复赛中，能够巧妙地操纵随从是过关的条件。决赛的话，能否完美地骑乘奔龙就是胜负的关键了。

想要成为王族，理所当然区区骑龙应该如同呼吸一般自然，工作人员是这么说的。

挑选奔龙什么的……，明明都是头回见到。

大小大概和马差不多，前足细小后足粗大的奔龙，大概就像是总是摆出前倾姿势的迷你霸王龙吧。如果被它们用粗壮的尾巴抽中一下的话，单单如此骨头大概就散架了。不过在此之前，被咬上一口的话就一击必杀就是了。

理刀眺望着拍成一排的奔龙。

在进入这里之前，随处都能看到长约三百米的龙舍。总共有多少头奔龙啊。

就算要选，则数量也实在太多了大概会头疼的吧。浓厚到能沾在衣服上的腥味，也让人摇摇欲坠了。

在决赛中留下来的选手，大概在十名前后。最终，因为负伤或是各种理由出现了退赛的人，所以才变成了这个数字。

别的出场者们在这个时候，也在各处龙舍中聚精会神地绕圈子，寻找着适合自己的奔龙吧。

「大家好像都很无聊诶。」

希尔蒂开始啪、啪、啪地挨个拍着奔龙们的鼻头。完全没有害怕的样子。奔龙们也同样，一副很亲切的样子探出了冷酷的脑袋。

「让小希来选怎么样？」裘特灵光一闪，拍了下手。

「你的意思是，让龙选龙？」甜甜不住地微微点头。

「原来如此。让小希选一头老实的龙的话，也比较好骑呢。」黑媛表示。

「但是但是，既然是竞速，我觉得比起老实的孩子选精神的孩子才更好哦？不能健步如飞的怎么行。」百香抱住了姐姐的胳膊。

「说的对。因为是竞技，说不定选气势强的龙比较好。」巴也同意。

理刀倾听着女孩子们的意见思考起来。

确实，大家说的话都有道理。因为希尔蒂是始祖龙，应该比奔龙高上好几个等级，所以应该有挑出优秀奔龙的眼光。

跑得快、照顾骑手、气势强的精神的龙。就用这条件来挑吧。

理刀马上握住了希尔蒂的手。

「希尔蒂，你看得出来跑得快有精神的龙吗？」

「要找厉害的龙吗？」

「与其说是厉害，不如说是想找跑得快的啦。」

希尔蒂的脸色一下子明亮了起来。

「希尔蒂夏普，被拜托了？」

「嗯，就只能拜托希尔蒂了。」

诶嘿嘿~，希尔蒂发自心底地笑着，指向龙舍的入口。

「厉害的龙呢，就在那边。」

理刀追赶着小跑着奔出龙舍的希尔蒂。

裘特、甜甜、黑媛、巴、百香五人，也和理刀聚成一团奔跑着。

在建造了一间间龙舍地区一角，建起了一座毫无装饰的小屋。那是一座仿佛正散发着阴郁气氛的建筑物。说是小屋，那也只是和其他龙舍比起来看起来小而已，靠近了的话就会发现它也有海岸边的仓库的大小。

「那边。」

希尔蒂自说自话地走进了开着的入口。

理刀等人自然也没停步。

Guaaaaaaaaaa！

突如其来的咆哮把理刀吓了一大跳。

「「呀啊啊！」」

百香和巴异口同声地发出了悲鸣。

「怎、怎么？」

表情僵硬的裘特挨近了理刀。不知道什么时候巴也一样。

百香则紧紧抱住了黑媛。

「看来，这里和家畜处理场一样的呢。」

甜甜绷紧了表情。

仔细一看，地面上到处可见黑色的污渍。应该……，是血吧。

既然就挨在龙舍旁，那么一无所知被带来这里的龙，已经有无数头……

「不能做这么过分的事情的。」

里面的希尔蒂正和一名大力士一样的魔族对峙着。在他身边，有一头全身缠满锁链的奔龙正龇牙咧嘴地低吼着。

「KEΨψξκβ！」

大力士魔族一边很低沉地似乎说着什么，一边瞪着希尔蒂。在魔族的手上，正握着一把头上尖削的巨大榔头。

「不能做，这么过分的事情的！」

希尔蒂发着小脾气，生气地仰望着大力士魔族。

「εκξΧΩ……怎么回事啊小姐，讲这么奇怪的语言。别妨碍我工作呀。我想快点把这家伙处理掉回家啊。今天是公主殿下挑老公大会的最后一天，我要去看直播啊。」

很快就对上了语言，流利地讲起了日语的大力士魔族，刚才正要砸死眼前的奔龙。

用锁链封锁住行动的奔龙，该怎么说呢……，好厉害。

右眼是一道十字伤疤。剩下来的左眼，也异样地锐利。不仅如此，比之前在龙舍中看到的奔龙打上一圈的身体上，四处都是细窄的伤疤。

百战勇者，或者是穿越重重死地的老兵的锐气，正从它生长着灰褐色鳞片的全身不住散发出来。

希尔蒂看向了理刀。

「这条龙啊，很厉害的哟。从刚刚起，就一直在精神地叫“你这混蛋”啦~，“放马过来”啦~之类的呢。」

Gugooooooo！

奔龙再次咆哮。接着，又开始狂暴挣扎打算摆脱粗大的锁链。

「啾！」「呀！」「呀嗯—」

裘特、百香、巴三人，就好像说好了一般齐齐一缩身体。

甜甜和黑媛也同样，表情很僵硬。

本该已经习惯了这场面的大力士魔族，也微微退后。

就只有希尔蒂，尽管身处奔龙的牙齿随时都能咬到的地方，还是一动不动。

危险……，理刀并没有这么想。

不知道怎么回事，看到被锁链捆住的龙眼泪就好像要涌出来了。不清楚是什么理由。不过，只觉得被捆住的龙的不甘好像传递给了自己似的。

「这孩子，很想奔驰的哟。」

希尔蒂将手伸向了奔龙。

「喂、喂，危……」

大力士魔族把话咽下肚子。在自己眼前，一名小个子少女正在抚摸着凶暴的龙的脖子。换了谁都会吃惊的吧。

「它的名字啊，叫做费斯特来着。费斯特是最喜欢奔跑的哟。是不能被抓起来的。它说，想要在外面尽情地奔跑。还说，绝对不要死在这种地方。要死的话，就要死在纵情狂奔之中，还说，想要以此作为自己生存过的证明。」

大力士魔族一脸难以置信的表情瞪着希尔蒂。

「小姐，这家伙可凶着哪？它都弄伤了关在一起的十五头龙了啊。因为不管怎么驯它都不肯听话，所以除了杀掉吃肉就没别的用了啊。我啊，干这行都二十多年了，这么暴躁的龙还是头回见到。」

「不行！」

希尔蒂抱住了费斯特的大脑袋。

独眼的奔龙「咕噜噜噜」地低吼着，拿仅剩的眼睛瞪着大力士魔族。

理刀和裘特等人交换一下视线。

既然大家的眼神都透露着同一个意思，那么只要答应下来，付诸实行就好了。

「那条龙，能让给我们吗？」

听了理刀的话，大力士魔族脸上的肉都跟着抖了一下。

「怎么回事啊，你们这么好事。不过啊，这事光我说了不算。特别是现在，公主殿下不正在开大会挑老公吗？你们大概不知道，最终决赛就是骑龙竞速哟。所以说，今天城里的奔龙都不能放出来。要杀龙的话倒是两码事了。因为是庆功用的肉。讽刺吧？居然请骑龙竞速的优胜者吃龙肉料理。」

「我就是竞速的参加者。想骑这头龙出战。」

「哈？你在说什……诶！？啊，难、难道说，第一名通过预赛的人类，就是你啊？好强！仔细看看，脸和映像里是一样的啊！好强！原来是大名人啊！我啊，都在城里的龙舍干了八年了，现在都没亲眼见到过公主殿下啊。好强！能先见到老公候补一面，今天真是好日子。」

虽然高不大清楚状况，不过似乎让他挺高兴的。

「大葛格，是大名人呢~」

希尔蒂也很高兴。

就只有名为费斯特的伤痕累累的独眼奔龙，还在「咕噜噜噜」地低吼着。

能和它搞好关系吗？

在作为决赛出发点的广场上，理刀慢慢让呼吸平稳下来。

已经聚集了和复赛相同的，甚至尤有过之的观众，还摆出了众多小吃摊，四处都设置了像是电视摄像机一样的道具，热闹得仿佛空气和地面都在摇晃似的。

理刀轻轻握住了缰绳，重新调整了一下坐在鞍上面的腰部的位置，静静地等待着发令枪响。巨大的欢呼声，渐渐地和微风的声音同化了。

费斯特宽大的背脊坐着很舒服，也几乎用不着去担心迈步起来时的摇晃。

从家畜处理场带回龙舍的费斯特老实得不得了。在安上鞍和缰绳的时候，也没露出很抵触的样子。

现在，裘特等人正仰头望着骑在费斯特身上的理刀。

裘特、甜甜、黑媛、巴、百香五人都一言不发。唯独「小心一点」的心意传递了过来。

理刀有意识地从双肩上放松。总之先放松一点。完全没有令人不安的要素。因为汉桑他们应该正在私下里活动着。

因为裘特她们也知道这一点，所以才会这样子来给自己加油。理刀也说着「太危险了」所以叮嘱女孩子们不要跟过来。

有汉桑、卡佳、丽莎、毒舌丸的支援的话，获胜是毫无疑问的。拜此所赐，虽然是头一回骑龙竞速，但理刀心情还是很轻松。

是不是该想想获胜感言比较好啊？是不是该向家畜处理场的那位大力士魔族传达什么感谢的讯息比较好啊？靠我一个人的力量是不能获胜的。今天的胜利，是我和为我加油的同伴们共同获得的，这么说是不是太普通啦？

等下等下，现在竞速都还没开始。不要走神。都不知道会有什么陷阱在等着哟。

理刀绷紧了放松下来的弦。

「真是条脏兮兮的龙啊？不过，和你倒挺衬的。」

忽然，不客气又刺耳的声音投来。

呜哇，那货来了。

理刀拼命忍耐着拉下脸来的冲动，把头扭过去。

裘特在听到声音的几乎同时就沉下脸来了。

甜甜、黑媛、巴、百香的眼神也有点不善。

就只有希尔蒂，正在稍远处挨个抚摸着奔龙们。

身穿一套贴身的红色衣服的塞尔，骑在一头一身滑稽打扮的黑色奔龙身上靠近过来。就好像是，骑在一棵装饰过多了的圣诞树上面的红色连者一般。

理刀的话，就是一身衬衫加牛仔裤的简单打扮。费斯特也一样，就只安上了鞍配上了缰绳。精于心，简于形。

裘特她们，也用尖锐的视线投向了毫不改变嫌恶表情的塞尔。

费斯特也开始「咕噜噜噜噜」地低吼起来。独眼冒出了凶光。

忽然，塞尔的奔龙停下了脚步，刷的一下把视线移开了。一上来气势上就落了下风。它的心情倒是可以理解……

「？怎么啦，再往前进一点，喂。」

塞尔拍打着突然停下来的奔龙的脑袋。就算这样还是没让它动起来。

「竞速完了就宰了你吃肉。所以说奔龙才讨厌。」

塞尔抱怨了几句之后，再次向理刀投去了污秽的视线。

「还带着女人？小子胆子不小嘛。」

「多谢。」

理刀随便回了句。

裘特等人无言地聚在了费斯特周围。就好像摆出了少女防卫队似的样子。

塞尔脸上浮现出了完全破坏了端正外貌的，卑劣至极的笑容。

「在开赛之前，告诉你桩好事。」

「？」

「你们以为有冯塔纳的公爵大人撑腰就稳赢老子啦？因为冯塔纳家三公主里面，还有两个帮自己，就能放心啦？还相信如果有危险，『疾风』就回来救驾？」

理刀微微皱起眉头。

塞尔注意到汉桑的存在了。还有卡佳和丽莎、毒舌丸也都注意到了。注意到了，又这么从容到底是……

「你到底做了……」

就在裘特打算开口的时候，

「好好掂掂自己的斤两。」

塞尔露出了冷气一般浅薄的微笑，继续说下去。

「他们这会儿，就是只能在笼子里叫唤的没用小鸟罢了。春日理刀，老子会好好收拾你的哟？就算涕泪交加跪在地上，老子也要狠揍你一顿哟？直到老子玩腻了为止，会一直扁你的。」

「肯、肯定是在骗人的啦。你就想这么说，来动摇理刀的精神的吧？被看穿了呢。」

裘特气愤地挑起纤细的眉毛。

塞尔一脸卑贱的笑容，接下了她的视线。

「告诉你们鸟笼的位置也无妨，不过那得等到这次竞速结束之后。因为不能让他们碍事。好好看看周围，你的老爹人呢？姐姐呢？『疾风』呢？你还以为是骗你的话也随便。直到竞速结束，就悠闲地等着吧。」

库库、库、库库库，在发出了一串仿佛在挠着鼓膜的难听笑声之后，塞尔拉着奔龙的缰绳离开了。

「笼中鸟，难道说……父亲大人他们……真不敢想呢。」裘特瞪圆了眼睛抬头看着理刀。

「因为卑劣的手段就像是艾普斯坦的家传一样的……那种自信，还是认为是真的比较好呢。」

甜甜用冰冷的眼神投向渐行渐远的塞尔的背影。

「那么事情就简单了。只有我们来想点法子了。」黑媛扫视着在场所有人。

「我、我也会，加油的。」巴静静地鼓起了干劲。

「只能做做看了呢！」百香在胸前攥起了右拳。

就在这时。女性工作人员走到了奔龙身旁。

「比赛还有六十秒开始，请参加者以外的各位离开赛道。春日理刀先生，希尔蒂夏普小姐，祝两位旗开得胜。」

「诶！？」

工作人员抓住的，是巴的手腕。

「呃，稍等，那位不是希尔蒂……」

理刀急忙找起了希尔蒂。咦？人不在……去哪儿了……

裘特她们也环顾着四周。因为是个小女孩，所以往奔龙和人群里一钻就看不到了。

如果大声呼叫的话……，就在理刀深吸一口气的时候，

「请尽快。马上就要出发了。」

「诶？那、那个，呀！」

工作人员推着巴的后背和臀部，硬是把她塞到了理刀身后。或者说，是巴自己飞上来的，这样的感觉才更贴切……

「啾，希尔蒂人呢？」

「……不在呢。现在，就只有让美美津小姐暂代了。」

工作人员用平稳的视线看着裘特和甜甜。

「一旦坐上奔龙，从那个时间点开始便已参赛。在出发地点，或者是赛道中确认到落龙的话，便当场失去比赛资格，请注意。那么，距离出发已进入读秒阶段。各位请离开赛道。」

「啾——————！什么失去资格，明明是你擅自把巴……」

「没时间了。我们也骑上奔龙追上去吧。」

甜甜马上跑出了赛道外。

「啾——————！理刀、巴，千万不要勉强啊！」

裘特也马上跑出去了。

黑媛和百香两人，也好不容易将视线从理刀身上挪开跑走了。

「那么，请当心不要受伤。」

工作人员这么说完，也离开了赛道。

巴马上就用手臂环住了理刀的腰，抱住了他。

「理、理刀君，加、加加、加油吧，好吗。」

把脸压在理刀右边肩胛骨附近的她，发出了细若蚊蚋的声音。

胸口压在了背上……，热度也传过来了……，连呼吸也……

就算这样，理刀也握紧了缰绳。能和『谜』在一起真是让人放心。

「巴，咱们打倒一切吧！」

裘特现在，跑出了骑龙竞速起跑处的广场，向着临时的龙舍全力奔跑。

为了到开赛前也能换骑奔龙，有十几头优质奔龙在这里待命。当然，鞍和缰绳都配好了。

在开赛前，半是好奇地过来看了一眼真是帮大忙了。虽然，实在想象不到之后自己竟然也会来骑就是了……

脚程快的甜甜和黑媛两人，已经混入人群中找不到了。

要快点赶到临时龙舍，驾着奔龙追上理刀才行。

裘特一心一意这么想着，拼命奔跑。

百香正跑在裘特的前头。

嗡——————————————————————————，这一沉重的声响响彻了天空。

接着，欢呼声咚地一下子爆发开来。

骑龙竞速，已经开始了。

不快点的话，就追不上去了。要在理刀受伤前追上，支援他才行……

要跑得再快一些。更快一些。

跑着的时候，忽然灵光一闪。

和奔龙比起来，飞龙要快多了。

让甜甜她们在地面上支援，自己就从天上。

停驻飞龙的地方虽然比临时龙舍远了些，但是只要能飞慢了多少应该都能争取回来的。因为飞龙的翅膀，要比奔龙的脚快好几倍了。

「百香！」

裘特一边跑着，一边向着百香的后背叫道。

「嗯，什么事啊！？」

「你去告诉甜甜和黑媛，就说我骑飞龙去追理刀。」

「飞龙吗！？好办法呢！明白了，小心点！」

「百香也是，你小心点啊！」

裘特叫完，改变了奔跑方向。

确实，我真想了个好办法。

跑着、跑着、跑着，被人群惹烦了还在一个劲地跑着，一边避开人群一边跑着……，总之裘特在不停地跑。

果然还是骑奔龙比较好吧？就算有这样的想法滑过脑海的一角，还在执着地跑着。

为了早点赶上理刀。

驻龙场，还远着呢。

这时，不经意间看了眼横道。

裘特在脑中展开了地图。

接着沿大街跑下去的话，到达驻龙场还要花上五、六分钟吧。

现在转弯，应该能通到邻街上去的……，是不是能抄点近道呢？大概，是可以的吧。这么觉得。拐弯会近点，应该。

就在裘特这么想着的时候，已经毫不减速地拐过街角了。

只有上了！

能快就快！能早就早！只有一点点也要往前！

就在裘特跑过了微微弯曲的小道，正要踏上大街前一瞬间，有一名啤酒肚的大叔张开双手，拦住了裘特的去路。

「喂，你让开啦！我正赶时间呢！」

「小姐，这里再往前就禁止通过了，绕个路吧。」

「啾！这种事我怎么没听说过！」

「因为今天是莎莎拉公主的选婿大会决赛嘛，警备强化了。」

「真要警备强化，在城堡周围强化就足够了吧！」

「这可使不得。因为莎莎拉公主也要亲临观战啊。不注意点街道治安可不行。直到决出夫婿为止，都要好好注意可疑人物。」

「你想说我像是可疑人物吗？」

「嗯~，这可说不准。不过，明明正在竞速，你为什么要这么急赶去城堡啊？」

「我要去驻龙场骑飞龙啦！真的是很急的，让我过去啦！现在马上！」

「抱歉啊，这也是工作。」

不管裘特用多吓人的眼神瞪，大叔都是一脸从容的表情。因为对方是个小姑娘，所以完全小看裘特了。

确实，虽然自己什么都做不到……

「啾——！」

再争论下去就太浪费时间了。裘特只好原路返回。

浪费了好多时间。

拦路的大叔让人生气。还有马虎大意挑了这条路的自己也一样。

啾—————————————————————————————！

亚威百香喘着粗气，跑进了临时龙舍。

「请住嘴！」

甜甜正向着一名刚上了年纪的男性怒喝道。这名男性大概是龙舍的工作人员吧。

「我是冯塔纳家的女儿，甜甜•冯塔纳。事出有因请出借这条龙一用。这并不是偷盗，我就向冯塔纳的纹章起誓吧。」

「呃，但是啊，就算是冯塔纳家的小姐……」

「你的意思是，你对冯塔纳家的大名不服气吗？」

「我、我才没有这么说啊。但是，这些龙是莎莎拉公主的……」

「我明白了。就说是为了那位莎莎拉公主，我才要来借走这些奔龙的。没有时间再和你争论下去了。如果怪罪下来，你就这么说好了。『甜甜•冯塔纳擅自骑走了奔龙』。这样可以了吧？」

工作人员一副畏畏缩缩的样子。

百香虽然搞不太明白，但是「冯塔纳」这个名字，在魔界好像有很强的发言权。直到，也是不容龙舍的工作人员说三道四的程度。

在和工作人员争辩着的甜甜一旁，黑媛早就飞跨上一头奔龙了。

好，我也来！百香迅速环顾着牵起来的奔龙。

该骑哪一头啊？太大了的话有点吓人，呃，不管哪一头都好大看起来脸也好凶。虽然没有到费斯特那地步……

虽然很擅长骑马……驾龙的方法是不是有点像的啊？

就在百香这么想着的时候，黑媛从奔龙的背上出声道。

「百香……」

「啊，黑媛姐姐，稍微等一下，我马上就选好龙……」

「你就在这里等着吧。」

「诶？」

百香不知道她想说什么，吃惊地抬头看着黑媛。

「很危险的，你就安安静静在这里等着吧。接下来，肯定………………总之，你就等在这里。」

「黑媛姐姐，百香也……」

「百香，在这里等我们的好消息吧。」

不知道什么时候骑上了奔龙的甜甜，也来声援黑媛。

虽然无法接受……，但因为从姐姐的话语中，听出来了很严肃和深刻的感情……

「裘特小姐说，她要骑飞龙追过去……」

百香刚说了这么一句，就撅起了嘴唇。

这是在表示，自己不愿意干等在这里。

「百香。」

被黑媛用有点强硬的语气叫了一声名字，百香才不情不愿地点点头。

这是在表示，我会等在这里的。

间不容发地，黑媛和甜甜就驾着奔龙跑出去了。

百香呆呆地望着气势汹汹从龙舍中跑出去的两头奔龙，

「啊~，真走了啊。这下该怎么办啊……」

百香把大叔的声音抛在身后，离开了龙舍。

尽管有『世界树的一叶』这个异名，还是拿自己当小孩子。

小学五年级是不是小孩子，虽然是……，虽然是这样的……

理刀现在，正在和巴一起比赛。

黑媛和甜甜，闯入了比赛中。

裘特则是从天上参加了比赛。

要是跟着裘特就好了吧……，百香考虑着这些事，长叹了一口气。

好无聊。就留下我一个人……

嗯？就一个人？话说回来，小希人呢？在竞速开始前就不见人了，那之后呢？

百香从衬衫胸口掏出了挂在脖子下的水镜，凝视着它。

「如果，去找小希的话会怎么样？」

假定未来试试看。

浮现出来的，是小希可爱的乱糟糟的粉发。

看到她拐进一条小道里了。

走在小希身边的人是……

「这个人……」

是昨天，和塞尔在一起的女人。卷曲的茶发，眼神凶恶……，好像，是叫做可可拉尔的。

三秒钟左右，映像就溶解消失了。修行还远远不足。

小希和可可拉尔一起钻进了小巷子，有种不好的预感。

在映像里见到的建筑物是……

百香环顾着四周。魔界的建筑物虽然大同小异，但是从那墙壁的朱红色的鲜艳程度看来，大概是新建的。从这里看到的很漂亮的建筑物，就是那个吧？

首先，百香看中了距自己一百米左右的尖塔形建筑物。外壁也是朱红色的。

「如果，去那家的话？」

又假定了未来一次。

映照在水镜中的，是吊起眼角挥起匕首的可可拉尔的身影。在她的另一只手上，正攥着一把粉色的头发。因为小希的身影跑到水镜外面了所以看不到。

过了三秒钟左右，映像又消失了。

这是什么啊？

「小希……」

仿佛获得了质量的不安感，开始在胸中激荡。

小希危险了！？

百香手中握着水镜，向着尖塔状建筑物跑去。




第五章 Rhythm&#8226;of&#8226;Battle
「现在这时候，骑龙竞速开始了吧……」

卡佳瞪着滚落在房间一角的捕获用魔导具，无趣地嘀咕道。

从外面传进来的声音被完全阻隔了。当然，这边的声音也肯定传不到外头去。

毒舌丸微微动容，视线投向窗外。

卡佳也被她吸引着，视线转了过去。

放眼望去，只能看到修剪整齐的庭园。哪儿都没有人影。贵宾馆的园艺师也好，侍女们也好，大家应该都去观看竞速了。因为这是“莎莎拉公主的夫婿选考会”的最终比赛日，这也无可厚非。

「肯定没关系的。混沌的少年是很努力的。」

就算是陷入当下境地，丽莎的乐天派性格还是天衣无缝。

「就他一个人的话，是对付不了艾普斯坦的吧。」

坐在沙发上的汉桑，苦涩地说道。

「不光有春日在。还有他的同伴们在，一定……」

卡佳虽然不由自主地反驳了父亲的话，但是心里也明白。状况，实在是太不利了……

艾普斯坦肯定是，不知羞耻地投入了闻所未闻的人数了吧。搞不好的话甚至就连傀儡兵都有。

虽然春日理刀这名少年拥有着『混沌实在』这一能力，但除此之外与普通人类毫无区别。既不会什么格斗技巧，力量也不是特别强大。至关重要的是，在和平的日本国出生长大的他，应该是没有你死我活的实战经验的。

就算这样……

一定……

「呜……」

卡佳因为无能为力的悔恨而握紧了拳头。

现在，就只能祈祷了。

被称为『获凰缚麒』的自己，竟然只能够祈祷……

卡佳就像是说给自己听一样，

「肯定能……化险为夷的，应该。」

把声音硬挤了出来。

理刀感受着抱在自己背后的巴传来的体温，驾着费斯特。

卷上脸颊的风，将喧嚣都吹开了。

骑龙竞速终于开始了。

在剧烈晃动着的费斯特的背上，理刀咬紧牙关坚持着。

握紧了缰绳，牢牢直视前方。

汉桑他们的帮助，估计是无法期待了。就算这样，也决不能……

输给无耻卑劣的艾普斯坦！

百香在大街的人流中穿行着，终于抵达了目的地的朱红色建筑物。

她找到之前出现在水镜中的小道，向里面瞅。

一个人都没有~

不远处就是十字路口，再往前就变成了丁字路口。那股气氛，就好像是通向街道的喧闹都无法传到的黑暗中一般。

说不定比鬼屋还吓人。

百香去动物园的话就一定会去爬虫类馆。去游乐园的话就一定会去鬼屋。是要去看吓人的东西。尽管，平时都有黑媛陪着一起就是了。

现在这里，可以依赖的姐姐不在了。只能用自己的力量挑战了。

百香咽下一口唾沫。

首先，先小心翼翼地靠近十字路口，然后从街角露出半个脑袋确认左右。

一个人都没有。而且，左右都到尽头了。

百香鼓起勇气通过了十字路口，前往前方的丁字路口。

从距离上来说，大约有二十米。

尽量地不发出脚步声，又小跑着移动。嗒嗒嗒嗒。

然后，再次在街角光探出眼睛确认了右边，然后是左边……，找到了。

在丁字路口左拐的前方，小希正站立着。正和她对峙着的人，不是别人正是可可拉尔。

百香情不自禁地，

「小希！」

从过道中跳了出来。

就在这时。

轰隆！

小希的身影消失了，同时在右侧的石壁上开了一个难以置信的大洞。

可可拉尔把，听到了百香的声音回过头来的小希踢飞了。

「小……！」

喊声戛然而止。说不出话来。

那娇小的身体承受了能够打穿石壁的冲击，到底会怎么样啊……，不用想都知道。

「你昨天在场的吧？还记得我？」

可可拉尔不怀好意地吊起了右嘴角。那如同食肉动物一般的狞笑，大概就是她的笑法。那笑容仿佛都飘散出了血腥味和油脂的臭味一般。

百香战战兢兢地掏出了水镜，凝视着镜面。

「如果说，从这里逃跑的话？」

百香假定着，然后看到的画面是……

伏倒在地面上，哭泣着的自己。背被可可拉尔踩在了脚下。

百香从消失了的画面上抬起头，紧咬着下嘴唇。

不能逃。那么……

「如果说，挑战的话？」

然后，还是出现了一副拿头顶过去之后燃烧殆尽的模样，倒在了地上的自己。一动不动。可可拉尔在自己的身旁露出了狰狞的笑容。

进也不是，退也不是.

眼泪都要涌出来了。

但是不能哭。

因为自己是『蛇发女之眼』的妹妹，又是『世界树的一叶』。

「你啊，看起来挺好吃的嘛。」

可可拉尔舔了舔嘴唇。给人的感觉就像是嗜食血肉野兽一般。

她挠了挠一头卷曲的茶发，望了眼石壁上的洞。

「真是的，听说她在初赛上闹腾个欢实，却这么让人失望。一点都没有劲。」

百香瞅着这个空档，又凝视起了水镜。接着假定起来。

「如果说，拖延时间的话？」

既然伸头一刀缩头一刀，剩下来的就只有既不进也不退维持现状了。

未来的影像是……

「！」

百香看罢，抿紧了嘴唇。

她把水镜塞回了衬衫里，瞪着可可拉尔。

「站在那里不要动！我也会站住不动的！然后，慢慢地数到十，就让你决胜负。」

「胜负？就凭你，要和我？」

「没错。就由我『世界树的一叶』，和你一决……」

胜负，这句话并没有说出口来。

因为自己被如同暴风一般席卷而来的可可拉尔，一把抓住了脸。

「你说要和我公平地杀上一场？胆子不错嘛。」

她的五指咯吱咯吱地攥紧了百香的头盖骨。虽然好痛，好难受，好害怕，好想哭……，就算这样还是要说。

「还、还没有数到十！」

「数了的话又会怎么样？」

「正义的同伴就会登场了。」

「哈？正义的，什么？」

「因为正义的同伴，总是在女主角陷入困境的时候登场的！」

「大姐姐，你在欺负百香姐姐吗？」

忽然，小希咬字不清的声音就从身边传来。

「什！」

可可拉尔放开了手，百香的视野恢复了光明。

再一看，不知道什么时候从石壁的洞中出来的小希，从旁抓住了可可拉尔的手腕。

「嘿~，看起来挺结实的嘛，这下放心了。」

可可拉尔露出了薄笑。

百香迅速从两人身边跳开。

「小希，把坏人干掉！」

「大姐姐，是坏人？」

「大概吧。」

「刚才说，请吃点心的，是骗人？」

「屁颠屁颠就跟过来的你才是做事不经大脑的笨蛋啦。」

「骂别人是笨蛋的人自己才是笨蛋哟？」

「吵死啦！」

可可拉尔挥起了没有被小希抓住的手臂，但是……，下一瞬间，她就飞上了半空。

那是被小希轻而易举地扔飞了。不仅如此，在她落地之前就被小希拉近了距离，又「咚」一下被打飞了。

这回轮到可可拉尔被砸到墙壁上，瘫软在地了。

看着这个之前出现在水镜中的影像，百香狠狠地握紧了拳头。

小希，good job！

小希很强。

百香就只能够目瞪口呆地看着眼前这一切。

面对小希那几乎只能捕捉到残影的动作，可可拉尔也在拼死抵挡着。但是，在外行人眼中看来力量差距也是历历在目的。

明明是狭窄的小巷，小希德动作却比风更迅速，比风更自由，比风更自如，可可拉尔就算想要用指甲擦过她都无法如愿。

可可拉尔一边愤怒着，口出秽言辱骂小希，一边挥动着手脚。但是，那已经只不过是拙劣的舞蹈罢了。

「小希，好厉害啊！」

百香向着闪转腾挪的小希报以掌声。

就在这时，

「不要动，这家伙变成什么样……」

瞬间抓住了百香的手臂的可可拉尔，用气急败坏的声音叫道。

对于她瞬间欺近毫无反应的百香，除了缩起身体无能为力。

但是，

「不能对百香姐姐做坏事的哟？否则，希尔蒂夏普就真的要生气了哟？」

小希那边却更加快。她轻而易举地把可可拉尔的手从百香身上拉下来，接着直接就连她整个人一起拖了出去。

「放开我！该死！」

尽管可可拉尔奋力站定双足想要顽抗，但就连放缓小希的脚步都做不到。

「那个，对百香姐姐做了坏事的话，就要挨揍的哟？」

「那、那你就试试看，小鬼！」

咚————！

小希突然向着旁边的石壁轰了一拳。

墙壁就如同被超巨大的铁球砸中了一般陷没下去，在它的周围咔嚓咔嚓咔嚓地裂开了数道巨大的龟裂。

亲眼目睹小希的破坏力的可可拉尔被骇得瞠目结舌，一屁股坐倒当场。

百香也吓了一跳。

不过这么一来，就胜负已分了。

接下来，只要可可拉尔投降就好了。虽然化干戈为玉帛，大家做好朋友是最好的……，不过它看起来也不是这种人……

百香再次取出了水镜。

「如果，想和她和好的话？」

看到的，是吊起眼角挥起匕首的可可拉尔的身影。在她的另一只手上，正攥着一把粉色的头发。因为小希的身影跑到水镜外面了所以看不到。

又是之前同样的影像。

竟然会两次看到一样的……

不管怎么做，都会变成这样的吧？

百香凝视着坐倒在地的可可拉尔。

小希正低头看着她。

「还是回去比较好哟？」

听了小希的话，可可拉尔垂头丧气地，但是缓缓地站了起来。

「你要放了我？」

「拜拜。」

小希微笑着挥挥手。

就在这时。

可可拉尔一把拧住了小希的右耳。突然就，

「希尔蒂夏普，没有做坏事哟？偷吃东西是不对的。吃饭时候的礼仪也好好遵守着的哟？希尔蒂下普，是好孩子哟？」

本来是单方面压制着可可拉尔的小希，抱着头蹲坐下来。

可可拉尔龇出了尖锐的犬齿。好像她是在笑。

「想不到，跟侦查到的情报一样的啊，可真惊人。一拧耳朵臭小鬼就会变成懒散小鬼啊。」

她这么说着掏出来的东西，正是在水镜中看到的匕首。

瞬间，百香跑了起来。

好怕。快点逃。快去救。好想哭。不能哭。因为自己是，『蛇发女之眼』的妹妹。又是，引以为豪的『世界树的一叶』啦！

百香死命挤着软弱的性格，挤啊挤啊，终于从里面挤出了一滴勇气。

不能后退！

「小希————！」

百香飞扑向挥起了匕首的可可拉尔。尽管本想要压住她的胳膊，但是一下就被挥开了。但与此同时她的手也离开了小希的右耳……

「别碍事！」

匕首尖头对准了百香，笔直地挥了下来。

「……！」

但是，匕首并没有刺到百香的身体上。

因为，小希接住了可可拉尔的匕首。她直接握住了刀刃，三下五除二地就拧烂了。

「思裘丝大人说过的，要对真正的坏人轰隆——地来一下的。希尔蒂夏普，这就要轰隆——了咯？」

轰隆——地来一下？

一瞬间后……

轰隆——————————————————————————————————————！

小巷子被业火的旋涡吞没了。

「呀！」

百香不由自主地蹲到了地上。

可可拉尔一副目瞪口呆的表情僵硬了。

如果有个可爱的女孩子从嘴巴里轰隆————地吐出一口火焰的话，任谁都会目瞪口呆的吧。

说起来，小希是始祖龙啊……

小希刚刚吐完了火焰，可可拉尔便飞快地跪倒在地，拿额头抵着地面。

「不、不不、不不不不不不不知始祖姬殿下尊驾，多有冒犯！请殿下、请殿下务必高抬贵手！饶命啊！」

出乎意料的展开。

「不能随便揪耳朵的哟。思裘丝大人说过的，要是被坏人揪住了的话，生气也是可以的。」

可可拉尔把头深深埋下纹丝不动。在她看来，始祖龙到底是多么高贵的存在啊。

百香不知道。虽然不知道，但就算再讨厌也知道，这场战斗就此结束了。

小希简直就是压倒性的。就是最终兵器。是最强生物。

而且，还是非常温柔的孩子。

到最后，她都没伤可可拉尔一根毫毛。虽然打陷了小巷中的石壁，把整条街都烧黑了，不过这个嘛，也是可爱之处。

这时候，百香想到了。

如果和小希在一起的话，说不定就能帮上理刀了？

虽然被黑媛说了「留着」了……

怎么办？

去吗？

理刀因为背上感受到的巴的体温而心旌摇动着，还在驾着费斯特。

穿过了曼德佩因的中央广场，现在，大部队正在城镇的大道上奔驰着。

费斯特跑起来，就像是惊悚的云霄飞车一样。而且，安全保障等于零。

就算这样，对于既没骑过马又没骑过龙的理刀来说，自己就能跑的费斯特还算好骑的。

巴因为费斯特的速度和狂暴带来的跃动感，从出发之后就一直蜷缩着身子。一副声音都说不出来的模样。她紧贴在理刀的背上搂紧了他，几乎就不动弹。

贴得这么紧的话，她的，那个，胸部，就压在了理刀的背上，而且因为骑在剧烈震动着的奔龙背上，与其说是「被压着」不如说是「被磨蹭着」更加贴切……，有点令人困扰。

从跑起来之后，现在身边这些参加者看起来就几乎没有动过。

理刀眯细了眼睛盯着前方。

可以看到远处塞尔的背影。唯独他那匹装饰繁杂的奔龙，渐渐地脱离了大部队。

为什么追不上去？答案很简单。理刀被大集团包围住了。

不管怎么想，他们会聚在理刀身边都不安好心。

大街的宽度，明明就算是参加决赛的全部十头奔龙排成一排，这宽度要跑起来得绰绰有余。

只能认为与其说是理刀以外的参赛者没有动，不如说是不让理刀动，不让理刀冲前，把理刀封锁住，为了达到这一目的而紧密聚在一起的。

那么，该怎么办？

『喂，怎么办啊大将。』

「哈？」

『既然骑在我背上，现在你就是大将了吧。始祖姬殿下千叮咛万嘱咐的，就现在听听你的命令。』

那在脑子里想起来的声音是，费斯特？

「是费斯特吗？」

『除了我之外还有谁？抱着大将那妹子？』

「你能对话？」

『寻常都能的吧。』

理刀也搞不懂奔龙的「寻常」指的是什么。不过这么一来，龙骑起来更容易倒是实打实的。

「好，那么……」

「理刀君，你在干什么？」

在自己的背后，巴细声细气地问。她好像是听不到费斯特的『声音』的。

「我听到费斯特的『声音』了。」

「这头龙的『声音』吗？是不是因为理刀君的能力的缘故呢……呀。」

忽然，在旁边奔驰着的参加者伸出了手，拽住了巴衬衫上肩膀的位置。

下一瞬间。

刺啦刺啦刺啦，她的右袖被扯坏了。胸口的纽扣也弹开了。

「……！」

巴身穿着的白色无袖背心，还有挂在脖子上的项链纷纷落入了回过头来的理刀眼中。

胸罩的肩带也是。

颜色是淡紫色的。

因为薄薄的无袖背心是白色的，所以胸罩的花纹和轮廓也清清楚楚地……

双峰的谷间，也有一点点……

理刀虽然怦然心动，但现在不是盯着人家看的时候。

间不容发地，男性再度伸出了手。

「嗯！」

就在电光火石之间。

巴尽管胸口大敞着，还是义无反顾地反扭住男性的手臂，乘势把他拉下了奔龙。

呀！男性发出了自作自受的悲鸣，摔倒在了地面上落在了后头。

「漂亮啊巴！」

巴慌张地捂住胸口，靠在理刀的背上。

「合、合气道之类的，稍、稍微学过一点……」

『喂，现在没空卿卿我我哟。』

听了费斯特的『话』，理刀才注意到。

周围的参加者们，正徐徐地缩小包围圈。他们共有七人。数人已经接近到了触手可及的距离。

「要来咯！」

理刀紧握住了缰绳。

这时，巴忽然抓着理刀的肩膀，从鞍上站了起来。

「？」

「理、理刀君，那个，不、不要老是看着我。」

「！」

扑通！她忽然踹倒了在身边奔驰着的参加者，实在是吓了理刀一跳。

知道刚才为止，她明明被剧烈的颠簸吓得紧紧搂住自己的背的……。胸口明明也还开得很厉害……

嘎！咯吱！嚓啦！她一个个地踢开了靠近了奔龙的参加者们。

巴在颠簸着的奔龙背上，灵巧地，有力地，保持着平衡，露了一手漂亮的足技功夫。

『喂大将，让那精神妹子坐下来，差不多要从冲咯。』

理刀听到了费斯特挺高兴的『声音』。

「巴，坐下来。」

「啊、嗯、嗯。」

巴听话地坐了下来，马上又搂住了理刀的腰，把身体靠上了理刀的背。

「好厉害啊！」

「空、空手道的话，也稍微学了一点……」

轻声嘀咕着，紧紧抱住自己的巴的手臂是那么纤细，怎么也想象不到她竟然会格斗技。

就算这样，和之前的合气道一样，一眼就看得出来绝对不是稍微练过的水平。

如果不是积累了大量训练的话，应该是使不出那么利落的关节技和华丽的足技的。

不愧是『谜』，值得信赖的同伴。

『大将，再和这帮家伙折腾下去，我都要睡着啦。抓紧点！』

「巴，费斯特说他要冲刺了。抓紧点！」

「嗯，我、我我、我会抓紧的……」

理刀背上刚感觉到一阵绵软，

『小子们，要磨磨唧唧跑到啥时候！挡路了都给老子闪开！』

Goga，Gaaaaaaaaaaaaaa！Gougaaaaaaaaaaaaaaaaa！

费斯特咆哮。

突然，在前面奔跑着的奔龙们根本没做出抵抗的动作，就刷刷刷地往左右退开。太老实了都让人有点感动了。

骑在上面的男性们虽然慌张地曳着缰绳，但是奔龙们根本不听从他们的驾驭。

这应该是奔龙的等级不一样吧。

脱颖而出，刷、刷、刷地加速的费斯特，轻松地追上了在前面奔跑着的塞尔的奔龙。

这时没有一口气超过它，反而是故意和它并驾齐驱，费斯特的从容和不怀好意可见一斑。

看得出来，装饰得花里胡哨的黑色奔龙都不敢看独眼奔龙了。在它的背上，塞尔瞪圆了混浊的眼睛。

「小子！竟敢妄想超过本大爷……」

马上站起来的巴，嘎！的一下踢中了塞尔的侧腹。

「噗！一、一介女流，你、你小子……」

咯！这回踢中了肩膀。

「噗哈！喂、喂、死开……」

咯！又是一脚。

「很危险的好不好！」

塞尔牵动奔龙的缰绳，想要躲过巴的踢击。但是那又变成了急刹车，一口气落在了理刀后头。

理刀回头一看。

撞上了后续奔龙的塞尔发出了尖细的悲鸣声。弱得就和他那帅气的外表和浑浊的双眼完全搭不上。搞不好的话，要是没有艾普斯坦这块招牌，他只不过就是个不值一提的小人物罢了。

理刀克制着放声大笑的冲动，盯着前方。

巴流畅地坐了下来，贴上了理刀的背。

「心情好像爽快些了。」

听到她的低语声，理刀情不自禁地笑喷了。

亚威黑媛亲身感受着奔龙奔跑时在充满跃动感的动作中隐藏着的纤细感，追赶着前方甜甜的背影。

大概是因为不但已经习惯骑乘了，运动神经又不错的缘故。她操控起缰绳来得心应手。

两人的距离在渐渐拉开。

因为有要尽快追上理刀这一目的，所以既不会等黑媛，真的被甜甜等了的话也会伤了自尊心。黑媛是很擅长骑马的。

不是落后了三个马身而是三个龙身，应该是这么说的吧。现在，与甜甜驾驭着的奔龙拉开的距离，大约在十米左右。

还是追得上去的距离，要相信自己。

甜甜的身体，现在正在如何流畅地运动着。手臂的位置应该放在哪里。脚的位置……

黑媛为了多少学到一点驾驭奔龙的方法，而在细心观察着娇小少女精细的动作。

和骑马时微妙不同的缰绳和镫的使用方法等等，也在摸索着。

嗯唔，大致上有点眉目了。该怎么样使用尾巴，才会拉大步幅。

不是自夸，自己把握诀窍一向很快。格斗技也好，乐器也好，球类也好，不管什么都是一样的。就连注意到『时之统治者』能力时也是一样。

所以，现在这时候应该也可以的。

黑媛确信着，握紧了缰绳。就在此时，

「哟，又见面啦。」

忽然，身边传来的低沉的声音。

「！？」

刚用眼角捕捉到声音的主人，黑媛就毫不犹豫地放开缰绳，将身体向后仰倒。

一记沉重的直拳擦过了鼻尖。

和黑媛的奔龙并驾齐驱的，是昨天见过面的名叫莫兹的莫西干头男性。

因为没有骑着奔龙，而是靠着自己双腿奔跑着的男性挥起了拳头，黑媛才迅速躺倒身体躲避攻击。

这毫无预告的攻击，想来是意图将冯塔纳一方的人各个击破。

要发生战斗这一点，从骑上奔龙起就做好觉悟了。

黑媛迅速作出决断。

马上直起上身的话，肯定会被下一次攻击打中的。

虽然不甘心……

黑媛借用向后躺倒的势头向后翻，从奔龙的背上落下来。

在落地的时候双脚承受了很大的负担，黑媛干脆顺其自然地放松全身，采取缓冲姿势在地面上翻滚。

接着，马上站了起来。

也不拍打一下沾到头发也衣服上的尘土，先望了一眼大道的前方。

甜甜的奔龙和没有人骑着的奔龙，渐渐远离了。理刀那一边，只能够拜托给她和巴了。

黑媛抿紧双唇。

因为在不到十米远处，莫兹正站定着。

看来他不追甜甜，把目标定为自己了。说不定是打算小心谨慎一个不落地，依次击倒所有人。

不过他是怎么打算的，能停下脚步就谢天谢地了。因为，这个莫西干男向甜甜说出了侮辱性的话语了。

不能原谅。

能和奔龙以相同速度奔跑的脚力确实惊人。一米九的身高，还有不留一丝赘肉的精悍体型，隔着衣服也一目了然。臂力也很强吧。

就算这样，有了这个也没打算输。

黑媛将意识集中到了塞在裤子右侧口袋里的化妆盒上。

莫兹露出了小瞧自己的不怀好意的笑容。

好火大。

尽管之前侮辱了甜甜，突然就一拳打来，那眼神怎么看也不像是要来缔结友好关系的……姑且还是问一句。

「我想尽量避免争端。你能闭上嘴退开吗？」

「哈？你说什么呢？」

莫兹的笑容中流露出了轻蔑。接着，他往脚边吐了一口唾沫。

「我说，我想避免无意义的争端。」

「有没有意义什么的，才没有关系。只要有趣，这不就足够了嘛。」

干脆地交涉决裂了。那么……

「没法子了呢……」

黑媛就像是西部片中的枪手一般，电光火石地从口袋中拔出了化妆盒，用拇指弹开了盖子。但是，莫兹的速度还要快。

当黑媛举起化妆盒的时候，他已经从黑媛眼前消失了。

「……！？」

就在黑媛倒吸一口气的几乎同时，手腕就被从背后伸出来的粗糙的手握住了。

「我昨天看到你使用这个道具啦。这是什么魔导具啊？人类的话，没有道具就用不了魔法的吧？」

「呜、啊、唔……」

手腕被捏得咯吱作响，黑媛无法忍受地放开了化妆盒。

无法拾起落地的媒体，只能因为手腕被捏牢而发出呻吟。

莫兹似乎是观看了昨天的复赛了。就算他不知道黑媛是『时之统治者』，也感觉到了那化妆盒有什么蹊跷。

「你就这点本事啊？无聊。变得更有趣一些好不好啊。」

「放开我！」

黑媛一脚踩在了莫兹的脚背上。

「痛！」

趁这机会，手松开了。

黑媛迅速将手伸入了左侧的口袋里。在这一个口袋里，塞着从戈尔贡佐拉那里得来的化妆盒。

这一回……

啪。

在打开盖子之前，就被莫兹打落在地了。

就算这样黑媛还是没停下动作弯下身来，向着落地的化妆盒伸出了手。但是，化妆盒被踢到了远处。

「不行啊不行啊不行啊！你完全就不行啊。一点都没劲。抵抗起来更加利索点啊。」

莫兹弯下腰，盯着黑媛的脸。一边盯着，还一边伸出长得过分的舌头不断靠近……

「开什么玩笑！」

黑媛突然踢中了他的小腿。

但是，莫兹的脸上笑意依旧。

「！库~，不错嘛。不过，还不行。没劲啊。你啊，一点都没害怕，根本就让我愉快不起来嘛。难不成，你还以为自己不会被杀掉？因为放心，才没有那样子看待我的吗？」

「你、你在说……」

「原来如此啊，你们人类总是狩猎的一方，从来没有被狩猎过吧？机会难得没，要体验一下试试吗？」

「……」

「人类啊，在狩猎到猎物之后是怎么吃的啊？烧了吃？煮了吃？还是说，直接生吃？我啊，只要能填饱肚子不管哪种都行啊。」

黑媛看得出来，莫兹的眼神中渐渐失去了温度。取而代之的是，嗜虐的冰冷神色正在缓缓扩散开来。

「逃吧你就。」

「什、么？」

「喂，都说让你逃啦。」

「……我能，逃走吗？」

「追上逃走的家伙，杀了，吃掉。你不知道什么叫狩猎吗？」

黑媛的心中，涌起了如同把冰块压在后背上一般的彻骨寒意。

就算是打开了落地的化妆盒跑，也肯定是莫兹跑得快。

就算逃跑，十有八九也会被抓住的吧。

身体正在微微发抖。

就算这样，黑媛也抬头望着高高在上的莫兹。

她倔强地接下了蔑视的目光，用全力瞪了回去。

「你不逃的话，我当场撕了你哟？」

「……」

「我就倒数十下。趁这点时间，你就尽可能地跑远。开始咯？十~，九~，喂，速度速度。」

「！」

黑媛转身跑了起来。就好像是，有什么冰冷的东西贴在了背脊上一半的……，屈辱。

「八——」

在街道上奔跑着的黑媛耳中，莫兹的哄笑声就如同浊流一般涌了进来。

虽然不甘心到气出了眼泪，现在除了逃跑之外也别无他法。

黑媛在小巷中跌跌撞撞地跑着。

就算是她自己，也不知道究竟跑到哪里了。

人影的话……，没有。前后左右，哪里都没有。

因为要迎接决定莎莎拉公主的夫婿的大赛的最终日，不论男女老幼，所有的居民都齐齐出动了吧。

有没有警察一样的组织呢？不过就算是有，黑媛也不知道去哪里才能寻求帮助。

在失去了化妆盒的现在，没有了和那个高个子、肌肉发达、动起来快得不能用常识衡量的男性的办法。

现在能做到的，就只有逃了。

黑媛因为淌如乳沟中的汗水而不快地皱着眉，不停地跑着。

现在还远远不能停下脚步。

要尽量地远离莫兹才行。要在纵横交错地小巷中随意穿行，尽量降低被追上的机率才行。

就像是要摆脱从背后伸出的巨大的手的幻影一般，不停奔跑着。

突然。

有什么东西绊住了脚，黑媛的身体飞了起来。

「！」

她迅速团起身体，前空翻缓解了冲击。

在地面上翻滚，利用反作用力直起身体。

「你啊，跑得真慢。」

看到了声音的源头，黑媛咬紧了嘴唇。

因为莫兹正从拐角的阴影中走出来。

对于自己被他绊住了脚一事，黑媛在涌起了滔天怒火的同时，又陷入了直不起膝盖坐倒在地的恐惧感中。

不管怎么逃，都逃不掉。

怎么办？

黑媛还不放弃，暗中扫视四周。

路面大约有三米宽。左右都是石壁。前后都能看到许多的十字路口。在前方，估计和一路跑来的街道没有多大区别吧。

莫兹就像是在刺激黑媛的恐惧感一般，踩着缓慢的步伐走近了过来。

「你啊，想死吗？」

一头莫西干死乞白赖地凑了上来。

「你这！」

黑媛奋力拧动腰肢，对准莫兹的侧脸踢出一记右高踢。但是，莫兹轻描淡写地一缩头，干脆地躲了过去。

「哈！」

黑媛不罢休，继续加快了身体旋转又踢出了左回旋踢也……，被莫兹向后跳几步避过了。

「太慢啦。」

莫兹瞅准黑媛招式用老的空档，抓住了她的头发。

「放、放开我！」

尽管被死命地瞪着，但黑媛也知道这对莫兹毫无作用。事到如今，已经无能为力了。

「嗯，怎么搞得啊你，要哭啦？你以为哭了就会饶了你？怎么办呢，哭得再好看点的话，饶你一命倒也是可以的诶，嗯嗯嗯~」

咣！

莫兹突然一拳打在了旁边的石壁上。

从陷没了拳头大小一个坑的墙壁上面，啪啦啪啦地落下了碎片。

黑媛蜷缩起身体，咬紧牙关做好觉悟了。很快，那拳头就对准了自己……

这时，莫兹松开了黑媛的头发。

「？」

「再给你个机会。倒数十下放你逃。这回再抓住的话，就真的要揍你了哟？」

「什……」

「那么，开始咯？十————————……」

被他耍弄了。

虽然一念及此，一股怒火就涌了上来，但是就算是现在战斗了也没胜算。现在，就只能逃……

黑媛再次奔跑起来。但是，

「九、八、七、六、五、四、三、二、一~！时间到，遗憾。」

还没跑上几步背就压倒，摔倒在地。

愤怒、屈辱、恐怖被搅拌在了一起，浑身上下喷出一身冷汗。

黑媛站不起来了，望向莫兹。

这时，忽然有道人影出现在了视野一角。

望了过去，定睛一看，就惊讶了，然后马上把惊讶隐藏下来，再度瞪着莫兹。

想不到躲在拐角阴影里的人，不是别人正是甜甜。

她赶回来了！

莫兹还没有注意到她。因为从他站着的位置看来，甜甜所处的方位正是视线的死角。

黑媛坐在地上，臀部在地面上滑动着不住后退。

要把莫兹，再向前引几步才行。

在和黑媛交换了一下视线之后，甜甜为了随时都能一跃而出而在双腿上灌注力量。

再骑着奔龙奔驰的时候，忽然注意到她不见了而匆忙赶回来时，莫兹的身影映入了眼帘。

因为很清楚就算是自己和黑媛联手，想要和纯粹的兽人当面锣对面鼓地打的话，毫无疑问会输掉的……，所以甜甜就躲了起来。

因为在捕捉大型猎物的时候要隐藏起脚步声偷偷靠近，突然袭击一锤定音才行。

如果攻其不备的话，一定能……

在浓缩起来的时间，甜甜屏息凝神，尽量不扰动空气，集中注意力，估摸着时机。

很快，一无所知的猎物就要踏入攻击距离了。

那一瞬间正是……

黑猿的视线没有从莫兹身上移开。

甜甜现在，正准备攻其不备。用她的臂力击中要害了的话，说不定能打倒莫兹。就算再不济，应该也能伤到他。

两人齐心合力，说不定还能转守为攻。

「你啊，哭起来这么差劲的，太无聊啦。明明哭得再夸张一点，才会有趣的诶。」

一步，莫兹迈出了步伐。

黑媛将腰部向后挪了一点。不去看甜甜的方向。因为要是看了的话，会被莫兹注意到视线的。

现在，必须要装成很害怕、认命了的样子才行……这么一来，莫兹肯定会高兴地扭曲着脸，应该会降低戒心可以靠近他发出致命一击的。

还有另外一种，让莫兹失去戒心的方法。

黑媛向视线中注入力量，抬头看着莫兹的脸。

「问你个问题，为什么你会拿伤害他人为乐？」

「哈？找乐子的理由有必要吗？看到弱者痛苦地满地打滚的样子，很快乐吧？这不就能实感到自己很强了嘛。你还不懂啊，这种鲜活的感觉。不论是谁不都是这样的嘛？」

「我才不想去知道。不过，我倒是另外明白了件事。」

「嗯，是什么？」

莫兹靠近了。

「我已经很清楚你只能从蹂躏弱者中找到自己的存在意义，就是个没出息的家伙了。」

刚说完，莫兹厚实的唇中就失去了笑意。

被一语道破，无言以对了吧。

注意到了自己的弱点，拼命把它掩饰起来的逞强的人。

注意到了自己的不成熟，在接受了它的基础上日日精进的人。

莫兹就是前者，如是而已。

「小娘们……」

莫兹的眼角微微痉挛着，把身体探过来。他的脚，踩进了拐角。

同时，甜甜跳了出来。但是，

「早暴露啦！」

「呀！」

被轻而易举地打倒了。

「笨蛋，这么大一股不凋花的臭味。就这样还以为能藏得住？」

向着一副胜券在握的表情，藐视着倒在地上的甜甜的莫兹，黑媛用打开了的化妆和对准了他。

「？你搞什么啊，那、那是，喂，等、等一下……」

首先，莫兹的双脚被钉牢了。

甜甜在飞扑向莫兹的同时，又把化妆盒扔了过来。

太谢谢她把媒体捡回来了！

形势逆转！

马上，

「哈！」

倒在地上的甜甜从地面上一跃而起，从下往上打中了莫兹的下巴。

「咕啊！这、这小鬼！」

莫兹虽然反射性地抬起了右臂，但他的拳头无法把甜甜击落。

因为时间的流动被堵住了。

黑媛举着化妆盒站了起来。以防万一，也把莫兹的左臂钉住了。

「该、该死的！宰了你……」

就在莫兹龇牙咧嘴的几乎同时，黑媛锐利地扑入他怀中。

目标，莫兹的左侧头部。

「咿————呀！」

尽全力拧动上身和腰部，毫不考虑第二击，踢出了一下重视速度和锐利度的右腿高踢腿。

钝重，而且沉闷的骨骼相撞声。

让整条右腿都发麻了的冲击。

因为四肢的时间都被停止，无法缓冲，也无法缓解冲击力，一击就把莫兹踢得翻了白眼。

意识都踢飞了。

再加上，

「还有呢！」

跳向了莫兹的甜甜，大幅度挥起拳头打中了莫兹的脸。

扑叽，好像很痛的击打声。

完全翻了白眼的莫兹，尽管这样还是没倒地。不，该说是倒不了地才对……

因为四肢的时间被停止了，所以就连躺平身体都做不到。

黑猿向着甜甜举起了右手。

哼哼，在解气地笑了笑之后，她啪地合上了手。同时，解除了莫兹的时间停止。

他趴倒在地。

甜甜侧眼看了看莫兹，递出了另一个化妆盒。

「之前还在迷茫该扔出哪一个……不过看来用惯了的媒体就是正确答案呢。」

在接过化妆盒之前，在回以微笑之前，在交流之前，在所有一切之前，黑媛首先紧紧搂住了甜甜。

谢谢你！你能为我赶回来，太谢谢你了！感激啊！

啾~~~~~~~~~地，紧紧搂住纤细而又娇小的她。

「等，黑、黑媛？」

「甜甜，谢谢你！」

「你、你啊，你清楚自己力气有多大吗？胸、胸部，你的，这、这个，憋、憋得我好难受。」

黑猿紧紧搂住想要挣脱怀抱的甜甜，欢喜地颤抖着。

被逼得走投无路，差点被恐怖压倒，就连哭泣都做不到，已经不行了……，这么想着的时候，却得救了。

她赶回来，来救自己了！

没有比这更开心的了。

所以，

「谢谢你！」

「呜、呜~~，黑媛！等、等下，呼、呼吸，好难受，黑媛————！」




第六章 极限necromancer
莎莎拉·维纶斯特莱德努力克制着焦急的心情，走出了房间。

从她的身后，三名侍女也悄无声息地跟了上来。但是，她们与平常不同并没有聊天。

自己专用的飞行船『Negativism』已经在中庭备下了。莎莎拉打算乘坐在上面，从空中观战骑龙竞速的情况。（译者：Negativism，拒绝症）

莎莎拉一边在不失优雅的前提下尽可能加快脚步，一边想着理刀的事。

他现在，跑到哪里了呢。听汇报来说，领先的奔龙正好跑出了城镇。

现在飞过去的话，应该能赶上竞速冲刺阶段的。

——理刀。

要是没有受伤就好了。

他虽然比自己小，还残留着一点幼稚的痕迹，又是在异界出生长大的，但是又温柔，为了他人又这么努力，还有『混沌实在』这一稀有的能力……

对于背负着『傀儡操纵』这一遭忌的异名的自己来说，他简直就像是神明为自己准备的存在。

如果他能时时刻刻伴随身边的话，自己一定能有所改变的。

诅咒着自己的境遇，躲进了封印树中的自己的脆弱的心灵，现在多亏了理刀和他的朋友们，稍微坚强了一点点。已经可以正视前路，迈步前行了。

但是，回到了魔界，恢复了原本的生活，治理这个挚爱的曼德佩因的话，自己也清楚一个人继续下去的话是有极限的。

脆弱的心灵，是无法简单地改变的。

依赖心，也不是能如此轻易消失的。

心中想着的，全都是理刀的事。

如果，能和他一直在一起的话。

比如说，作为友人。

可能的话，作为恋人。

而心中希望的，是作为夫君。

「公主，请您注意脚下安全。」

莎莎拉点头接受了侍女的劝告，但脚步还是没有放慢。

心中悸动着。

去见理刀。因为光是这么想，心脏就扑通扑通地跳起来了。

前天晚上，自己鼓起勇气溜出了城堡。接着与他相见，再次确认了自己的心意。

虽然实在是太害羞，没有将自己的心意传达给他就是了。

好想跑过走廊。好想急急登上飞行船，尽快看到骑龙竞速，尽快见到理刀。想要为他加油。

但是，如果跑起来的话侍女们会惊慌失措地追上来的，所以也不能跑。在看到自己跑起来的家臣中，也会有人被吓倒的吧。

尽管在人间界全力奔跑过，但是在这里却不能随意如此。因为想要动身，就非得和十几名家臣一同不可。

总是在意周围的环境。

总是诅咒自己的能力。

总是心想理刀的事情。

莎莎拉只有心情是在急步快跑的，本人也只是踩着微微快了一点的步子通过走廊，走下阶梯，进入了中庭。

在卫兵们组成的一丝不乱的队列背后，可以看见飞行船Negativism。

然后，她就站在飞行船的入口旁边。

因为在离开房间之前，侍女就通报了她的到来，所以并不惊讶。

莎莎拉一边走近了她，一边露出了微笑。

「久等了，那么就紧急，或者说是快点出发吧。」

「诶诶。」

她露出了仿佛能将所有卫兵都冻住般冰冷的，又仿佛春风一般温暖的微笑。

跑出曼德佩因的城镇在草原上奔驰了一会儿之后，不知道从哪里而来聚起了一群骑着奔龙的男性。

理刀随着费斯特剧烈地颠簸着，环顾四周。

「那些人是……」

巴不安地轻声细语。

她好像也习惯骑着奔龙了。环着理刀腰部的手上，力气也小了许多。虽然尽管这样，身体还是没离开自己……

「应该是，艾普斯坦的手下吧。」

那些从岩石背后和草丛中一骑、又一骑地冒出来的人，粗粗一数大概超过三十骑了吧。

『那些家伙想干什么，要和我比跑步吗？』

费斯特速度不降，问道。

「跑步还在其次。目的是想妨碍我们吧。」

『为什么要挡路？』

「因为有人不想让我们赢啦。」

『都是对脚力没自信的家伙才会有的想法呐。』

回头看看，塞尔那匹装饰过多的奔龙也没有追上来了的样子。就只有曼德佩因那座高耸的塔，正在俯视着自己。

「总之，现在就只能靠我们自己的力量穿过他们才行。」

「那么，我试试赶走他们。」

巴嘀咕了一句之后，开始咏唱起了咒文。

「凭依神之朝岚。饥馑神之白日。哀叹神之丑时三刻。纵贯古今，不懈挥舞利刃的祭司们啊，吾所愿，是为汝等于此解放妖刀。手持御剑聚集，斩裂吾之仇敌！」

环绕着理刀腰部的纤细臂膀，戴在它手腕上的腕轮散发出了含蓄的光芒。

就像是在呼应着这光芒一般，死灵们从地面中出现了。一个接一个地。大量地。

不过，援军们并没有完成自己的任务……

「……对、对不起。」

死灵们渐渐远离了。准确地说，应该是理刀他们离死灵越来越远了。

看来，死灵是跟不上费斯特的速度的。

尽管是召唤出来了，但是还没来得及向他们下命令就把他们抛在了身后。说不定，他们会一直在后边阴魂不散地「呜哦哦哦哦」地鬼叫的。

巴默不作声地双手撑在理刀的双肩上，静静地站了起来。衬衫的胸口被风一吹，也露出了大半。

「那，那个，不要往后面看……」

听了她的话，理刀忙不迭地把头扭回来。与此同时，

咔嚓！噗嗤！咚！喀嚓！咕嚓！扑通扑通扑通！巴向着靠近过来的男性们赏去了龙卷风一般的飞踢。

取代了死灵大为活跃。

数人发出了没出息的尖叫声，从奔龙的背上摔落下来。

「我，我能做到的事，就、就只有这些了……对不起。」

再次坐下来的巴，紧紧地抱住了理刀的背。一挤~

「怎、怎么会，不用这么在意啦。有巴你在的话就已经是帮大忙了啦。不愧是练过空手道的呢。

「嗯、嗯，泰拳的话，就只练了一点点……」

「泰拳！？真、真意外哈……」

哈哈哈……，理刀不由自主地发出了干涩的笑声。

合气道、空手道，再加上泰拳，不仅如此还身负『死灵使』的能力，甚至还是创造了雷森学院中能力值最高纪录的女孩子。

这不就无敌了嘛。

巴却扭扭捏捏地挤着理刀

「我、我啊，虽然学了好多格斗技，实、实战的话，总是不行的。好害怕……尤、尤其是在和男生对练的时候，就畏畏缩缩的……练习的时候，教练还有大家，虽、虽然都说我是天才，但是，这副样子，只是个没出息的罢了……」

「怎么会怎么会，才没这种事情呢……刚才还一人一脚地打倒了这么多人。」

「一、  一想到是在帮、帮理刀君的话，就、就算衬衫的纽扣，飞掉了，我也会努力的。」

巴一个劲儿地把胸口啊肚子啊往理刀身上压，搞得他都不知道该如何是好。心脏都快要跳出来了。

虽然很高兴。

明明在周围还有这么多敌人在。

理刀看了看四周，眼下了一口唾沫。

「喂，这是不是有点不要脸啦？」

不知道什么时候，男性们手中握起了刀枪。看来就算是要伤到自己也要拦下自己了。

巴再次把双手搭上了理刀的肩膀。她是打算站起来，用足技来挑战武器了。不管怎么说这也太乱来了。

理刀伸手向后揽住了巴的腰带，阻止了她想要站起来的动作。

「巴，不要这样。」

「可是，我只能这样……」

『能打扰两位一下吗？』

忽然，费斯特插话进来。

「？」

『差不多，该可以疾跑了吧？』

听了他的『话』，理刀放开了巴的腰带，把缰绳在手上牢牢地卷了卷。

「巴，抓紧了，费斯特说他要加速了。」

「诶？啊，嗯。」

巴的胳膊再次环上了理刀的腰。

紧接着，费斯特咆哮着……，跳起来了。

「！」

费斯特一瞬之间缩短了与在他身边奔跑着的奔龙的距离，给他来了一下强烈的身体冲撞。借着这个势头，又用粗大的尾巴在后面的奔龙脸上狠狠地抽了一下。

理刀为防止掉下来用双腿紧紧夹住费斯特的背部，握紧了缰绳。

巴也用力抱紧了理刀的背。

Gogaaaaaaaaa ！

费斯特吼叫着。

「呜哦哦哦哦哦！」

理刀也被叫了起来。

现在费斯特的动作是如此快速、不规则、强烈、激烈、好不容情，身体仿佛随时都会分解开一般。

将在周围奔跑着的奔龙，一匹匹地击溃了。

咆哮着威吓、啃咬、冲撞、飞踢、头顶、用尾巴摔绊，攻击手段层出不穷，就算敌人拿着武器也毫不畏惧，丝毫不见踌躇。

势若奔雷，这就是与现在的费斯特最相应的词语。说不定不该将他称作奔龙，而应该称作迅龙才对。

『这种被养乖了的家伙可不顶用。气概完全不行。牙齿都锈掉了吗。跑起来也太有气无力了。不值一提。你们还有啥用吗！』

听了费斯特的『怒吼声』，周围还剩下来的奔龙们都战战兢兢的模样。他们一个个都违背骑手的意志，缩手缩脚的不敢靠近独眼的奔龙。

仔细看看，还有几头逃走了。

『喂！这么简单就抱头鼠窜了，这样子怎么能保护住自己的土地！同伴也保护不了！尊严也保护不了！没有可保护之物的家伙，可没法大跑一场啊！』

独眼奔龙，费斯特。

他那一身伤痕累累的巨体，似乎非比寻常。刚开赛就霸气镇场。还有现在，靠着气势和实力以寡敌众。

真要感谢希尔蒂的眼光。

裘特现在，还在曼德佩因的街道中奔跑着。

甜甜她们，应该早就骑着奔龙出发了。现在这会儿，说不定已经跑出城外了。

裘特那骑着飞龙，轻松地追上理刀，给予强大的支援的计划，现在正在缓缓崩坏。

不对，还不能放弃！裘特无理取闹地给自己打气。

飞龙咻咻地飞过去的话，应该能赶得上的。飞龙的翅膀的话，应该能把不可能变成可能的。最重要的是，又还没定下来一定不可能。跑啊裘特·冯塔纳！别丧气！跑啊跑啊跑啊！

拼命地跑着。

也不整理一下纷乱如麻的思绪，一个劲儿地跑着。

快啊快啊快啊！

途中，肩膀撞上了陌生人。但是，脚步却一刻不停。

「对不起！」

裘特也不看对方的脸就道了声歉，向前跑。驻龙场近在眼前了。在那个拐角转弯……

刚转过弯，又和谁撞上了。这回是正面相撞。

「啾！」

裘特虽然摔得一屁股着地，但是马上又站起来了。屁股很痛这种事，现在先放一边去。

「小鬼，喂，别突然窜出来啊，小鬼，很痛的好不好，小鬼，喂！」

一名五大三粗的男性正凶神恶煞地瞪着裘特。虽然看起来怪吓人的，但是声音很尖没啥迫力。

「对不起，我正赶时间。」

因为是自己撞的人家，所以裘特老老实实地认错了。作为冯塔纳家的女儿，就必须要知错能改。但是，男性的眼神中尖锐的光芒消失了。

「小鬼，，你以为认个错就能了事啦！喂，小鬼，别小瞧我，喂！」

「你才是，看我个子矮就瞧不起我了吗！」

裘特正急得火烧火燎时还被人拖住，怒气槽瞬间就顶满了。她几乎就是下意识地，一脚踹在了男性的小腿上。

「啊，嗯~」

男性发出了有点可爱的呻吟，皱起了脸。好像都要哭出来似的。

就在这时，裘特眼神发力。

「还要再来一下吗！？」

「不、不用了，真是非常抱歉！」

「懂了就好，回见！

现在没空搭理这色厉内荏的男性。

裘特再次跑了起来。

冲啊冲啊冲啊！

马上就看到了驻龙场。

很好，就快到了。就在裘特这么想着的时候。

「那个，能稍微打扰你一下吗？」

一名中年女性堵住了去路。

裘特急刹车站住了。

「干嘛啊，我正赶时间……」

「你相信上帝吗？」

「啾！你自个儿努力着让上帝在心里显灵吧！让开！」

裘特迅速侧跳一步之后，从中年女性的腋下穿过。

偏偏在人家着急的时候，出人意料的阻碍总是接踵而至。

人家正忙着哪！

「哟，妹纸，这会儿有空不~？」

「看了就知道好不好！」

一脚踢开搭讪的男性，继续跑。根本不看他一眼。

然后，裘特终于跑进了驻龙场。

十多头的飞龙正老老实实地被牵在原地。

从帕基德城骑过来的那头是……，找到了，是那头。

经过特别训练的飞龙，就算是整整两周不吃不喝也能一脸平常地等待着主人。裘特她们骑过来的飞龙，也正老老实实地在被牵住的区域休息翅膀。真的都是好孩子。

就在裘特迅速跑过去，要把锁从项圈上解下来的时候，

「喂小姐，你在干什么啊！」

有谁从背后抓住了手臂。

裘特一回头，狠狠瞪了对方一眼。

一名体型纤细的青年正低头看着自己。他那柔和的眼睛里，就连气势的「气」字都不见踪影。如果和他对打的话，说不定有一场龙争虎斗。不对，好像靠气势就能赢。

裘特一边挣开青年的手，

「你才是在干什么啊！放开！」

向着他大吼一声。

光是如此，青年柔和的眼神中就浮现出了怯意。

「可、可是，这是我的飞龙……难道说，你是偷、偷龙的？」

「啾！竟然说我是小偷！？这头飞龙是我家的啦！」

「可是，这头龙是我的，名字叫布里希拉……」

「你有证据吗！？」

「证据的话……那个，这个……」

青年指了指龙的脚。

仔细一看，它粗壮的脚腕上绑着一条没见过的带子。

「这啥啊？」

「那个，这个是在飞龙自夸大赛上拿银奖时得到的……」

「……？」

裘特向周围一扫，和对面的两头飞龙对上了眼。它们正定定地注视着自己。

裘特也，注视着它们。

「啊……」

认错了。自己骑过来的飞龙，是它们才对。

裘特马上就跑向自己飞龙的其中一头，把锁从项圈上揭解开。与此同时，也没有忘记向青年道歉。

「对不起，这边才是我的飞龙。你的那头，叫做布里希拉的对吧？好像因为是一头很棒的飞龙所以我搞错了。真的很对不起哟。」

青年瞪圆了眼睛对裘特的话一点反应都没有。不仅如此，他蹦蹦跳跳地踩着奇怪的步点靠近过来，开始上下抚摸起了裘特的飞龙。

「？」

「找到啦！就是它！好、好——、好厉害！太厉害啦！这犄角的长度、下颌的线条、牙齿的排列、脖子上的肌肉、前足的大小、强健的翅膀、粗壮的尾巴、不管哪一点都是一级品啊！我还是头一回见到这种名龙啊！呜~，虽然不甘心，但是比布里希拉还要漂亮啊啊啊啊。啊啊，怎么办啊。今天晚上要睡不着啦——」

青年那双原本还很柔和的眼睛里，此刻正乱反射着异样的光芒。

大概是喜欢飞龙到了如此的程度了吧，怎么说呢，有点吓人。

裘特被这原本还很弱气的青年的变化吓得倒退一步。但是，她马上就坚定决心，挥起了拳头，

「啾——！我说你啊，好好爱着自己的龙好不好！」

「呜哇——！对、对不起啊布里希拉，请原谅见异思迁的我吧！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！」

青年双手捂着脸失声痛哭。

没工夫陪他耍宝了。

裘特无视了痛苦的青年跃上了飞龙的背部。

她一拉缰绳，让飞龙张开了翅膀。

月季就越是有人添乱，这到底要闹哪样？

而且话说回来，出发已经晚了好多了。

但是，应该还赶得上。

现在快点飞上天空吧！

操纵着站在自己身旁的她的魔力，莎莎拉眺望着骑龙竞速。

就算是从云层之上的Negativism中，也能够纤毫毕现地看到地面上的每个角落的远望术式，说实话令莎莎拉很惊讶。

她的细胞，说不定每一个都是由睿智的结晶所凝结成形的。她的魔力，就完美到了这个地步。

这先放在一边……，莎莎拉兴致勃勃地观看着竞速赛。

理刀现在，正骑着独眼的大块头龙奔驰着。

在他背上贴着他身体一般抱着他的人，是巴。

她现在，正用脸颊抵着理刀的脖子，把胸膛压在理刀的背上，用手臂环住了理刀的腰。

明明就算不用抱这么紧，也不会从奔龙上摔下来的……，有什么必要非得贴这么紧呢。话说回来，为什么巴会骑在理刀身后呢。

些许的焦躁刺激着肌肤。

在晃动激烈的龙背上，理刀和巴身体紧紧贴在一起，奔驰着。

就好像是恋人一般。

「！」

莎莎拉摇摇头，把这想法赶走。

如果是恋人的话，应该不会让她骑上奔龙的，因为这很危险。

但是，也有正因为是恋人，所以要有难同当的思考方法。

好讨厌，莎莎拉想。

是因为理刀和别的女人黏在一起吗。

好讨厌，莎莎拉想。

还是因为老是会这么想着自己呢。

理刀驾驭的奔龙，现在正独占鳌头。这样子维持下去的话，获得优胜几乎是板上钉钉的吧。

既然他找到了一条脚力罕有的奔龙，那么没人能跟得上的现状也可以理解。如果是那么优秀的奔龙的话，毫无疑问别的贵族都会为得到他抢破头皮的。

因为，听说登场的奔龙，全都是从曼德佩因的龙舍中选出来的……。也就是说，理刀还有挑选奔龙的眼光。果然深藏不露。

虽然很在意贴在他背上的巴的存在……，就算这样到终点为止就先忍忍好了。

这样下去，理刀将会比所有人更快地抵达海提山的圣庙，拔出了宝剑格威尼斯的话竞速就结束了。

那一瞬间，春日理刀这名从人间界如同彗星一般横空出世的少年，就成了莎莎拉·维伦斯特莱德的……

驸、驸、驸马、了。

虽然还是候补。

就算这样，因为接下来就要看身为第二王女的自己的意愿了……

莎莎拉用手指缠绕着自己色彩丰富的长发，把视角拉近了理刀。

在跳望了一会儿他威风凛凛的侧脸之后，静静地叹了口气。

「这样下去的话，他就获得优胜，或者说是第一名了呢。」

自然而然地流露出了笑意。

但是，站在自己身边的聪明的她，好像持有着不同意见。她撩开了贴在面颊上的柔顺银发，

「胜负可不是绝对的哟？」

冷冷地放言道。

「就算如此，既然附近看不到竞争对手，或者说是能对抗的龙，这样下去他的胜利，或者说是获得荣誉也只不过是时间问题，或者说是已经确实了。」

「是这样的吗？瞧，眺望下天空试试。」

莎莎拉将视角拉离理刀，缓缓地向上方移动。

在眺望一片晴朗的天空时……

「那是……」

莎莎拉的视线，停留在了一头展翅的龙上。

「看样子，并不是来观看竞速的呢。」

她的呢喃声如同寒冰吐息一般，声音又好像是对现状乐在其中一般，让莎莎拉有点不快。

明明有可能会给理刀带去危险……

「骑着那头龙，或者说是跨骑着那头龙的人物是……！？」

莎莎拉在胸前双手交握。

理刀，小心啊。

「看来事情变得有趣了呢。」

在自己身边，她还是一副事不关己的样子露出了冰冷的微笑，果然让人不高兴。与此相反，被称赞为「魔界的至宝」的她的话，让自己在心中埋下了不安。

因为自己，不论怎么办都无能为力……

——理刀。

靠着巴的足技和费斯特的威严，单方面地打垮了艾普斯坦的手下之后，理刀一行在无人的荒野中疾驰着。

在理刀的背上，巴还是老样子紧紧贴着。

在丝毫不见疲态的独眼奔龙的背上，理刀拼命克制着内心的悸动。

随着费斯特奔跑起来的振动……，

耳后吹来的呼吸，

抵在背上的胸部的感触，

紧紧环在自己腰上的手臂，

……因为它们都真真切切地传了过来。

又不能说离我远点……

总而言之，现在就只能和她一块儿继续跑了。

之前远远望见的海提山，现在也已经近到需要仰视了。白色的圣庙虽然隐藏在树木之间看不到，但是大致方位已经能确定好了，所以接下来只要跑上山，拔出那把插在岩块中的宝剑就好了。

就算没有汉桑他们的帮助，自己也尽力来到了这里。要是接下来能够平安无事地将胜利纳入怀中就好了……

「巴，胜利近在眼前了呢。」

「嗯、嗯，马上就是，终点了呢。虽然有点遗憾……」

「诶？」

「那、那个、什、什什、什么都没有。」

因为跑动带起了风，巴那原本就不大的声音，这会儿几乎就听不见了。

「总之，很快就到了。」

理刀直直盯着正前方。

巴的手臂，又微微加了些力量。就好像是在说不想和自己分开一般，怪不好意思的，心跳又更加快了几分。

尽管如此，冲过终点了的话就要与这紧贴状态说再见了。虽然是觉得有点遗憾，但是再这么下去的话说不定忍受不了这么快的心跳心脏都要爆炸了。

和在雷森学院中享有最高级别人气的「谜」的美美津巴一起，处在这中紧贴状态下……。还附带振动的……

要是被狂热的「谜」的拥护者们知道了的话，说不定自己在学校里被游街示众了之后，就被拖到一楼大厅里处以磔刑了。

总之，再忍耐一会儿。

横穿过水沫四溅的小溪，轻松跃过一人高的落差，凭借着比云霄飞车更加惊险的费斯特的奔跑，理刀很快就抵达了山口附近。

可以看到前方有条狭窄的上山道。

理刀感受着背后传来的巴的体温，攥紧了缰绳。

最后冲刺！

刚刚这么想，费斯特却缓缓停下了脚步。

「？」

『就在那里面哟。』

听了费斯特的『话』，理刀的视线在林间逡巡着。

看似空无一人……，不对，刚才有什么动了一下。啊，那边也有！

「怎么了吗？」

巴把脸蛋靠近了理刀的耳朵。

「大概，又是艾普斯坦的手下吧。在道路两边埋伏了很多人。大概，是打算在我们踏上这么细的山道的一瞬间一拥而上吧。」

「这些人好狡猾。」

「因为是艾普斯坦嘛。」

「……这里就，由我来。」

巴把手放在了理刀的肩膀上。在她的手指上，作为媒体的白金戒指散发出了哑光。

紧接着，就听到从背后传来了有什么追上来的脚步声。

回过头来，就只见一头奔龙。

骑在上面的人是……

「骗人的吧。」

赛尔从理刀一行身旁超过。

「先走一步。」

为什么是那货？

被追上的话这也太快了。

理刀马上就注意到了。

在起点上赛尔骑着的奔龙，应该是一匹浑身披挂着没品位的装饰，鳞片黑色的龙。

明明如此，刚刚超过自己的龙，把那一身恶俗装饰都省了，取而代之的是穿了套简洁的服装。印在上面的也是纹章一般的图案。鳞片也是带点红色的茶色。

明显是另一匹奔龙。

明明靠着费斯特的脚程已经把他甩了好远了，怎么能这么快就追上来呢？从天上飞来的？还是说，骑着更加快的别的动物，或者干脆是用了什么交通工具？

既然是艾普斯坦的话，肯定是动了什么手脚了。应该是随便在什么地方换了匹新的奔龙了吧。

这就是所谓的，无视规则吧。

赛尔的背影渐渐远去了。

眼前，手握刀枪的男性一个个地从树木阴影下现身了。

一人、两人……，该超过十人了吧。

看来是，此路不通了。

巴用脸颊用力地压了一下理刀的肩膀，马上挪开了脸。

「为陌生之神附体之人。生起神愈之人。神圣的太古之人，」

她一边咏唱着咒文，一边从费斯特身上一跃而下。

她的衬衫，现在右边袖子被撕下来，胸口的纽扣也少了好几颗。破破烂烂的了。但是，尽管如此也不见她露出一丝羞赧，一脸毅然决然的表情瞪视着敌人。

「呈现三种面貌的人们啊，击破黑暗之壳驾临焰天吧。急速赶来群聚于我之战场！」

就在巴的咒文刚刚响彻大地时，十多只死灵便从地面下现身，包围住了费斯特。

「这些死灵是跟不上奔龙的速度的，所以理刀君，你快走！」

「巴也……」

「我来开路，快走！不能让狡猾的人得胜。」

巴那与性格不相符的强硬语气，让理刀噤口不语，将「一起」两字咽下肚里。她是一流的『死灵使』。

这位「谜」，刚才说了「快走！」。

那么，自己现在就该做力所能及的事！

理刀坚定了意志，瞪着道路前方。

同时，巴向着艾普斯坦的部下们伸出了右手。

「将我的敌人驱赶至灰烬的亡街！」

死灵们一边发出了呜咯————的重低音吼声，一边开始前进。

对此，敌人们也举起了武器袭来。

死灵和手持武器的男性们，正面相撞在了一起。

理刀没有放过这个机会，用力一拍费斯特的脖子。

「飞奔吧！」

『不用你说我也会！』

费斯特迅速屈身之后，以将全身拍上空气壁垒的势头，起跑了。

Gugon！听到了耳鸣声。

因为仿佛能将脸上的肌肉往后拉的加速，理刀都喘不过气来了。

就算这样，也绝不松开缰绳。

理刀忍受着仿佛受到空气巨人的身体冲撞一般的冲击，往脖子和腹肌上用力。靠着毅力摆出了前倾的姿势。

死灵们压制住了手握武器的男性们的动作了。

利用这个空档，费斯特超高速地左突右挡，避过了刀枪剑戟。

有刃器的锋刃擦过了理刀的脚。但是，划开的只不过是一层皮。

从男性们的壁垒中穿过，理刀紧盯着前方。赛尔的背影，虽然已经隐入树木之后看不到了……

也绝对不放他逃走！

「不要输啊！」

从身后传来了巴的叫声。

理刀将右拳举向天空作为回应。

『让你瞧瞧真正的奔跑吧。』

理刀把缰绳在手上缠了几圈，压低了头。

「很好，“真正的”就拜托了！」

跑了十秒钟之后，赛尔已经遥遥在望。他大概是认为没人追得上来了，正在悠闲地跑着。

「一口气超过他！」

『那家伙算是怎么回事啊，尾巴的用法还是个小鬼嘛。哼，跑得够呆的。』

费斯特烦躁地评论。

奔龙是怎么用尾巴的，理刀是一点都不明白。就算这样，既然在费斯特看来是“小鬼”，接下来取胜应该轻而易举了吧。

超过去，拉开距离，到达圣庙拔出宝剑。

接着，只要对不甘心的赛尔说声「辛苦啦」就万事大吉了。

将前方的奔龙评价为“小鬼”，费斯特渐渐地追了上去，和它并驾齐驱，没有经过一番纠缠就干净利落地超了过去。在那个时候，

「先走一步啦。」

把之前对方扔给自己的话，又原原本本地还了回去。

「小子！你别想有好日子过！」

把耳中传来的不快的声音无视掉。

这么一来，接下来只要一路到圣庙……，不行不行，放松还太早了。因为是艾普斯坦，说不定在别的什么地方也还配置了手下。

理刀一边奔驰着，一边将前方连带左右也仔细打量着。

赛尔很快就消失在身后了。

因为他握着的是“小鬼”的缰绳，所以这也是理所当然的。

「枯坐于孤独中之人。自尘埃奋起之人。聆听圣言之人。为苦涩时代蹂躏的英灵们啊，回应虏囚的哀叹起来吧。」

巴将全部精力都集中在了将自己的声音变为言灵之上。

「踏破罪责露出尖牙！」

尽管召唤出了十五体的死灵，但是瞬间就被消灭了。

艾普斯坦的部下都持有着特殊的道具。面对能够喷火、放电、刮风的武器，死灵们就连靠近都做不到。

因此，只能用人海战术。

不停重复着召唤、被消灭、召唤、被消灭的循环。

「粉碎敌人！」

只要稍微一放松，距离就会被一下子拉进了吧。

对方有十五人。

己方只有一人。

大群死灵的话，只要打倒了召唤者就一扫而空了。所以，男性们只要集中攻击巴就好了。

「以我的意志为食粮发出怒火吧！」

正因为知道了敌人的目标，巴就绝不能中断集中力。

「劫火中熊熊燃烧的怨怼，悲叹咏唱吧！」

将死灵们配置在周围，把握住四面八方所有敌人的位置，每人分配二、三体。

理刀冲天的一拳，现在还印刻在心中。

他回应了自己的声音。

在那个时候，自己都快要哭出来了。实际上，眼睛里已经蓄满了泪水。不过这不是因为恐惧，而是因为喜悦。

他回应自己了。

所以，绝对不能让他们去追理刀。

帮他把艾普斯坦的所有手下，都牢牢牵制在这里。

自己来当MT。

他回应自己了。

所以，能够变强。

对理刀的思绪。

身为『谜』的矜持。

现在，在这里展现出来。

以前，很讨厌自己的能力。

但是现在，巴觉得成为「死灵使」真是太好了。

因为能帮上理刀。

巴一边奔跑着，一边不停地咏唱咒文。与此同时，也不间断地注意着四周状况。

「听令，在热风尘芥之地匍匐而行的猛骑们！」

不能让他们去追理刀！

将意识，将精神，将心灵都凝聚成束，将灵魂都刻印进语言中。

消减生命……

「瞄准我生命的爆炎！战斗的时刻到来了。现在于此展现武勇。到我生命消亡为止，将与汝等一同挥舞利刃！破军之颚啊，与我同在！」

再次召唤了十五体死灵。

这么一来，到底召唤了多少体啊。

视野模模糊糊的。

意识恍恍惚惚的。

膝盖使不上力气了。

好像光是大喘口气，就会失去平衡坐倒在地了。

不要丧气。

咬紧牙关，继续行动着。

如果自己倒下的话，死灵们转瞬间就会回到地底的。

这么一来，就结束了。

巴将意志力注入耳环、注入项链、注入戒指中。但是……，力量已经几乎传不回来了。流动都快要停滞下来了。

白金们仿佛都疲倦了一半，都无法给与回应了。

死灵们一体，又一体地被消灭了。

求你了，回应我！

就算在心中如此呼唤，媒体依然保持沉默。

因为有五体死灵接连不断地烟消云散了，所以左侧的防守出现了漏洞。

「啊……」

在模模糊糊的视线中，一名男性握着剑冲了过来。

瞪圆了眼睛，

龇牙咧嘴的，

叫嚷着不明意义的话语。

反射着阳光的刀身，散发着危险的光芒。

让死灵堵到自己面前，当肉盾，快……

巴就算在最后一瞬间也要作为一名骄傲的「死灵使」，实现绝不移开逼近了的男性。

死灵，赶不上了。

「……！」

剑被挥了起来，然后……………………………………………………………………落了下来。




第七章 骑龙竞速收场？
超过了骑着步伐迟钝的“小鬼”的赛尔之后，理刀和费斯特在被茂密的树木覆盖着的山道上疾驰着，终于抵达了洒满阳光的山脊。

因为之前一直在阴暗的道路上跑，现在抬头一看蓝天就觉得一阵晃眼。

这时，理刀又急忙打起精神。

因为这里视野很好，所以也不知道自己会被从哪里监视着。必须要快点翻过山脊才行。

在远处，能看到白色的屋顶在树木之中若隐若现。直线距离大概有个五、六百米吧。因为实在蜿蜒曲折的山路上前进的，所以路程上来说还会更长一些吧。不管怎么说终点近在眼前了。

「费斯特，看到那里了吗？」

『啊啊，看到了。』

「好，走吧。」

『……嗯？喂，抓紧！』

费斯特忽然向旁边一跳。

「哇！」

理刀对这剧烈的动作来不及反应，从鞍上摔了下来。

背脊砸在了草原上，然后就顺势在平缓的斜坡上滚了好几圈。虽然因为土质很柔软，倒没有感觉到难以忍受的疼痛……。但是有那么一瞬间，呼吸都停止了。

怎么了？

巨大的黑影，从理刀的身边流淌着一般通过了。

上面！？

理刀抬头一看，哑口无言。

赛尔在天上飞。

骑着费斯特口中所说的“小鬼”的奔龙。

穿在“小鬼”奔龙身上的衣服背部打开，从那里面伸出了一对翅膀。

明明是骑龙竞速，赛尔却带来了长了翅膀的龙。这么一来，也能够说明轻而易举追上来的理由了。

到底有多不知廉耻啊。

「你这无礼之徒！竟敢超过本大爷，掂量掂量自己的斤两吧！」

赛尔在飞空的龙背上叫嚣着。看来他是明明能一口气飞到圣庙，却还偏偏过来奚落理刀的。

费斯特跑近了理刀。但是，赛尔手中架起了像是圆筒一样的东西，看起来像是对准了理刀……

「费斯特，危险！」

理刀大叫着张开双手，抱住了费斯特的头。

「下劣的人类啊！赎罪吧！」

赎罪吧……，罪吧……，吧…………

赛尔的大喊声在山脊上回响。

有什么东西从背部进来了的感触。紧接着赛尔的龙从头顶上飞过之后……

『混沌爆弹』。

无声的大爆炸，把山脊上的花草都压平了。

理刀迅速跃上费斯特的背脊，握住了缰绳。

在空中回旋着的赛尔，远远望去也知道他吓了一跳。明明攻击肯定是打中了，为什么还能站起来？一脸这样的表情。但是马上，又变成了「宰了他！」的形相。

「费斯特，要去把那家伙打下来咯。」

『遵命。请允许在下向始祖殿下展露钢脚尖牙吧。』

费斯特将独眼刺向了天空。看来是因为他看到了『混沌爆弹』，才错把理刀当成是始祖龙了。

不过这样也没关系。现在，就专心和费斯特配合吧。

理刀紧盯着冲向自己的赛尔，扬声大喊。

「撞飞他！」

『噢！』

咚！费斯特一蹬地面、

轰！被撕裂了的风发出哀鸣。

咕！视野歪斜了。

向着滑翔的敌人极速冲去，然后……，跳起。

GAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa！

「接招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

理刀一边同费斯特一同吼叫着，一边一踢鞍跳得更高了。

费斯特撞上了“小鬼”的身体，鸭翅扎在了他的脖子上。

理刀裹挟着雷霆之势，狠狠撞上了坐在“小鬼”背上表情因为惊愕而扭曲了的赛尔的胸口。

仿佛全身骨头都被撞出裂缝的冲击。

咕啊！赛尔如此的惨叫声。

靠常人身体无法抗拒的浮游感。

咕噜噜，听到这声呼唤，理刀竭尽全力挽留住了几近丧失的意识。

费斯特正……，迅速滑到理刀的落点之下。

然后，用柔软的侧腹接住了他。

理刀直接就枕着费斯特的腹部躺在草原上，深吸了一口土壤的气息。

『始祖殿下，干得漂亮。』

费斯特也躺在地上一动不动。

「比起我来说，费斯特你厉害多啦。还有，谢谢你。」

『哪里，在下忘记始祖殿下乃天空与大地之王，不禁飞扑而去。』

因为费斯特误会了理刀也和希尔蒂一样是始祖龙的化身了，所以以为理刀也能自由自在地在天空中飞翔了。

要是说明起来就说来话长了……

理刀在青草和泥土的气息环抱下望了一会儿天。因为身体都麻痹了，所以没法马上动起来。

费斯特微微动了动脑袋。

在离他们有点距离的地方，“小鬼”脖子上流着血倒在地上。卑鄙小人虽然在附近躺成了个大字型，不过看他还在一抽一抽地动，大概还没挂吧。

『那家伙，是奔龙和飞龙杂交的禁忌的奇美拉。赐他一死，也算是最低限度的仁慈了。』

「奇美拉？」

『听说是将各种种族杂交，创造出新的物种的技术。那家伙，也是这样子诞生的吧。不属于任何一个种族，血统被随心所欲地摆弄，毫无尊严可言……是悲情的怪物。』

费斯特的『声音』，略微有些消沉。

赛尔所骑着的龙，是将奔跑的龙于飞翔的龙杂交，作为新的龙属而制造出来的产物。

人类也做了很多同样的事情，总觉得心情有点沉痛。

狗、猫、鱼、鸟、爬虫类，有朝一日甚至是人类本身。

理刀从费斯特的肚子上抬起头，站了起来。虽然关节还有些僵硬，不过现在不是打酱油的时候。

费斯特也同样，马上站起身体。

理刀忽然想到了什么，向独眼龙问道。

「费斯特你，今后想怎么办？」

『我一直希望，能够在养育自己的土地上奔跑，死后化为故土的一捧黄土。』

「自然，就是最好的吧？」

『因为没有必要破坏。』

「说的也是。」

死灵，赶不上了。

「……！」

剑被挥了起来，然后……………………………………………………………………落了下来。

与此同时两膝失去了力量，身体平衡被大大打乱了。但是，从结果上来说这就变成了躲过长剑的动作。

擦过左肩的剑，势大力沉地扎入了地面。

在朦胧的意识里，最靠近自己的死灵撞上了男性。

与此同时，还在晃晃悠悠地迈着步子。

不管样子有多不雅观，也非得要拦住他才行。

不管有多没出息，也非得要咬牙坚持住才行。

不管有多凄惨，自己，为了理刀……，决不后退！

巴颤颤巍巍地挪动着几乎已经不听使唤了的双腿，把身体靠在了一旁的树干。如果没个支撑，自己就要倒下去了……

巴背靠在树干上，大大呼出一口热气之后，将视线投向了战局。

胜负，已经决出来了。

敌人的人数是十五人，一人都没少。

死灵的数量是……，就在刚才最后一体消失了，变成了零。

就算这样，巴依然向着包围自己的男性们投去了强烈的视线。虽然一个个人的面庞模模糊糊的，都看不大清楚就是了。

「切，这女人一点不可爱。」

「不过，这也到极限了吧？」

「怎么办？宰了？还是决定顺序……」

故意用日本语来交流的男性们，似乎是毫不怀疑自己一方的胜利了。一个个露出了下流的笑容，投来了粘滞的目光。看来满脑子都充满怎么处理战利品的想法了。

巴拉拢绽开了的衬衫胸口，背紧紧贴在树干上。

退路已经哪儿都没有了。

逃跑的体力也是，已经没有了。

就算这样，还是不想输。

理刀冲天的拳头。

那个影像，牢牢地印刻在了心中。

他信任了自己。

他现在，应该正在和艾普斯坦战斗。

就算是为了他，也不想输。

但是，已经……，力量都，见底了……，所以再接下来……

「理刀、君，我，果然，派不上用场……」

就在如刀绞的心，渐渐要被撕裂了的时候。

『——————』

就感觉到好像有什么在呼唤着。

目露淫光的男性们，步步逼近了。

巴面对十五人的压力………………………………，缓缓闭上了眼睛。

『——————』

呼唤自己的『声音』，来自于森林深处。

巴将背贴在了树干上，掌心贴在了树皮上，屏息凝神，整理呼吸，凝神倾听，然后，按照被要求的那样解放了内心。

将意识投向森林。

从个体到全体。

投向无边大地。

投向大音希声的激流。

投向悠久时间的神奥之处。

森林在，轻轻地呢喃着。

巴将身体靠近了『声音』，倾听着，然后，

「…………对不起……………………一直都没有注意到。」

震动了心灵。

森林、草木、大地，教诲了自己。

告诉自己，这片土地在过去，曾有过一场大战。

告诉自己众多尊贵的血液在这片土地上流淌，众多自尊自豪的战士倒在这里，以他们的亡骸为养料孕育了众多草木。

告诉自己这片土地拥有着浓密到令人喘不过气来的诅咒熏陶的历史。

大地如此询问道。

问道『美丽的公主，您希望什么』。

巴闭着双眼，喃喃道。

「请把力量，借给我。」

『————————』

他们回应了诚心的愿望。

把感觉到，自己在短短的一刹那间，触碰到了「死灵使」的精髓。恐怕，这只不过是刹那的错觉吧。尽管如此，得以窥见广阔无垠的灵界的感动，让自己身体深处灼热了起来。

巴抿紧嘴唇，猛然睁开双眼。

跃入眼帘的，是男性们因惊愕而扭曲的脸、脸、脸、脸、脸，十五张脸。每一个人，都一动不动的。

因为被大群死灵包围了，也不可能动。

大群……，不。那是遮蔽了整片森林的大军。

身穿着伤痕累累的肮脏铠甲，手中握着各式武器的死灵们，包围了艾普斯坦手下的十五人，用毒箭一般的双眸瞪视着他们、

「该、该死！」

大概是想在死灵们袭来之前先下手为强吧。一名男性挥起了手中的武器，向着巴踏出了一步。

忽然，周围的死灵瞬间围了上来。

接住了他的武器，

反剪起了他的胳膊，

用头朝他一顶，

一拳砸中眼睛，

打中了脸颊，

打中了鼻子。

打中了嘴，

打中了胸口，

打中了肚子，

打中了侧腹，

打倒在地，

压上去，

用手肘顶上去，

压下膝盖，

踩踏，

踩烂，

踩穿，

踢踹，

回旋踢，

踢滚在地，

用双脚踢飞，

就如同猛烈的龙卷风一般……，

将压倒性不留情而又凶猛的暴力……，

「住手！」

巴的声音，让死灵们齐齐停下了动作。

「再打下去，已经，没有必要了……」

巴一边这么说着，一边静静地俯视着男性。

他的双手双脚现在，正向着吓人的方向扭曲着，无助的张开着的口中吐着夹杂着鲜血的泡沫。不快点治疗的话，说不定就会丢了性命。

巴扫视了一下艾普斯坦的手下们。剩下的人，还有十四人。

不论谁，都没有开口。

不论谁，都不敢与她的视线对上。

不管是谁，都不敢挥起武器。

一名脸上成吉思汗的男性，将拿着的魔导具扔在了地面上。接着，又有一个人。又是一个人，男性们争先恐后地丢弃了武器。

我们放弃抵抗了，请不要对我们动粗，如此的露怯。

数人坐倒在地，吓得团起身体，抱紧自己的身体发起了抖。

巴叹了口细长的气，马上切换了意识。

望向了理刀离去的方向。

请一定要，平安无事啊。

双马尾随风飘扬。

握紧了飞龙的缰绳。

闭紧了嘴。

裘特在飞着。

尽管全神贯注的，但是飞起来的速度感觉是『咻咻咻』，所以很害怕。

如果再提高速度的话，说不定就会被从飞龙的背上甩下来了。

好害怕。要尽快。好害怕。再快些。好害怕。理刀。好怕好怕。理刀……

他现在这会儿，跑到哪里了呢。

之前拿到的心形石现在正静静躺在裙子的口袋中。

裘特小心翼翼地放开了缰绳，为了不被风刮走而缓缓地活动着胳膊，隔着口袋确认着石块的硬度。

仅仅如此，恐怖感就淡薄了一点。

虽然让飞龙飞得这么快，是这辈子头一回的经验……

胆怯、震颤着的心，就如同阳光照射下的冰块一般，缓缓地消融了。

Heart是，代表了心的形状。

裘特隔着裙子的布料紧紧地握住了心形石。

理刀的心意，缓缓地传递了过来。

强风感觉起来也变成了微风。柔柔的。

过去从未体验过的飞行速度，变得不是很难受了。柔柔的。

裘特放开了心形石，逆着风向再次缓缓伸出手臂，握住了缰绳。

差不多要飞过草原，进入山区了……。但是海提山，是哪一座啊？

裘特尽量地上升，俯视着郁郁葱葱的群山，在右下角发现了一座白色的建筑物。在绿色和茶色的自然色中，人工的、有点寂寞的白色显得很突兀。

大概……，就是那个。

理刀，大伙儿，我马上就追上来了。

裘特轻拉缰绳，将飞龙的头对准了右边。

抵达了威严的，但又建造得有点让人怀念的圣庙之后，理刀从费斯特的背上下来。

排列着巨大石柱的入口深处，一片阴暗看不清楚。但是，好像没有必要进去。

目的的宝剑，就刺在一旁的巨岩上。

从一人高的岩块正中间，宝剑柄与地面平行伸了出来。

就好像是在劝诱别人「那么，请来拔出我吧」一般。

理刀轻轻拍了拍费斯特的脑袋，向着宝剑走去。

在圣庙前，有一片两座篮球场大小的广场。另外，就像是在监视着踏入其中的人们一般，在外围有众多的石像朝着内测耸立着。

拔出宝剑，将胜利收于手中。

这样就获胜了。就在理刀半是如此确信着的时候，从石柱背后、周围的石像背后、刺着宝剑的岩石背后也同样，一个个男性现身了。该有超过五十人了吧。

咕噜噜噜噜噜噜噜噜。

费斯特低吼着，靠近了理刀的后背。

理刀背靠着独眼奔龙，环视了一眼包围了自己的男性们。

埋下伏兵也该有个限度。

刚跑出曼德佩因的街道时、还有山口，再加上重点的圣庙也有。

不过，赛尔正在山脊的草原上晕着。就算在这里等着他，他过来的时候都得是晚上了吧。

所以，他们是不可能放任理刀拔出宝剑的。

逃跑吗？

大概，也是逃不了的。如果有这想法的话，应该也不会包围住自己的吧。

道歉吗？

马上就否决了。与其是向那帮子卑劣的家伙低头……

只有战斗了。

理刀手搭上费斯特的脖子。

「费斯特，对不起把你卷进来了。」

『在下这条命得蒙始祖殿下相救。若是始祖殿下没有现身，在下此刻，应该身处不知何人的胃袋之中了。』

「虽然，人数有点多……」

理刀粗粗打量了一眼男性们。他们每个人都拿着千奇百怪的武器。

『不论敌人有多少匹，除非在下这一口牙全部折断，都会保护始祖殿下的。』

独眼中闪过一道锐利的目光，

Guruooooooooooooooooooooo！

随着几乎震撼了圣庙的咆哮声，费斯特猛蹬地面。

但是，就在做出仿佛挖开地面的起跑之后，马上就摔倒在地。

「！？」

Gaaaaaaaaaa…………

费斯特的鳞片眼看着就失去了光泽，染上了一层灰色。独眼怨恨地仰视着天空，失去了光芒。

被变成了石像。

「费斯特！」

一名男性向着正要跑近费斯特的理刀射出了什么。

在理刀的左肩上，扑哧一下刺入了像是注射针一样的东西。

「好痛，你这家伙，怎么只会这些下三滥的手段！」

拔出了针的理刀，把它向着男性们扔了出去。

他们一脸「啊咧？」的表情瞪着理刀。大概，那是和石化了费斯特的道具同一种东西吧。大概因为在理刀身上没有出效果，所以都觉得很不可思议。

对于『混沌实在』的能力者而言，各类魔法统统无效。尽管如此，物理性攻击不在此列。如果艾普斯坦的所有手下都挥起拳头的话，理刀是没有对抗手段的。

就算是冲向宝剑，也会在半道上被按倒万事休矣了……

怎么办？

无能为力了吗……，就在理刀咬牙切齿的时候，就听到头顶上传来了巨大的振翅声。

比赛尔之前骑过的生翼的奔龙还要大上两圈，而且骨架粗大的龙，降落在了理刀身边。

是谁？理刀抬头一看，瞪大了眼睛。

「…………」

都说不出话来。

因为骑在龙背上的人是…………，赛尔。

他应该在山脊上昏迷了啊……

从生翼的巨龙上颤颤巍巍地爬下来的赛尔，好不容易挺起了胸膛。虽然因为他本来就高，要是挺直了背脊的话看起来还是挺有模有样的，无奈眼神实在是太浑浊了到头来还是毫无霸气。

理刀和赛尔之间的空档，用距离来说差不多是十米。如果全力奔跑的话，在被阻止之前说不定可以打飞了他。

但是，接下来就轮到自己被围殴了……

生翼的奔龙。还有现在，比奔龙还要大上两圈的会飞的龙，都是藏在各处的艾普斯坦的手下准备的吧。

在山脊的草原上昏厥的赛尔被手下们照顾，醒过来之后心怀怒气地骑上了龙飞上天，一路到达了这里。恐怕就是这样的前因后果。

赛尔尽管脚下还是一步三晃的，却还是狠狠瞪着自己。这家伙，说不定比自己预想的还要结实多了。

「你————小————子————，绝对不饶你。我——绝——对——，饶不了你啊！」

赛尔嘶哑地怒吼着，开始在怀里掏摸着什么。

理刀不由自主地戒备了起来。

他带了什么来了？

虽然属于放出魔力类的武器的话，对于『混沌实在』的能力者没有任何用场，但如果取出的只是单纯的匕首一类的凶器的话，就有点困扰了。

理刀的注意力牢牢集中在赛尔上，同时暗中将意识撒向四周。

费斯特正被石化着

艾普斯坦的手下，大概有五十人左右。

助力无法期待。

退路哪里都没有。

要打起来的话，确确实实会输掉。

就算这样……，唯独赛尔……

先下手为强！就在理刀握紧拳头想要跑出去的时候，赛尔从怀中抽出了手。

握在他手上的，是一大块白布。

白旗？投降认输吗？

这么一闹，理刀起动的时机就浪费了。

赛尔一边将白布在地面上展开，一边用干涩的声音叫道。

「正大光明地，一对一单挑吧——！」

虽然既不是举白旗又不是投降，但因为从他的口中说出了「正大光明」和「一对一」这种词实在是没有预想到，理刀着实吃惊了一把。

说不定，自己能突破这个状况？打倒了赛尔的话，就能让他的手下撤退了？

理刀怀着那一丝希望，将意识集中在赛尔一人身上。

只要打倒了这货……

紧接着，赛尔叫道。

「工作时间到啦！快点滚出来，狂舞骑士——！」

就像是在回应那刺耳的声音一般，从白布中涌出来的光芒连成一座光柱贯穿天地。仔细一看，布上还画着各种各样的图案。

魔法阵？

从布中，涌出了如同煤焦油一般黑色的粘液。它徐徐凝固成一个形状。

向着插满刺的头盔、插满刺的铠甲胸部、插满刺的手甲、插满刺的靴子，缓缓地，确确实实地凝固着。

出现在眼前的，是一名身高大概有两米的铠甲骑士。那浑身插刺得样子，看起来好像很厉害。

「赛尔大人——，必胜！必胜！必胜！」

「「「「「必胜！必胜！必胜」」」」」

「赛尔大人——，压胜！压胜！压胜！」

「「「「「压胜！压胜！压胜！」」」」」

周围，手下们开始加油了。如果平日里没有练习的话，声音是不可能这么齐的。而且，还故意用理刀也听得懂的日本语……

赛尔举起了一只手向手下们示意。

「「「「「赛尔！赛尔！赛尔！赛尔！赛尔！」」」」」

还有个家伙挥舞着一面巨大的旗帜。恐怕，那是艾普斯坦的纹章吧。好像还是特意带来的。

脑残啊。艾普斯坦真是一棒子不得了的脑残集团。

理刀就感觉双肩都无力了。明明现在不是脱力的时候……

赛尔一只手撩起了卷曲的灰发，原本端正的脸丑恶地扭曲起来。

「这只狂舞骑士，是我们家的研究团队花了三十年的时间创造出来的最强召唤兽。」

光明正大呢？

理刀拼命克制住缓缓低落的干劲。

「能飞行，受到任何攻击咒文都毫发无伤，不用吃喝也能不眠不休地整整活动五年的，是引以为豪的召唤兵器啊。」

一对一呢？

理刀好不容易渐渐取回了力量，开始活动起了脚关节。左边，接着是右边。

赛尔低俗的声音，这会儿已经左耳朵进右耳朵出了。

「只要大量生产这狂舞骑士的话，艾普斯坦家坐拥世界那一天也指日可待了吧。春日理刀，你就是第一号牺牲者了。」

准备体操，OK。

就在这时，一道迅捷的，而且还巨大的影子在地面上奔驰。

反射性地抬头望天，理刀不禁咋舌。

和赛尔之前骑的龙同种的家伙，又出现了一匹。又是艾普斯坦的手下吗……就算是等对方降落，自己也毫无所得。

理刀将视线从天空收回，直视眼前的敌人。

马上就起跑了。

「狂舞骑士，杀了他！」

召唤兽挥起了接受了主人之名的插满刺的右臂。但是，召唤兽充其量只不过是依存于魔力的疑似生物而已。

裘特刚来人间界的时候，理刀因为某件事，曾经消灭过汉桑制造出来的召唤兽。

所以，这家伙也！

虽然那扎刺的铠甲撞上去的话好像会很痛……，现在怎么能退缩！

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

理刀毫不犹豫、毫无畏惧，抛却所有不安，一头撞向召唤兽。

呼。

就只留下了，好像穿过一片烟雾般的感觉。

理刀一鼓作气，高高跳起。

因为惊讶而抽搐着的赛尔的脸就在眼前……

理刀毫不迟疑，压上全身体重狠狠踢在了他的脸上。

咕哈，赛尔吐出一声沉重的悲鸣，被踢飞了。

间不容发地，在周围观战的手下们，也拎着手中的武器和道具齐齐攻来。其中，还有能释放攻击魔法的道具。而且，还是很强力的。

『混沌爆弹』。

视野一瞬间被堵住了。

当然，周围那些人也是同样的。

机会！




终章
「啾！这怎么搞的？」

骑在飞龙上向着白色建筑物飞去的裘特，被突然出现直挂云端的光柱吓得倒吸一口气。

理刀。

裘特心下不安，急急驾起了飞龙。但是，并没有直接冲向光柱的根部，而是小心翼翼地在上空盘旋。

从飞龙背上向地面上眺望，能看到许多魔族聚在一起。

直射上天空的光芒，是从一块白色的布上面发出来的。

「那个是……」

恐怕，那是携带魔法阵。

作为证据，某个召唤兽现在正好被召唤出来了。

出现的，是一名身穿浑身长刺看起来很痛的铠甲的大块头。

把那种召唤兽叫出来，到底是想做什么啊。

裘特让飞龙渐渐靠近地面。

缓缓地看清了聚在一起的魔族们的脸。

「嗯？」

和一身刺铠的召唤兽对峙的人是……，理刀。

「理刀！」

裘特反射性地叫了出来。但是，声音没传过去。

尽管裘特强行一拉缰绳想要让飞龙下降，但是它老不听话。裘特不禁卫骑龙术稚嫩的自己感到火大。

「啾——！我说你啊，快点飞下去啦！」

就算是朝飞龙撒气也没用就是了。

再仔细看看，拿召唤兽当盾牌躲在后面的人是赛尔。

看来他直到终点前，都在锲而不舍地给理刀添乱。而且，甚至拿出了用携带魔法阵召出的刺铠召唤兽。

裘特深吸一口气。

「理刀——！」

放声大喊。这下，他才终于抬头看向天空。

成功了，他注意到了！裘特刚刚这么想，他又马上再次盯住召唤兽，奔跑了起来。

「等，危……」

险，话还没有说完，理刀就轻而易举地消除了召唤兽，接着就趁势不减速度，往高个赛尔的脸上踢了一脚飞踢。

赛尔漂亮地摔倒了。

「成功啦！」

沸腾起来的喜悦，瞬间就被掀飞了。

因为周围的魔族们，齐齐袭向了理刀。

「啾————！太卑鄙了吧！」

裘特压上全身体重狠拉缰绳。马上下地！快点！

突然，有什么爆发了。

这是……

『混沌爆弹』。

好像是男性中的某人，用强力的魔导具攻击理刀了。

被强风卷起的尘埃，将地面上的所有人都包裹住了。

理刀呢？在哪儿？

裘特先是让飞龙在地面上下落。

如果理刀受伤了的话，赛尔也好，他的部下们也好都绝不原谅。毫无迷茫地挑动飞龙，让他咬他们去。

但不管怎么说，裘特还是先从飞龙上下来到地面上。嘿咻嘿咻。

「理刀！你在哪里？不要紧吗？」

担心理刀担心得不行。如果说，还有别的什么人接近的话，到那时候也让飞龙去咬他。

尘埃落定。

一道身影，靠近了。

「啾。」

是理刀吗，还是说……

裘特满肚子的期待和疑惑，握紧了拳头戒备着。

走近自己的人是……………………………………………………………………，理刀。

「太好了，理刀，受伤……」

他摊开手掌，阻止了跑过来的裘特。

「？」

「胜负还没有结束。」

看着视线有点战战兢兢，示意「别靠近」的理刀，裘特点点头。

「也是，现在，还没有结束呢。」

胜负，直到最后关头都是悬念。

裘特仔仔细细地打量四周。

艾普斯坦的手下横七竖八地倒在四处。中了『混沌爆弹』就不会动了，说明他们可能是属于受控人偶之类的。傀儡兵这种东西，倒也符合卑劣又胆小的艾普斯坦的风格，尽是些粗糙的手下。

「理刀，快去拔出宝剑宣布获胜吧。」

裘特指着插着宝剑格威尼斯的岩石。

理刀踩着踉踉跄跄的步子靠近宝剑。说不定，他身上哪里受伤了。优胜了的话，得马上处理伤势才行。

优胜……

理刀……，获得优胜了。

现在，裘特担心起来了。

获得优胜了的话，他作为莎莎拉公主的夫婿，能够取得成为维伦斯特莱德王家一员的资格。虽然因为充其量只是候补，权利和与之相伴的权力并无法得到保证……

莎莎拉公主，真的不会招理刀做驸马吗？

汉桑真的和莎莎拉公主谈拢了吗？

虽然现在担心，也无济于事……

裘特凝视着理刀的背影，手摸上了裙子的口袋。

心形石的感触，现在就在这里。

因为heart是心的形状所以没问题的。一定没问题。绝对，不管发生什么。

只能去相信了。

「理刀。」

口中轻轻地呢喃着。

他好像没有听见，当然，也无法停下他的步伐。

就在他距离宝剑的距离，缩短到大约三米的时候。

就像是在阻碍他走去一般，空间扭曲了。

仿佛渗出来一般现身的人是……

「啾！？」

冯塔纳公爵家的长女，思裘丝。

如果还没有心理准备就被「魔界的至宝」瞪着的话，就会以为自己整个人都被她看透了所以很吓人。

但是，她为什么能在「傀儡操作」的领域内用魔法？裘特还没来得及说出这个疑问，

噼嚓————！

「啾！？」

有什么白生生的东西，打中了呆立不动的理刀的脑袋。

那纵向撕裂视野的是……，闪电！？

还没来得及把握住现状，理刀就当场倒地不起。

思裘丝伸出了右手……

在离宝剑，还剩下仅仅一点点距离的地方……

理刀！怎、怎、怎么回事！？

「理刀————————————————————————————————————！」

裘特所能做到的，就只有呼唤他的名字了……




后记
捏~捏~裘特！啾~⑨。

节奏感不错。不过，就算标题和卷数节奏感很好，故事内容没有节奏感的话就没有意义了。

关于是否具有节奏感，就只能留待各位看官作出判断了……

在第8卷几乎没有意识到前因后果，仅靠气势就配置下来的（随便丢下的？）伏线，到底应该怎么回收才好咧？

每一次，一卷量的大纲都没打算确立到神经质的地步，但是接下来，再接下来，都会越来越偏离原样的本人，一遇到上下卷啦、上中下卷啦之类的长篇发展就会头大。

为了连接起来8~9卷的故事，可是死了好多脑细胞。

因为上卷是「因为这卷很有趣所以all OK！」一般的写法的，所以就更要人命了。

在漂亮地承接第8卷的发展，第9卷本身也想要写得足够有趣，如此的想法是爬格子的本能。不过……

找不到整合性。

没法好好地回收伏线。

细节设定中出现了冲突。

明明非得写“莎莎拉公主的夫婿选考会”，「莎莎拉才不会交给任何人」的父亲般的想法又冒出来了。

想得太多，头晕眼花了。

都不是说什么啾—啾—的时候了。

回想起了小学一年级的时候最喜欢的宫崎老师「放暑假时的计划，要好好做好yo！」，笔者默默泪流。

一边依靠着责编老师的智慧，一边克服千难万险总算是完成了。

完不成的时候，不用说就去求神。

神啊……，请给我捏他吧。

神啊……，帮我写下了最完美的大纲！做到这种梦什么的，在某种意义上就是拷问哟？

神啊……，请替我写了吧。

与此这般痛过虔诚而诞生的第9卷！

这一卷中，也同样是基于「因为很有趣所以all OK！」的信念，几乎就没考虑过今后发展一鼓作气冲到了结尾。

就算是本人，也完全不知道今后的展开会是什么样子（说笑的。多少想过一点了YO）.

本卷依然仰赖多方协助。

靠着充满存在感的插图，为拙笔送去生命的武藤此史老师。

每一次，都冷静地解构如此杂乱的大纲，迅速整理好了的责编的笹尾老师。以及，编辑部的诸位。

酒友队的代表，TAKAYAMA氏。

拿起1~8卷以及9卷的诸位读者。

靠我一个人的话，是无法写到现在的。

真的是非常感谢.

下卷再会吧！

祝第⑨卷！

啾—！大家好我是此史。

后记插图附上的是封面的黑白稿。

除了裘特以外，这是我头一回萌到的封面哟！

新鲜。

呜喔—，巴—。

说起来我搬家了。附近的拉面店起了个莎莎拉的店名哟。

此史小知识。

另外，有收到了“请问喜欢哪个角色！？哦也哦也！”的信。

谢谢谢谢。

说实话，不论哪位角色都很喜爱选不出来。哦也哦也。

在这一卷里面画的时候感觉最快乐的果然还是巴吧……！？

还有卡佳和莎莎拉等等也有可能！

第9卷是故事中卷所以第10卷也请多多关照。

呜喔—，莎莎拉—。

武藤此史



