文件发布时间:2011-10-26 14:34:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变装魔界留学生(捏～捏～裘特!)
本卷名称：第三卷

第三卷 序章
台版 转自 临风且吟@轻之国度

「我、我从很久以前！就、就、就一直对你！情、情有独……」

在缩着身子的百香面前，一名向她这边冲过来的男子突然停止一切动作。

以车站内人潮汹涌的环境为背景，男子就好像静物画般整个人冻结住。百香仰望穿着学生制服的对方，重重吐了口气。

「走吧。」

啪嚏——黑媛盖上粉饼盒，对百香投以温柔的笑容。接着，她便俐落地动拨黑色长发，若无其事地离开现场。

果然，姊姊的模样还是这么潇洒。

百香打心底如此认为并急忙赶上姊姊的脚步，当然，也没忘了对时间被停住的那名男子轻轻说声「对不起」。

虽然只限定映照在镜子里的世界，但黑媛确实是一名可暂停时间的能力者。身为【时之统治者】的她，又被雷森学院的学生们冠上了【蛇发女妖之眼】的别名。

亚威黑媛，国内极少数的钻石级（第一级）能力者，同时也是百香的姊姊。

这位美丽的姊姊——令百香感到自傲也最喜欢的姊姊，拥有身材火辣、双峰傲人的优点。此外更重要的，姊姊总是散发着一股洒脱的魅力。

因此，她每每都是众人目光的焦点。

百香加紧脚步跟随黑媛通过验票闸门。

今天是第一学期最后一天上课，也是结业典礼的日子。明天开始就正式进入暑假了。

百香现在正跟黑媛一同走在往学校的路上。

根据黑媛「不贪图安逸」的信念，她们上下学绝不使用私家车，而是以搭公车并转电车的方式移动。

因此每天早上，黑媛几乎都得以时间停止能力摆脱来纠缠的对象，使他们在数分钟内暂时无法动弹。刚才那名男子不过是其中一人而已。

当百香与姊姊走下公车时，总是立刻有守株待兔已久的大批人马一拥而上。

在车站的验票闸门，也会有手中拿着奇怪信封的人边发出怪声边冲过来。

不管是走在马路上、搭乘公车，或是在车站、电车内，都会有人冷不防对黑媛拍照。

这些来骚扰的家伙各式各样都有。已经变成惯犯的用双手十根指头也数不完。

黑媛对这些没礼貌的人从不假辞色。她总是不由分说便暂停对方的时间，让对方冷静几分钟。

每次遇到这种事百香都难掩惊讶。

就算早该习惯了，但面对马路边突然有人下跪并哭着要求「请跟我交往！」或有人从暗处忽然冲出来表示「请暂停我的时间吧」，要保持平常心大概也很困难。

百香总是忍不住紧抓着黑媛。

每次遇到这种情形，黑媛都会以优异的反射神经迅速取出媒介（粉饼盒），暂停对方的动作。

因此，百香几乎每天都要被姊姊救好几次。

总是躲在姊姊背后的自己。

总是需要姊姊保护的自己。

自己也想帮上什么忙——百香经常这么希望。要是自己有一天也能成为对姊姊付出的人就好了。

不过尚未找出媒介的自己，就算能力值已经超过一〇〇，依旧无法顺利使用能力。

意思也就是说，百香其实跟普通人没什么两样。

百香心想。

总有一天……如果可以的话希望快点来临……甚至最好是现在就发生，自己变成对亚威黑媛极为有助益的存在。

百香许下心愿。

自己不想再当永远被姊姊保护的对象，而是反过来成为能帮助她的有用妹妹。




第三卷 第一章 最后的晚餐
「我是排行六十七的拱佐洛拉~」

「我是排行六十八的帕玛森~」

「「两人合称拱佐帕玛双胞胎姊妹花~~」」

她们根本没敲门就擅自闯入。

「「来打扰啰~」」

双胞胎强行进入的这个房间异常凌乱。

从出入口走向最深处的墙壁，大跨步大约是二十步的距离。但前提是如果真的能走直线的话……

掉落在地板上的诸多杂物至少对拱佐帕玛双胞胎来说都算是巨大垃圾。

她们的目标只有一个。

「哎呀，房间的主人不在吗?」

「讨厌，拱佐真是的，明知故问。」

「就是因为知道这点才会闯进来呀。」

「别顾着闲聊，那玩意到底在哪呢?」

「那玩意，就是指那玩意吧？」

「就是那玩意~」

「一定是那玩意没错~」

「发现目标物了！长官，请立刻下令。」

「尽速抢夺并逃脱！」

「遵命！呃，等等，长官，异常状态发生了，目标物竟然有三个。」

「三个？这个嘛，难道……」

「嗯——？『沙漠』、『湿地』与『丛林』……是这样吗？」

「既然难得来一趟，三个全都借走吧。」

「ROGER！」

「帕玛，不对啦，这种时候该用日本的方式回答『BRASSIERE』！。」

「啊，对喔。那是某个喜欢蜡笔的小朋友所带动的流行吧？」（注l）

「冯塔纳（我们）家在日本建立的学校不知准备得怎么样了？」

「不是有丽莎姊姊在监督嘛？」

「啾朵与丝伊特也在那……」

「应该会很有趣吧。」——

注l

这里是指蜡笔小新。roger（拉甲）和brassiere（布拉甲）日文只差开头一个字——

「好，拿了那玩意就走！」

「BRASSIIERE！」

☆☆☆

七月下旬。

第一学期的结业典礼完毕后，春日理刀走下雷森学院大楼的某层。

他跟以啾朵为首的星光成员们约好要在手扶电梯旁的某块公布栏前碰面。

理刀对会合时间一分一秒地接近实在难掩内心的亢奋。「约定」——这真是美妙的一个词。尤其当对象又是女孩子时，更可充分享受那种若有似无的舒畅愉悦感。

墙壁上的时钟指针刚好对准十一点。

「春日学长~让你久等了。」

从校舍北区的方向传来了朝气蓬勃的招呼声，在建筑物内的墙壁间回荡不已。

亚威百香精神抖擞地对理刀挥手。

至于走在她身边的是少女的姊姊！！拥有【蛇发女妖之眼】别名的亚威黑媛。

后面则跟着【谜】的美美津巴。

理刀也轻轻挥手回应。

至于在百香、黑媛、巴身后现身的，便是一头轻柔摇曳的银色双马尾，以及理刀最爱的笑容。

啾朵·冯塔纳——魔界的公爵家千金。

百香在理刀面前停下脚步，奋力在胸前握紧双拳。

「暑假终于到了！」

少女露出难以掩饰欣喜的表情。

「等很久了吗？」

黑媛则对理刀投以一如往常的惬意笑容。

至于巴一与理刀四目相望，便微微在嘴角绽放笑意。

「来，我们走吧。」

啾朵随即定在理刀身旁的位置，双方的距离刚好近到手臂几乎可以碰在一块。

只要稍稍将视线移往旁边，就可以俯瞰啾朵可爱的发旋与摇摇晃晃的双马尾。银色的发丝还散发出草莓的香气。

理刀忍不住用力吸了一口。

面对抬头看着自己的甜美啾朵，理刀也以微笑回应。

她的表情又比之前柔和、开朗多了。

这种无言的眼神互动也能让理刀脸红心跳、呼吸急促，心头小鹿乱撞。

一行人朝学院大楼的西区前进。搭上在该处新设置的电梯，就可以前往地下室。

现在一般学生虽然只能到地下二楼，但只要将啾朵所持的专用卡片插入电梯操作面板下的读取槽，显示楼层的液晶面板就会从「2」变成「3」。

总觉得就好像要踏入什么未知的领域般，让人情绪难以平复。

结业典礼结束后，终于可以前往地下雷森学院参观了。

前不久由魔界出资的专科学校才在校舍大楼的地下大兴土木，接下来只要等暑假结束就会正式开课。

「就快完工了呢。」

百香以期待的目光仰望电梯的楼层显示面板。

抵达地下三楼后，电梯门一打开。

「欢迎各位。」来迎接大家的人正是丽莎。她是冯塔纳公爵家的三女，也是拥有【静谧之祸】异名的啾朵姊姊。

丽莎长度曳地的银色秀发依旧是那么闪闪动人。半透明的肌肤也神采奕奕，湛蓝的温柔眸子更如宝石般耀眼。总之，她全身都散发着令人难以直视的光彩。

「啾朵，姊姊等你好久啰。」

丽莎抓住啾朵的双肩一把抱住她，丰满的胸部刚好压在妹妹面前。么女的头几乎整个都被丽莎给埋住了。一如以往，丽莎又全力开启溺爱啾朵的模式。

「啾！丽、丽莎姊姊，我、我快不能呼吸了！」

啾朵的反应也跟以前没两样。

黑媛、巴、百香个个浮现苦笑、面面相觑。

「理刀，我来帮你们介绍学院吧。」

理刀的左手突然被紧握住。

转头一看，丝伊特不知何时抢走了理刀身边的位置。

她是冯塔纳家的第六百六十六个女儿，顺序刚好排在啾朵前面，两人的长相也非常神似。如果真要挑小地方，眼角稍微上吊与淡紫的头发绑成几条麻花辫，应该是丝伊特最明显的特征吧。

其实还有一个决定性的不同点，那便是熊耳。只不过丝伊特每次都用大尺码的帽子盖住头顶，所以根本看不见那副耳朵。

丝伊特为了进入地下雷森学院就读，前不久才从魔界造访日本。她如今已决定要选择魔导书学科了。

「理刀是跟我们一起来参观的！你还是回去念你的魔导书吧！」

啾朵从丽莎的拥抱挣脱后，立刻对丝伊特提出严正抗议。

「你跟其他人就由丽莎姊姊当向导，应该要为此感到光荣才对。」

「哼，理刀已经决定要跟我们大家一起行动了。对吧，理刀？」

啾朵抓住理刀的右手。

左边来自丝伊特的握力突然变强了。

这对姊妹的视线正隔着理刀迸发出激烈的火花。

幸好百香这时出来打圆场。

「不要吵架嘛，大家可以一起参观呀？」

「大家一起」理刀当然很赞成，不过「不要吵架」恐怕就有点难了。

面对各执一「手」互不相让的啾朵与丝伊特，丽莎姊姊开口了。

「一点也没错，大家一起参观吧。」

在三女的一声令下，丝伊特才很不甘愿地放开理刀的手。

啾朵脸上则露出代表胜利的笑容。

「丝伊特已经来过这里很多次，应该不需要再参观了吧。」

「为了研究学问，首先必须对学校环境有钜细靡遗的了解。我不是那种会放弃参观机会的懒惰鬼。」

「那你自己一个人去吧。」

「既然机会难得，当然要跟大家一块。」

「哼，理刀，我们不要理她。」

在啾朵的拉扯下，理刀只能无奈地耸耸肩、跟着迈出步伐。

丝伊特则紧迫盯人地跟在理刀另一侧。

黑媛对理刀投以意味深长的一笑后，便催促巴与百香出发。

理刀这时突然察觉到丽莎的目光。

她那温柔的眸子突然笼罩些许阴霾，还发出了貌似寂寞或烦躁之色。

此外，她的视线焦点好像还集中在理刀与啾朵相牵的手上……至少理刀是这么觉得的。

☆☆☆

啾朵与同伴们在丽莎的带领下参观地下雷森学院。

丝伊特持续紧贴理刀的另一侧，啾朵虽然觉得碍眼，但也不可能一直找对方吵架；一旦她动怒，只会让对方更得意而已。

为了不输给丝伊特，啾朵也一边紧靠理刀一边环顾四周。

这里的内部装潢几乎跟大楼的地上部分构造相同。据丽莎所言，应该是「故意模仿人类世界的建筑物」。

对于从魔界来到这里的第一批学生来说，一定会感到非常新鲜吧。啾朵自己当初也是如此，几乎所有人类世界的事物都让她啧啧称奇。但对理刀等人来说，这只是日常生活的一部分罢了。

不过，地下并没有窗户，这应该是外观上最大的差异处吧。在这种不见天日的洞穴学院上课一定要有其他照明方式，幸好人类世界有一种只要按下开关就会持续发光的装置。

理刀与黑媛一行人在这些几乎没什么特殊之处的走廊与教室，依旧表现出充满兴趣的模样。

听说地下学院一共开设了四门学科。分别是『言灵（Gospel）学科』，『魔导书（Bible）学科』，『魔画（Apostle）学科』，以及『封印庭（Ark）学科』。全部都是在魔界中被分类为特殊技能的科目。

讲师与学生的数量目前还不清楚，但魔界与人类世界的交流的确获得很不错的进展。那些讲师与学生目前都正在办理进入人类世界的手续。

「啾朵，学院已经在放暑假了，你什么时候要回魔界？」

原本应该走在前头的丽莎突然在啾朵身旁出现。

「我还没决定，说不定不回去。」

「嗯，为什么呢？你跟朋友约好了要去哪玩吗？」

「是还没约啦……」

啾朵迅速瞥了理刀一眼，他则胆战心惊地对丽莎投以尴尬的笑容。

丽莎继续说。

「你的朋友或许有自己的行程吧。根据日本这个国家的习俗，夏天好像必须在墓园集合，进行供奉祖先的仪式。此外还有在大批群众面前于夜空击发炸弹，或是在海边把某种蔬果当作人头以棒子用力劈开、以祭祀海边的亡魂等活动。」

理刀勉强挤出笑容补充说明。

「中元节的扫墓、烟火大会、海边切西瓜——的确都是夏天的活动啦……」

光听这些说明其实啾朵很难想像。扫墓之类的她大致还能理解，因为慎终追远本来就很重要。至于什么烟火大会或切西瓜，她就完全听不懂了。

「你也以朋友的身分多劝啾朵几句吧。不要忘了偶尔回去省亲——之类的。」

丽莎这几句要求微微刺痛了理刀的心。主要是因为对方故意强调「朋友」、「友人」这几个词。

啾朵紧咬着嘴唇。

魔族与人类。

魔界公爵家与人类世界普通人。

她很清楚。

理刀甚至还是堪称魔界天敌的「混沌中的真实」能力者。

丽莎虽然总是不直说，但却在有意无意间暗示两人这些事。

魔族与人类就算能接触，但也无法长相厮守。

气氛一下子就变得凝重起来。

黑媛她们很关注啾朵的反应。

理刀与丝伊特也凝视着自己。

自己得笑一笑才行。

「啾朵，你暑假不回家看看吗？」理刀果然如丽莎姊姊所言问道。

他的这番话让啾朵耳膜发疼、内心沉重。

「反、反正每次姊姊们都会跑来这里找我玩，没必要特地回去吧。」

「你回去一趟啦，大家都很担心你耶。」

丝伊特不怀好意地笑道。

「你自己为什么不回去？」

「呼呼，我才不会回去呢。既然下定决心要用功求学，在学问还没钻研完就不能踏上故乡的土地。母亲大人正是这么严格激励我。」

「既然如此，那我也不回去了。」

「你这样说姊姊会很寂寞……」

丽莎难过地蹙起眉。

就在这时。

「有人召唤！」

「飞快赶到！」

「「梆嘎梆~砰！」」

拱佐洛拉与帕玛森两人毫无预警地现身了。那两位姊姊张开双手的动作老实说很像傻瓜。

唔哇。这两个捣蛋鬼又来了~啾朵紧绷着脸、肩膀下垂，突然感到很无力。

丝伊特也以仿佛吞了黄莲的表情望着那两人。她会瞬间摆出应战的架式也是人之常情吧。

只有丽莎问了句「哎，怎么了」，依旧一派轻松。

「「寻来找大家玩啊！」」

双胞胎特有的和声在走廊上响起。

两人都留着一头及肩的柔软、卷曲发型，只有颜色不同。金发的是拱佐洛拉，银发的则是帕玛森。除此之外就没有其他相异处了。

至于戴在头顶的墨镜，以及身上的黑色皮背心、黑色皮裤、黑色皮靴——完全一样。

这当中只有理刀很不幸与这两人交手过，黑媛等人就是初次见面了。于是啾朵为双方介绍。

「她们是公爵家第六十七女的拱佐洛拉姊姊与第六十八女的帕玛森姊姊。」

非常简略。虽说替朋友介绍家人是基本礼貌……但啾朵真的很不情愿。

「两位姊姊长得好像唷，谁是谁根本分不清楚。」

百香率直地道出感想。

黑媛也同意妹妹的看法，用力点了好几下头。

巴则微微偏着脑袋，无言地交替比对两人。

理刀的嘴角开始痉挛，这是因为他想起首度遭遇这对双胞胎的那个早晨。

「性格非常恶劣的是拱佐洛拉姊姊，性格糟糕透顶的则是帕玛森姊姊。」

与其说是替黑媛等人说明，反而更像是啾朵企图警告这对双胞胎吧。

上述话语包含了不准对理刀、黑媛、巴、百香恶作剧的意味在内。至于丝伊特嘛，啾朵就懒得照顾了。

「啾朵未免太过分了吧。喂喂，你认为呢？」

「就是说嘛。怎么可以对姊姊说这种话。」

然而，啾朵的警告似乎对她俩一点效果也没有。她们很快将目光对准黑媛，以装熟的口吻开始攀谈。

虽说有丽莎在场，两人应该会多少节制点，但依然不能掉以轻心

「你是用什么媒介停止时间的？人类是不是一定要有媒介才能使用能力？」

拱佐洛拉凑近黑媛的脸。这对双胞胎的出生顺序都是在两位数，所以很容易就可以看穿他人的能力。

「人家也想被你停一下喔。」

帕玛森以唇贴近黑媛的耳边，并以娇媚的声音说道。

黑媛瞪大眼睛。

「你们两个在对人家的朋友做什么啦！」

「没关系，我也想试试自己的能力究竟程度如何。」

黑媛伸出一只手制止啾朵，另一手则从衬衫的胸前口袋取出粉饼盒。接着，她便对帕玛森打开镜子。

然而，没过三秒镜子就裂开了。亮晶晶的碎片散落一地。

「镜子坏掉了耶。」

「这么一来根本没办法停止时间嘛。」

「「真遗憾！」」

口里虽然吐着遗憾，但拱佐洛拉与帕玛森的表情可是十分开心。

黑媛愣愣地望着手中的粉饼盒，似乎被震慑住了。如此庞大的实力差距连想估计双方差多远都很困难，真是令她哑口无言。

【蛇发女妖之眼】的时间停止能力在人类世界已经算是一流了，但根本不是冯塔纳家的姊姊对手。尤其是碰到出生顺序在两位数的姊姊。

至于个位数的姊姊嘛，应该是黑媛等人根本无法想像的境界吧……

在个位数姊姊中排名很前面的丽莎轻轻叹了口气，但并没有发表任何意见。

「你们够了吧！」

现场只有啾朵一人摆出了强硬的态度，企图守护自己的朋友。

她走近拱佐洛拉与帕玛森面前，双手插腰并瞪着两人、准备发难，但这时……

「请、请问，我、我也可以试、试一下自己的……能力……」

巴很不好意思地以恳求的目光对拱佐洛拉与帕玛森问。

咦？为什么？啾朵困惑地转向巴。

她的眼睛紧闭，浑然不知啾朵正望着她。

「「当然没问题啰！」」

听了双胞胎的回覆后巴才用力睁开眼睛，接着又将嘴唇紧紧抿成一直线。

黑媛将报废的粉饼盒收入裙子口袋，「砰」地敲了一下巴的肩膀。

「加油，这种机会很难得。」

「小巴，FIGHT！」

「美美津同学，不要客气！」

百香与理刀也一同声援。

黑媛与巴都对提高自己的能力孜孜不倦，因此才能成为星光中的一流能力者。

……我也得学习才行。

为了不妨碍她们，啾朵退了好几步。

丝伊特也以无奈的表情移动位置。

丽莎则静静地望着双胞胎与巴。只要有她在，现场应该不可能有人受伤吧。

巴深深地吐了一口气。

☆☆☆

凝视着正在集中意志力的巴，理刀不由得吞下一口唾沫。

「磁力的呼吸、征服的意志、普遍不变的起因。我手握雷之缰绳、炎之令旗。吐气成尘、于腐泉前焦渴的痛苦影子们啊，立刻以傲慢与愤怒为粮聚集于幽光之源。王冠、严格、王国、怪蛇、毒神。听命，支配之钥于我手。咏叹吧，助我一臂之力吧。」

巴开始咏唱咒语了。

这次似乎比以前要长很多，语气也变得更为强烈。甚至她脸上还滑落了豆大的汗珠。

理刀往走廊的方向靠了几步，想离她跟那对恶劣的双胞胎远一点。

一只身着白色装束的女幽灵从地板上浮现。然而，这跟以前理刀看过好几次的死灵有着很明显的不同。

那头乌溜溜的秀发比活人还美，清澈的眸子也炯炯有神。此外，可以很清楚确定，对方拥有自我意志。

「那女孩可以召唤上级的鬼属灵耶，真了不起。」

理刀身边的丽莎在胸前啪啪地鼓掌道，简直就像看见第一次站起来的小婴儿一样。

至于啾朵跟丝伊特则完全没留意丽莎的反应，只是目不转睛地盯着上级鬼属灵。

站在巴背后、像是在帮她加油打气的黑媛与百香则一语不发。大家的表情都非常严肃——除了拱佐洛拉与帕玛森以外。

「了不起拱佐！」

「了不起帕玛！」

「「真了不起啊！」」

趁双胞胎在上级鬼属灵面前对望并「就是说啊~」地亲密握手时，巴突然大喊道。

「剑（9Gradius）！」

随着这声呼喊，上级鬼属灵的脸顿时化为般若之面（注2）。

「！」

理刀被吓得顿时屏住呼吸。鬼脸所散发的阴气实在太骇人了——

注2 充满嫉炉与愤恨的鬼女之脸——

「那个人好可怕喔。」

「有够恐怖的。」

恶劣的双胞胎指着已经变成般若的上级鬼属灵，似乎很高兴地笑了起来。

……同时，般若的脸也如烟般消失了。

巴瞠目结舌地望着双胞胎。

啾朵与丝伊特「呼」地叹了一口气，但什么话也没说。

黑媛与百香则一脸不知所措的模样。

只有丽莎主动对巴开口。

「上次看你召唤鬼属灵时就想说了。你在架构术式时太过注重细节。当然，小心翼翼并没什么不好，但太过集中一点只会让你看不清周围的情况。因此，你下次试着使用更具包容性的术式如何？只要将全体拆成个别的部分，就能渐渐找出在哪里连结控制用的提线会比较有效了。」

理刀听不太懂丽莎在说什么。

但巴却心情放松地露出了喜色。看她毕恭毕敬向丽莎低头致谢，应该是好事吧。

「喂，你的媒介呢？」

「表演一下你的能力吧？」

恶劣的双胞胎丝毫不给人喘息的机会，这回开始找百香攀谈。

「我还没找到媒介耶。」

百香老实地回答，还露出些许悲伤之色。

「你身上没有媒介吗？」

「没有媒介的人类就没有能力了吧。」

「这样不好啦拱佐，无能者也有无能者的烦恼啊。」

「这个年纪的确很多愁善感。喝杯水忘了这件事吧。」

「喝太多水也是不行的，肚子会鼓起来喔。」

「水肿就不好了。」

为什么一直讨论水——理刀勉强压下吐槽的冲动。这种时候要是惹火那对双胞胎一定会更麻烦。然而，这样下去百香……

「等一下你们两个，不要欺侮我的朋友！」

啾朵步向恶劣的双胞胎并死命瞪着那两人。

随后丽莎的发言更是有如火上加油。

「不能直接批评无能的人类无能唷。」

「啾——！丽莎姊姊也是，为什么不三思后再发言！不准说这些会让我朋友受伤的话！」

「咦，可是我并没有那个意……」

「丽莎姊姊口无遮拦！」

「口、口无遮拦……」

丝伊特、拱佐洛拉与帕玛森都对啾朵和丽莎的争执无动于衷。对冯塔纳家的姊妹而言，这种事似乎是家常便饭。

只不过，对还不习惯的黑媛等人来说依旧相当惊讶。她们有点尴尬地对望了几眼。

「我口无遮拦？」

丽莎尖声尖气地对啾朵反问。

「啾！因为姊姊口无遮拦我才会生气。」

在火冒三丈的么妹面前，这位三女以双手掩面。等等，她该不会又要……

「喂、喂！啾朵，你太过……」

呜、呜耶、呜耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶。

果然！

貌美而贤淑、双眼惺忪，乍看下仿佛女神的丽莎，只要一被啾朵严词批判，就会不顾形象地大哭起来。而且还会带来严重的副作用。

走廊的墙壁开始龟裂，地板也是。

「喂、喂！啾朵，你快安慰她……」

「不可以对姊姊太好啦！」

呃，现在不是顾虑这种事的时候吧。

墙壁与地板的裂痕越来越恐怖。好不容易才盖好的校舍……

黑媛等人也被这种发展吓傻了眼。她们三人紧靠在一块，一动也不动。

至于恶劣的双胞胎……不见了！她们似乎一溜烟便消失。啊，丝伊特也是。

人类无法像她们一样可以进行空间跳跃，只能靠自己的两条腿逃命。

「大家听好了，快……」

在理刀大声提醒前，丽莎的哭泣却戛然而止。咦？

她依旧以两手盖住脸，身体却完全静止不动。

「不必管她，我们回去吧。」

啾朵迅速迈出步伐。

「咦？那丽莎小姐？」

「她经常这样啦。对自己设下石化的咒语，结果就会变得像一尊石像。过两天以后就会自然解咒了，暂时放着不必管。」

喂喂——理刀很想阻止啾朵离开。她姊姊这样未免太悲惨了吧……

当理刀一行人离开地下雷森学院后，百香立刻以「还有其他事」为由独自离去。

当小学五年级少女的娇小背影消失在建筑物后方并再也看不见后，理刀、啾朵、黑媛，巴四人才你看我我看你地点点头。

大家的想法完全一致。

虽然百香方才是笑着道别，动作也跟平常一样，对大家用力挥着手；她一边往车站相反方向前进还一边不时回过头。

不过理刀却注意到了。

百香的眼睛一直散发出寂寞之色。

明明是星光的一员，能力值也超过了一〇〇，但却因没有媒介而无法使用能力。自己的能力究竟是哪一种也不清楚。

近在咫尺的能力却无法使用。

这都是由于少了媒介的关系。

一起帮百香寻找媒介吧。

这种时候连讨论都不必了。

大家的想法已是不言而喻。

☆☆☆

百香来到离雷森学院步行约二十分钟的算命街。

她其实很服气。真相正如啾朵的姊姊们所言，没有媒介的人类在魔族眼中就是无能者。然而自己早已在姊姊的指导下让能力值突破一〇〇了。

剩下只需要找到媒介就行。

这么说来……在去年夏天，也就是自己四年级、被编入星光小学部之前，一切都很顺利，但之后就不一样了。

这一年来她都无法找到媒介。

星光的成员应该都对媒介有一种很特殊的感觉，就好像生前便知道它的存在，或是已经陪伴自己很久的道具一样，近乎于既视感。（Deja vu）

黑媛跟巴也说过类似的话。

但自己却……

如果自己丧志了，姊姊也会因此露出难过的表情。在最喜欢的姊姊面前，百香得一直表现出好妹妹该有的样子才行。

星光中为数不多的钻石级能力者，名号最响的就属【时之统治者】的百香之姊亚威黑媛了。她又拥有【蛇发女妖之眼】的别名。

相形之下，自己却……

只能躲在姊姊的背后。

只会变成姊姊的负担。

一直得仰仗姊姊帮忙。

百香想成为让黑媛可以对他人炫耀的妹妹。这是她长久来的心愿。成为一个让敬爱的姊姊足以夸耀的妹妹。亚威百香，其异名为……

如果不知道自己的能力内容，根本不可能取什么帅气的称号。

百香自我激励后用力紧握拳头。

这个暑假一定要努力找到媒介。当然，暑假作业的算数习题、绘图日记、读书感想也不能偏废就是了。

从大马路往旁边拐个弯很快就可以抵达算命街。

许多栋低矮的建筑物都挤在这条后巷的周围，算命师所开设的摊子正位于这些建筑物下方。

其中，百香所选上的店名为『KOTOKO馆』。

『KOTOKO馆』的主持者为香森小都恋，她是雷森学院的三年级生，也是钻石级的【无之旅人】。

此外还拥有「千里眼（C1airvoyance）」的异名。

她是一位擅长寻找失物的温柔姊姊，总是眯着眼睛、露出亲切的笑容。百香以前就在学校跟对方打过数次照面，但走进她所经营的算命摊还是第一次。

百香来到『KOTOKO馆』所位于的建筑物门口后不禁咋舌。光是看到从里头一路延伸出来的队伍就有点倦了。这里依旧是那么受欢迎。

要回家吗……正当她如此犹豫的时候。

「是亚威百香小姐吗？」

一名女性主动对她问道。对方以黑布罩头，就连嘴巴也盖住了。只有看似锐利的眼睛对准百香不停打量。从这种感觉看来，应该也是从事算命相关行业的女子吧。

对方为何会知道自己的姓名呢？不过比起质疑，让百香开心的成分还稍微居多。

「千里眼」的小都恋似乎早就察觉百香的来访，所以才会派员工来请百香。

「哎呀~这不是百香嘛~好久不见~」

小都恋坐在一间狭窄又昏暗的房间深处，迎接个性与这里截然不同、朝气蓬勃的百香道。

对那些大排长龙的人虽然很不好意思，但她还是以预约的名义抢先进来了。

「小都恋学姊，你好。」

「你是从学校走过来的吗~一定很累了~快坐下吧~」

在小都恋语尾拉长的悠闲口气带领下，百香于房内就坐。对方戴黑头巾并掩口的模样就跟先前那位女性一样。由于跟平日的装扮大不相同，简直不像在学校见过好几次的学姊，但至少声音一听就认得了。

百香坐在一张小桌前的椅子，小都恋则对她投以悠哉的目光。

对方那头亚麻色的秀发从头巾的空隙垂下，融入了房间内的昏暗。长度几乎要覆盖整个背部的美丽长发就这样藏了起来，实在太可惜了。此外她的五官明明也很动人……

小都恋以指尖卷动自己的发梢。

「你是为了媒介吧~找了这么久~却一直找不到呢~」

对方开门见山地说。

被对方以能力观察这已经是第三次了。过去两次都在学校，但百香也只得到了「讨厌~我什么都看不到~对不起~」的答案。

这次呢？

自己的能力值比先前又有长进。

小都恋目不转睛地凝视百香。她的双目就好像被拉进什么深邃的场所一样。不过百香一点也不觉得恐怖。小都恋学姊特有的悠闲与温柔气质实在很难让人联想到恐怖这两个字。

在学校的她总是露出稍稍下垂的眼角与双眼皮，以及虽然不挺但形状标致的鼻子，和几乎固定成微笑形的唇，的确是一位迷人的姊姊。据说她也很受男生的欢迎。

百香一面端详「千里眼」的动作，一面等待对方的评语。

「唉；」

百香毫不在意旁人的眼光，重重叹了一口在黑媛面前绝对不敢叹的气。

这是发生在她刚走出『KOTOKO馆』的时候。

如今依旧在排队的人群，纷纷对百香投以带有悲伤意味的目光。

这女孩是找不到失物吗？还是被迫接受残酷的事实？算命师对她说了什么不中听的话？那些人的脸上几乎都是这么写的。

一点也没错。

「对不起~我还是~什么也看不到呢~真奇怪~为什么会这样~不可思议~真的很抱歉~」

小都恋充满歉意的说话声仍旧在百香的脑中回荡。

既然就连像她这种能力者都无法找出百香的媒介，该不会以后也……不行不行，怎么开始悲观起来了。

泪水不争气地渗了出来。

百香用力以手背擦拭眼睛，并使劲地啃着下唇。

千万不能认输！不可以投降呀百香！

天空还是这么晴朗！

自己必须努力奋发，继续前进！

如果不像这样努力打起精神，百香可能就要一蹶不振了。

「那边那位小小姐，你在烦恼什么吗？」

「你一个月大概要为此烦恼十遍吧？」

突然听到这样的问候声，百香反射性地停下脚步。

从算命街要返回大马路的途中，路旁有个算命师二人组也摆了个摊位。那两人都以华丽的粉红色长袍包裹全身，此外又以薄纱覆面，完全看不出相貌。

百香顿时全身紧绷。

来时并没有看到这二人组呀……真奇怪。不过，百香却无法抵挡好奇心的驱使。

「算命不用钱喔。」

唔……这也很怪。不过俗话说，不要钱的最贵。

但她还是忍不住多看了对方几眼。

两位算命师并排而坐的桌子底下，钻出了一只黑色的博美狗。

啊……好、好可爱！

「哇，好可爱的狗狗！」

等百香回过神时，才发现自己已经蹲在桌子前抚摸博美的头。

仔细一看，这只应该不是纯种的博美。鼻子虽低，但又没像巴哥犬（Pug）那么夸张，四条腿看起来也很粗壮，想必混了不少种类的血统吧。

小狗热情挥动小巧尾巴的模样，让百香很想一把用力抱在怀中。

「这只小朋友叫什么名字呀？」百香边摸着博美的头，对两位粉红色的算命师问。

「叫什么来着？」

「嗯~我记得叫，巴蒂？」

「真的吗？我还以为爱国无政府号比较好听哩？」

「那个好，从今天起就从巴蒂改为爱国无政府号吧。」

这两位算命师还真有趣。

不过，百香觉得巴蒂比较适合这只可爱的小狗，所以还是决定这么称呼它。

「巴蒂好可爱唷。」

百香继续抚摸巴蒂蓬松的头与脖子。

「它叫爱国无政府号啦。」

「一定要叫爱国无政府号才行。」

「巴蒂比那个名字好听多了。」

百香抱起博美，伫立于两位算命师的正前方。

巴蒂立刻舔起了百香的脸颊。

唔哇！好、好、好可爱！这么可爱简直是犯罪嘛。既然是犯罪，就只能带回家好好处罚它了。不过真可惜，这只小狗已经有主人了……

「千万别吃了她哟。」

算命师的其中一人突然胡言乱语起来。

「我才不会呢，这么可爱的小博美。」

「也不能啃她。」

「人家不会做那种事。」

百香有点不高兴地鼓起脸颊。

不过，算命师的发言内容却越来越诡异，

「放心啦，我也觉得它不会。」

「啃更是不可能~生肉一点也不好吃啊。」

「既然不能吃也不能啃，到底该怎么办？」

「既然不能煮来吃或烤来吃，到底该怎么办？」

「对正在节食的人不是刚好吗？」

「特地节食不好啦，平常就该多节制才对。」

「节制！那种充满罪恶的词最讨厌了！」

「我也很讨厌~」

百香听着粉红色二人组连珠炮般的对话，觉得自己实在跟不上。不过这两个人的确很有意思。

话说回来，百香也很不想就此与巴蒂道别。每次去宠物店玩的时候都是这样，她好想把可爱的小动物带回去，而且最后都会惹黑媛生气；「不能光因为宠物可爱就冲动买下它」，除此之外姊姊还会补上「我们家已经有七只了」这句话。

确实，亚威家目前已养了合计七只的猫狗……而且每只都很可爱。

再见了，巴蒂。

百香将博美放回地上，重新面对这两位算命师。

「谢谢你们，告辞了……」

但这时她却不经意发现，摊位的桌上不知何时多了三个箱子。箱子的长宽高都在十公分左右，而且没有盖子。

抵挡不住好奇心的百香低头检视箱内。

她忍不住瞪大双眼。

三个箱子都各装着不同的迷你世界。

迷你世界的构造非常精密，就好像从外头的大自然风景切了块数万分之一的缩图放在箱中，明明是狭窄的空间却显得别有洞天。

第一个箱子是，丛林？第二个应该是沙漠。最后一个，是泡水的草原吗？

「你喜欢的话就带回家。」

粉红色算命师冷不防这么说，百香立刻露出「咦？」的表情。

「你最喜欢哪一个？」

「呃，这个嘛……」

「不用钱喔。」

「我怎么可以免费收这种东西……」

「你在找媒介对吧？」

百香吓了一跳。为什么这两位算命师会知道这件事？难道她们也是跟小都恋学姊一样的能力者？

算命师不理会百香的疑惑，迳自继续说道。

「快选一个吧。」

「你喜欢哪个封印庭？」

「好好选一个自己喜欢的封印庭喔。」

「到．底．该．选．哪．个．好．呢？」

百香在两人的连哄带骗下交替比对小箱中的景致。

「这种箱子叫封印庭吗？」

「没错——就是封印庭。」

「只要把它放在宽阔的场所，再把这里的宝石用力向外扳，就会发生非常有趣的事喔。」

算命师挪了挪小箱的位置，刚才从百香那恰好是视线死角的侧面立刻露出一颗嵌在箱上、约莫拇指指腹大小的红色宝石。

在宽阔的场所把宝石取下来会发生什么事呢？宽阔……亚威家的庭院应该够大了吧？

百香凑近封印庭，观察里面的小小世界。该怎么办才好？

「制造封印庭的人最喜欢三选一了！」

「不过不可以作弊喔。」

「你的口袋应该没偷藏什么东西吧？」

「没有啦」

「就是说嘛」

「「我们的口袋里什么都没有喔~」」

算命师开始左右轻轻摇晃身子。虽然不明白这么做有什么意义，但她们看起来都很乐。

尽管可疑，但巴蒂真的好可爱。

尽管可疑，但这两位算命师也满搞笑的。

尽管可疑，但如果对寻找媒介有帮助的话。

「我选这个好了。」

百香挑了里面有丛林的封印庭。因为这三者当中，就属这箱最有「大自然」的气息。

「恭喜中奖！」

「你的运气真的很好喔。」

「三分之一的机率还是被你选中『最后的晚餐』了。」

「了不起！」

百香完全听不懂她们在说什么。

『最后的晚餐』？




第三卷 第二章 封印庭解放
理刀、啾朵、黑媛、巴一同步下电车，顺着人潮通过验票闸门。

四人已取得了要帮百香寻找媒介的共识，正朝理刀所住的公寓出发。

如果委托毒舌丸与那些姊姊联络，应该可以获得一些有用的建议吧。

顺利的话，说不定马上就能找到媒介。

根据黑媛表示，百香已经为了这件事努力好久。

每天早晨都不忘慢跑，也非常注重身体健康的管理，去年寒假还跑去尼姑庵修行了一个礼拜。内容从清晨打扫庭院开始，包括读经、擦拭佛像、擦地板、聆听尼僧说法，以及坐禅。

所有努力都是为了提高能力值。但提高能力值就能找到媒介吗？尽管有这层疑虑，但百香依旧硬着头皮拼了。

真了不起——理刀心想。不过老实说，能全程陪妹妹参与的黑媛更让人佩服。

另外，这种联想虽然颇为不快，但理刀还是不由得将百香的努力与自己比较。

能力值九十九的自己就算再怎么努力也无法跨过那一步。经过几乎是永无休止的尝试，即使没有成效也不愿放弃的结果，终于运气好被理刀找到了「混沌中的真实」这项能力。

那百香呢？明明已经确定有某种能力，却不知道那到底是什么。

能力值可以证明能力者的身分，但百香却不知道该怎么挖掘出能力的本质。

陷入这种窘境实在很累人。

理刀可以感同身受。

只差一点、只差一点、只差一点点了。就好像有人一直在耳边对自己如此强调。

因此，能时时刻刻保持笑容的百香实在是太勇敢了。就算她心中依然默默重复着「只差一点点」这句叮咛。

或许只是自己多管闲事吧，但理刀还是很想为她做点什么。

理刀突然察觉到，丝伊特正愣愣地站在公寓人口。

当她也发现理刀一行人正在接近后。

「理刀，你回来啦。」

丝伊特立刻露出与啾朵不相上下、充满透明感的开朗笑容。她急急忙忙地迎了过来，几根麻花辫摇摇晃晃，这副模样确实很可爱。

「给我站住！丽莎姊姊一哭马上就逃跑的人还有脸站在这？」

啾朵立刻与丝伊特杠了起来。双方的眼神又在空中碰撞出火花。

「哎呀，什么逃跑，说得多难听。这种情况应该叫避难吧？」

「意思还不是一样！瞅——！不要趁机握住理刀的手！装什么熟呀！」

「哎呀，理刀的手可不是归你所有。真要说起来，理刀的手应该是守护爱人的剑或盾才对？」

「废话连篇！」

理刀一边安抚又在吵嘴的这两人，一边步入公寓人口。

啾朵跟丝伊特的冲突早就是日常生活的一部分，所以其他人都丝毫不以为意。比起这件事，早点跟毒舌丸讨论百香的问题还比较要紧。

理刀按下熟悉的电子式门锁密码，入口的自动门顿时开启。然后……

「啊，理刀，你现在先不要进去比较好喔。」

丝伊特突然想到什么似地提醒着。

「咦？」

但理刀的腰已被一种类似粗麻绳的玩意瞬间缠上了。

「你看，很危险吧。」

啪咻——丝伊特用了某种魔法切断这条绳索。不，这应该不是绳子，而是绿色的植物？不过，这玩意又好像蜥蜴的尾巴一样会自己扭来扭去……触手吗？

「等一下，这是什么啦……」

啾朵的喊叫声让理刀的视线从触手向上移。眼前的景象令他顿时屏住呼吸。这是……

☆☆☆

啾朵对理刀感到十分抱歉。这一定又是哪个姊姊干的好事。

眼前的光景让她十分确定这点。

公寓的一楼走廊正中央长出了一株骇人的巨大肉食植物。大小足以让啾朵必须抬起头才能检视，应该跟理刀的身高差不多吧。

食肉植物此刻依然不停扭动身躯并进化为更奇怪的外观。花瓣变得像怪兽的下巴一样，并排的锐利牙齿还喀叽喀叽地咬合作响，难道是想威胁大家？刚才切断一条触手似乎让这棵植物很不高兴。

今天早上出门前还是铺设磁砖的地板已不知为何长出了高耸茂密的杂草。而且地面还是湿的。

「这是……？」

理刀愕然地张大眼睛。

「对不起，一定又是哪位姊姊干的好事。」

啾朵的脸色很难看。

在这株不停以牙齿发出声响的巨大食肉植物面前，黑媛与巴的脸部也显得很僵硬。

只有丝伊特还是一派轻松地站着。

「拱佐洛拉姊姊与帕玛森姊姊好像解放了封印庭喔。」

「封印庭？」

难怪，所以公寓才会变成这副鬼样子。真受不了她们……

啾朵满肚子火地瞪着巨大食肉植物。

「封印庭是什么？」理刀问。

「就好像人类世界的沙箱（Sandbox）吧？一旦将其解放……」

「……就会变成我们看到的情况？」

「没错。」

「喂，春日，你最好小心一点。搞不好那玩意又会突然攻击。」

黑媛抱住巴并退后了好几步。

「我、我知道。」

理刀一边留意巨大食肉植物的动向一边拉开与自动门的距离。当然，啾朵也是。

瞥了小心翼翼的啾朵一眼后，丝伊特立刻在手中架构火焰类的术式，随后一颗拳头大的火球便诞生了。

「根本不用怕，看我用火球烧光那玩意。」

她所投出的火球一瞬问便吞灭了巨大食肉植物。劈哩、啪啦——触手敲了湿地好几下，没几秒后，危险的植物便化为灰烬，崩落于高耸的杂草间。

「如何？这种生物远比外观看起来脆弱。只要用火烧就不成问题了。」

丝伊特回过头、露出自傲的笑容。呼呼——她那种以手指拨弄辫子的动作看了就让人火大。然而，这种情绪也很快从啾朵心中烟消云散。

啾朵感到浑身僵硬。

一旁的理刀也「啊……」地倒抽一口气。

「喂、喂……」黑媛也是。

「危、危……」还有巴。

从被烧尽的巨大肉食植物后方，有另一只巨大的野兽正踏破茂密的杂草逼近。

老虎？熊？还是狮子？这只生物虽然状似上头的任何一种动物，但绝对不是这个地球该有的东西。因为，野兽竟拥有正散发湿润光芒的两对眼睛。

「丝、丝伊特，你的后面！」

理刀的大喊终于让丝伊特留心自已的后方。

「呀啊！」

霎时她的身影便消失了。

这么一来，四眼兽欲啾朵之间便没有任何障碍物。

那颗凹眼睛正以锐利的目光紧盯自己，得赶快逃跑才行。啊，自己的腿动不了。这样不行，身、身、身体……

「快逃啊！」理刀的喊叫声就好像解锁的咒语般，啾朵的两条腿终于能动了。然而，四眼兽这时也一跃而上。

野兽的肌力就像弹簧般强韧，啾朵连「啊……」一声都来不及，双方的距离已所剩无几。

两对眼睛与锐利爪牙就像电影中的慢动作般逼近。

理刀跟黑媛、巴似乎都惊呼起来，只是声音无法进入啾朵的耳里。

利牙即将啃入啾朵的咽喉……正当她以为万事皆休时，四眼兽突然消失了，不，应该说被弹向旁边才对。

一袭毫无半点皱褶的笔挺黑色西装取而代之地出现在啾朵面前。

「啾朵大小姐，您没有受伤吧？」

无框眼镜的后方是一对比野兽更锐利的深邃眼睛，还透出了对啾朵的温暖关切之色——来者正是毒舌丸。

啾朵顿时感到浑身无力。

得救了……

「谢谢你，毒舌丸。」

「哪里，幸好大小姐一切平安。」

毒舌丸丝毫不敢大意地将目光重新转向四眼兽。她方才的一击已经让野兽瘫软于地。只见对方趴在地板上，四颗眼睛朦胧地对着空中打转。

「很抱歉对各位造成困扰。」

毒舌丸对理刀等人投以冷冰冰的一瞥后，随即踏入自动门的另一侧，并对杂草中喊道。

她手上不知何时多了一个小箱子。

「我已经把封印庭的箱子带来了，请按照约定拿出封印石。」

啾朵与理刀对望一眼。毒舌丸到底是在跟谁对话？

「拱佐洛拉大小姐、帕玛森大小姐，两位的玩笑开得太过火了。如果继续胡闹下去，我这边也将被迫采取必要的手段，请两位收敛一点好吗？」

看来躲在里面的家伙又是拱佐洛拉与帕玛森。

啾朵立刻高声附和。

「拱佐洛拉姊姊！帕玛森姊姊！你们再不出来，我就要找丝啾丝姊姊告状！」

听到了六百六十七位姊妹的长女，号称【魔界之至宝】的丝啾丝名号，就连这对每天以恶作剧为乐的嚣张双人组也不敢放肆。其实不只是这对双胞胎，所有的姊妹都很敬畏那位长女。

丝啾丝的名号立刻显现出效果。

「讨厌啦~啾朵，你怎么一点幽默感也没有。」

「小毒也是，刚才你的表情好恐怖喔，吓死我了。」

拱佐洛拉与帕玛森两人这才一边扭动身体，一边像是从空气中溶解出来般现身。

「拿去，这是说好的封印石。这场比赛算小毒赢了。」

拱佐洛拉从背心口袋取出一颗红宝石。恐怕她们刚才是以玩游戏为由把毒舌丸卷入骚动，强迫她找出封印庭的箱子吧。

可怜的毒舌丸。

毒舌丸从拱佐洛拉手中接过封印石后，立刻嵌入小箱子的侧面。

顿时，自动门对面的宽阔湿地化为了一阵轻烟并消失得无影无踪。四眼兽之类的怪生物也全部返回了封印庭。

理刀、黑媛、巴三人都愣愣地注视着眼前的光景。

「唔~跟小毒玩游戏真没意思，一下子就被她破关了。」

「对啊，玩到鸡飞狗跳、胆战心惊才是游戏的基本嘛。」

「就好像拿刀捅着躲在大木桶里的海盗一样——真希望能有类似的战栗感。」

「那个女孩一定会比较有趣，而且她又挑中了『最后的晚餐』。」

「爱国无政府号也投入了比赛，那女孩搞不好会被吃掉喔。」

啾朵对两人言谈间出现的「那女孩」字眼感到很在意。又有谁被她们恶整了吗？

「喂，『那女孩』是谁？」

「嗯？那女孩就是那女孩啊。刚才我们送她一个封印庭当礼物了。」

「嗯——长得就很像那边那位小姐，只是个子小了好几号。」

「啊，真的耶，很像很像。」

帕玛森所指的就是在众人后面聆听对话的黑媛。

「长得像我？难道……」

黑媛一下子说不出话了。

有股讨厌的预感。非常、非常、非常讨厌的预感。啾朵觉得自己的胸口好像被紧紧揪住，也忍不住用力咬紧牙关。

自己的朋友又被姊姊们作弄了……

「就是刚才跟你们一起在学校的女孩啊。」

拱佐洛拉的这句话让黑媛像是触电般弹起来、转身便走。

巴也跟着那头飘逸的黑发追了出去，再来则是理刀。

啾朵心中爆发着复杂的情绪纠葛。

真希望两位姊姊是在开玩笑，对象是百香以外的人也好。不，最好还是别牵扯到不认识的人。巨大食肉植物，四眼兽，太危险了。百香、百香、百香……

你一定要平安无事！

等啾朵回过神时，这才发现自己也追着理刀他们的背影拼命狂奔。

☆☆☆

回到自己的房间后，百香立刻换下雷森学院小学部指定的衬衫，改穿白底且胸前有鲜红爱心刺绣的T恤。

这件T恤是黑媛特地帮她选的。

至于胸部的尺寸……反正还在发育嘛，只能期待以后的成长了。既然跟【蛇发女妖之眼】为同一父母所生，至少基因方面……

黑媛的胸围立刻自百香脑海浮现。

〇〇公分……已经非常接近三位数了，这就是百香的目标。上胸围与下胸围的差距也不是开玩笑的，腰围与臀围的比例更是恰到好处。

接着百香便脱下裙子。

今天所穿的内裤也是黑媛帮忙选的。不过以可爱取胜的企鹅图案完全和性感两字沾不上边。

这点也跟姊姊完全不能比拟。

真希望自己能像姊姊那样拥有火辣的身材，像姊姊那样成为能力者，并且得到姊姊的认可。

自己的目标真是数也数不完。

把裙子换成短裤后，百香想起这条裤子也是姊姊帮忙挑的。她非常中意臀部口袋上的爱心图案。

换下的衬衫与裙子都挂在墙边，百香这才将目光移到书桌上。

粉红色算命师送的箱子正好端端地搁在上头。

只要在宽敞的地方把宝石取下就行了吗？总觉得应该会发生什么好事……难道是错觉？

嗯，总之先试试再说吧——百香拿起小箱后打开房间的门，但一下子又突然想起。

不能忘了带手机。

如果真的发生了什么好事，一定要马上让姊姊知道。

☆☆☆

理刀以全速跟在黑媛的后方狂奔，巴与脚步稍嫌迟钝的啾朵尾随在后。

理刀前方的黑媛已经来到大马路，且毫不犹豫的冲向一辆计程车。

「！」

一阵令人背脊发寒的尖锐刹车声后，计程车几乎是贴着她的身体停了下来。

「这样很危险啊！」

「抱歉，我赶时间，请送我一程！」

黑媛完全不介意司机的怒斥，迳自打开副驾驶座的门并滑入车内。理刀与巴也连滚带爬地钻入了后座。最后才是好不容易赶上的啾朵，被理刀一把拉进了车里。

大家激烈的喘气声在车内此起彼落。

「请你赶快开到亚威家！」

「要进亚威家的豪宅？」

「不要问了，快点！」

在黑媛的强势逼迫下，司机也不敢再说什么，立刻驱车前进。

计程车一启动黑媛便拿出手机。她很难得会以这副焦急的模样按着手机号码。

☆☆☆

百香仰望着万里无云的青空，眯起眼睛。

嘈杂的蝉鸣与微微刺痛肌肤的炽热阳光，自己头顶连半点遮蔽物也没有，底下也只有一片保养得很好的宽阔草坪。

百香把小箱子搁在庭院正中央，并以指尖喀哩喀哩地妪着侧面的宝石。这小东西似乎嵌得很紧。

这时，她短裤口袋内的手机突然响起，流泄出「小狗进行曲」（注3）的旋律。这首来电铃是姊姊专用的。

果然，幸好自己有带手机出来。

她一手揠着宝石一手打开电话、抵在耳边。

「哈啰～我是百香～」

『百香！你现在人在哪！？』

完全不像平常的黑媛，刺耳的说话声中饱含焦躁之色。

喀哩喀哩。

「黑姊姊，怎么了吗？」

『先听我说，你现在人在哪？』

「咦？我在家呀……」

喀哩喀哩喀哩——

注3一首由久野静夫作词，作曲者不洋的简单曲子，常用在日本的音乐课练习或钢琴谱——

『是吗？我现在就赶过去。你是不是拿到了一个类似箱子的东西？』

箱子？就是指眼前的这个吧？

喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。

姊姊怎么会知道这件事？

「我这里是有一个小箱子呀。」

『不要碰那玩意，很危险！』

喀哩喀哩……啪哩。

宝石终于拿下来了。

不过，姊姊说这东西很危险？

百香将宝石握在手中……

『在我回去之前，你千万不要碰箱……』

突然，无声的强风盖掉了黑媛的说话声。仿佛具有质量的光芒包裹住百香的身体。

重力不见了，夏季的暑气不见了，视野内的颜色也被虚无彻底覆盖。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

☆☆☆

理刀紧张兮兮地度过了在计程车上的难熬路程。

百香的手机断线后大约三十分钟，计程车总算抵达亚威家的门口。

黑媛将万元钞票扔给司机，连找回的零钱也不拿便从副驾驶座冲了出来。

理刀等人亦紧追在后。

「这是……」

大家顿时哑口无言。

从大门往里看是一片丛林，车子根本不可能开进去。

要穿过院子抵达亚威家的建筑物必须走多久？根据上次搭游览车的经验，记得是约莫五分钟左右。然而，之前印象中的清爽庭园造景与草坪已荡然无存。距离大门有一段距离、矗立于小丘陵上的那栋洋房也被丛林遮蔽住，完全看不见了。

「百香！」

黑媛第一个冲人庭院。然而下一秒钟，连她的身影也完全消失。

「！」

这并不是眼睛的错觉，而是黑媛真的从众人的视野脱离。她应该没有空间跳跃的能力才对吧。

「黑媛！」

啾朵奔向了黑媛最后出现的位置附近。巴则不安地东张西望。

「这是空间跳跃魔法阵。」

背后响起一个冷冷的说话声，理刀回过头。

不知何时毒舌丸与丝伊特也站在他们的后方。

「咦？」

空间跳跃魔法阵？所以黑媛已经被送到其他地方去了，是这样吗？

丝伊特立刻开口替理刀解决疑惑。

「这是一种能进行空间跳跃的魔法阵，可以把人送到心中希望的地点。那位黑发的小姐不是很想见妹妹一面吗？恐怕已经被送到妹妹的所在之处了吧。」

很好，既然如此……

「亚威同学一个人太危险了，大家一起上吧！」

理刀气势惊人地用力一跳，刚好降落在黑媛消失的那块地面。正如丝伊特所言，地上有一个圆形的图案。

快送自己到百香身边吧！空间跳跃！

咦？为什么？

什么事也没发生。更震惊的是，脚底下的魔法阵不知不觉消失了。

糟糕！

理刀因为太激动所以完全忘了。自己是「混沌中的真实」能力者……简直蠢透了……

那是一种可让所有魔法都烟消云散的能力，果不其然，魔法阵碰到理刀也完全无法发挥效果。

啾朵、巴、丝伊特注视自己的目光好残酷啊。毒舌丸的眼神虽然向来都很冰冷，但这时也强烈到几乎能冻伤人。

毒舌丸总算开口了。

「看来魔法阵已经无法再为我们所用。我们魔族虽然能进行个人的跳跃，但却得先确定跳跃的地点与状况才行。要不然，该地也必须有一个能散发出强烈吸引力的对象。我推测亚威黑媛小姐有很高的机率已跳入了丛林的某处。如果亚威黑媛小姐在跳跃时亚威百香小姐没有强烈思念她的话，跳跃的通道就无法顺利开启。」

理刀听了毒舌丸的解说稍稍有些释怀，但事态并没有因此好转。

百香与黑媛已经依序被送入了这座危险的丛林。

何况百香又是一名毫无战斗力可言的小学五年级女生。

至于拥有【时之统治者】能力的黑媛虽然体力不错，但如今她的媒介——粉饼盒也处于损毁状态。

就像在公寓遭遇的场景一样，魔界的沙箱可说是步步惊魂。

得赶快将封印庭关起来才行。

所谓的丛林，如大家先前的认识。

腐植土的气味、潮湿的树木气味、动物的气味、水的气味，此外还有其他各式各样原始的气味混合在一起，最后才调整出大自然的风貌。

在都会长大的理刀，以往总是沐浴于四处充斥的电磁波下，几乎时时刻刻都生活在水泥的遮蔽中，肺部所吸纳的也是各种交通工具排出的废气，因此，丛林的样貌大大震慑了他的心。小鸟的鸣叫声、枝叶的窸窣、风吹、新鲜的空气，一切景致看起来都是那么新奇，也是他前所未闻、前所未见的。

以毒舌丸领军，跟在后头的理刀则被啾朵与丝伊特包夹住，队伍的最后一人则是巴。

毒舌丸、啾朵、丝伊特似乎都对大自然的原本样貌非常适应，表情平静地继续向前。

理刀的戒心也比先前松懈不少。尽管茂密的树林里可能躲藏未知的生物，但既然有毒舌丸在，应该可以不必那么紧张才是。

但理刀还是很在意后头的巴。

因为她一直哭丧着脸。

尽管只是枝头上的鸟儿微微振翅，或是远处隐约传来不知名动物的吼叫，都能让她畏惧地缩成一团，怯生生地东张西望。

理刀一边关注巴的状况一边前进。

还走不到五分钟，众人便来到了开阔的场所。由于难得有日照洒下，让刚通过昏暗森林的理刀感到有些刺眼。

这里看起来好像是村庄，有数栋木造的小屋并排着。

此外，眼前还有两根三公尺左右的圆木垂直插在地上。圆木上各自挂着生有锐利牙齿的动物头骨，就好像是一道门——虽说并没有门板就是了……

毒舌丸停下脚步，仔细检视村落的状况。

「这座封印庭的设置还真精细。」

丝伊特大刺剌地步入村子。

「等一下，你不怕里面有什么突然冲出来吗？」

「呼呼，就算有什么突发状况，我架构术式的动作一定比你更快，用不着费心。你还是担心你自己比较好；包袱竟然还有资格关心别人。」

「什么叫你架构术式的动作比较快……像、像你这种人还是给魔兽咬屁屁吧！」

「咬屁屁？真低级啊，这就是家教的差别吧。」

「啾——！什么家教，你跟我还不是同一家的！」

啾朵与丝伊特的拌嘴似乎完全不看场合。这里明明是丛林，又是陌生的村庄，黑媛还等着大家前往救援……

理刀不禁叹了口气。

巴则以不安的表情望着公爵家千金们的争执。

「啾朵大小姐，丝伊特大小姐，请躲在我的背后……」

毒舌丸无声无息地移动至啾朵与丝伊特前方。

「这座村子似乎躲藏着许多魔族。」

她的这句警告终于让那对姊妹噤声。

「怎么可能，这里是封印庭耶？」

「不太清楚，但确实可以感受到敌意。」

理刀背对表情胆怯的巴，试图走近毒舌丸……不过却办不到。

那是因为毒舌丸已经消失了。

啾朵、丝伊特，以及刚才还在视野内的村落也不见了，就好像通通被吞入丛林里一样。

唯一留下来的只有挂着动物头骨的两根圆木。

「咦？这是怎么回事？」

巴在理刀背后一脸愕然，只见她的眼眸微微颤抖着。

理刀拼命驱使脑袋思索。

是不是跟刚才的空间跳跃魔法阵一样，某种魔法效果又被自己的「混沌中的真实」抵销了？除此之外，理刀想不出其他原因。

那啾朵她们呢？只要有毒舌丸陪着应该暂时不必担心，问题是在自己跟巴接下来该怎么办。

回头如何？不，黑媛跟百香如今正深陷危险。不过，巴的表情又是这么胆怯。

到底该怎么办？

怎么办？怎么办？

理刀以眼神向巴询问。

她的双唇紧闭，略略向上瞄了一眼铺天盖地而来的茂密树林，接着才下定决心开口。

「呃，那个，我觉得，黑、黑媛跟百香，现在一定很害怕。我、我虽然也是，但一定要救出黑媛，跟百香才行，所、所、所以……」

「没错，一定要救出她们！」

理刀用力附和巴的意见，随后又轻轻点头。把朋友放着不管自己逃命，他根本办不到。

巴的嘴唇线条终于柔和了几分，不过，依然是只差一步就要哭出来的状态。幸好，她最后还是鼓起勇气，跟着理刀继续向前。

☆☆☆

啾朵将讶异、担忧，与不安一股脑压抑于心底。

本来在后头没多远的理刀与巴就这样无声无息地消失了。

村庄入口处想必设有大型的次元孔（Hole）——听了毒舌丸这么表示，啾朵的表情变得非常僵硬。

魔界也找不出的「混沌中的真实」能力的确很了不起，但连不需要消除魔力时也多此一举，那就非常麻烦了。

只不过对啾朵她们来说，比起担心理刀等人，现在还有其他更迫切的事。

「现在还不知道我们位于丛林中的何方。如果随便乱跳跃，搞不好还会走散更多人。」

丝伊特以锐利的目光扫过村落中央。

毒舌丸的视线也冷酷得足以使对手冻僵。

两人都露出了碧绿的眼睛，随时准备应战。

啾朵拾起了落在脚边的木棒，以双手紧握着。

并排的小屋中果然冒出了长相凶恶的魔族。总数超过三十人以上，而且全部都是男的。这群家伙额头上都刻着犯罪者的证明——菱形黥青。

这村子好像是流放犯人的场所吧。啾朵以前也听说这是封印庭的功用之一。

她现在对拱佐洛拉与帕玛森越来越火。那两个人到底是从哪弄来封印庭的呀。

这群男子个个身着破旧的衣裳，其中还有打赤膊的，看起来似乎很多天没洗澡。沾满污垢与泥巴的身躯光是用看的都觉得很臭。

「喂，有女人耶。」

「太棒了，是被弄错才会送到这里吗？」

「而且每个都很正喔。」

「小弟我喜欢戴眼镜的那个。」

「那那本本本大爷喜欢戴帽子的那那那个。」

这种对话听了就让人不爽。

男子中有人不停把玩手中的刀器，有些则忙着抓自己的跨下。还有人不知为何迳自发出嘶哑的笑声，甚至有人发了疯似地在地上打滚，或是自言自语个没完，好像没一个正常的。

「两位大小姐，请待在原地不要动。」

碧眼的毒舌丸转头朝啾朵与丝伊特这么说道，接着身影便倏地消失了。

「唉啊！」

三名男子顿时被击飞至空中，啾朵的脸部也因这声惨叫而失色。

处于暴风中心点的人正是身着黑西装的毒蛇丸。

紧张的气息慢了半拍才一口气爆发出来。

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

男子们纷纷鬼吼鬼叫起来。

刀器、钝器，以及拳头，能派上用场的都举起来了。

无数的术式开始架构。攻击魔法此起彼落。

疯狂的杀气与武器在场上四处乱飞。

只不过，根本没有人可以捕捉住那道黑色的身影，甚至连掠过她都办不到。

一名男子的脸被埋入地面。

一名男子的头部激烈撞上小屋墙壁。

一名男子喷出鼻血与断裂的牙齿。

不论是任何一把刀器、钝器，或任何一拳、任何一道攻击魔法、任何一名罪犯，都无法伤毒舌丸半根寒毛。

被击飞的被击飞，被踹飞的被踹飞。疼痛、恐怖，与双方的实力差距想必已深深地烙印于那群男子身上。

「真不愧是护卫官。」

丝伊特发出赞叹声。

啾朵也轻轻点头以示同意。

毒舌丸除了是冯塔纳公爵家的护卫官外，还是其中拥有称号的佼佼者。【疾风】即为那位冰山美人的异名。此外，她还能鲜明地预视十分钟后的未来，光是这点就远远不是那群无赖所能对付。

毒舌丸不光只是闪避对手的攻击，而是在躲开后立刻进行反击。

与毒舌丸相比，那群罪犯不但力量差、动作迟缓、战斗技巧拙劣、魔力水准低，也完全没有任何组织作战能力。

不，或许不是罪犯们太弱，而是毒舌丸太强了。

「真是的，这么一来我根本不必出马嘛。光靠毒舌丸一个人就够了，没意思。」

丝伊特伸直手臂并努力扭转手腕，似乎在做热身运动。

这是为了什么呢？

啾朵的疑问很快就得到了答案。

丝伊特一边以双手架构火焰类术式一边跃起，很快也加入了眼前的乱斗群，还毫不留情地攻击犯罪者的脸部。

脸孔被火舌吞没的男子发出惨叫，在地上挣扎。

毒舌丸迅速采取保护丝伊特背部的态势，紧盯四周那群罪犯的动向。

第二波战斗间不容发地展开了，只是这回中心点变成丝伊特于与毒舌丸两人。

啾朵依旧紧握住手中的木棒。

她感到既激动又兴奋。

自己唯一的能力就是幻术。如果贸然参加战斗，或许真的会变丝伊特她们的包袱也说不定。不过……

「喝呀——！」

啾朵还是不加思索地冲了上去。

其中一名男子被啾朵的喊叫声吸引并转过身。

「Megaton Attack——！」

她手中的小木棒变成了粗大的圆木，对准男子的脑门劈下。

「呜哇！」

对方缩着身子，但挥落的圆木只是以幻术造成的影像，实际上不可能造成多严重的打击。如果是非常高超的幻术能力者或许还能使敌人承受些许损伤，但啾朵还不到这种等级，所以只能努力狂奔。

总之先跑到对方面前，小木棒可以打得到的距离再说。

「你、你这家伙！」

当啾朵手中的木棒碰触到男子的头顶时，男子才察觉出异样。喀砰～～！

幻术攻击成功了！

男子混浊的双眼冒出金星。

啾朵终于凭自己的力量打退了一名恶徒。这种成就敢让啾朵不禁全身颤抖。

之后，该名男子的脑袋又被丝伊特从侧面补了一脚。

倒落地面的男子翻着白眼。

「明明是我先打到他的！」

「但给他致命一击的人可是我。好啦好啦，你还是闪到一旁发抖吧，留在这里只会碍手碍脚。」

「啾——！我要让你见识一下我的实力！」

「够了够了，你的实力我非常清楚。」

「啾——！」

当啾朵与丝伊特又开始大眼瞪小眼时，一旁的毒舌丸已一一制伏了男子们。迅速、确实、冷静、残酷、压倒性地，毒舌丸正持续削减敌人的战力。

☆☆☆

黑媛将双臂交叉于丰满的胸脯下，环顾四周。

前面是丛林，右边是丛林，左边是丛林，后面也是丛林。

「……」

至于巴与理刀等人则不见踪影。

拼命跑了约三分钟后，黑媛才发现后头并没有任何说话或脚步声跟上，于是这才放慢脚步。

话说回来，现在到底是什么状况？

不小心甩开了其他人？不，恐怕不是吧。

自己迷路了？……应该也不是。

这座丛林并不单纯，最好不要以普通的常识思考。

黑媛迅速地改变想法。

巴与理刀他们一定很担心自己，不过……

黑媛再度往前奔跑。

她一边跑，一边大喊。

「百香——！」

百香会不会刚好在这一刻于丛林的某处害怕发抖？或是落泪、遭遇重大危机？

一想到这些事，她就无法放慢脚步。

能越快抵达妹妹的身边越好。

黑媛加快速度。

「百香——！」

☆☆☆

理刀与巴两人正朝着丛林深处前进。

他虽然试图朝亚威家出发，但并不确定自己是否真的走在正确的方向上。

此外隐忧还有一点。

那就是隔壁这位少女——美美津巴。

黑媛消失，接着又与啾朵等人走散，巴早已是一副泫然欲泣的表情。

以往一向散发着温柔之色的神秘眸子如今已被泪水所填满，而且泪珠随时都要滑落……

这时，巴冷不防停下脚步。

「？」

仔细一看，她正紧闭着双眼与嘴唇，双拳也举至胸口前紧紧握住，全身还不住地颤抖。

「怎么了吗？」

理刀试着问。

「……怕……」

「嗯？」

「我好害怕……」

巴闭着眼睛喃喃说道。晶莹的泪珠已经纠结在长长的睫毛边了。

理刀环顾四周。

昏暗的丛林、酷暑的蒸腾、茂密的草木。对生长于都会的理刀与巴来说，大自然的力量就好像潜伏于暗处，根本不知该如何防范。就连方才无意瞥见的昆虫都比印象中来得大很多。

「对、对不起，我、我好怕……腿、腿、腿已经僵住了，没、没办法动。」

巴的眼泪终于滚滚而落，此外并用力吸着鼻子。

难道要这样在丛林里坐以待毙？还是拿出自己珍藏的搞笑绝招并使出浑身解数逗她开心？温柔地安慰一句「没问题的」不知有没有用？不然，以「跟我来！」展现出男子气概或许可以鼓舞对方？

在各种选项中，理刀最后的决定是……

「你慢慢走没关系，我陪你。」

伴随着这句话并伸出手。尽管这么做一点气势或搞笑的成分都没有，但理刀可没忘了真诚陪伴对方的心与微笑。

过了三秒巴才缓缓睁开眼。她扬起被泪水湿润的眸子紧紧凝望着理刀。

随后，她才慢慢垂下目光，注视理刀的手。

咻噜、咻噜——巴一边抽着鼻子一边目不转睛地看了过来。她身体的颤抖依旧，但却紧盯着理刀的手不放。就算泪水持续夺眶而下也一样。

理刀终于察觉到了。

巴对异性的态度可说是极度内向。因此，她才会对是否要牵理刀的手感到万分犹豫。既然如此……

「好，那你抓这个吧。」

理刀赶紧把衬衫的下摆从裤腰中拉出来，并递给对方。

巴俯视着理刀的衬衫下摆，终于畏畏缩缩地伸出手。戴满五根指头的白金戒指此刻也只能发出微弱的光芒。

「抓稳以后就一起走啰。」

巴以柔和的手握住理刀的衬衫下摆。

「还会害怕吗？」

「是、是的……不过，我、我会加油。」

听完巴的回覆，理刀这才慢慢跨出第一步。巴也跟在他后头。

一步．一步．来，再一步。配合巴迟疑的步伐，理刀也刻意放慢速度。抓着理刀衬衫下摆的巴，就这样落于理刀的半步后前进。她的眼眸依旧湿润，但已经不再落下泪珠了。




第三卷 第三章 自吹自擂游戏
「……对、对不起。」

重新前进后没几分钟，抓着理刀衬衫下摆的巴再度开口。

「嗯？」

「我只会，给春日同学，制造麻烦……」

「没这回事，你不要胡思乱想。」

「老、老实说……我还是，很害、害怕。」

就算不必说理刀也很清楚对方此刻的心情。

理刀尽量对巴展现出开朗的笑容。

「突然跑到这种丛林任谁都会害怕吧。何况这也不是普通的丛林啊。」

「这里的虫，好大只。森林里面，还不知道，有什么其他的……」

「是啊，希望不要有什么怪物就好了。」

理刀回想起公寓那株尖牙利齿的巨大植物以及庞然大物的四眼兽。如果现在有类似的玩意冒出来，他还真不知该怎么解决。

「我也很怕，经常吠叫的狗。小狗的话，就没关系……」

突然，两人附近的树叶开始喀沙喀沙地摇晃起来。

理刀立刻摆出临战的态势，仔细观察树丛的动静。不过，树丛并没有冒出怪物，也没有发生任何可疑现象。大概是小动物之类的吧——理刀松了口气。

再这样下去搞不好还没到亚威家就被吓死了，还是加紧脚步吧。等到了亚威家的宅邸，再以该处为据点搜寻黑媛等人的下落。

出发！理刀重新振作精神并跨出腿……然而，身体却无法跟着移动。原来是衬衫被人揪住了。

回头一看，巴果然再度僵住不动。

她的双眸开始颤抖。

「你、你还好吧？」

巴并没有理睬理刀的关心。

这种胆怯的反应根本不像祖母绿级（第二级）的【死灵法师】，理刀忍不住暗地叫苦。但同时，他也对自己无力守护女性的现况感到烦躁不堪。

巴的确打心底露出了恐惧的表情。

即使是能力值超高、可以自由操纵死灵，拥有【谜】之称号的她，内心不过也是个十七岁的少女罢了。如果真的没办法走，要不要干脆用抱的？

这个方法……恐怕行不通。巴一旦跟理刀（男性）的身体紧密接触，搞不好会直接昏过去。

看来只能待在原地等巴的情绪回稳了。

既然这样，何不说些其他的话引开她的注意力？

只要能将巴的思考从「害怕」这两字移走……

理刀灵机一动。

「好，我们来玩自吹自擂游戏吧！」

这个唐突的提议让泪眼汪汪的巴陡然望了过来。

自吹自擂游戏以前在春日家经常拿出来娱乐大家。

规则只有简单的一条，那就是尽可能地吹捧自己。听起来好像很蠢，但其实意外地有趣。

「？」

巴微微蹙着眉，眼神冒出了大量的问号并直盯着理刀不放。她一边自眼角渗下透明的泪珠，一边颤抖着纤细的身体，紧抓着衬衫下摆的手也依旧没放掉。

「大家轮流自吹自擂吧。首先由我开始。我是个非常努力的人，为了成为能力者而兢兢业业！我总是以耐心与毅力持续努力，就算经常作白工我也在所不惜。所以，我是个名副其实的拼命三郎！好，接下来换美美津同学。」

巴眨了好几下眼，也因此挤出了眼眶内的泪水。泪珠顺着她的白嫩脸庞滑落。

她赶紧擦拭脸颊并轻声问了一句。

「自、自吹自擂？」

「没错，自吹自擂，就是吹捧自己。试着寻找自己的各种优点或长处，一定有很多可以说的。」

「我没有……优点……」

巴低着头以微弱的声音说道。

理刀大概早就料到美美津巴这位少女会有如此的反应，所以很快就开口。

「美美津同学是【死灵法师】吧，而且又是祖母绿级的能力者。此外还保持本学院最高的能力值纪录。」

「可、可是，大家都很害怕【死灵法师】……根本没有人，会喜欢幽灵什么的……能力值高，反而，更恐怖……」

「会这么想的只有你自己，大家都很崇拜美美津同学耶。」

「可是，我……跟黑媛或小都恋学姊相比，既阴沉，又不会说话，动作，也很慢……大家只要认识真正的我，就不会有人崇拜……」

「我想我应该算认识美美津同学吧。」

巴凝视着理刀的脸。

被理刀投以微笑后，巴很快撇开羞红的双颊，但双方依旧四目交汇了两秒钟左右。

理刀没有放过这个好机会，缓缓地移动步伐。

很慢很慢地，他朝前跨出一步。

先是右脚，然后左脚。再来又是左脚、右脚。

就这样，两人终于再次以蜗牛般的速度出发。

握着理刀衬衫下摆的巴被拉动了，这种感觉就好像祭典之日去捞气球的摊位玩一样。

等到巴好不容易迈出步伐，理刀才继续说。

「至少据我所见，美美津同学很关心周遭的人。也就是说，美美津同学总是很珍惜朋友。此外，美美津同学也很清楚自己内向的个性，并为了克服这项缺点而不停努力。」

「我并没有……」

「我想你一定有。因此，大家都很喜欢美美津同学。就连百香也很信赖你。」

「因为百香是个开朗的好孩子……」

「但她也不是每个人都如此信赖啊。这完全是因为美美津同学的缘故。你都没有察觉出自己的优点吗？」

巴的脸颊变得更红了。

「咦，啊，我、我的优点？」

「是的。找出自己的优点后就大声说出来！这就是自吹自擂游戏。怎么样，感觉很像傻瓜吧？」

「……的确，很像傻瓜。」

巴羞红着脸噗哧一笑，但很快又补充道。

「嗯……好像很有趣。」

理刀在心中摆出了胜利的手势。

周围的丛林依旧对理刀与巴投下浓密的阴影。

巴双眼旁的泪痕也未干。

现状更是根本没有丝毫改变。

然而在这一瞬间，巴的嘴唇确实绽放出笑容。

「好，那我们再来一遍吧。美美津同学的自傲之处是？」

「我、我的自傲之处？自傲……」

巴害臊地望着斜下方。

理刀当下的确很担心啾朵她们。

他也很担心黑媛跟她妹妹。

但如今身旁这位如果放着不管就可能崩溃的少女——巴，他更是要亲手保护才行。

老实说，理刀很想被对方保护的成分或许还比较大吧……

在跟啾朵她们会合前，自己得加把劲！

理刀带着依旧在烦恼有什么可自吹自擂的巴继续前进。

☆☆☆

啾朵俯瞰那群一个个倒在地上呻吟的男子，呼地用力吐了口气。

战斗以啾朵这方的压倒性优势告终。事实上，有九成的敌人都是被毒舌丸打倒的但啾朵也体验到一定程度的满足感。

虽然仅有两次，但幻术攻击还是写下了成功的纪录。砰咚！啪嚏！木棒击中敌人的快感依旧残存在啾朵的手掌上。

啾朵交叉起双臂，继续享受胜利的余韵。

「哼，只会说大话的家伙。」

「哎呀哎呀，明明没出什么力的人，嘴巴倒是挺厉害的。」

丝伊特很快露出令人厌恶的嘲讽笑容。

「你、你还不是只靠毒舌丸。」

「请你称之为华丽的合作攻击。」

「哪里华丽了，根本就是在扯毒舌丸的后腿嘛。」

「唔呼呼，这里最碍手碍脚的人是谁呢？既然你不知道，我就大发慈悲告诉你。自己照照镜子，那个家伙就在你眼前。」

「啾——你很吵耶！」

啾朵「哼」地将脸迅速从丝伊特面前别开，然后又很快环顾村落一圈。

尽管获得了初步的胜利，但依旧不可轻敌。搞不好这里面还躲着什么坏人也说不定。

还是赶快通过这种鬼地方，找出理刀他们的下落吧。

总之，自己现在最担心的人是理刀，当然还有百香。

黑媛跟巴总觉得应该没问题才对。就算媒介坏了，黑媛的战斗力还是很强。至于巴则是人类一流的【死灵法师】。那两人应该都能自行解决遭遇的困难吧。

因此，啾朵比较在意理刀跟百香。

理刀虽然是「混沌中的真实」，但却不具备任何抵抗物理攻击的防御手段。至于百香更只是个小妹妹而已。

就在这时，啾朵的目光捕捉到一个移动的人影。

村落的深处有一名男子正朝她们走近。那是个身材高大、童山濯濯的家伙。年纪大约在二十五上下吧。跟倒地不起的其他人一样，额头上刻有代表罪犯的菱形刺青。

是敌人的援军吗？气氛一下子紧绷起来。

然而男子却在离啾朵等人十公尺之处停下脚步，接着深深地一鞠躬。

「？」

啾朵与丝伊特对望一眼，不解地歪着脑袋。

光头男子抬起头，露出温柔的笑容。他的眼睛眯成了一条线，模样不像是什么坏人。

「我叫萨姆，是这里的管理者。」

萨姆以柔和的表情朝她们接近。

碧眼的毒舌丸静静地盯着对方的举动，但并没有出手的意思。

对方摸着自己光溜溜的头，再度微微弯下腰。

「我的手下似乎给各位造成困扰了……站在这里不好说话，各位愿意来寒舍喝杯茶吗……」

啾朵一行人在萨姆的家听取他解释。

既然对方住在封印庭中，或许能提供什么宝贵的情报。就算这是个陷阱好了，只要有毒舌丸就不必担心，至少啾朵是这么认为。

说是寒舍还真的非常简陋，单纯只是以土墙与木头搭在一起，地板再铺上稻草的简易栖身所。想要冲出去随时可以打坏墙壁。

房内没有任何隔间，就连桌子也没有。地板上放了几根圆木代替椅子。圆木为了方便就坐还随手铺上圆形的巨大树叶。这种克难的手段让人觉得非常滑稽。

「请坐，不必客气。」

萨姆指着铺有大树叶的圆木。

毒舌丸与丝伊特、啾朵都依序坐下。这还是啾朵第一次坐在树叶上。她忍不住好奇地打量房内的情况。

这里既不干净也不明亮，但唯有一处吸引了啾朵的目光。那就是摆在毒舌丸「座椅」旁的一株深红色花朵。那艳红的花瓣形状就好像蝴蝶打开翅膀的模样。

肮脏的房子与红得吓人的花。

根本就不搭调嘛。

如果不放在花瓶里好好照顾，应该很快就会枯萎了吧？

即使自己如此关心，这里的居民也没有那个闲情逸致。啾朵将视线从花移向前方。

萨姆抚摸着在昏暗室内依旧微微发亮的脑袋，盯着毒舌丸说道。

「恕我失礼，请问……你可是毒舌丸小姐？」

他怎么会知道？啾朵的脑中立刻浮现问号。

于是啾朵只好自己开口。

「你怎么会知道呢？」

砰——她的肩膀立刻被丝伊特敲了一下。

「啾！你做什么啦！？」

「没有必要告诉对方这种事！」

「啊……」

啾朵这才恍然大悟地倒抽一口气。

「为了避免你再度说错话，要不要把嘴巴缝起来比较好？」

对于丝伊特带刺的嘲讽，啾朵完全无法反击。唔……她只能在喉咙里咕哝着，紧紧咬住下唇。

另一方面，萨姆仍旧露出温和的笑容继续表示。

「哈哈，看来你们还是不相信我。因为我们是这个……」

萨姆以食指「咚」地弹了自己的额头一下。那个位置刚好刻着代表罪犯的菱形刺主目。

「当然。」

丝伊特眯着眼。

毒舌丸则持续以碧眼射出锐利的光芒，身体一动也不动。

除了啾朵以外的其余两人都对萨姆没什么好脸色。

萨姆在这种情况下轻轻耸了耸肩。

「毒舌丸小姐，请不要摆出这么恐怖的表情嘛。对我们菱者来说，冯塔纳的护卫官才是恐怖的象征哩。」

即使对方这么表示，毒舌丸的冰冷与锐利眼神也丝毫不见动摇，丝伊特亦然。

啾朵瞥了那两人一眼，觉得自己紧绷的肩膀不知不觉中悄悄放松了。

对犯罪者来说，冯塔纳公爵家的护卫官果然是极度畏惧的存在。因此，萨姆会害怕毒舌丸也是理所当然的。就好像老鼠见了猫一样。

因此，对这种害怕的人不是该温柔以对……但，那些人又是罪犯。然而话说回来……萨姆这名男子看起来并不像坏人，虽说长相还是不好看就是了。

萨姆在快哭出来的脸上勉强挤出笑容。

「要不要喝杯茶？你们一定很渴了吧。」

「啊，那我就不客……」

「不必了。」

丝伊特冷冷地打断啾朵的发言。

「是吗……」

啾朵一边望着对方一边想。

好可怜呀。他们的确是罪犯，长得也很丑陋，但被放逐到这里已经够辛苦了。虽然不清楚他们犯了什么滔天大罪，但毕竟同为魔族，稍微抱着一点同胞爱应该也无妨？

「如果有茶喝的话……」

「你们为什么不从这里逃出去？」

啾朵的话再度被丝伊特打断。

萨姆很悲伤地垂下目光。

「我已经在这里住十年以上了……想逃走根本就不可能。」

「为什么？」

「我想你们应该很清楚吧？」

「但我还是想听你亲自说明。」

萨姆与丝伊特的视线无声地撞上了，接着便缓缓开始角力。他们都在寻找对方内心的秘密，企图挖掘出对方的目的。

毒舌丸也在丝伊特身旁以锐利的目光进行支援。

萨姆的态度终于软化下来。他开口道。

「丛林里都是怪物，甚至还有野蛮的兽人。想要抵达神殿太困难了。光是要平安无事地住在这里就已经非常辛苦。」

「神殿？」

啾朵追着问。

丝伊特马上狠狠地白了她一眼。

萨姆则抬起头、略微瞪大眼睛。光溜溜的头顶反射出钝重的光芒。

「你们该不会……也是被流放到这里？所以不是特地进来调查啰？」

丝伊特与毒舌丸迅速交换眼神。

啾朵则为了自己的再度失言暗地叫苦。不过，萨姆应该不是什么穷凶恶极的魔族，所以这么做也不会造成太大的危险吧？这种想法会不会太乐观？

房间内被沉默所支配。

丝伊特依旧与萨姆玩着心理战，毒舌丸的锐利碧眼也没有放松。

只有啾朵是任谁也没理会的状态。

因此，她决定率直地再一次提出问题。

「……神殿里有什么吗？」

丝伊特已经懒得阻止她了。

萨姆依序看着毒舌丸、丝伊特，以及啾朵。

「看来各位，不，应该说你们这些家伙也是我们的同伴啊。」

萨姆的口气骤变，眼神也一下子射出了阴险的光芒，简直就跟刚才判若两人。

对方所散发的第一让啾朵产生一股全身都被冻结的恐惧感。

下—秒钟，毒蛇丸已经站在萨姆的身边。她手中所握的是一把比光头还闪亮的短刀。

刀锋当然是紧贴着萨姆的咽喉。

「神殿到底有什么？」

「嘿，反正你们也逃不掉了。」

「我问最后一次。神殿，到底，有什么？」

「别开玩笑了臭婊子，你以为本大爷在这里住了多久……」

随后萨姆便身首异处，大量的鲜血四散飞溅。血沾湿了他的胸膛，也在他脚边形成水洼，就连铺在地上的稻草也变得湿淋淋一片……至少啾朵是这么看到的。

「啾！」

她忍不住发出尖叫。

呀啊——丝伊特也轻轻地惨叫一声。她或许亦看见相同的光景了吧。

但实际上，萨姆的光头依旧好端端连在他的身体上。

毒舌丸只是让萨姆看见他自己的末路（未来）而已。啾朵与丝伊特则是被余波所及。恐怕萨姆本人除了影像外还同时感受到痛苦吧，也就是说，他在瞬间体验了死的滋味。

果然，萨姆的额头登时冒出冷汗。随后……

「神、神殿就是出口。当我们被流放进来后，就被告知可以从神殿走出去。真、真相到底如何我也不清楚，因为没人确认过这件事。从这里往太阳升起的方向直直走过去就可以通往神殿。」

萨姆以颤抖的声音说明着，而且还一字不漏、老老实实。只可惜情报的可靠度依旧不高。

结果这时，毒舌丸的身体却突然晃了一下，接着，手中的短刀也应声落地。

萨姆立刻吊起嘴角。

「终于生效了啊。」

「耶？」

啾朵望着身体摇摇晃晃的毒舌丸。怎么了？这到底是怎么回事？

「不会吧！」

丝伊特慌忙将毒舌丸座位上的大树叶拨开。

圆木的剖面烙印着类似魔法阵的图案。要以克难的方式弄出这玩意想必得花不少的工夫与时间。

啾朵立刻像是触电般弹了起来，检查自己方才所坐的位置。

果然，上头一样有魔法阵的烙印。丝伊特的「椅子」也是如此。

「毒蛇丸小姐，你所拥有的预视未来能力的确很了不起。在我们这群恶党中也非常有名。」

萨姆扭曲的笑容中散发着夸耀的意味，如今就很像十足的坏人了。

「椅子」上头烙印的魔法阵到底有什么效果？

啾朵跟丝伊特也坐在一样的魔法阵上，为什么只有毒舌丸出现异状？

萨姆以混浊的眼睛盯着啾朵等人。

「两位小姐放心吧。你们坐的位子只有保持健康与缓和肩膀僵硬、腰酸的魔法阵而已。本大爷可是很注重身体的。」

「那、那毒舌丸坐到的魔法阵呢？」

啾朵努力压抑焦虑与胆怯的情绪并瞪着萨姆。

「那个喔？能产生安眠的效果啊。此外花香还能使沉睡的效力变得更强喔。就算是鼎鼎有名的【疾风】，一直将注意力放在本大爷身上也会不小心中招。差不多再过十分钟，她就会舒服地进入梦乡了吧。」

啾朵望着搁在地板角落的那朵诡异红花，忍不住咬牙切齿。

「不过，能让【疾风】刚好坐在安眠的位子上也算本大爷运气好，如果是其他两位小姐坐到，就只能用挟持人质的方式威吓毒舌丸了，想到就麻烦。不过现在这样就用不着担心了。你们可是第一批来到这里的女人咧，大家会好好欢迎你们的。」

萨姆的眼睛、嘴巴、表情都散发着混浊的腐臭气息。

这就是标准的恶棍嘴脸吧，简直没有任何讨价还价的余地。

☆☆☆

百香将身躯埋入大树的根部缝隙，紧紧抱住膝盖。

等她回过神，自己已身处丛林的深处了。视野尽被幽暗的树木所覆盖。有时还会有体积庞大的野兽在没有察觉百香的情况下从大树附近通过。

这到底是怎么回事？好可怕，百香根本不敢移动半步。

千万不能哭。

她紧咬着下唇，将胸口贴住紧抱的双膝。

因为手机不小心弄丢了，如今根本无法与黑媛取得联系。

千万不能哭。

只不过是把宝石从小箱子外卸下而已……竟然会演变成这种结果。

这时，一个黑色的蓬松块状物体突然从她面前横越而过。

「？」

百香微微抬高重心…以视线追着那块黑色的蓬松玩意。那是……

「巴蒂？」

两位粉红色算命师所饲养的可爱博美狗。

它怎么会出现在这里呢？

百香为了抓住巴蒂而站起身，但很快地茂密的丛林又开始喀沙喀沙摇晃起来，她慌忙躲回大树的根部。

从附近的树丛中，竟冒出了一只生有巨大利牙的野兽。

「！」

是老虎？还是狮子？百香搞不清楚。只知道那只野兽的长牙一直延伸至下巴，在进食的时候应该会很碍事吧。但拿来给猎物致命一击应该很方便。

这么说来，对方的猎物是……小巧可爱的博美狗？

百香不敢发出声音，也无法发出声音。只要自己一叫，野兽就会发现自己的藏身之处。但，巴蒂它。千万不能哭！

百香用力紧握双拳。

有什么能救巴蒂的方法吗？她努力思索着。但由于过度恐惧之故，双腿依旧不住地发抖……

野兽悄悄地接近巴蒂后方。想什么时候料理你都行——野兽露出了宛如调皮孩子般的自得目光，让百香恨得牙痒痒地。

野兽突然压低重心，是想一口气扑过去吗！

巴蒂！百香在心中大喊。对不起——还忍不住低下头。但就在同时，巴蒂的黑色蓬松身躯却剧烈地膨胀起来。

咚！只听见空气中发出沉重的撞击声，连百香的腹腔也为之被摇撼。

咦？咦？耶耶耶耶耶耶耶！？

百香以双手捣着差点就喊出声的嘴，瞪大眼睛凝视面前的光景。

巴蒂不见了。

取而代之的是一只黑色的巨兽。在这种庞然大物面前，长牙兽简直就像只小猫一样。

巨兽的身高远远超过百香，四肢也比百香的腰围还粗。确实是一只黑色的巨大怪物。

当然，眼见这种难以对付的敌人出现，长牙也只有逃之夭夭的份。

巨大化的巴蒂立刻追了上去。

今天怎么一直发生不可思议的事。

百香依旧畏缩在树根的缝隙间，紧紧抱住膝盖。

不行，眼泪又快要冲出来了。

但自己千万不能哭……千万不能，哭……千万不能……哭……

她努力将软弱的情绪压抑下来。

百香。

这时，她似乎听见有人在喊自己的名字，于是便努力将意识集中于耳朵。

百香。

确实听到了没错，而且还是姊姊的声音。

百香立刻站起身。一直保持不自然姿势的膝盖都开始发疼了，但她依旧一拐一拐地朝向声音发出的方向走去。

「黑姊姊～」

她努力甩开恐惧，故意无视心中的胆怯，用力挤出了响亮的喊叫声。

「黑姊姊～～」

果然没错，姊姊来救自己了。

「百香，你在那里吗？不要动，我马上就过去。」

丛林深处清楚传来了黑媛的声音。虽然还看不见姊姊的身影，但至少已经可以放心了。自己最崇敬的女性——坚强的姊姊——正赶往自己身边。

百香吐出一口代表放心的气。

然而这时，百香右手边的茂盛杂草又开始窸窣作响。

这跟黑媛的声音刚好是相反方向。

百香立刻缩起身子，就在同时，一只体积近似大型犬的野兽也拨开草丛现身了。它的双眼炯炯有神，嘴角边还垂着恶心的口水。

百香的脑袋顿时变得一片空白。一股寒意窜过她的背脊。此刻的她就连闭上眼睛或发出尖叫的力量都丧失了。

野兽一边喷着口水一边朝百香冲来。就在野兽的巨牙占据了百香视野的瞬间。

「百香！」

从树林奋力冲出来的黑媛以惊人的气势用力踹向野兽的脑袋。真是一记漂亮的助跑飞踢。

嘎啊——野兽发出惨叫并应声倒地，不过很快又站起身逃入了丛林中。大概是被预期之外的敌人吓了一大跳吧。

「百香，你没受伤吧？」

「黑姊姊！」

百香飞入了黑媛温柔的怀抱中。

姊姊的香味、姊姊的体温，对姊姊的依赖感，一下子切断了她紧绷的心弦。

泪水根本来不及阻止便从眼眶溢了出来。

「黑姊姊，我好害怕，哦耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶。」

终于不必再忍耐了。

百香紧紧抓着自己最喜欢的姊姊，并将脸埋入对方的胸口，毫无顾忌地放声大哭。

哭泣声似乎永无止境地持续下去。

好不容易在黑媛的怀抱中哭了个淋漓尽致，百香这才抬起头仰望姊姊，一边发出「钦嘿嘿」的笑声一边以脸颊磨蹭对方的胸脯。

黑媛则以抚慰的态度摸着妹妹的头。

「放心吧，已经没事了。对了，箱子跟宝石呢？」

听了黑媛的疑问，百香立刻从口袋取出宝石。只有这个她是一直死命保存着，不敢轻言遗失。

「宝石就是这个没错吧？」

「是啊。那箱子呢？」

百香轻轻摇头。

「我一直在丛林里绕路，根本搞不清楚方向。刚才也是躲在那里面……」

当百香将宝石取下后，四周立刻被白色的虚无所包围。等她回过神，视野内已经多了一栋巨大的石造建物。她记得附近还看得到一尊身体有蛇缠绕的巨大石像背部。

她因为很害怕所以拔腿就跑。当时如果能牢牢抓紧箱子就好了……

「是吗。那我们只好回头找了。百香，你还能自己走路吗？我们得赶快去跟其他人会合，留在这里太危险了。」

「大家都来了？」

「巴跟春日原本也跟我在一块，但不知不觉就走散了。」

「要不要等大家过来找我们？百香就是一直待在这里才等到黑姊姊的。」

「嗯~是这样啊……一直乱跑搞不好反而会迷路也说不定。」

抬头望着黑媛的表情，百香突然发现不对劲之处。

「黑姊姊，你怎么会知道箱子跟宝石的事呢？」

这个问题让黑媛很难得地重重叹了口气。

☆☆☆

啾朵瞪着露出丑恶笑容的萨姆。

毒舌丸虽然步履蹒跚但依然不忘对萨姆出拳，只可惜这种程度的攻击已经没有意义了。

这种迟钝的动作完全不像毒舌丸。安眠用魔法阵与红花的效果还真是惊人。

安眠魔法阵……这种陷阱真是太愚蠢了。但一时大意中了这种伎俩更让人悔恨。

啾朵紧闭双唇，如果不现在就把萨姆打倒……等他叫来同伴就太迟了。

丝伊特赶紧冲向屋子入口，透过门缝窥看外头的状况。

「又聚集了好多混蛋。」

她表情苦涩地吐出这句后，立刻在手中架构术式。

萨姆见状则放话道。

「小姐，你还想跟本大爷斗吗？先说好，本大爷可是很厉害喔，不然怎么能管得动这么多人。比起因为挣扎而受伤，还是乖乖听本大爷的话……」

语尾还卷在舌头上尚未发出，萨姆就突然倒在地板上了。

「？」

啾朵与丝伊特对看了一眼，接着两人又同时望向毒舌丸。

毒舌丸正以左手手指推着镜框，缓缓地跪了下去。

「毒舌丸！」

啾朵立刻冲向她，撑住对方摇摇欲坠的身体。毒舌丸的体力几乎丧失殆尽，只能无力地靠着啾朵。

「我用了，隐藏在眼镜里的，麻醉针。那家伙，一时之间，不会醒来。两位，请赶快，逃跑。我已经无法，再保护，大小姐们了。」

丝伊特对小屋入口施加了缝合咒，使门与墙壁化为一体，随后才返回两人身边。

「既然如此，就让我们来保护你吧。」

「不行，请不要，管我。」

「冯塔纳家的女儿怎么能犯下抛弃护卫的愚蠢行径呢。」

「一点也没错！」

啾朵跟丝伊特并肩凝视着毒舌丸的脸。

「……」

毒舌丸无言地啃着下唇。这还是啾朵第一次看见她露出这种表情。

「好想赶快回家洗个热水澡喔，这里简直是脏死了。」

丝伊特对毒舌丸的身体施加飘浮术式，以便轻松地背在背上。

接着，她又对准与入口相反方向的墙壁使出攻击术。

砰！震耳欲聋的声音顿时响起，可怜的简陋小屋剧烈地摇晃起来。漫天都是被卷起的烟雾、尘埃，还有稻草。

这当中，还不时可听见屋外发出的骚动，包括用力拍打入口以及难听的咒骂声等。

丝伊特的攻击术虽然在土墙上开了一个孔，但并不足以让人体通过。

于是她便继续施展攻击。

洞穴逐渐变大了，只可惜速度还是不够快。丝伊特的攻击虽然犀利，但所能影响的范围却不够广泛。

如果有其他姊姊们在，这种小屋一定一下子就粉碎了。不，应该说根本没有逃跑的必要吧。

入口已经快被外头的暴徒突破。「从后面绕进去」——还可听见类似的呼喊。

啾朵下定决心。

「丝伊特，先住手！」

她一边大喊一边朝土墙冲了过去。她以双臂在额前交叠成十字，直接将全身的力量凝众在这一撞上。

土墙总算被啾朵惊人的气势突破了。她整个人滚向了屋外。

接着两姊妹便将毒舌丸从洞口拉出来。最后离开小屋的丝伊特重新将毒舌丸背好。

「不要，管我。两位大小姐，快逃……」

几乎已经无法动弹的毒舌丸依旧不死心地念着。

「我要开始冲啰！」

丝伊特压低身体重心展开冲刺，啾朵也跟在她身边没命地狂奔。

「在那里！」、「别让她们逃了！」、「开始狩猎吧！」、「呀喝！」、「看我的！」

背后传来罪犯们的低俗喊叫声，双方的距离并没有被拉开。

老实说，啾朵吓得几乎想大哭大叫，但身为血统高贵的冯塔纳家女儿这点却在最后关头鼓舞了她的意志。

两人冲入丛林内。从裙摆下伸出的四条腿不停碾压、摩擦、切断底下的杂草。

男子们的吼叫、脚步声，以及杀气不断凶猛地袭向啾朵的后颈。她觉得自己的双马尾其中一边好像就快被对手扯住了……

跑着跑着，丝伊特与毒舌丸的背影却离啾朵越来越远。她从未像这时如此憎恨自己的脚程迟缓。

啊……正当啾朵脑中浮现上述念头时，她的腿却不知被什么给绊了一下。

等她慌忙从摔跤的姿势爬起身，数公尺前方已经被一名男子给堵住了。右边、左边，以及背后也一样。简而言之，啾朵被包围了。

「啊——真无聊，竟然自己摔倒了。」

「有够蠢的女人。」

「就是这样才好啊。这种上等货可是不多见，老子我已经按捺不住了——！」

男子们一步步朝啾朵聚拢。

就在这时，理刀的脸孔突然浮现于啾朵的脑海。虽然他的笑容跟如今自己陷入的窘境毫不相干。理刀，理刀，理刀，自己在人类世界第一个认识的男性友人。

理刀现在平安无事吗？不会也遭遇了什么危险吧？比起自己，啾朵更担心对方的安危。

好想……见理刀一面……可是……

啾朵已经有心理准备了。自己恐怕会在此……但即便如此，身为冯塔纳家的女儿，在倒下的瞬间依旧要抬头挺胸！

「戴眼镜的那个大姊上哪去了？我还要报手臂骨折之仇哩。」

「慢慢拷问这女孩不就行了，反正时间多得是。」

面对罪犯们淫秽的笑容，啾朵紧握拳头。而就在这时。

「你们想对我那个不中用的妹妹做什么？」

丝伊特冷不防以背对啾朵的姿势跳入了包围圈中。毒舌丸则不见踪影，大概是暂时藏在某处吧。

「你、你为什么要回来呢！」

「公爵家的血统不允许我背对敌人逃跑，这种事可是会贻笑大方。」

「……」

谢谢你。

啾朵在心中喃喃自语着。虽然没有说出口，但自己跟丝伊特一定都认为这样比较好。所以……

「真是的，谁叫你多管闲事！」

啾朵依旧不改以往的口吻。

「呼呼，刚才你不是已经弯着膝盖发抖、差点就要哭出来了吗？我可是因为担心你，怕你有辱公爵家的千金大小姐名声。」

啾朵听了丝伊特的回答忍不住露出笑容。

自己跟丝伊特就算到死也是维持这种关系比较合适。

理刀与巴持续两人的旅程。

正在思考有什么事可以自吹自擂的巴，从那之后就没有再说话了。她只是紧握着理刀的衬衫下摆，低着头默默不语地走着。

因此理刀也闭上了嘴。

如果能这样一路平安地抵达亚威家的宅邸……

虽然理刀非常希望如此，但果然还是太天真了。

在十公尺前方的树荫下，有什么东西伫立着。是人吗？但头部又未免太大了。到底是什么？因为光线太暗所以无法看清全貌。

理刀停下脚步，窥视那玩意的模样。

巴似乎这才察觉前方的异样，立刻躲到了理刀的背后，胆战心惊地偷偷采出头。

很快地，头部奇大的人影有了动作。仔细一瞧，原来是两个人。

「有没有爱哭的小孩啊~」

「有没有爱哭鬼啊~」

「爱哭的小孩会被吃掉喔~」

「会从头部开始大口大口地啃掉喔~」

甩着一头乱发、朝理刀与巴轻快跳来的家伙非常酷似秋田的男鹿半岛特产——「生剥」。（注4）

而且还是红生剥与青生剥组成的二人组。

「不要过来。」

巴立刻紧贴着理刀的背。

「你哭了吗？」

「就算哭也不会带来好事喔。」

「哭泣只会让愉快的事全部消失而已。」

「一旦哭了，开心的事就会通通不见。」

生剥拍档持续逼近理刀与巴。

「我、我才没有哭……」——

注3 日本秋田县一种传说中的鬼怪，现在已融入了一般的民俗活动——

理刀以背部挡着尽管泪眼汪汪但依旧能完整回答对方的巴，并深深叹了口气。

红生剥与青生剥的鬼脸很明显只是面具。而且装神弄鬼的家伙还是两位身材苗条的又性，身上都穿着黑色皮背心、黑色皮裤，以及黑色的靴子。

这么一来结论就只有一个了……

「请问，你们是啾朵的姊姊吧？」

「「咦！？」」

红生剥与青生剥同时发出惊呼。

但很快地。

「竟然被发现真面目了。」

「这么一来只好杀人灭口。」

红生剥与青生剥扔掉面具，露出拱佐洛拉与帕玛森的本来面目。

「呃，两位不要再开玩笑了好吗？」

听了理刀冷淡的吐槽，双胞胎对望一眼，不约而同嘟起嘴。

「混沌小子真是不解风情。」

「你应该要放得更开一点。」

「好无聊喔。」

「真没意思。」

「应该要为了身边的女性拼命战斗才对……」

「受伤倒地后，爱情就会萌芽了……」

「「就是要这么罗曼蒂克才行~」」

听了双胞胎的一来一往，理刀只能面露苦笑。

这两个人的行动完全是为了一瞬间的搞笑。不过，理刀现在没空陪她们胡闹了。

比起听她们说相声，理刀还有更重要的事得拜托这对恼人的双胞胎。

在尚未发生难以挽回的悲剧前，一定要赶快让这座森林消失。

巴的表情依然是如此畏惧。

理刀稍微加重语气对双胞胎说。

「抱歉，我有件事想拜托你们……」

「爱国无政府号正在高速移动，请确认！」

「收到！检查爱国无政府号目前的位置。它正朝SC小队高速接近中！」

「我们必须立刻赶往现场。」

「继续进行监视任务！」

「「总之就是这样，掰啦~」」

拱佐洛拉与帕玛森根本不理会理刀想要说什么，迳自消失不见了。这种逃跑的速度根本来不及阻止。

理刀与巴只能愣愣地对望着。

她们这回又跳到了哪去？

唯一可以确定的是，那两人一定又是以逗趣为目的……

但是，谁又得遭受这次的池鱼之殃呢？

下一个倒楣鬼到底是谁？

啾朵与丝伊特背对背，朝男子们投以锐利的目光。

牙齿不停打颤这点算是瑕不掩瑜吧，但脑袋与身体都充满了战斗的意志……至少啾朵是这么认为。

「他们因为人数多所以很容易轻敌。等一下看到对手出现破绽就马上突破，然后再迅速撤退。」

「0K——」

丝伊特的说话声从肩膀后方传来，啾朵轻轻点头回应对方。看来对方一点放弃的意思都没有，这实在让人精神为之一振。不过她刚才说破绽？那到底是什么意思？

「要来啰。」

丝伊特刻意压低重心，啾朵也摆出了备战的态势。

「两位小姐还真努力啊。」

「需不需要我帮忙啊？」

「跟我、我、我我我我做、做一次嘛，现、现在马上就做。」

男子们同时扑了过来。他们踏破底下的杂草、踩断树枝，并越过潮湿的土壤。然后……

「嘎啊啊啊啊！」

「啾！」

突然的惨叫声让啾朵吓得跳起来。只听见一阵干燥而厚重的布疋撕裂声。

男子们刚才脸上的狂妄嚣张都不见了，只能狼狈地东张西望。

昏暗的丛林中，有某个黑色的巨大物体正在蠢蠢欲动。

「那是什么鬼东西？」

丝伊特的说话声也颤抖起来。

「我、我不知道……」

黑色的块状物在树林另一头以惊人的速度移动，并一个个料理掉这群男子。

惨叫声此起彼落。一声尖叫交叠着另一声尖叫，一声尖叫唤起了另一声尖叫。尖叫与尖叫又彼此共鸣着。

罪犯们逃跑的速度的确令人激赏。只见他们一溜烟便全部不见了。

面对自以为弱小的对手他们就会摆出傲慢的态度，可一旦被剥去仅存的自信后又会变成可笑的胆小鬼。

那群胆小鬼从啾朵与丝伊特面前消失了，然而，取而代之的，却是在眼前的幽暗中……两颗……巨大的……火球……

不，那不是火球。应该是体积大到夸张的一对红眼珠吧。

「啾！」

「这、这、这是……」

啾朵忍不住紧抱丝伊特，丝伊特也同样紧拥啾朵。这种时候应该以冯塔纳家的荣誉与自尊心抗拒恐惧才对……说起来容易，但实际面对未知的怪物时又一下子被震慑了。

装满恐惧的壳被打破后，接下来就难以收拾。啾朵的双膝不住地激烈颤抖。

她们可以确定对方确实是一只巨大的野兽。野兽的视线高度比起啾朵的个子还要高一点。

由于生着黑色的体毛又躲在大树后方，因此很难掌握这只怪物的全体轮廓。这种情况反而更增添了恐惧感。

黑色野兽的口中似乎衔着什么。该不会是罪犯中的某一人吧？别开玩笑了。

「那、那是，什么？」

「它、它好像在瞪我们耶。」

啾朵与丝伊特相互拥抱，与这只黑色野兽进行对峙。她们连大气也不敢喘一声，深怕有任何举动对方都会扑过来……

突然，黑色野兽将口中所衔的物体抛向啾朵她们。

砰——那玩意刚好就落在两人跟前。

「啾！」

啾朵吓得当场瘫坐下去，也就是说，她的腿已经完全软了。

「啊、啊啊，啊——！」

丝伊特也好不到哪，一屁股往地面摔了下去。

被扔出的玩意是一只长牙兽。身体大小虽然不如黑色野兽，但起码也跟人类世界的老虎或狮子有得比。看长牙兽双眼圆睁、吐着舌头的模样，应该是已经断气了吧。

赤红的两颗火球直盯着这对姊妹不放。难道是在打量新发现的猎物吗？双马尾跟戴帽子的，应该要从谁先开始……搞不好它正在考虑此事也说不定。

啾朵以尚未完全竖白旗的意识，努力、拼命、全力鼓舞已经被恐惧打败的心灵。

这时，理刀的笑容又再度闪过啾朵的脑海。这么一来她总算鼓起勇气了。

抬头挺胸地面对前方，用自己的双腿重新站立。继续高举双拳吧——直到最后一刻为止！

啾朵以双手勉力撑着地面。一边紧抓着泥土，一边强迫自己的膝盖重新振作。

然而也是在同一刻。

咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

黑色巨兽大吼一声。

咆哮声让啾朵感觉自己的五脏六腑好像被人揪住了，甚至全身也跟着摇晃起来。

「啾——！」

「不要呀——！」

姊妹花再度紧紧相拥，两人都拼了命地抓住对方。

她们再也不敢离开对方身边了。




第三卷 第四章 恼人的双胞胎
百香使劲地点着头。

听了黑媛的说明，她已经理解这座丛林是啾朵姊姊们干的好事。原来如此，那两个粉红色的算命师真是魔族呀。

嗯~自己竟然完全没有发现。不过这么一来，可爱的巴蒂会变身为怪兽也不值得大惊小怪了——反正是魔界的动物嘛。

百香也将取下宝石的小箱子掉在石造建物附近之事告诉黑媛。那一带还有一尊被蛇缠绕全身的巨大石像，从当初自己站立的角度可以看见石像的背部。只要找到那个地方，应该就可以缩小箱子掉落的范围了吧。

总而言之，百香与黑媛决定出发去寻找石像。坐而言不如起而行，这一向是黑媛的风格，百香当然也乖乖听命了。

「这么茂密的丛林难怪会危机四伏。不知道还有多少奇怪的生物……」

黑媛一边走一边环顾四周，表情似乎有点僵硬。

百香则牵着姊姊的手。这时她突然想起。

话说回来，黑姊姊不是很怕某种东西嘛……然而也是在这时。

从远处突然传来了「咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔」的凄厉野兽咆哮声。

百香立刻缩着身子，紧紧抓住黑媛的手臂。

原本栖息于林间的小鸟们一齐逃往空中，野兽的沉重远吠声就是如此威力惊人。

「刚才那是什么……？」

百香盯着幽暗的丛林检视。一想到能发出刚才那种巨吼的野兽正在跟自己同处一座丛林闲逛，百香就吓得几乎要喷泪。

幸好……百香被比自己坚强许多的黑媛搂住了。

只要有黑姊姊在就不必担心！

嗯？结果百香却很快察觉，黑媛的双腿也停止前进了。

「黑姊姊？」

「啊，啊啊，没、没事。你、你你不必，担、担心。」

黑媛的语调变得很紧张。

嘴唇也开始痉挛。

眼角甚至渗出了泪光。

至于脸颊则滴落大颗的冷汗。

百香顺着黑媛的视线俯瞰地面。两人的脚边有一只不停蠢动的巨大娱蚣。这家伙还真是巨无霸，应该有三十公分长吧？只不过，虽然体积大但外形有点像玩具。

百香放开黑媛的手臂，换成紧握姊姊的手。

黑媛最害怕的东西就是虫子，尤其是脚很多或毛茸茸的那种。

「去去去，快走开……」

百香使劲赶着虫子。

「黑姊姊，不必担心啦。」

只要等这只大娱蚣自己离开就没事了。黑媛似乎只要遭遇视野内有虫子的情况就会浑身无法动弹，不然就是尖叫个没完。

不看它不就好了吗……百香心想。但据黑媛以前的说法，自己的目光就是会强制被虫子吸引。

确认大娱蚣已钻入石头底下后，百香才轻轻拉着黑媛的手。结果只听见关节与肌肉的僵硬摩擦声，黑媛的身体却丝毫没有动静。应该是完全僵住了吧。

「黑姊姊，如果不赶快离开这里，等一下娱蚣说不定又要出来。」

百香试着稍微吓姊姊一下，然后再度轻扯对方。

「是、是是是、是啊。蜈、娱、娱蚣搞不好，还、还会再出……那样，就、就糟了。」

黑媛这才勉强迈出僵硬的脚步。

为了姊姊，自己得加油才行！

百香在心中紧握拳头发誓道。

理刀小心翼翼地留心丛林的暗处。

紧跟在他身边的是依旧紧抓着衬衫下摆的巴。少女纤细的身躯还不时轻微地颤抖着。

在双胞胎消失后没几分钟，离两人不远之处传来了「咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔」的野兽咆哮，巴的脚步也再度变得迟缓。

接着又过了五分钟，巴就变成现在这种状态了。

她不但停下脚步还死命缩着身子。就连鸟儿的鸣叫、振翅，或风吹过树木的窸窣，以及其他各种声响，都会把巴吓得半死。

先前在理刀提议的自吹自擂游戏下，注意力暂时集中于发掘自我、寻找自己优点的她，如今也被打回原形。

其实她明明有很多长处啊。

例如一流的【死灵法师】。

保有全学院最高的能力值纪录。

而且还是位细心、温柔、善良的好女孩。

如果她能早点察觉出自己的长处，一定会变得更加闪亮动人。

理刀无奈地望向被风吹动的枝叶，突然联想起啾朵的双马尾。

啾朵现在不知道怎么了？有毒舌丸跟丝伊特在身边，应该不会有危险吧……

但理刀还是很难放下对方。虽说即使担忧，自己也帮不上对方任何忙就是了……既然如此，还是想点别的事吧。

啾朵的优点如何？

理刀从这个切入点开始思索。

第一，笑容非常可爱。

很率直，笑容非常可爱。

很亲切，笑容非常可爱。

娇小的个子却充满活力，笑容非常可爱。

即使身为公爵家的千金也不摆架子，笑容非常可爱。

总而言之，就是笑容非常可爱。

理刀突然好想念啾朵的笑容。

而就在这时。

喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙……类似这样的践踏落叶与踩草声，将理刀的意识拉回到现实。

有什么东西正在逼近这里！

他赶紧将巴拉向附近的大树后方并压低身子。之后没多久，一头大型的野兽便从眼前横越而过。体积约莫有老虎那么大。

「！」

理刀赶紧将差点就冲出口的惊呼声压回喉咙深处。

「呀啊……」

但却没办法阻止一旁的巴。

野兽似乎拥有非常敏锐的听觉。只见它立刻紧急刹车，巨大的身体灵巧地来个一百八十度大回转。

那对在原始大自然中千锤百链过的恐怖锐利眼珠顿时闪过一道光芒，随后便捕捉到理刀与巴的位置。这只野兽不但拥有长牙，且不知为何额头上还长着角。

惨了，自己与巴已经被对方镇定！

巴紧抓着理刀的手臂。

理刀虽然很想拜托她赶快召唤死灵，但看她这副手脚发软的模样，应该是不可能了。

不妙，还是先逃再说吧。

不然，也得想想对付野兽的招数。

总之，现在到底该怎么办……

巴瞪大眼睛，双唇不住地颤抖着，全身也像打摆子一样丝毫无法平息。但即便如此，她紧抓理刀手臂的力量倒是很惊人，完全没有想放开的意思。

长角的野兽一边盯着两人一边缓缓逼近。它压低身体重心，下颚几乎要抵住地面。这副模样就好像随时都会扑过来。

可恶，有种就放马过来吧！不过，理刀还是希望对方没种比较好……

将巴紧抓着自己不放的手解开后，理刀向前踏出一步。

刚好站在可以把她挡住的位置。

「春、春日……同学？」

「美美津同学，你赶快爬到树上。我、我帮你拖延时间。」

理刀打肿脸充胖子地说道。

他自己当然也很害怕，巴不得能拔腿就跑，但又不能丢下对方不管。总之……自己心底「想要帮助他人」的意志终究还是占了上风。

如果现在抛弃巴，选择自行逃生的话，春日理刀就不再是春日理刀了。

自己究竟是为了什么才想成为能力者？

当然是……为了达成「帮助他人」的目的！

啾朵……

不知为何，啾朵的笑容一瞬间闪过理刀眼前，就好像亲口对自己说了声「加油！」一样。

「来啊，你这只臭怪兽！」

理刀以丹田之力吼道。

结果这时，理刀背后却响起了尽管微弱但却字字分明的咏唱声。

「东夷之鬼哭、北狄之嘲弄、西戎之瞠恚，万年幽谷亦不得使汝等退缩。奋起吧幽光的聚集体，束缚于罪孽深重洞窟中叹息的鬼童们，立刻为我召唤消灭死敌。」

在巴的咒语呼唤下，三只死灵顿时现身于理刀的前方。

死灵身披褪色的钟甲、尖角已折断的头盔，手上则握着刀刃多有损伤的陈旧武器，但即使如此看起来还是很骇人。

死灵们转向野兽。

这么一来就得救了。

正当理刀如此松了一口气的同时……

一块巨大的黑色物体突然从天而降。

砰咚！地面发出轰然巨响，那块黑色的玩意转瞬已压住了野兽。

黑色块状物，不，这应该是生有浓密黑毛的巨大怪物犬才对。好大的一只狗啊，高度几乎跟理刀的个子差不多。在这只大黑兽面前，刚才那只野兽就不算什么了。

慑人的眼睛！

尖锐的牙齿！

锋利的前爪！

穷凶恶极的长相！

这家伙到底是何方神圣！

大黑兽以前脚压制前一只怪物的脖子，接着便毫不留情地啃了过去。

咕哩咕哩、啪叽——这种声音听起来似乎很可笑，但却代表了某个生命消逝的无可挽回结果。

「噫！」

巴发出了高亢的悲鸣，同时，刚才好不容易召唤出的三只死灵也烟消云散了。

「美、美美津同学……」

既然死灵已经没得用，如今只好……

理刀实在没勇气对第二只出现的大黑兽发出刚才那种「臭怪兽，放马过来啊！」的台词。

大黑兽衔着已经动弹不得的猎物，并以赤红的眼睛望向理刀。

双方的视线交错。

理刀完全无法动弹——不管是身体、意识、或本能，全都被定格了。

巴则全身无力地瘫坐在地上。

大黑兽突然将口中所衔的猎物朝理刀的方向一扔。

碰沙！第一只怪物的躯体恰好落在理刀面前。这是刚刚才被剥夺生命的尸骸……很快地……自己也会……

理刀以垂死挣扎的心态瞪着大黑兽。不过，他很清楚这么做也是无济于事。

巴这下子终于情绪失控了。她以双手掩面、畏缩着身子，抽抽噎噎地哭个不停。

理刀则将手搁在瘫坐于地面的她头顶，温柔地抚摸着。如今自己能做的也只剩下这个了。

咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

大黑兽冷不防又是一声巨吼。

丛林与地面都为之摇撼，就连肌肤都在音波的影响下颤抖起来。

先前所听到的恐怖咆哮来源，想必就是这家伙了。

理刀已经做好面临死亡的心理准备，于是便紧握双拳。

就算只有一下也好，他希望能从这家伙的鼻尖狠狠槌进去！

只不过，当理刀摆出攻击架式时，大黑兽却以尾巴对着两人转身离去。很快地，巨大的黑色影子已消失于丛林的深处。

「？」

理刀不知所措地愣在原地。

咦？我们得救了？可是为什么？

百香拉着行动依旧不太自由的黑媛，继续于丛林中探险。

刚才她们又听见了远处传来的「咕吼喔喔喔喔喔喔喔」沉重野兽咆哮声。此外黑媛的行动力也尚未恢复正常。百香只能稍微辛苦一点，慢慢地牵着姊姊步行。

只要不碰到那个咆哮声的来源就好了……百香谨慎地环顾四周丛林的情况。

视野内尽是高大的树木，想要找到身体被蛇缠绕的石像似乎并不容易。就连日照都很难透过茂密的植被洒下来。

但百香依旧勤奋地一边东张西望一边移动。

就在这时，某个遗落在树根旁的物体吸引了她的目光。

那玩意长得很像阿拉丁的神灯。表面还发出非常容易引人瞩目的耀眼金色光芒。

百香与黑媛对望了一眼。

「好奇怪呀。」

「确实很怪。」

「不过搞不好可以叫出神灯精灵，助我们一臂之力。」

「百香，那只是童话故事啦，现实是不……」

「这座丛林也是现实的一部分呀。」

「呃，是啦，你说得没错。」

黑媛没什么自信地看着那盏灯。

这种表情与她钻石级【时之统治者】，又名【蛇发女妖之眼】的身分真不相称。她似乎还没从刚才的娱蚣危机完全恢复过来。

百香放开姊姊的手，走向那盏奇怪的灯。

「小心一点。」

「嗯。」

尽管这么回答，百香也不清楚该如何小心。于是，她便采取最普通的方式拾起那盏灯，并以普通的方式摩擦它。

这时，灯口竟然喷出了粉红色的烟。

迅速膨胀的烟雾最后化为了人形。

果然是魔法的神灯！

「我是第六十七女拱佐洛拉~」

「我是第六十八女帕玛森~」

「「两人合称拱佐帕玛双胞胎姊妹花~」」

这两位就是在地下雷森学院遭遇过的双胞胎姊姊，应该也是假扮成粉红色算命师的人吧。

如果真如她们的自我介绍，金发的是拱佐洛拉，银发的是帕玛森。两人的差异就只有发色而已，其他部位都非常难以辨别。话说回来，这两位姊姊也很漂亮。

拱佐洛拉「砰砰」地敲了敲百香的肩膀。

「你就是摩擦神灯的人吧，我可以帮你实现一个愿望喔！」

「因为只能许一个愿，一定要好好考虑喔。我们可不像某个廉价的三流魔神，一下子就答应许三个。」

帕玛森也以充满魅力的表情眨了眨眼。

黑媛直接走向那两人。

「好，请你们立刻让这座丛林消失，那就是我们的愿望。」

「不行不行，拥有许愿权利的人是这位小小姐啊。」

「像你这种贪心的人不能答应。」

「百香的愿望与黑姊姊一样。所以，请让这片丛林消失吧。」

听了百香的这番话，拱佐洛拉与帕玛森的动作霎时停住了。然而，这两人很快又对看一眼。

「真是恬淡无欲的小小姐啊。」

「所谓『无欲则刚』。」

「「现在这种人很稀奇耶~」」

双胞胎并肩笑道。

百香仰望着这对双胞胎姊姊，内心不由得感动起来。

这两人根本是默契绝佳的相声搭档，平日一定都在进行充满血泪的惨烈特训吧？不然的话，根本不可能像这样说出恰好相同的台词。

「能不能请你们快一点？」

黑媛焦急地催促着。

结果，那两人的答覆是……

「「说话不算话可是我们的信念喔！」」

接着还以小恶魔般的表情同时眨眼与微笑。

唉……黑媛哑口无言了。

百香接着又问。

「那，可以至少请你们把虫子送到别的地方？」

她姑且这么拜托对方。

结果……

「虫子？难道你讨厌昆虫吗？真是可悲啊。」

「好过分喔~想到那些被讨厌的生物作何感想，我就快喷泪了。」

她们的表情与言词刚好相反，明明就是一副很乐的样子。最明显的证据就是，拱佐洛拉与帕玛森已经牵起了手，开心地前后摆动。接着……

「「不管是娱蚣也好~毛毛虫也好~甚至是蟑螂也好~」」

两人以清澈响亮的声音唱着。

「「大家大家~都是同为生物的好伙伴~」」

百香这时惊觉，脚边好像有什么玩意在蠢蠢欲动。低下头后才发现，原来是蝴蝶的幼虫、娱蚣、蜘蛛，以及其他各种类的虫子，正大群大群地往双胞胎周围聚集，而且每只都是庞然大物。

双胞胎的周围，当然也包括了百香与黑媛所站的地方……

黑媛立刻紧紧抓住百香的手。

「百、百百百、百香，我、我已经，不行了。我、我可以，昏倒吗？」

黑媛的脸上冒出豆大的冷汗，眼睛瞪得跟铜铃一样大。除了脸色非常难看外，呼吸也显得异常急促，下唇更是不住的颤抖。

这还是百香有记忆以来第一次看到姊姊出现这种反应。

她立刻对双胞胎说。

「呃，可以请你们赶快让那些虫子回家吗？虽然我也很想跟你们一起唱歌，但这里有个非常怕虫的人。」

拱佐洛拉与帕玛森讶异地望着黑媛。

「那女孩好像真的很怕耶。」

「已经不是普通伯虫的地步了。」

「大概没有人比她更讨厌虫吧。」

「早知道应该拿生剥对付她？」

「用同一招太无趣了啦。扮成涂壁妖（注5）还好一点。」

「反正那女孩一点也不开心就是了。」

「「这样就不妙啰。」」

双胞胎潇洒地一挥手，虫子们便纷纷躲回了树丛里、树梢上，以及泥土下。

不到十几秒的时间，刚才几乎把地面埋掉的大量虫子便一只也不剩了。

黑媛的呼吸还是非常急促，但至少身体肌肉的紧绷已渐渐缓解，百香看得十分清楚。姊姊握住自己手臂的手也慢慢放松了力道——

注4 日本传说中貌似墙壁的一种妖怪——

由于被紧握住的关系，自己的手腕大概会留下痕迹吧，但百香却一点也不介意。疼痛也不要紧，毕竟这是为了守护害怕虫子的姊姊。

这时百香又灵机一动。

既然双胞胎姊姊们一下子就让虫子消失，搞不好是心地还不错的人也说不定。

这么一来，自己就得好好道谢。

「姊姊们好不容易唱了让虫子聚集的歌，真是不好意思。不过，还是要谢谢你们……刚才那首歌非常好听。」

最后补上的这句并不是客套，而是百香的真心话。如果不是在这种危险的地方，她还真想跟两位姊姊一起唱；百香最喜欢唱歌了。

拱佐洛拉再度瞪大眼睛。

帕玛森则略略挑起了眉尾。

两人很快地对看一眼。

「真有趣呢。」

「真愉快呢。」

就连发出微笑的拍子也完全一致。

黑媛好不容易调匀呼吸，表情也从恐惧转为愤怒。

「你们最好适可而……」

她正想痛骂一顿的时候，什后却突然传来「喀沙」的怪声。

黑媛回头一看，有数名男子正站在面前。他们全都是光着上半身，只在腰际卷了一条肮脏的布，此外手上还拿着类似棍棒的武器。这些家伙似乎不是普通人类，因为他们头上生着尖尖的动物耳朵。在这群家伙的腰部后方，还可以看见一条蓬松、类似尾巴的玩意。

黑媛立刻抱紧百香。

「我们好像不知不觉被包围了。」

在姊姊的怀中，百香不忘环顾四周。

两人确实在毫无预警的情况下被这群怪家伙团团围住。

拱佐洛拉与帕玛森则手牵着手扭动脖子。

「兽人登场！」

「兽人出现！」

「都是因为帕玛唱歌太大声。」

「拱佐还不是有唱。」

「「这就是姊妹花的合唱啊！」」

就算在这种险境中，双胞胎的姊妹花神奇之力还是丝毫未见减损。

那些家伙——被她们称为兽人——的其中之一，缓缓地走了过来。肌肉发达的他身高搞不好有将近两公尺。

「我名为瓦波！贾克族的勇士瓦波！你们这些魔女竟敢侵扰我们的神殿！我一定要把你们献祭给神。吃你们的肉、啃你们的骨头。你们的性命……咕哇！」

贾克族的勇士瓦波话还没说完，就被拱佐洛拉电光石火般的前踢踹中了心窝。

浑身肌肉的瓦波一边撞倒四周的树木一边飞了出去。

「不行啦拱佐，你一开始要先让对方占上风。等三分钟之后警报响起，再像这样双臂交叉成十字……」

咻——帕玛森眼中发出了类似雷射光的玩意，将包围这里的兽人们一一撂倒。

手臂为什么要交叉成十字……百香实在搞不懂。

百香在黑媛的紧紧拥抱下继续欣赏双胞胎的表演。

那两位姊姊的确是开朗又有趣的人，但百香还是不赞成使用暴力。虽然这场战斗是瓦波先挑衅的，但他毕竟什么事都还没开始做呀。应该用讨论的方式好好解决纠纷才对。只要双方多认识彼此一点，说不定还能变成朋友。

但拱佐洛拉与帕玛森却丝毫没体会出百香的想法，只是很愉快地继续交谈着。

「我喜欢大喊『变身！』后就会变成蝗虫怪人的家伙。」（注6）

「那个角色很棒。虽然长着触角脸又很像恶魔，但其实是正义的伙伴。我只要看到他出场就会开心得全身麻痹。」——

注5 这页几段对话的梗是在说「超人力霸王」和「假面骑士」——

「就是说嘛。」

她们边讨论边从手中射出电击，让前仆后继的兽人们因触电而麻痹。

「趁现在，我们快溜！」

黑媛拉着百香的手拔腿狂奔。

兽人们的注意力完全放在双胞胎身上，的确是逃跑的大好机会。

不过百香还是认为……不应该用暴力解决问题。

☆☆☆

理刀一屁股坐在地上，身旁的巴则紧抱着膝盖、哭个没停。

尽管理刀很想赶快离开这个危险的场所，但巴却连动也不想动。因此理刀也只能陪她留在原地。

大黑兽的登场让巴完全失去了斗志。不论理刀怎么安慰她，她依旧呜呜咽咽地继续流泪。

这种时候理刀应该搂住对方的肩膀并拉向自己身边，以充满男子气概的口吻说句「不要怕」才对，但理刀不是对异性那么积极的人。况且这么做他也会感到很不好意思。

此外，巴对异性更是完全没有免疫力。如果真的这么做，也只会让巴陷入更无法动弹的恐慌状态而已。

因此，除了等她自行恢复冷静外，理刀也无计可施了。

刚才那只大黑兽搞不好还会回来，而且也不能排除其他大型怪物出现的可能。这座丛林让人不安的因素真是层出不穷。

——啾朵不知道是否平安。

即使有毒舌丸与丝伊特在身边，也难保不会有什么万一。毕竟是在这种危险的丛林里啊。

理刀又开始强烈地思念起啾朵了。

他好想再看看啾朵的笑容。

理刀一边留意，不要让自己的肩膀碰触隔壁正在吸鼻子的巴，一边抱住自己的膝盖。

啾朵得拜托毒舌丸跟丝伊特多担待，至于百香则要请黑媛务必好好保护。

如今的自己并不能为那两位少女做什么。

让身边这位不停哭泣的女孩远离危险才是当务之急。

百香心想，自己跟姊姊……究竟身在何方？

趁拱佐洛拉与帕玛森和兽人混战的空档，百香与黑媛没了命似地疯狂奔跑，最后逃到了这里。

跟先前的场所一样，四周依旧是数不尽的树木，完全找不出任何特征。

百香一边激烈地喘着气一边环顾四面八方。

身体被蛇缠绕的石像到底在哪呢？两人现在连正确的方向都搞不清楚。不过，这个问题一开始就在意料之中，所以也没什么好抱怨的。

只能尽量努力寻找了。

既然双胞胎姊姊们不想让这座丛林消失，就只有凭自己与姊姊的力量开辟出一条生路。

不过，刚才选择逃跑真的是正确的决定吗？兽人被双胞胎姊姊们狠狠地欺负，放着不管总觉得很过意不去。

「黑姊姊，你觉得……我们是不是应该回去帮刚才那些人？」

百香的信条之一就是，有疑问立刻请教姊姊。

「嗯？这个嘛，如果有能力的话要救那些兽人也无妨……但现在的我们根本没办法啊。」

黑媛露出温柔的眼神，将百香的肩膀拉近自己。

「百香真是个好妹妹。让姊姊用力抱一下你这个宝贝吧。」

黑媛以丰满的胸部及虽纤细但充满力道的双臂紧紧包住百香的头。

如果是普通人一定会感到很害臊的台词以及很不好意思的表达方式，从黑媛身上表现出来却一点异样感也没有。那是因为她向来都走表里如一的率直路线之故。

「款嘿嘿。」

百香被姊姊紧搂住。

「姊姊一定会拼命保护你。」

黑媛吻了百香的额头一下。

即使非常害怕虫子、媒介也坏了，百香依旧不减对黑媛的信赖。

只不过……百香还是很想在这种场合帮上姊姊的忙。不，应该说她时时都这么想才对。她想成为能让姊姊得意、自豪的妹妹。

百香稍稍离开黑媛的怀抱，仰望着姊姊那对坚强的眸子。

「百香想帮黑姊姊的忙。」

「不管帮不帮，我对百香的想法都不会改变啊。」

「不是啦，我真的很想帮姊姊的忙。」

「你已经帮了啊。因为有百香在身旁，我才能一直撑到现在。」

「这样不行啦，只有黑姊姊一个人在努力，百香也想做点什么。如果能早点使用能力的话，就可以跟黑姊姊一起加油了。」

「你现在不就跟姊姊一起努力吗？」

「想要帮上黑姊姊的忙，光是在一起是没有意义的。」

「当我被虫子吓得半死时，百香不就努力过了？如果没有百香，我恐怕已经昏倒了。」

「唔，话是没错……但不是人家想要的……该怎么说，我想更直接做出对黑姊姊的贡献。」

黑媛的嘴角绽放着笑意。她将手搁在百香的头顶，温柔地抚摸起来。

「百香只要保持原本的样子就行了。其实不是任何人都能做到像你这样喔。」

百香微微偏着脖子。

百香就是百香，要百香维持原本的样子真有那么难吗？她实在无法理解。

她从黑媛身边退开一步的距离，轻轻敲打口袋中的宝石。还是早点找到小箱子，把宝石嵌回原本的位置吧。

「百香发誓，一定会一直保持原本的样子！」

她「款嘿」地吐出舌头一笑。

「既然如此，那我也发誓会永远保持亚威黑媛该有的样子。也就是一辈子爱着妹妹、守护妹妹。」

面露微笑的黑媛依然是那么潇洒。

但下一秒钟，她的表情又突然精悍起来。

百香反射性地追着黑媛的视线。

从丛林的暗处又有一只近似大型犬的野兽现身了。双方的距离大概在三十公尺左右。

这只野兽的外型就像德国狼犬。在昏暗不明的光线下，只见对方双眼发出微弱的光芒，无声无息地盯着两人。

「不妙。」

黑媛立刻抓住百香的手。

从树木的后方又有另一只野兽出现了。

「百香，你慢慢往后退，但不要背对它们。」

野兽依序从暗处现身。一只、两只、三只。

它们一只只地聚集于此。

这之中有几只已经缓缓地朝两人走来。

这种情况下就不必考虑慢慢后退或背对与否的问题了。

「快跑！」

黑媛使劲拉着妹妹冲出重围。

百香只能拼命压抑内心涌现的恐惧。

在逃亡者与追兵中，脚程最慢的人是……

啾朵与丝伊特维持相拥的姿势、胆战心惊地睁开眼睛。

到底过了多久呢……四周已然被寂静所笼罩。

不见了。不管是丛林的深处、树丛中，或是树梢上，都丝毫不见敌人的踪影。

黑色巨兽不知何时已经从啾朵与丝伊特面前消失。

一察觉此事，两人便很快地逃离现场。

或许对方觉得啾朵与丝伊特身躯太过娇小，不值得狩猎吧。已经睡死的毒舌丸没被发现更是不幸中的大幸。

虽然遭遇了浑身血液几乎冻结的危机，但至少结果是毫发无伤。这么一来，啾朵终于可以用自己的双腿走路了。

她一边品味着这种幸运一边前进。然而，手脚依旧不时会出现的微微颤抖实在很恼人。

这时，丝伊特不知为何突然停下脚步。她先让背上的毒舌丸躺在有柔软草地的场所，然后又倚着一棵大树席地而坐。

「先休息一下吧。」

丝伊特佣懒地伸出双腿。

难道这是她对自己的一种关心吗？还是说自己发抖的四肢已经被丝伊特发现了？

「现在哪有时间休息呀！」——尽管啾朵在脑中这么吐槽，但却没说出口。那是因为她自己也真的很想歇歇腿。

啾朵一边注意四周的情况一边坐在丝伊特身旁。当她的屁股一着地，疲劳立刻弥漫至全身。

理刀跟百香一定也遭遇了类似的情况吧。真希望他们平安无事……

一想到这些倒楣事都是自己的姊姊所引起，啾朵就感到对他们非常抱歉。

「拱佐洛拉姊姊与帕玛森姊姊一定也在这座丛林里。」

啾朵一一检视附近茂盛的树木同时说道。

「应该吧，她们最喜欢欣赏他人惊慌失措的模样。」

丝伊特也不满地哼了一声。

「理刀他们不会有事吧……」

啾朵无心说出口的担忧让伊丝特起了反应。

「你担心理刀？」

「那、那当然。在这种危险的丛林里……」

「除了理刀外，不是还有好几个你的同学吗？」

「其、其他人我也一样担心！」

「哼~我就知道你会这么说。这就跟教科书上的标准答案一样无趣。」

丝伊特眯起眼，看起来好像不太高兴。

数秒之间，丝伊特的视线紧抓住啾朵不放。

「什、什么啦……有事就赶快说……」

「你对魔族与人类交往有什么看法？」

丝伊特冷不防提出的质疑让啾朵倒吸一口气。

魔族与人类的交往？

理刀的笑容顿时浮现于脑海。

啾朵立刻用力摇头，将眼前的影像甩开。她认为丝伊特的问题并不是针对个人，而是指整体的魔族与人类交流现况。

因此。

「有些人好像很反对，但我觉得这没什么不好。魔界跟人类世界都能藉此得到利益吧？」

啾朵一边低着头，一边说出这番四平八稳的答案。

「又不是学生在请教老师，这种标准答案我没兴趣啦。我想知道的是关于男女间的恋爱问题。」

「啾……」

「像你这样的小女孩，大概也无法体会恋爱的真谛吧。既然你不知道就算了。」

「啾！」

「魔族与人类问的恋爱是否能成立……这是个很单纯的二选一问题。只不过对于这方面还太嫩的你似乎有点困难？」

丝伊特的质问虽然处处带刺，但啾朵也没什么反驳的立场。相对地，这倒让她陷入沉思。

魔族与人类的恋爱。

自己跟人类世界少年的恋爱。

对象是谁呢？

理刀的笑容又……

丽莎姊姊不断强调。

理刀只是「朋友」。

魔族与人类。

魔界公爵家与人类世界的平凡人。

理刀又是堪称魔界天敌的「混沌中的真实」能力者。

啾朵很清楚这点，但即便如此……

她无法全盘掌握自己的思念与心情，姑且只能先如此开口。

「恋爱是个人的自由……」

「真暧昧的答案。」

「那、那你自己又认为如何？」

啾朵嘟着嘴，不满地将问题抛回给对方。

「我当然是举双手赞成。」

丝伊特坚定的眸子里没有半点困惑或踌躇。啾朵实在很羡慕对方，但也兴起了嫉妒以及想捉弄的冲动。

「可是……魔界与人类世界还是有许多差异。不管是生长的环境、文化，以及未来的发展等等……」

「虽然有种族、立场、职位的不同，但我以前可从来没用内在以外的基准判断一个人。」

的确很像拥有四分之一兽人血统的丝伊特会说的话。啾朵可以明显感觉出对方言谈间散发的坚强意志。

丝伊特继续补充。

「虽然这是以后才会确定的事……但像你刚才那种态度，是不可能与真命天子结为连理的。」

「你、你根本就什么都不懂。」

「啾朵，你……」

丝伊特露出既认真又带有挑衅意味的眼神。

「什、什么啦……」

「喜欢理刀，对吧？」

「胡、胡胡说八道，哪、哪有种事。理、理刀对我、我根本就没有那、那个意……」

啾朵感到脸颊顿时变得滚烫，胸口也被苦涩的滋味塞满。

丝伊特静静地叹了口气。她总算将视线从啾朵身上移开，望着空无一物的上方。

「前往人类世界留学的女孩，放着用功的正经事不管，与人类世界的男子打得火热——这种流言对公爵家来说也不算什么天大的丑闻。比起姊姊她们以前的精彩事迹，这简直是不值一哂。」

「这、这倒是。」

「不过假使不是一时迷乱，而是双方都动了真感情的话，那情况又大不相同了，不管是魔族或人类，总有一方迟早得做出舍弃故乡的觉悟。」

啾朵抱着膝盖聆听丝伊特的发言。这当中理刀的身影总是在脑海中很难驱除。虽然这种感觉很不舒服，但啾朵还是忍不住将对方所说的内容套在自己身上。

「舍弃故乡——未免太夸张了吧。」

「倘若没有这种决心，想谈异种族间的恋爱就不可能了。这跟普通的恋爱根本不一样。况且我们又是公爵家的女儿，千万别忘了这点；一牵扯到爵位，问题一定会复杂化。」

「这么说……确实没错……」

「既然有这个好机会，我就直说了吧。我对理刀有好感。也就是说，我喜欢他。」

「啾！」

「吻他的感觉好幸福。有了那次经验，我更中意他了。」

丝伊特突如其来的表白让啾朵大感讶异，但听了对方的真心话后反而让啾朵松了口气。自己为什么会有这种感想呢？

啾朵审视自己的内心。

理刀是「朋友」。

自己在人类世界第一个交到的「朋友」。

也是最珍惜的「朋友」。

丝伊特又说。

「喜欢，或许不久后就会转化为暗恋的成分了吧。当这种心情继续成长下去，你知道最后会变什么吗？」

「应该是『爱』吧。」

除了这个答案还有别的吗？

啾朵望着丝伊特脸上的微笑。

「你果然还是个小女孩。喜欢或暗恋可以靠一个人完成，但爱就一定要有对方的配合了。因此，就算自己再怎么苦恋对方，也不见得能变成需要两个人的爱。」

「那、那最后会变成什么呢？」

「决心。向暗恋的对象告白，需要很大的决心吧？」

啾朵紧咬嘴唇，不知为何突然羡慕起丝伊特来。此外，她觉得自己会有这种反应也很丢脸。

「当我下定决心，且之后顺利将那种关系转化为爱……我已经有了舍弃魔界的觉悟。」

「你……」

「至少母亲大人从小是这么教育我的。」

丝伊特露出微微一笑后站起身。她一边拍打臀部沾上的灰尘一边走向毒舌丸。

「可不能一直待在这闲聊，差不多该出发了。反正某人的双腿也不发抖了。」

「啾！你在骂谁呀！」

「哎呀哎呀，你真的那么想听我亲口证实？」

「我刚才是看你很累了才陪你休息耶！」

为了展现给对方看，啾朵也迅速站起身。

哼哼——丝伊特又发出一贯的讨厌冷笑。

「你赶快把毒舌丸背起来啦，我们要出发了！」

「你这家伙，一路上都是我背耶……」

不管丝伊特如何抱怨，啾朵都决定走自己的路、不理睬对方。

不知为何，她总觉得心中被一大片乌云所笼罩。在这种昏暗的丛林中涉险，心情当然开朗不到哪去。

想要变得开朗……

理刀现在究竟在做什么呢？




第三卷 第五章 第卅八女登场
理刀拉着巴的手继续在丛林中前进。

就算把衬衫下摆递过去也会很快被对方放掉，无可奈何下，理刀只好直接抓起对方的手。

这么一来巴反而顺利地站起身，跟在理刀的后方前进。或许是因为对怪物的恐惧之心被对异性的抗拒之情暂时抵销了吧。

理刀轻轻握着巴那只娇小、细致，又柔软的手，小心翼翼地继续迈步。亚威家的豪宅依旧连个影子都没有。自己是否走在正确的方向上理刀也毫无把握……

巴的泪水再度涔涔滑落。

理刀很想递条手帕过去，但恨的是自己并没有随身携带这项高级道具的习惯。

结果，巴却自己从裙子口袋取出了这项物品，并按在眼角旁；那是一条边缘绣有蕾丝的纯白手帕。

不论是手帕也好，类似「没事的」这种安慰之词，或是足以让对方放松心情的搞笑技巧，理刀身上一样都没有。这种感觉还真是有够丢脸。

因此，理刀只好自顾自地继续牵着依旧不停抽着鼻子的巴步行。

亚威家的房子到底在哪个方向啊。

啾朵朝着不确定是否存在的神殿前进。

她一边与背着毒舌丸的丝伊特吵嘴，一边思索关于异种族间恋爱，以及百香的安备问题，当然，对理刀的思念也一直很难拂去。

丛林中既酷热，又昏暗，又充满泥巴的臭味。啾朵真希望能早点离开这种要命的地方。

「还没看见神殿吗？」

「都被树挡住了，根本不知道在哪……」

「我已经很累了。」

「哼，一点毅力也没有。」

「跟某位小姐不同，我可是多背了一个人耶，而且还得不断维持术式的效果，就算是超人也会累吧。你那种不经大脑的话最好收回去。」

「你……」

虽然很想反驳，但伊丝特确实是一路背着毒舌丸没错。至少到目前为止她都非常努力。

于是啾朵只「哼」了一声便将脸别过去，勉强压下烦躁的情绪。

就在这时，她们突然听见前方传来了喊叫声。

「？」

似乎有大队人马正朝她们接近，搞不好又是那群罪犯。

啾朵反射性地将重心向后移，做出随时准备落跑的姿势。

「不会吧……」

丝伊特的声音也微微颤抖。

向她们冲来的家伙几乎没穿衣服，手上则拿着应该是武器的棍棒。此外这些人的头顶……竟然长了兽耳？

「「兽人！」」

啾朵与丝伊特对望一眼后大喊道。

那群兽人的模样似乎非常兴奋，搞不好是因为发现猎物才欣喜若狂。

事情严重了！

在毒舌丸无法动弹的状态下似乎只有逃跑这个选项。

「快溜吧！」

丝伊特的反应比啾朵还快，只见她不加思索便转身向后跑。

啾朵也跟着她死命地蹬地。只不过，她并不觉得自己的脚程能赢过兽人——当然臂力也是。

如果丝伊特只需要顾自己的话应可顺利逃脱，但她还得多负担毒舌丸的重量，又不能在这种状况下使用空间跳跃术。她的魔力尽管比啾朵优异，但也没到可轻松带人跳跃的程度。况且又不能抛下啾朵不管，所以只好靠两条腿了。

啾朵很清楚此刻丝伊特的考量，因此才不由得咬牙切齿。

真丢脸。这种感觉既恐惧，又悲惨。她的双腿再度不听话地发抖，而即将夺眶而出的泪水也让她感到万分悔恨。既然如此……既然如此……既然如此！

「丝伊特，你先走！」

啾朵停下脚步，转向穷追不舍的大批兽人。

比起大家都被抓，干脆牺牲自己……只要丝伊特能逃出去向其他姊姊求援，最后一定会赶来救人的。

「你最好停止那种愚蠢的行为！」

丝伊特的喊叫并没有让啾朵回过头，她对准那群兽人军团直冲过去。一边跑还一边捡拾脚边的石头。

好害怕好害怕好害怕好害怕——啾朵努力抛开这种情绪并大喊。

「不用管我，你赶快先走！」

「啾朵！」

丝伊特所发出的悲鸣清清楚楚地打到了啾朵的背上。为了让她跟毒舌丸能顺利逃脱，啾朵决定尽量争取时间。

她以手中的石头狠狠朝兽人扔过去。当然，必须透过幻术让对方产生石头变大的错觉。

只不过，那些兽人并没有表现出惧色。

难道他们看不到巨岩吗？

石头「砰咚」一声打在为首那名兽人的脑门上，但却丝毫无法阻止大队人马前进。

怎么会……

有两个啾朵那么壮硕的兽人一直线朝啾朵冲了过来。假使被这种蛮力一撞，应该不会只有飞出去就了事吧。

啾朵忍不住畏缩着身子。

就在这时。

「「啾朵~我们来啰！」」

结果竟是拱佐洛拉与帕玛森两位姊姊现身了。

兽人大军赶忙紧急刹车，停止对啾朵的追逐。那些家伙眼里很明显露出怯懦之色。

「魔女又来了！」

「我、我、我不行了！」

「我名为瓦波！贾克族的勇士瓦波！这里就交给我来断后！大家快逃吧！记得帮我转告家人，瓦波一直奋勇作战到最后一刻……」

「瓦波啊啊啊啊啊——你果然是男子汉。很好，大家快撤退！」

「我、我、我是贾克族的勇士瓦波啊啊啊啊啊！」

拱佐洛拉将那群兽人视为无物……迳自俯瞰着么妹啾朵。帕玛森也凑了过来。接着，两位姊姊不约而同地眨动着长长的睫毛。

但没过多久，两人又转身对着兽人们射出充满怒意的目光，嘴唇也像恶魔般向上吊着。那种眼神简直锐利得可以杀人。

「「竟然让啾朵哭了！」」

听了两位姊姊的话，啾朵赶忙擦拭眼角。她到这时才发现自己的眼中噙着泪水。

没办法……刚才实在太可怕了……

啾朵以手背努力拭去眼泪后不多时。

「「给这些使我们心爱小妹流泪的家伙降下无聊到死的灾祸吧！」」

拱佐洛拉与帕玛森朝着那群正往相反方向逃亡的兽人们伸出一只手。

丛林立刻被剧烈的闪光所笼罩。

「我名为瓦波！贾克族的勇……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

距离最近、体格也最雄壮的兽人成为了头一号牺牲者。

「啾！」

啾朵见状不禁瞠目结舌。

吓死人了，那家伙的身体竟然变成了一棵树。双腿也如同树根般牢牢抓着地表，双臂则像枝叶朝天空伸展，上头还很仔细地长出了一片片青翠的叶子。

背对着啾朵等人逃难的兽人们也在瞬间出现同样的现象。真不愧是冯塔纳公爵家排行在两位数的女儿，两位姊姊的魔力真是惊人。

啾朵担忧地环顾四周。

在不远处，她终于找到了依然背负毒舌丸的丝伊特身影。她也同样是一脸惊愕。

至于拱佐洛拉与帕玛森这对双胞胎，此刻正以非常开心的表情相互以肩膀撞击对方。

原本是兽人的树木散落于各处。仔细一瞧，还可以发现树瘤上冒出兽人苦闷与恐惧的脸，啾朵实在有点不忍心。

如果让理刀使用「混沌中的真实」，或许可以解除双胞胎施放的树化咒吧……但如今理刀身在何方呢？

再次弥漫全身的疲惫感让啾朵轻轻叹了口气。

总之，现在最好让毒舌丸从安眠魔法中清醒比较妥当。

啾朵将这件事与拱佐洛拉和帕玛森讨论后，得到了一个小瓶子。

「这是对恢复元气、滋养身体效果卓著的力保达美L！」（注7）

太可疑了。这两人以前从来没干过任何一件正经事。

啾朵与丝伊特不由得面面相觑。

「喝了这个毒舌丸真的会醒来吗？」

啾朵以明显不信任的眼神与声音表示。

「会醒来会醒来。如果她不醒来，我就让她吞一千根针。」

「不是毒舌丸吞，应该是拱佐吞才对吧？」

「是这样吗？日本这个国家的谚语真复杂。不过既然如此，帕玛也得吞了。」

「耶——吞下一千根针肚子里不是会刺刺的吗？」

「「一定会刺刺的！」」

想要等她们认真讨论事情天恐怕都黑了。

没办法，这两人总不会拿毒药出来吧。

啾朵与丝伊特相视一眼并轻轻点头后，便打开力保达美L的盖子，准备将其中的液体注入毒舌丸口中——

注7

这是开日本大正制药所推出之机能性饮料——「力保美达D」的玩笑——

「啊，不别嘴对嘴的方式喂食就不会产生效果喔。」

「不先混合唾液这种药就没效了！这是真的，我可以用冯塔纳家的家徽发誓。拱佐也一起发誓吧。」

「好，那我也对帕玛发誓。」

「「两个人都发誓了喔！」」

对彼此不约而同露出微笑的拱佐洛拉和帕玛森，真是一对感情超融洽的双胞胎。

看来她们应该没说谎。就算那两人再爱恶搞，也不敢拿冯塔纳家的家徽开玩笑吧。

啾朵与丝伊特再度对看一眼。

丝伊特首先开口了。

「刚才一直背毒舌丸的人可是我喔。」

也就是说，以嘴喂食的工作必须由啾朵负责——这个意思。

啾朵无法反驳她。

她俯视着睡死的毒舌丸及其双唇，不由得紧紧抿住嘴。

毒舌丸对自己来说的确是非常重要的存在。她既冷静又沉着，而且还是个愿意牺牲自己保护冯塔纳家成员的优秀护卫。

身为主人家的女儿，应该要报答她的忠心耿耿……这不算接吻，只是为了帮助毒舌丸——啾朵如此解释给自己听。

好，就这么办！

啾朵下定决心后，便含了一口力保达美L，并凑近躺在地上的毒舌丸面前。

两对嘴唇轻轻碰在一块，啾朵以舌尖撬开对方的唇，以便让液体能顺利流入。

她移开自己仿佛被火烧伤的脸庞后，低头看着毒舌丸安详的沉睡表情。毒舌丸的喉咙此刻很明显正在咽入液体，力保达美L应该已经顺利进入她体内了吧。

这么一来，毒舌丸便能清醒了。

过了大约十秒，毒舌丸的睫毛果然抖了一下。随后，细长的双眼也微微睁开。

「毒舌丸，你觉得怎么样？」

啾朵俯瞰着正不停眨眼的对方。

结果毒舌丸的脸颊却变得越来越红润。

咦？难道她发烧了？还是药物的副作用？毒舌丸的确是苏醒了没错，但药好像带来了其他奇怪的效果……

「请、请请、请大小姐原谅我！」

毒舌丸慌忙坐起上半身，以完全不像她的狼狈口吻致歉。

「毒舌丸……？你还好吧？你的脸色好像不太正常？」

毒舌丸似乎根本没听见丝伊特的关心，只是目不转睛地以湿润的眸子向上凝望啾朵，偶尔还会以似乎在否认什么的模样轻轻摇头，但脸颊的红晕怎么也没有消失。！

啾朵依序瞪着在一旁偷笑的那对双胞胎姊姊。

「你们到底让毒舌丸喝下了什么！？」

答案真是让人大吃一惊。

「爱情药啊。」

「力保达美L的『L』就是『Love』喔。」

「那是一种愿意奉献身心灵的纯爱！」

「这股爱意将奔向何方！」

「爱爆炸了！」

「爱爆发了！」

「「禁忌的主仆之爱！」」

这、这对混帐双胞胎……啾朵快被气昏了。

丝伊特则「唉」地轻叹一口气，似乎也无奈到不知该说什么好。

然而，身为当事者的啾朵却不能坐视不管。毒舌丸脸颊的滚烫程度已经到了快冒烟的程度。她的视线依旧紧紧黏着自己、不肯轻言放开。

「快把毒舌丸恢复原状啦！」

「你不喜欢小毒吗？」

拱佐洛拉的这个质疑让啾朵没办法继续发作。

取而代之地，满脸通红的毒舌丸却主动开口。

「我、我是啾朵大小姐的贴身护卫……怎、怎么敢如、如此放肆。因、因、因此，不管大小姐，怎么看待我。我都会像，以前一样，全心全意，服侍大小姐。」

以前她那种冷到让人发抖的锐利眸子此刻竟被泪光所覆盖。

拱佐洛拉与帕玛森以演戏般的装模作样表情相互靠近，并牵起对方的手。

「啊啊，身分的差距竟然成了我俩的阻碍。」

「不论如何思念对方也无法传达出我的爱。」

面对只要有趣开什么玩笑都不在乎的这两位姊姊，啾朵紧握的双拳已经气到忍不住剧烈颤抖了。

毒舌丸依旧拘谨地坐在啾朵身边。她的脸色就像熟透的番茄，水汪汪的眼睛也将焦点集中在啾朵的侧面。

这时丝伊特终于开口了。

「等丽莎姊姊从石化状态恢复，我要把这次的事情经过详细向她报告。啊，当然，这件事一定也会传入丝啾丝姊姊的耳里。」

这番关键性的发言终于产生效果。早知道一开始就该如此威胁她们。

拱佐洛拉与帕玛森也会怕排行个位数的姊姊。应该说，所有底下的妹妹都对个位数的姊姊又敬又畏吧。

「放心吧，其实这些事不过就是那个。」

「没错，那个。在日本这个国家……叫什么来着？」

「酒壶？」

「不对啦。我记得叫……整人大爆笑（注8）？对啦，就是那种节目。也就是说，这．都．是．假．的。」

「虽然会让来宾很糗又吓一大跳，但一点危险性也没有！」

「品质保证、安全管理，还有仓储都做得非常完善！」

丝伊特以冷漠的目光望着这两位开始胡说八道、企图敷衍的姊姊。

「我明白了。所以拱佐洛拉姊姊与帕玛森姊姊就是为了这种节目才把封印庭带到人类世界解放，还玩得不亦乐乎。这个事实我想最好也让丝啾丝姊姊了解一下。」

「丝伊特你好冷酷~」

「真无聊~丝伊特一点幽默感也没有。」

双胞胎不约而同鼓起脸颊。

到底是谁的错啊——啾朵一边在心底吐槽一边瞪着这两人。

「快让毒舌丸恢复正常啦！」——

注8 这两者在日文的发音相似——

喝下爱情药中籼剂的毒舌丸以逼近绝对零度的目光盯着双胞胎，随后便静静地站起身。不过，她什么话也没说。

「小毒的表情有够恐怖……」

「那我们就先告辞啦……」

「稍等一下。」

丝伊特以冷静的口吻叫住了想装没事开溜的拱佐洛拉与帕玛森。

啾朵也跟毒舌丸一起瞪着那两人。

「「什么？」」

「大家都受够了你们的恶作剧，快把封印庭收回去。」

啾朵接在丝伊特之后说道。

「如果你们不赶快让这座丛林消失，我就要告诉丝啾丝姊姊！」

双胞胎脸上的开朗之色咻噜咻噜地迅速消退了。相反地，此刻的她们对彼此哭丧着脸。

「真无聊。」

「好讨厌的两个妹妹。」

「都不为姊姊设身处地。」

「告状太卑鄙了。」

「「丝啾丝姊姊真的好恐怖；」」

那两人一边碎碎念一边闭上眼睛、双手合十。

拱佐洛拉的身体发出了淡淡的光芒，帕玛森也是一样。包围着这两人的光团逐渐上升，在众人头顶形成一块以光架构的魔法阵。

这是冯塔纳家专用的魔法阵，但不必说啾朵了，就连丝伊特也尚无法画出此魔法阵的任一条线。至于这对双胞胎，则是凑齐了两人的魔力才能达成。

「她们要召唤谁呀？」

「看这种图样与数字组合，应该是排行三十几的……可能是妮可罗姊姊吧？」

一只底部严重磨损的拖鞋从专用魔法阵里跨了出来，接着则是纤细的脚踝、膝盖、白色实验室大衣下摆。

众姊妹当中会随时作这种打扮的人只有一个，正如丝伊特推测，就是妮可罗姊姊。

毒舌丸微微低下头。

第卅八女——妮可罗．冯塔纳以不太高兴的表情降落丛林。

她生着一头及肩的乱糟糟金发。高挺的鼻梁上架着一副圆框眼镜，这种实用的设计几乎不考虑美观问题。身上那袭皱巴巴的白色大衣也沾染了不少明显的脏污。

即使拥有天生的美貌，妮可罗姊姊却对外表毫不在意。她有着只要热衷某事就完全不理会周遭状况的性格，几乎完全抵销了她外貌上的优势。

她最爱好的事物就是发明、制作物品。

对了，封印庭就是她的得意代表作。这么说来，众人如今所处的封印庭也是……

啾朵立刻冲向妮可罗。

「妮可罗姊姊，请立刻让这座封印庭……」

消失——她话还没说完，就被对方的怒斥打断。

「拱佐！帕玛！谁准你们擅自拿走人家的封印庭！」，

拱佐洛拉与帕玛森挑起柳眉、朝妮可罗贴了过来。

「「妮可罗姊姊，不要这么生气嘛~」」

双胞胎对妮可罗撒娇道。既然是第卅八女，地位自然比双胞胎要高出一点，只不过那两人似乎并不怎么畏惧妮可罗。

「巴蒂也是被你们带走的吧！人家的巴蒂咧！？」

巴蒂……

啾朵与丝伊特对看了一眼。在一旁待命的毒舌丸眼神也比先前更锐利了。

「巴蒂……我记得是那只屠龙犬的名字吧？」

「而且还是妮可罗姊姊精心改良过的品种，对吧？」

毒舌丸随即补充说明。

「那是在魔界的『魔犬Fallinbve大会』中，以优异成绩勇夺大奖的魔兽。此外，它所参加的应该是杀戮兽部门。」

啾朵倒吸了一口气。

「巴蒂现在上哪去了？」

「根据妮可罗姊姊的说法，应该是被拱佐洛拉与帕玛森两位姊姊带走……该不会就是……」

丝伊特咽下一口唾沫。

妮可罗凑近双胞胎的脸。

「巴蒂人到底在哪？」

「这里是拱佐，爱国无政府号目前正在丛林里徘徊！请说。」

「这里是帕玛，感谢你提供情报。那我就继续进行监视任务。」

拱佐洛拉与帕玛森用力伸出右手的五根手指，朝妮可罗行了一个军礼。

之后两人便消失无踪了——应该说逃之夭夭才对。

「可恶，那两个笨蛋姊妹！下次被人家碰到一定要好好修理一下！」

众人还来不及阻止，妮可罗的身影也不见了。

「啾，妮可罗姊姊，请你先将这座封印庭……」

已经太迟了。

啾朵愕然地望着方才妮可罗与双胞胎站立的场所，如今只剩下昏暗的丛林而已。

屠龙犬目前依旧在丛林闲逛？别开玩笑了！如果理刀他们遇到屠龙犬该怎么办……

理刀拉着巴的手，继续前进。她的啜泣仍然尚未止息。

即使已经变成了丛林，这里依旧是亚威家的庭院，不会改变。只要一直朝某个方向走，总能碰到某栋建筑物的。就算不是建筑物，也会找到围墙或邻接的道路等等。反正只要不是丛林，什么都可以。

只不过，亚威家的庭院未免也太大了吧。

以车辆行驶需五分钟的距离，走路要花多久时间？理刀总觉得自己好像一直在同一个地方打转。前后左右都是长得十分类似的树木……

巴依旧处于胆怯、不停发抖、流泪的状态。为了早点让她放心，自己除了继续乱闯外似乎也无计可施。

如果黑媛或毒舌丸在场的话——理刀脑中不断闪过如此的妄想。

他再度思念起，啾朵现在不知怎么了。比起自己的处境，不知为何理刀更关切她的安危。

个子娇小、皮肤白皙到近乎透明、笑容甜美、超级适合双马尾发型，明明是魔族魔法却不怎么灵光的那个女孩——只会使用幻术的啾朵。

好想早点见到她。

因此，理刀丝毫不肯放慢脚步。

继续向前、向前、向前。踏破茂密的杂草、剥除恼人的枝叶、推开挡路的树木……树木……？

真不敢相信，理刀原本以为是树木的玩意，却在他一摸下变成了人形；粗糙的树皮触感顿时化为肌肉发达而长满毛的男性胸部。

「喔哇！」

理刀吓得往后退了好几步。

那是一名身材魁梧的大汉，身高有将近两公尺吧，身躯的宽度也很惊人。他腰际缠着一条污秽的毛皮，就好像童话故事里提到的鬼一样。仔细一瞧，还可以发现对方头上生着角。这不就是桃太郎中的角色吗？谁赶快出面把鬼赶跑吧。

巴紧紧抓着理刀的手。壮汉毫无预警现身，让不住发抖的她连保持站姿都很困难。

理刀一边支撑巴的重心，一边与壮汉缓缓拉开距离。当然，也不时在寻找落跑的时机。对方真的会让两人顺利脱逃吗……

再看清楚一点，刚才那个以为是角的玩意其实是动物的耳朵。难道是装饰品吗？还是在玩角色扮演？这家伙究竟是何方神圣哩？

就好像在回答理刀的疑惑似地，壮汉突然以粗野的声音吼道。

「我名为瓦波！贾克族的勇士瓦波！不对！这哪能叫勇士！连自己的族人都没办法好好保护，没资格当勇士！

壮汉瓦波的情绪似乎非常激动。理刀只能拼命撑着更为胆怯的巴。

「已经没资格当勇士的瓦波！无法守护族人的瓦波！这种家伙去死算了！让瓦波死吧！」

完全搞不懂这家伙在说什么，理刀拉着巴的身体慢慢向后退，逐步远离这位名叫瓦波的仁兄。

就在这时，瓦波的眼睛突然一亮，以充血的双目瞪着理刀等人。

「至少让我死在最后一场战斗中吧！」

拜托要死去别的地方死！理刀还来不及吐槽，瓦波却先从嘴里吐出了某样东西。

魔法！？

他才刚出现这个念头，威力惊人的光线便贯穿了理刀的胸膛。随后……

混沌炸弹启动了。

「混沌中的真实」化为了无音的震波朝四周扩散。

「呀啊！」

巴也被这股力道震飞出去，在地上滚了好几圈。

瓦波则只后退了一步。

「美美津同学，快跑！」

理刀迅速冲向她身边，将她搀扶起来。瓦波似乎被混沌炸弹吓了一跳，现在正是脱离战场的大好时机。

全力冲刺吧！尽管理刀这么想，但身体却不得不停在原地。

那是因为不知何时，两人已经被大队人马包围了……

那些家伙全都是打赤膊、头顶生着耳朵的家伙。虽然没像瓦波那么高大，但肌肉也十分发达。数量则至少在三十人之上。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

瓦波雄壮威武地大吼一声。

那群男子随之也发出了宛如野兽的叫喊。

「咿、噫……」

巴一边剧烈发抖一边将脸埋入理刀的肩膀，大概是再也无法面对眼前的恐惧了吧。

理刀则紧紧搂着她。

其实他自己也怕得半死。

「百香加油！」

在黑媛的牵引下，百香拼了命地加快脚步。她觉得心脏好像快要爆炸了，根本没办法回应姊姊的鼓舞。

百香努力爬上四脚兽应该无法爬上的岩石区，但那群野兽依然穷追不舍；它们似乎具备会绕过障碍物的智慧。

穿过岩石区后两人又冲入了一条大河。河面的宽度少说也有二十公尺。

水花四溅，鞋子完全泡在冰冷的河水中。这条河流的深度足足可淹没百香的大腿。

虽然步履维艰，但这时百香也没闲功夫抱怨了。野兽大军依旧在后方紧盯着她们不放。

百香抬高膝盖，在缓缓流动的河水中奋力向前。

就算是跨出一步也得花费不少气力。这种感觉真难受。

自己不想成为黑媛的负担。

好痛苦呀。

示弱的话顶多只能放在心底。反正现在努力摆动双臂、抬起双腿就对了。

黑媛回头窥探追兵的状态，但百香却连回头的力气都没有。

差不多来到河面中央时，背后果然传来了啪涮啪涮的激烈水声。那是因为野兽也纷纷跳入河流之故。

前进！前进！好累唷。前进！前进！好害怕唷。前进！前进！快不行了……

即便如此，百香依旧没有放弃。她以手拨开水面。如果自己这时认输，姊姊也会一同受累，那是她绝对无法忍受的结果。

她用力踏着水底，踢起脚底下的河沙，继续勇往直前。一只手被黑媛牢牢牵着，另一只手则不断拨开阻挡去路的水。冲吧！

河水四溅，遮蔽了她的视野。

瞬间，她觉得自己好像「看见」了什么。

那是什么影像？幻觉？还是错觉？百香一下子想不起来刚才看见的光景究竟代表什么意义。只不过现在除了笔直地奔向目标，也没空理其他的了。

坚定不移的意志在百香胸口内不断上升。

「黑姊姊，这里！」

百香倒过来拉着黑媛的手，逆着河水的流向朝上游前进。

「百香，走那个方向会被追上啦。」

她朝旁边瞥了一眼，已经有部分野兽赶上了。数量大概是七只吧。它们个个张着血盆大口在河水中游泳，双方的距离仅剩下十公尺左右。然而……

「黑姊姊，请相信百香！」

其实百香也不确定自己在说什么。她的这个念头并没有根据可言。只不过，她觉得直接往对岸走怪怪的，要说是一种讨厌的预感也行。

这种想法没有道理可言，完全是凭藉直觉。她心中有一股力量强烈抵制自己向对岸走。所以，还是朝上游前进吧！

野兽们见状也将追踪路线改成斜向。这么一来，在姊妹俩离开河面前应该就会被追兵赶上了。

「百香，加油！」

黑媛依旧紧抓着妹妹的手。如果只有她自己一人，早在追逐战一开始应该就能顺利逃脱了，但要舍弃百香对她而言是绝不可能的。

野兽持续逼近。

八公尺、七公尺、六公尺。五、四、三、二……一公尺。

动物那种散发着腐臭气味的呼吸几乎已喷到了百香的臀部。

不行了……既然如此……

「黑姊姊，你快逃！」

百香推开黑媛的手。

——霎时。

咕哇……野兽竟在发出短促的悲鸣后，啪喳啪喳啪喳地踏着水朝后方逃之夭夭。

百香并没有回头。她现在连这点宝贵的时间也不能浪费，只能继续向前冲。

黑媛见状则再度抓回妹妹的手，跟她朝同样的方向前进。

「先说好……下次你可不能再甩开姊姊的手啊！」

黑媛以强烈的口气怒责道，但眼神却是一副泫然欲泣的模样。

野兽们的低吼声与水声一直到百香等人上岸后依旧没有停息。

等离开水面后百香才回头查看，野兽们正与一条大蛇纠缠着。大蛇的身体几乎跟黑媛的胸围一样粗……也就是说，非常硕大的意思。

「如果刚才按原路前进我们就会碰上那条蛇。」

黑媛以略微颤抖的声音喃喃道。

百香则用力吐出一口气。此刻自己的心脏依旧激烈地跳个不停。

她心想，幸好刚才有遵从内心的直觉。只不过，自己明明不知道有大蛇的存在呀……为什么会出现那种念头呢？

只不过，现在也没空慢慢思索这件事了。

数只野兽放弃与大蛇的缠斗继续朝对岸游来，真是烦死人了。

「百香，你还能跑吗？」

「没问题！」

在黑媛的牵引下，百香再度迈出脚步。

但老实说，她已经快累瘫了。

理刀被这种酒的后劲之强吓了一跳。

好浓烈啊！

刚喝下去时只觉得黏稠又顺口，就算通过喉咙也没有太大的感觉。可是……咕咚，一旦下了胃并呼吸过一次，酒的力量立刻「砰！」一声在体内爆发开来。

他明显感受到酒精正透过血管在全身扩散，脸也变得异常燥热。

至于在理刀身旁一边嘎哈哈哈地豪迈大笑，一边把这种酒当白开水喝的家伙，正是贾克族的勇士瓦波。

巴则在理刀的另一侧。除了身上毫发无伤外，胆怯之色也比先前减轻了好几分。

兽人们聚集在周围又喝酒又唱歌，场面非常热闹。

以「混沌炸弹」解除贾克族战士所中的树化咒后，理刀与巴被兽人们视为救命恩人，特地邀请至这块圣域接受招待，还举办了一场原始的宴会。

理刀虽然不太能理解到底发生了什么事，但还是半推半就地被带来这。四周尽是贾克族的战士与女性，想逃也是不可能。「我家的门禁时间快到了……」就算这么抱怨，这些人应该也听不进去吧？「为什么你们会变成树？」——问这个似乎也不是时候。

理刀朝下望了手表一眼，刚好过傍晚四点没多久。七月的天色在这时依旧相当明亮。这么早就喝醉似乎不太好吧，可惜他没胆子抗拒，只能不停接受族人的劝酒。

欢迎来到圣域——瓦波刚才的确是这么说……

理刀不由得环顾四周。

这是一块长宽各约五十公尺的空地，空地上的植物已经完全被清除掉。中央有座石造的大型建筑物，但是并没有入口。有一块五公尺高的巨大岩石挡住了应该是建筑物的入口之处。至于建筑物的旁边则是一尊身体被大蛇缠绕的女性石像。这便是兽人口中的圣域了，确实很有那个气氛。至于女性石像的高度则约在十公尺左右。

理刀将目光从女性石像转至瓦波，以及在附近唱歌、跳舞、喝酒的贾克族居民。

既然耳朵是生在头顶，贾克族应该就是所谓的兽人吧。理刀记得丝伊特也有四分之一的兽人血统。丝伊特的熊耳非常可爱，但贾克族的耳朵却是又尖又大，大概是不同种族的兽人吧。

诸如此类，这般这般——理刀一边被人强灌酒一边思索着。

啾朵现在不知怎么样了？毒舌丸有没有好好保护她？黑媛找到百香了吗？或者依旧在苦苦搜寻？百香是否平安无事？问题实在太多了。

等理刀回过神，这才发现自己已被贾克族的女性包围了。她们个个年轻美艳。

贾克族的女性生着健康的褐色肌肤。以毛皮遮掩的部分只有胸部与腰部下方而已。肩膀、锁骨、胸口、侧腰、腹部、肚脐，以及大腿，全都赤裸裸地展示在理刀面前。

在如此暴露的大群女性面前，理刀咕咚一声吞下口中的烈酒。这么一来，体内的血液流速反而更快了。他的心脏剧烈跳动，不管怎么看都陷入了心猿意马的状态。

贾克族的女性们以妖艳的微笑对理刀献媚，还纷纷贴到了他身上。

「咦？呃，请问……」

理刀的心跳更加急促了。喂，是谁？竟然死命踩着油门不放。超速可是会被警察逮捕的！喝酒不开车！等、等一下，这是胸部吗？大、大腿也靠上来了……女人们对着自己的耳垂吐气。喂，先等一下……

理刀的脑袋陷入一片混乱。

被大批女性如此纠缠，感觉到底是快热死了还是快爽翻了，理刀也难以分辨。

巴默默地瞪着理刀不放，然而当理刀注意到她的反应后，她又登时别过脸。

「美、美美津同学，听我说，事情不是这样……」

那到底是什么——其实理刀也不清楚。

瓦波一边嘎哈哈哈地豪迈大笑，一边用力拍打理刀的背。好痛！他觉得自己的脊椎快被敲碎了。

「理刀，选一个你中意的女人吧。你喜欢哪个啊？还是全部都要？嗯？」

咦？中意？瓦波，你到底在说什么？

女性们同时抚摸着理刀的胸膛与大腿，甚至还有人吻递了理刀的脖子。好痒啊，简直快痒死人了，谁赶紧阻止她们一下。住手！不要咬我的耳朵啊。

然而……瓦波刚才所说的到底是什么意思？这群女性的目的又是？

巴依旧以毫无半点感情的目光直盯着自己的方向不动。看起来并不像生气或无奈，只是理刀还是感到非常不自在。

不要用这种眼神看我嘛……

「美美津同学，呃，听我说，我也搞不懂这是怎么回事……」

理刀企图对巴伸出手，但却立刻被其他女性抱住手臂。好软啊——女性的胸部立刻压了上去。

「唔唔嗯……理刀好像不喜欢贾克族的女人？」

瓦波将那张骇人的大脸凑过来问。

「不，这不是喜不喜欢的问题……我……」

理刀再度偷偷瞥了巴一眼。

她已经以冷漠的表情转过头，俯瞰在跟前堆积如山的水果。

「唔，原来如此啊。」

什么「原来如此」？理刀莫名其妙地看着用力点头的瓦波。

「理刀已经有中意的女人了。唔嗯，我可以理解。既然你已经有女人，那情况就大不相同了。」

勇士瓦波似乎完全会错意。

只见他以厚实的手掌啪啪拍了两下。

原本聚集在理刀身边的女性迅速退下，取而代之的却是贾克族的肌肉男。

「耶？怎么？」

四名壮汉分别抬起理刀的四肢，然后便发出「嘿咻——嘿咻——」的雄壮叫声将理刀架走。

「咦？咦？你们想做什么？」

后头传来了「呀啊」的尖叫。理刀勉强望向声音的来源，原来巴也跟理刀一样被扛了起来。

到底要带我们去哪？

壮汉的目的地似乎是那栋石造的建物后方。没多久……

理刀看了吓一大跳。

那里有一株巨大的花，气势惊人地独自窜出地表。红色的花苞形状很像郁金香，但仍处于尚未绽放的状态。

那四名男子二话不说便把理刀扔向了花苞。

顿时一阵风在耳边呼啸而过，但很快地巨大花便张开花瓣，将理刀接了过去，随后被扔上来的则是巴。

「等等，这是，怎么……呜哇！」

理刀还没问清楚，原本打开的花瓣又迅速收拢了，两人连逃跑都来不及。

虽然是庞然大物的一朵花，要在花苞内塞两个人依旧相当勉强。因此，理刀与巴只能被迫保持身体紧贴的姿势。而且巴还是骑在位于下方的理刀身上。

被巴以柔道中的纵四方固动作压制……理刀根本动弹不得，而且两人的上半身还是紧紧靠在一块。

外界的光线微微透过红色花瓣筛落，因此，在距离近到几乎可以感受到对方呼吸的状态下，理刀依然能依稀辨识巴的表情。

她那张被红光晕染的脸庞已紧闭双眼，身躯还不停地颤抖。接着，巴很辛苦地从口中挤出断断续续的一番话。

「春、春春、春、日、同、学、没、什、么、好、怕、的。春春、春、日、同、学、没、什、么、好、怕、的。春春、春、日、同、学、没、什、么、好、怕、的。」

在被巴紧密贴住的状态下，理刀暗自叹了口气。

勇士瓦波还直是自作聪明啊，搞了如此一个烫手山芋给自己。




第三卷 第六章 世界树的一叶
百香不愿对累积于全身的疲倦认输，依旧努力地动着手臂、双腿。

想叫苦与示弱的冲动不停在脑内穿梭。但黑媛握住自己的手就好像替她带来了力量与勇气般，让百香能沿着河川继续前进。

有两只野兽依旧死缠烂打地追着。

既然只剩两只，搞不好可以奋力一搏？黑媛要对付两只野兽应该绰绰有余吧？尽管百香这么猜想，但一想到对方的锐利爪牙就觉得很痛。那玩意应该可以轻易撕裂皮肤、切碎肌肉，甚至嚼烂骨头。

前方刚好有根大小适中的木棒，如果捡起来当武器呢……不不，还是太危险了……

看来只能继续逃……但就在这时，湿软的泥土却使百香绊了一下，整个人失去平衡。不，不能摔倒！她死命踩稳脚步。只要一倒下就会被野兽追上，进而拖累姊姊。自己千万不能造成那种结果！

一瞬间，百香又「看见」了。

当她因踩空而差点摔跤时，身边的水面恰好进入视野。缓缓流动的河水、美丽的河水，里头有大蛇栖息的河水。

百香紧急刹车、停下脚步。她放开黑媛的手，迅速拾起脚边的木棒。

连看也不看她就朝背后用力挥过去。

在之前的垒球比赛，她就是用这种特殊的挥棒方式击出强袭二垒的滚地球。

锵！木棒刚好击中狂奔而来的野兽侧脸。

砰！另一只冲过来的野兽取代已经倒地的同伴扑了上来。

不过这回轮黑媛出手了。她使出一记比百香挥棒更强烈的中段回旋踢，完美发挥姊妹间的默契！

「百香，刚才不是说过不可以放开姊姊的手吗！」

黑媛以恐怖的表情瞪着百香，但很快又紧紧搂住她。

「你要是受伤怎么办？」

「我看到了……」

「看到？看到什么？」

「嗯~我也不太清楚……」

「现在好像没空讨论这个喔。」

黑媛再度牵起妹妹的手。

被百香木棒挥击与黑媛中段回旋踢打倒的这两只野兽，正不停挣扎、试图站起身。此外，远处还传来了其他数只野兽的吼叫。

「还能跑吧？」

「我平常都有在锻炼哩。」

于是黑媛便再度拉着百香迈步。

只要姊妹两人齐心协力，就算要跑到世界的尽头也没问题！

在与巴紧紧相拥的状况下，理刀试着从花瓣内侧推、打、踹这朵花，尝试各种逃脱的方法。

不过，因为空间实在太狭窄，他根本没办法使出全力。这朵巨大花的构造似乎非常坚固。尽管摸起来的触感又软又舒服，但却具备难以想像的韧性。就好像品质优异的橡胶一样。

理刀暂时停下动作。先休息一下吧。在这种蒸热的花苞里剧烈运动实在是累死人。

况且，每当他一动，就被迫磨蹭巴的身体。

她所跨坐的位置刚好在理刀的OO（消音）上……如果再继续磨蹭下去，那里就会，呃，变成很尴尬的状态。

因此，两人都不敢轻举妄动，顶多只能稍稍舒展四肢罢了。这种处境真是太别扭了。

巴一直保持闭眼发抖的状态。

她似乎在拼命驱除自己与理刀身体紧密接触的现实。

「喂~放我们出去！瓦波！喂~谁都好，快来救人啊！」

即使理刀大声喊叫亦无人回应。外头的喧闹完全不见了，看来这朵花的隔音效果非常好。

巴持续颤抖着身子，嘴里还像念咒般不停发出「对不起、对不起」的词句。

不多时，理刀的背部与臀部下方都湿透了。

这是汗水？好像不对……

液体的气味很甜。跟巴身上散发的淡雅香皂气味不太一样，而是另一种更浓郁、更能刺激性欲的味道。

花蜜？既然是从花瓣内侧渗出的，应该没错吧。这时，理刀的长裤已经湿透了，巴的衬衫也变得黏答答。

被花蜜弄得黏糊糊的衬衫紧贴在身体上，当然，巴的情况也是如此。这么一来，底下的内衣形状便清楚浮现了……理刀一时为对方的内衣花纹看傻了眼。

糟糕，自己的下半身似乎异常有精神。不妙不妙，那部分已用力抵向了巴的OO

（消音）

惨啦——！

理刀也跟巴一样闭上眼，用力吐着气，希望能让情绪稍稍平复下来。

然而闭上眼睛后，巴的体温反而变得异常明确，砰咚砰咚砰咚——甚至还可以感受到对方渐渐加快的心跳。

现在这里面，只有一男一女。

现在这里面，只有相互拥抱的理刀与巴。

没多久之前，拥有【谜】称号的美美津巴，还是普通科平凡学生春日理刀所憧憬的星光一流【死灵法师】。但两人现在却紧紧地贴在一起，甚至被黏糊糊的花蜜给缠住。

以男性的立场，老实说理刀完全不排斥这种情境。应该说乐翻天了才对。只不过就是因为靠得这么近，理刀反而更能体会对方的心情。

他重新睁开眼。

巴的颤抖依旧没有停息。

这种颤抖并不单纯只是显现在外的「态度」，而是发自内心的表现。

巴的不安、羞耻、恐惧、怯懦、自卑——即使只有一点点也好，理刀早该察觉到才对……

在自己可能的范围内，理刀应该要设身处地为她着想一下……

理刀下定决心后便开口道。

「我们再来玩先前的自吹自擂游戏吧！」

他尽量装出开朗的口吻。

「咦？」

巴吓得一时瞪大了眼睛，但很快又紧紧闭了回去。

无妨，理刀继续说。

「话说回来，还没听美美津同学发表自傲的事呢？」

巴维持闭眼的表情摇摇头。

我没有自傲之处、虽然有但不想告诉你、我才不想玩这种鬼游戏、你很烦耶——这种反应有很多可能的解释……但理刀并不在意。事实上，巴确实有很多傲人的长处，只是她的性格阻碍了自我展现而已。

理刀自顾自地延续话题。

「美美津同学太内向了。你只要回答YES或NO就好~」

数秒钟后，巴才轻轻做出点头的动作。这应该代表YES吧？

「你很容易钻牛角尖？」

点头。

「很消极？」

点头。

「很不擅长与异性交谈？」

点头。连续点了好几次，巴才终于有其他反应。

「自傲之处……」

她微微张着嘴。

理刀迅雷不及掩耳地接着问。

「这就是问题所在了。美美津同学确实有一点可以自吹自擂的，猜猜看是什么？」

咦？她再度睁开双眼，这回就没有迅速闭上了，只是害羞地别过脸而已。

巴尚未将答案说出口，理刀便抢先接话。

「正确答案是『拥有很好的朋友』~」

『好友？』

「嗯，要以同伴称之也可以。美美津同学不是有一位吗？」

「是黑、黑媛？」

「还有百香也是。换句话说，美美津同学有两位好朋友。至于我嘛，虽然是我单方面的感想，但啾朵与丝伊特也一定会成为我的好伙伴。不，不对，她们已经是了，我可以保证。」

巴偷偷瞥着理刀，似乎有什么话想说。

理刀这回决定耐心等对方开口。

吐了一口又长又慢的气后，巴才小声说道。

「我、我只会给黑媛制造麻烦……对春日同学也是……」

「虽然要看麻烦的严重程度啦，但所谓的好伙伴并不会因为对方所制造的一点困扰就关系决裂。此外，我也不记得美美津同学对我造成过任何困扰。」

「可是，今天，已经有很多……」

「很多什么？」

「很多……」

「真正的讨厌鬼可是连一个朋友都没有喔。话说回来，我想这世界也不存在上述那种人吧。世界上的人应该大致可分为已察觉出自己优点与尚未的这两类，对吧？」

紧张之色渐渐从巴的眼中消退了。随后，巴突然稍稍抬高身体，缓缓地换了个位置。她弯下柔软的上半身，将脸颊靠在理刀的胸膛上。

「春日同学真温柔。」

「美美津同学才是吧。」

「春日同学的心跳声……听了好放心。」

「我的心脏也能派上用场，真是太好了。」

老实说，被女孩子听自己急促的心跳还真丢脸。不过，自己的事已经无关紧要了，只要能让正在害怕的对方稍稍放松紧绷情绪，就是理刀最好的回报。

不知何时，巴的身体不再颤抖。

双胞胎与妮可罗姊姊不知道跳跃到何方后，啾朵一行人决定继续朝神殿出发。 然而，在这种根本没有路标的地方，自然很难找出正确的方向。 啾朵决定姑且向前走。只不过这趟旅程到底持续了多久呢？腿已经开始酸痛了，但老天爷依旧不给她们休息的机会。

自从得知屠龙犬就在丛林里逛来逛去后，啾朵急着想跟理刀与百香会合。如果发生什么意外就太迟了。

拱佐洛拉与帕玛森虽说这次解放封印庭是为了吓吓大家，绝对不会有安全上的问题，但啾朵却完全不相信那两个姊姊的话。毕竟这对恼人的双胞胎是前科累累。

啾朵现在连跟丝伊特拌嘴的力气都没了 ，只能勉强驱使双腿。她不知道正确方向， 也不清楚目的地的距离与时间，难怪会感到心情无比沉重。

丝伊特则面无表情地跟在啾朵身边。已经清醒过来的毒舌丸似乎还没恢复完全的战力，步履显得有些蹒跚。有时候还会看到她突然软腿。

这时，毒舌丸突然双膝一折，蹲了下去。

「你还好吧？」

啾朵立刻奔向她身旁。

「是的，请大小姐不必担心。先看看这个。」

毒舌丸指着地面。

「发现了什么吗？」

丝伊特也凑过来观察毒舌丸所指的位置。

不过是普通的泥土地嘛。除了稍微有点崎岖不平，长有低矮、茂密、倒下的杂草外，看不出有什么特殊之处。

「？」

啾朵与丝伊特对望一眼，然后才将目光转向毒舌丸。

「这是足迹。大慨有三十人以上的队伍曾通过这里。他们全部赤脚，而且应该都是男性。里面有一个体格特别魁梧的……体重，恐怕有一百三十公斤左右……从杂草的倾倒程度看，约莫发生在半小时之前。我认为这应该是兽人军团移动留下的痕迹。」

毒舌丸真了不起。

一提到兽人就会联想起先前的贾克族。其中有个一直大叫瓦波、瓦波的家伙，身材特别高大。

啾朵看见他们因双胞胎的树化咒而痛苦时，已经决定之后一定要带理刀回去解救他们。如果不让那些兽人恢复原状未免太可怜了。

方才从这里经过的兽人不知道跟贾克族有什么关系。搞不好那些家伙认识瓦波，也知道神殿在哪。

啾朵思索着。

她与丝伊特相互以眼神、点头确认了一番，看来两个人的结论一致。

啾朵一行人沿着足迹一路追踪，最后来到了一块树木都被清除干净的空地。空地的中央附近有座石造的建筑物。那该不会就是她们期盼已久的神殿吧？

建物的一侧则是一尊身体被蛇缠绕的大型女性石像。啾朵总觉得这里弥漫着邪教的气氛。

神殿前的广场充斥着正在喧闹的男男女女兽人。

他们唱歌、大叫、嘶吼、跳舞，或是在地上打滚。看来应该消耗了不少酒精，广场还充斥着强烈的水果酒气味。

正在疯狂唱歌跳舞的这群人，跟那些中了双胞胎树化咒的兽人拥有相似的耳朵与尾巴，该不会是同一个种族吧。

啾朵一行人偷偷接近神殿前的广场，并躲在一根大石柱后方窥探。

因为酒醉而警戒心尽失的兽人根本没发现她们的存在。

「神殿应该就是那栋了吧？那，接下来要怎么让封印庭恢复？」

丝伊特与毒舌丸都无法立刻回覆啾朵这个疑问。

「那栋房子的入口好像被大块岩石堵住了 ，你们不觉得很可疑？」

「既然是妮可罗姊姊制造的封印庭，随便乱弄搞不好会捅出更大的娄子。咦？等等……啾朵……那个是……」

丝伊特揪住啾朵的肩膀，提醒她注意自己所指的方向。

「在那里大吃大喝的兽人，不就是之前那个叫瓦波的家伙？」

众兽人的中心的确坐了一只比其他家伙都大上两号的兽人，他正在几位女兽人的服侍下痛饮水果酒。

那家伙真的很像瓦波。不，铁定就是瓦波没错。那种庞然大物根本找不出第二个。 怪了？他不是已经被拱佐洛拉和帕玛森变成树了吗？

啾朵脑中立刻浮现理刀的脸孔。利用他的「混沌中的真实」，应该可以抵销树化咒，让这些兽人恢复自由才对。

所以说理刀已经？该不会是在自己离开后，于不知情的状况下解除兽人的树化咒吧？

再来呢……

难道……

理刀已经……

「兽人们跟理刀已经有接触——这个结论很合理吧。」

看来丝伊特也有同感。

啾朵立刻从地面的枯叶堆中拾起其中两片、插入发际，并透过幻术让枯叶看起来像兽耳0

「你想做什么？」

「假扮成兽人呀。」

啾朵一边回答丝伊特一边从附近高耸的杂草丛拔下数根杂草、夹在裙子后方。看起来虽然有点丑，但应该可以顺利扮成尾巴。

如果不藉由一些道具协助，就算幻术再高明也很难骗过他人。

「这样太危险了、太小姐请先留步，让我去吧。」

仔细一瞧，毒舌丸的头上已经长出兽耳，臀部也连接着一条尾巴。另外，整齐的西装也变成了只有重要部位卷着毛皮的装扮。这就是所谓的变化术吧。

「毒舌丸，你的脚步都还站不稳哩。还是让我去吧。」

丝伊特也随即变成了与毒舌丸相仿的模样。

「丝伊特大小姐，千万不可。」

「别说了，毒舌丸。怎么能让你独自涉险呢。」

「……」

毒舌丸一语不发地对丝伊特低下头。

啾朵则趁机把衬衫胸部以下的扣子解开，将底下的细肩带内衣卷高、露出肚子，然后再将衬衫下摆于胸部下方打结绑好。

这么一来应该可以暂时蒙混─下吧。

三人相视点头后，便从藏身的石柱后走出。

兽人们的吼叫、酒精的味道，以及喧闹的热气立刻迎面而来。

她们走向距离最近的一位女兽人。

对方似乎喝了不少酒，正靠在石壁边慵懒地伸出手足，眼神则恍惚地四处飘移。

「对不起，想请问一下？」

丝伊特首先开口了。

「咦？你们，是谁？我好像没看过，你们的脸？是这里的，部族吗？我们是，贾克族喔。」

「只是刚好经过这里，想跟你们的首领打声招呼。」

「打招呼？耶——我们，刚好在开宴会。你们，也来参加吧。要喝一杯吗？还是想，唱歌？」

女兽人摇摇晃晃地站起身，吐出的气息中充满了浓烈的酒味。

啾朵以焦急的心情追问。

「对了，你有没有看到一个人类？是男的。」

「人类？啊啊，人类的男性啊。有啊，他帮了 ，我们的首领。谢谢他！托他的福，我最喜欢的哥哥，也平安回来了！」

果然没错，是理刀解除了那群兽人的树化咒。那他现在人呢？

「那位人类男性目前身在何处？」

啾朵凑近酒气冲天的女默人，丝伊特跟毒舌丸也一样，团团包围了对方。

「啊~不行啦。不能找他。他现在啊，正忙着繁衍后代。」

…………那是什么意思？理刀正忙着……？烦眼厚待？凡演后戴？帆掩厚袋？难道是……，繁衍后代！？正忙着繁衍后代！？

啾朵不加思索便揪起缠在女兽人胸部的毛皮，接着，她才勉强压抑愤怒与焦躁的情绪，努力让自己克制在冷静与爆炸的临界点旁，缓缓地继续问道。

「那位人类男性……理刀，现在人在哪？」

在黑媛的牵引下，百香加紧脚步拼命跑着。

还是有数只野兽死不肯罢休地继续追逐她们。

百香与姊姊跳过倾倒的树木、爬上岩石区，一路逃跑……但野兽们却依旧执拗地不愿歇手。

在激烈摇晃的视野中，突然有什么东西突然晃过。百香努力定睛凝视，这才发现石像的头略略从茂密的丛林间露出一小截。就是那个了！离这里没多远。原来在不知不觉中，两人已经离目的地很近。

「黑姊姊，看那里！」

百香一边激烈呼出热气一边指向丛林深处。

「就是那个！？」

黑媛握住妹妹的手力道顿时加重，两人一直线朝石像的方向狂奔。

百香被姊姊拖着，但说实话……已经快到极限了。

不，极限这种东西应该老早就突破了吧。

她无力抬起手臂，也无力跨出步子，甚至无力呼吸。心臓也快要从胸口弹了出去。

假使黑媛这时放开她的手，她一定会当场倒地。

不行了 ，不行了，再也跑不动了。不行，不行，如果再多跑一步……百香已经无力去想。

「百香，加油！」

黑媛的喊叫声听起来格外遥远。她只觉得姊姊的声音很微弱，又好像快哭了，完全不像平常的姊姊；那种口气已经近乎悲鸣。

没错，自己得再加把劲，如果现在放弃，之前的付出就彻底白费了。所以，绝对不能认输〔Never give up〕！.

石像已近在咫尺，没剩几步路了。百香几乎是无意识地摆动四肢。

她的脑海被一片白茫茫所覆盖。无止境的白持续扩散下去……

百香的腿再度绊了一下。

「啊……」

自己必须继续跑……

湿黏的泥泞渗入了鞋底。

她感觉自己好像腾空而起〔伴随着恐怖与绝望〕。

与黑媛的羁绊也分开了。

膝盖传来一阵钝痛。

她的手滑入了地面的水洼。

泥水四散飞溅，弄脏了她的脸。

「百香！」

她听见黑媛的喊叫。

自己必须站起来！

「百香！」

黑媛朝自己伸出手。

自己必须站起来！

百香从恍惚的意识中找回了挺立单边膝盖的意志。而就在这时……她又「看见」了。

在泥水中，自己染血的模样。这情境是？如果这时候站起身……

「黑姊姊，快趴下！」

百香心中再度涌现莫名的直觉。

她猛力扑向朝自己跑来的黑媛，使她当场卧倒。

之后两人的头顶似乎有什么东西呼啸而过。那想必是穷追不舍的野兽群没错。

在黑媛的怀抱中百香抬起头，野兽的尖牙已逼近眼前了。

啊……要被咬了。这种仿佛事不关己的恐怖错觉在百香身体深处流窜。

生有尖牙的野兽毫不留情地再度袭向百香与黑媛。

然而接下来的一瞬间……

从一旁跳出的黑色块状物伸出粗壮的前腿，啪哒一声将野兽敲落。

那颗壮得如一堵墙的巨大黑色毛球不正是巴蒂吗。

百香立刻回忆起可爱博美狗变身为大怪兽的场景。

那些对百香们死命纠缠的野兽，就算最大只的也不过略胜德国狼犬而已，跟巴蒂完全不能比。

巴蒂实在太巨大了。除了高度比百香的个子还高，体长也超过三公尺。如果再加上尾巴的长度……总之光看一眼还无法容纳它全身。

刚才那些凶恶的追兵，相形之下简直变成了吉娃娃。

巴蒂啃向被自己前脚压制的那只野兽头部。接着，就只听见某种物体碎裂的啪叽声。

其他位于后头的野兽立刻四散而去。 巴蒂衔着口中的战利品走向百香。

「百、百香，快、快逃……」

黑媛瘫坐在地上，将手往后伸、推着妹妹的肩膀。到了这个时候黑媛还是希望妹妹能先一步逃走。

百香缓缓地站起身， T恤上尽是烂泥，但现在她已顾不得这些了。

她轻轻摸了姊姊的肩膀一下，接着便走向巴蒂。

「百香，喂！」

黑媛的喊叫并没有让她回头。一步、两步、三步……到此为止。

来到用手可以碰触对方的距离后，巴蒂那张大脸已近在眼前。至于它口中所衔的野兽尸体就姑且忽略吧。

黑而坚硬的体毛、赤红色的闪亮眼珠。巴蒂的黑鼻子还不停呼、呼地吐着粗野的气息。

不过仔细一看，还是可以发现它的眼睛很可爱。就像一颗圆滚滚的弹珠，与博美的时候差不了多少。即使身体变得这么大，惹人怜爱的阵子依旧没变……至少百香是这么觉得。

「巴蒂……？」

百香以不使对方起戒心的方式缓缓伸出手。终于，她的指尖轻触到对方那有人类手掌大的鼻头。

巴蒂口中所衔的尸体顿时砰地落在百香脚边。接着，它又以那对闪亮而锐利的可爱眼睛盯着百香。

这只猎物送给你——巴蒂是这个意思吗？那只野兽已经完全失去生命力了，百香觉得有点可怜……

她突然有种想哭的冲动。

即使先前被对方追得半死，但如今还是不免同情起这具冰冷的尸体。

巴蒂呼、呼、呼地吐出似乎颇为焦急的气息。

「百香，这、这样太危险了……」

正当背后的黑媛如此出声提醒时……

咕噜噜噜噜噜噜噜——巴蒂发出了带有怒意的低吼。

这时，突然又有个陌生的声音开口道。

「巴蒂，原来你在这里，人家好担心呐。」

仔细一看，巴蒂身边莫名其妙多了一名女性。

乱糟糟的金发，脸上架着一副老人才会带的过时圆框眼镜。从她身着白色大衣这点来看，难道是女医生？不过，这位女性的确很美。冷静的湛蓝色眸子看起来异常清澈。

从对方的眼珠颜色判断，应该又是啾朵的姊姊吧。

这位新登场的姊姊转向百香与黑媛。

「抱歉，它大概吓着你们了。人家的名字是妮可罗﹒冯塔纳，也是这只小狗的主人。对了，它名叫巴蒂。」

妮可罗亲昵地拍了拍巴蒂的鼻头。

百香随即问对方。

「你是啾朵学姊的姊姊吗？」

「你们是啾朵的朋友？啊啊，那还真是不好意思。这孩子喜欢把到手的猎物送到附近的人面前。如果不在这时褒奖它，它就会大吼大叫，真恼人呢。」

原来如此，百香与黑媛对望一眼。早知道刚才就赶快褒奖巴蒂。

百香再度走向巴蒂面前，轻轻抚摸它的鼻尖。

「巴蒂真聪明，而且刚才还救了我跟黑姊姊一命。我要好好向你道谢才行。对不起，之前那么怕你。」

巴蒂似乎很想用脸磨蹭百香，于是百香便主动抱住巴蒂那颗硕大的头。它身上散发着可爱小狗的气味，可以推测出饲主平日一定很照顾它。黑色的体毛意外柔软，并不像外表看起来那么刚硬。

然而，抱在百香怀里的巴蒂头部却突然消失了。百香俯瞰自己脚边，有一只小巧的黑色博美正朝着自己啪哒啪哒地摇尾巴。

她蹲下身子，再度抚摸个子变小的巴蒂头部，接着又喃喃说道。

「刚才应该赶快褒奖你才对，我竟然都没想到。」

「以你的能力应该可以很快察觉吧？」

「咦？我的，能力？」

「你不是有『预视假定未来』的能力吗？」

「我有这种，能力？我有能力了？是真的吗！？」

「你该不会一直没发现这点吧？」

「是呀，我一直都不知道。」

在全身涌现的欢喜驱动下，百香立刻飞入最爱的姊姊怀中。

「黑姊姊，百香有能力了！」

「真是太好了，百香！」

黑媛紧紧地抱住妹妹。百香觉得姊姊的胸部压迫感很大，不过这时候不管遇到什么事感觉都很愉快。

「请问，我妹妹的能力，具体来说到底是哪一种？我们人类不是需要媒介才能……」

黑媛果然是天生冷静的人。她代替欢天喜地的百香对妮可罗提出非常关键的问题。

「你说预视假定未来吗？很简单，就是可以预先看到假设性未来的能力。那边那位小小姐只要假定自己或身边的某人采取某样行动，就可以预先看到该行动的过程与结果……啊啊，对了，至于媒介嘛，她的媒介是水。真辛苦，人类要使用能力还得靠这些道具。」

听完妮可罗的说明，百香忍不住高举双拳。

预视假定未来似乎是一种可以预测未来的能力，也就是说，跟黑媛的【时之统治者】属于同一类，光是这点就让百香非常兴奋。

再加上如果媒介是水的话，根本是取之不尽。难怪当初自己会一直找不到。拥有「千里眼」的香森小都恋也无法特定出这种到处都是的目标吧。

刚才被野兽追逐、被迫渡河，以及不小心将手伸入泥水洼时，自己一定是在无意间使用了能力。

黑媛抚摸着下颚说道。

「预视假定未来……好好利用的话应该会很方便吧。嗯~既然如此，取名【世界树的一叶】如何？你喜欢这个异名吗？」

百香使劲地用力点头。异名这种东西只有被学院同学认可的星光成员才能拥有。结果自己却一下子就拿到了……甚至，帮自己命名的人，还是百香最崇拜的【蛇发女妖之眼】。

「【世界树的一叶】……真棒。」

百香高兴得紧抓自己那条沾满烂泥的短裤，结果这时才发现口袋里还放了一个硬硬的玩意。对了……还有那颗宝石呀。

百香想起来了，得赶快让这座丛林消失才行。

她决定等事情结束后再慢慢感动，于是重新转向妮可罗说。

「请问，可以麻烦你让这座丛林消失吗？」

一定没问题的。毕竟妮可罗是如此亲切的姊姊，一下子就教百香关于能力与媒介的事。

尽管百香这么想，然而所得到的答案却是……

「抱歉，那个没办法。」

啾朵从烂醉如泥的女兽人那打听出理刀的所在之处后，.立刻直奔而去。周围的兽人都对啾朵、丝伊特，以及毒舌丸三人露出了「？」的表情。

尽管啾朵是以幻术，而丝伊特与毒舌丸是以变化术特地伪装，但这三张陌生脸孔走在一块还是很显眼。

根据女兽人提供的情报，那名人类男性正忙着繁衍后代。

啾朵听了十分担心。其实她狠不得立刻冲到理刀身边一探究竟，好不容易才压下前述冲动。况且，拔腿狂奔也可能让那些兽人们起疑心。

一行人来到建筑物后方，啾朵马上瞪大了眼睛。那是因为视野内突然冒出了一株巨大的花之故。

虽然女兽人已经事先提醒过了，但啾朵没想到花竟是如此巨大。

「毒舌丸，拜托你了。」

啾朵回头对毒舌丸示意，这位贴身护卫立刻使出一记快如闪电的手刀，将巨大的花苞给劈开。

大量的液体与两个人从花苞里流了出来。

「唔哇！」「呀啊！」

那两人正是理刀与巴。

「啾！」

啾朵发现那两人的状态后不由得倒吸了一口气。

两人全身都被黏糊糊的液体沾满，还发出甘美诱人的气息——如果光是这样啾朵或许还能忍受。

但紧闭眼睛的巴，竟然双手环着理刀的脖子，这啾朵就无法坐视了。

发生了作么事？这两个人到底在里面做什么？啾朵明明那么担心理刀，他却跟巴紧紧抱在一起……

「咦？啾朵？丝伊特也在，啊，还有毒舌丸。你们都没事吧？」

理刀因为不习惯外头的光线而眯着眼，所以好一会后才发现这群人是啾朵她们。

巴也眯着眼望着众人，但却没有离开理刀的身体。

「我说你啊，可以赶快放开理刀吗？」

首先发难的人是丝伊特。巴顿时满脸通红地从理刀身旁跳开。

然而，啾朵还是察觉到了不对劲之处。巴的反应怎么跟以前不太一样？

巴的视线焦点一直在理刀身上移动。啾朵不知该如何说明，反正巴就是很注意理刀的一举一动。

在花茵中两人做了什么吗？一想像那种场景啾朵便火冒三丈。

理刀正站在自己的面前微笑。方才在丛林中这可是啾朵思念已久的场面，但现在却让她看了就火大。

气死人了气死人了气死人了气死人了气死人了——谁来帮自己消消心头的怒气！

「啾！理刀是大笨蛋！」

在怒意的驱使下啾朵「碰！」地用力敲打理刀的头。结果这一敲就再也无法歇手了。啾朵疯狂地赏给理刀一阵乱打。

「亏我刚才那么担心你！」

「抱歉，那个没办法。」

听了妮可罗的冷漠回覆，百香只能愣愣地凝望对方。

这时黑媛又代替妹妹主动询问理由。

「真的不行吗？」

「制住这座封印庭的就是人家。人家可不想亲手把心血结晶破坏掉。尤其这座封印庭又是费尽一番工夫后才完成的，所有机关都采用最高的水准。如果收回箱子是可以让这座丛林消失啦，不过那样就不可能完好如初。」

「你真的不愿意吗？这对我们造成了很大的困扰。」

黑媛对妮可罗投以略带苛责的目光。

「最高水准的机关是什么呢？」

百香对这句话很好奇，于是便插嘴问。

妮可罗以似乎颇为得意的表情说明。

「这座森林的中心部位设置了一个可以通往黄泉路的次元孔。很了不起吧？因此，人家才会为这座封印庭取了『最后的晚餐』之名。人家觉得满时髦的，你们认为呢？」

「嗯~名称听起来是不错啦。对了 ，所谓的黄泉路该不会就是通往地狱的道路吧？感觉好像很恐怖。」

「一点也没错。当解开封印后，再动点小手脚就可以把那扇门打开了。」

「请问，那扇门打开以后会怎么样？」

「这个嘛，死者与鬼魂会从黄泉路冒出来啊。还有其他一些怪里怪气的玩意吧。」

「听起来好像很糟糕。」

「是啊。这附近已经被指定为第一级灵异污染区了。」

「这附近？这里可是百香的家耶……」

「那还真遗憾呐。」

妮可罗似乎还是没有要帮忙的样子。百香察觉出这点后，从口袋上方压了压宝石，确定东西还在。接着她又努力扭动脖子，想从茂密的树林间找出石像头的方向。

「黑姊姊，我们去找那个小箱子吧。」

「好，走吧。」

百香与黑媛朝石像的所在处加紧脚步。

她记得箱子掉落的位置就位于可以看见石像背部之处。

跑着跑着，百香才发现巴蒂也不断摇动尾巴、开心地跟在自己腿边。

「巴蒂也想帮忙吗？」

巴蒂呜呜地叫了一.声。

「那巴蒂也要加油唷！」

呜呜。

理刀被气得失去理智的啾朵用力槌打头部与手臂，同时心想。

自己为何被打？啾朵一边打一边流泪的原因是？她为何要在头上插两片枯叶？把衬衫下摆绑起来、露出肚脐又是为了？

不可解之处实在太多了。

话说回来，一旁的丝伊特也对自己投以极为冰冷的视线。

毒舌丸平常本来就是这副模样，所以姑且不管。但啾朵跟丝伊特到底在气什么呢？

全身黏糊糊的巴满脸通红地站在毒舌丸身旁。

兽人们开始从宴会场朝众人聚集过来了。大概是因为察觉出巨大花附近掀起的骚动吧。

「男女朋友吵架？」、「后宫是男人的浪漫啊！」、「纯爱才是王道吧。」、「哪一个是二夫人？」，「不论哪个种族的女人都好强悍啊。」、「男人千万不能输。」，「繁衍后代失败了吗？」。

兽人们七嘴八舌。

「理刀是大笨蛋！」

啾朵依旧不停地对理刀饱以粉拳。丝伊特冰冷的视线亦没有移开。

啾朵纤细的手臂与可爱的拳头虽然没什么力气，但一直被打也是会痛的。但相形之下，精神上的打击或许还更严重。

因此理刀只好被迫抓住啾朵的两手手腕。这么一来，黏答答的花蜜就会沾在对方身上，不过一时也顾不得这么多了。

「呃，啾朵，你为什么要生气……」

「我也很气耶！」

丝伊特毫无预警地从伸出的手中迸发闪光。

光立刻被理刀的肩头吸了进去。

紧接着，混沌炸弹便启动了。

无声的爆炸像海啸一样往四面八方扩散。

丝伊特紧压帽子并努力踩稳脚步。毒舌丸也迅速撑起一旁的巴，稳住重心避免两人被吹飞。

兽人们虽然都被突如其来的怪风吓了一跳，但没有半个人因此被震倒。

现场的被害者好像只有一名。

「啾！」

那就是距离理刀最近的啾朵。她头上的枯叶迅速被吹散了 ，整个人也直接仰躺下去。

这种时候，裙子会被强风掀起而露出底下的白色内裤，应该算是自然灾害的一种吧。从胸口可以略微瞥见胸罩也属于不可抗力因素。

理刀慌忙别开目光，但啾朵的内衣裤模样已深深地烙印在眼底了。他感到脸颊的温度陡然出升。

一种跟巴紧贴时截然不同的兴奋在他体内奔驰。

「啾——！」

好不容易爬起身的啾朵迅速拉好裙子，狠狠瞪了理刀一眼。她胀红着脸，随后又将矛头指向丝伊特。

「丝伊特！你、你、你呀，不要在这种人多的地方使用攻击术好吗！」

「你用拳头，我用魔法，有何不可？嫉妒的表现方式本来就千奇百怪。」

「嫉、嫉妒？你在胡说什么………」

「呼呼，都经历过这么多事你还是没长大。虽然还是得看事情的严重程度，但如果不偶尔表现出嫉妒的反应可是无法抓住对方的心喔。」

「我、我才没有嫉妒……」

啾朵的脸颊比刚才更红了。

啊，原来如此——理刀终于明白了。

自己因为跟巴单独泡在那朵巨大花的花茵中，啾朵才会气得不可开交。

这么说来，她会赏给自己一阵乱打也是合情合理嘛。

羞红了脸并低下头的啾朵真是惹人怜爱。同时，理刀的身体也跟着发热起来。既然她会因此事而嫉妒，就代表她对自己抱有善意以上的情感……

结果在这时，地面却忽然摇晃起来。

是地震吗？

「啾？」、「发生什么事了？」、「呀啊！」、「两位大小姐，请离开建筑物旁边」。

啾朵、丝伊特、巴、毒舌丸，全都脚步不稳地挤在一起。

理刀也费了好大一番功夫才恢复站姿，并对周遭的情况提高警戒。看来摇得最厉害的玩意就是那栋石造建筑物。

兽人们开始鼓噪了。

「门、门要打开了！」

从位于建筑物正面的宴会场传来了如此的吼叫。

兽人们立刻狂奔过去。

理刀也紧跟着他们的脚步，随后则是啾朵她们。

来到建筑物的正面，他们发现原本堵住入口的巨石已稍稍向旁挪了几寸。刚才几乎完全塞住的入口也露出一点空隙。从那里可以瞥见里头如漩涡般幽暗的空间。

「这难道是，黄泉路……」

毒舌丸以颤抖的声调喃喃道。

「啾！黄泉路，怎么会……」

「这种事可不能开玩笑。妮可罗姊姊应该没有这种恶质的嗜好吧！」

这块巨石为何会突然动了起来？该不会是被刚才的混沌炸弹所影响？话说回来，黄泉路又是什么？那玩意很危险吗？对身为魔族的啾朵等人而言似乎是个理所当然的名词，但理刀却一点概念也没有。

「请问，黄泉路是……」

到底是什么？理刀的问题还来不及问到最后。

被大蛇缠绕的女性石像表面突然窜出了巨大的裂痕，没过几秒钟，石像便开始崩塌。

这就好像是石像对巨岩开始移动的一种绝望表达方式。

从巨石移动所造成的缝隙冒出了散发着腐臭气息的丑陋生物。而且还不只一只，是鱼贯地爬了出来。

死灵、鬼魂、异形怪兽，还有其他许多明显不是这个世界的生物。

唔喔喔！有人突然大喊着，原来是兽人当中身材最雄壮的瓦波。

「战士们，快跟着勇士瓦波的脚步！现在是展现贾克族英姿的时候了！」

兽人们立刻全体动员起来。

「先带女人小孩逃进丛林！」、「我去拿武器！」、「兄弟，要死大家一起死！」、「在圣地奉献生命吧！」、「我要开打了！」、「拼死也要保护家人！」

兽人们朝着不断逼近的死灵与鬼魂奋勇突击。

毒舌丸研判完情势后立刻以锐利的目光投向理刀。

「春日理刀先生，两位大小姐就拜托你了。以你的能力应该可以抵销死灵的攻击。」

「等一下毒舌丸，那你呢？」

「啾朵大小姐，请千万不可离开春日理刀先生。我必须守护您至最后一刻。」

丝伊特无视毒舌丸的吩咐迳自跨出一步。

「毒舌丸，你的忠心让人十分感动。不过我现在也很想大干一场。」

「是吗？怎么这么巧。」

啾朵也不认输地走向前。

「魔宴的神秘、妖宴的雷光、享用邪宴的毒神。炼狱的苦难即刻从汝身解除。奋起吧幽光的聚集体，于幽暗深渊企图爬上地面者，立刻听我号令做出应答！」

巴静静地咏唱着咒语，没多久五只死灵便从她的周遭浮现。

啾朵、丝伊特、巴三人相视点头，看来一场腥风血雨已是不可避免。

理刀对毒舌丸耸耸肩。这两位大小姐的战意很坚强喔？他的肢体动作就是这个意思。

毒舌丸则轻轻叹了口气。

这时，一只穿越兽人突击阵的鬼魂恰好来到众人附近。

「请两位务必遵守不可离开春日理刀先生的条件，这点恕毒舌丸无法退让。」

说完后毒舌丸便化为一阵疾风。

理刀根本无法以肉眼赶上她的速度，只见鬼魂眨眼间便被她撂倒；毒舌丸狠狠踩在对方脸上，将其彻底歼灭。

鬼魂发出的混浊惨叫成为了象征战斗展开的钲鼓。




第三卷 第七章 做自己尽其在我
伴随着突然响起的地鸣，石像眼睁睁地在两人面前崩塌，百香不禁紧抓住姊姊不放。

到底发生了什么事？只知道建筑物的另一头似乎掀起了一阵骚动……还可以听见大批人马呐喊的声音。

百香急了。她想要赶紧找出那只小箱子，否则事态必定会更加严重。难道说，妮可罗所言的黄泉路已经开启了？

被蛇缠身的石像已经倒下。幸好百香还记得大致的距离。就在石造建筑物左边斜角三十度的位置……应该吧。

「我记得就在这附近……」

「动作要快点喔，好像没时间蘑菇了。」

在黑媛的催促下，百香紧张地东张西望。

植被茂密的丛林似乎每个角度长得都一样，百香渐渐丧失了自信。

这时，巴蒂发出了「呜呜、呜呜」的叫声。

「巴蒂，你上哪去了？」

百香这么呼唤，巴蒂马上从草丛中迅速探出头。它再度呜呜地叫着，至于在它身旁的则是……

「找到了！那个箱子！多亏有巴蒂的帮忙，谢谢你~」

百香抱起巴蒂并以脸颊贴着对方。

小狗开心地摇起尾巴，立刻舔了舔百香的脸。

「百香，先把宝石给姊姊。」

「啊，对唷……」

要庆祝等会再说吧。百香先将巴蒂放回地上，再伸手进脏兮兮的短裤口袋摸索。怪了？宝石……宝石……宝石：.…怎么没有？

「咦？」

她尝试晃另一侧的口袋……一样找不着。没多久之前明明还在呀，百香紧张得差点就要哭出来。

「好像掉了」

「掉了？」

黑媛的眼睛瞪得好大，但没多久她就将注意力转向四周的地面。

「该不会是掉在之前摔倒的地方？」

「不可能呀。跟妮可罗小姐讨论时我还确认过……虽然是从口袋外面。」

「既然如此，一定还在这附近……」

呜呜……巴蒂的叫声再度让百香抬起头。原来是因为不知何时，妮可罗又自两人面前现身。

「啊，那是……」

对方指尖捏住的确实是收回封印庭的必须道具——宝石。结果是被妮可罗捡起来啦。

「啊，谢谢你帮我们找到那颗宝石。」

「很抱歉，这不能还给你。」

「耶？」

「一旦还给你，封印庭就会出现毁损了吧？」

「是呀。」

百香老实地点点头。

「那玩意应该是被你摸走的吧？」

黑媛再度对妮可罗投以锐利的目光。

摸走？不是捡走吗？摸走——意思就是偷走？好孩子不可以做那种事……

妮可罗若无其事地正面迎接黑媛的敌意，对刚才的问题不置可否。

「如果你们想拿回宝石，就必须与人家一决胜负。」

「「一决胜负？」」

两姊妹异口同声地问。

「没错。人家所制造的封印庭可不想坏在这种地方。就算黄泉路已经打开了人家也在所不惜。」

「「黄泉路已经打开了！？」」

百香与黑媛再度异口同声。

黄泉路如果开启，那些地狱的死灵或恶鬼不就要跑出来了？据对方先前所言，这附近已经被指定为第一级灵异污染区……

「黑姊姊，得赶快把宝石装回箱子上……」

「请把那颗宝石还给我们！」

黑媛对妮可罗用力伸出一只手。

结果，妮可罗的面前却莫名其妙地突然多出三个小木箱。她让正中央的箱盖打开，并将宝石轻轻投入其中。

咚隆……宝石发出撞击箱底的声音。

接着，三只小木箱便以惊人的速度开始回转、交换位置。这么一来，宝石到底在哪个箱子就很难辨识出来了。

等回转结束，三个小箱才在地上整齐地排成一列。

妮可罗伸出一只手指着它们。

「来，猜猜看吧？只要答对人家就把宝石还给你们。如果答错的话，封印庭就只能放着不管啰。」

「太卑鄙了！这本来就是我们家耶，你这……」

「黑姊姊？没有时间了。」

百香制止想冲向对方的黑媛，并屈膝跪在三只木箱前方。

自己已经是【世界树的一叶】，也是预视假定未来的能力者。百香相信自己一定能找出正确答案。

她将目光转向一旁的水洼。

首先，假定打开右边的箱子呢？她在心中如此喃喃自问。

影像出现了，箱子里空无一物。

接下来，假定打开正中央的箱子呢？出现的影像还是什么都没有。

既然如此，最后一个就是正确答案了。不过为了小心起见……假定打开左边的箱子呢——她不辞辛劳地这么扪心自问。

影像出现了。自己的手正伸向箱盖，准备打……啊……

百香突然感到额头发烫，影像也变得紊乱异常。这样根本看不清楚箱内的情况嘛。

大概是连续使用能力使得思路出现错乱吧。自己还只是珍珠级（第三级）的能力者，因此很快就会遭遇瓶颈。

「百香，你看到什么？」

黑媛的声音让百香从水洼上抬起头。

左边的箱子虽然未经确认，但其余两个都是空的，最后一个想必是正确答案没错。

不过……她总觉得事情不大对劲。

「再稍等一下。」

百香的身体还在微微颤抖。如果这攸关已经开启的黄泉路，当然不能拖延太久。不过，自己的头好晕，呼吸也异常急促。

妮可罗面无表情地静静望着自己。那就是所谞的扑克脸吧。

自己绝对不能认输！

「百香，你还好吧？」

「嗯，黑姊姊，不必担心我、百香可是【蛇发女妖之眼】的妹妹，现在又变成【世界树的一叶】了。我还可以继续撑下去，不对，我一定会加油！」

大概再「看」一次自己就会倒下了吧？搞不好会完全昏过去也说不定……不过，一定要小心翼翼地确认才行。好，加油！

当百香重新试着集中精神时。

「我是第六十七女拱佐洛拉~」

「我是第六十八女帕玛森~」

「「两人合称拱佐帕玛双胞胎姊妹花~」」

爱胡闹的两人突然从空气中溶了出来。

妮可罗在圆框眼镜后方的目光突然锐利起来，只不过她依旧没开口。

黑媛露出打心底厌恶这两人的表情，只是也没开口。

只有百香很有礼貌地低下头。

拱佐洛拉与帕玛森交替看着三只小箱与妮可罗的脸，最后才嘻~~地露出不怀好意的笑容。

首先开口的人是拱佐洛拉。

「妮可罗姊姊还是那么喜欢三选一。」

帕玛森则以搭腔的口吻迅速接话。

「其实我也很喜欢~」

「但帕玛每次都作弊啊。」

「拱佐自己还不是每次都作弊。」

「「好孩子千万不可以作弊喔~」」

「啊，我的口袋里有饼干耶！」

拱佐洛拉从黑色皮背心口袋中取出一片好大的饼干。

「啊，我的口袋里也有杏仁巧克力！」

帕玛森也依样画葫芦地从背心口袋取出好大颗的巧克力。

「来，帕玛，饼干给你。啊~」

「杏仁巧克力也给拱佐。来，啊~」

「好甜喔~~！」

「哇，拱佐真死相，又不是什么喜剧演员。」

两人交替喂对方吃零食，真是感情超好的一对双胞胎。

百香很感动地观察那两人的一举一动。

黑媛似乎一开始就决定无视那两人，妮可罗的单侧眉尾则微微出现痉挛，想必还很气那对双胞胎吧。

不过——百香心想，这对双胞胎姊姊这么有趣，只要有她们在就一定不会无聊。

「百香，不要因此分心，先集中注意力吧。」

黑媛握住了她的手。

「令人感动的手足之情！」：

「太棒了。要不要我也送一颗口袋里的巧克力给你们？」

「还是要招待她们去糖果屋呢？」

「那个好。去那间下雨就会很麻烦的屋子！甜得腻死人的美妙屋子！只是要小心蛀牙喔！」拱拉与帕玛森又开始起哄了。

百香回握姊姊的手，闭上眼睛。然后，她想起了姊姊先前说过的话。

「百香只要保持原本的样子就行了。其实不是任何人都能做到像你这样喔。」

百香只要保持原本的样子。

自己当下感应到了什么？

比起黑媛与妮可罗对双胞胎的不快，百香却刚好相反。真要说起来，她觉得有那对双胞胎比较快乐。

拱佐洛拉与帕玛森都是人很好的姊姊——应该吧。

只是行动稍微夸张了点——应该吧。

她们不过是为了追求有趣的事——这点绝不会错。

百香只要保持原本的样子。

一旁巴蒂也轻轻摇着尾巴、仰头凝望自己。

好可爱~看了心情就整个放松下来~不行不行，这样会失去注意力。

她一边摸着巴蒂的头，一边下定决心。

如果只能再假定一次未来的话。

她的选择是……

理刀拼命攻击不断涌来的异形怪物。

只要命中一下就可以消灭对方了，这场战斗应该会很轻松才对——理刀一开始的确是如此预期。

然而，当他的肩膀被小鬼所持的棍棒敲中后，那种痛彻骨髓的难过感受使他不得不修正原先的看法。

从黄泉路涌出的异形拥有与丑陋脸孔完全不相称的头脑。那些家伙甚至会拾起地上的石块或是从兽人手中夺来木棒对理刀进行攻击。

竟敢惹毛我，好极了！

理刀也拼命挥动手中的棍棒……不，与其说他想主动攻击，掩护后方同样在挥动棍棒的啾朵成分还比较大。自己只要把注意力集中在敌人手持的武器就行了。先迎击、 闪躲，然后迅速碰触对方身体的任一部分，如此便能让敌人消失。

毒舌丸依旧以迅如疾风的动作及宛如名刀般的快、狠、准一一打倒逼近的死灵与鬼魂。由于她实在太快太强大，理刀的眼睛根本追不上她的动作。

丝伊特的技术虽然远逊于毒舌丸，但依旧能确实地减少敌人数量。

巴则将召唤出的死灵安排在理刀等人周围，避免他们陷入被包围的窘境。

另一方面，以瓦波为首的兽人军团也很拼命。

他们就算被打中了也满不在乎，继续以强大的臂力逞能、挥舞棍棒或手斧。这种肉搏战似乎是他们的看家本领。

然而，即便所有人都英勇战斗，依旧改变不了黄泉路入口越来越敞开的事实。持续冒出的异形等怪物完全没有止息的迹象。

这么下去，我方迟早会败于对手的人海战术。

「啾！」

理刀听见啾朵的叫声立刻回过头。只见她一屁股摔在地上，恶鬼则对她高高举起棍棒。

理刀想也不想便跳了过去。霎时，棍棒就要落在啾朵的脑门……

岂能让你得逞！

理刀冲入棍棒的挥动轨迹。

咚！剧烈的撞击让他几乎要脑震荡了，意识也突然变得模糊起来。「理刀！」—— 他似乎听见啾朵如此大喊，但自己却浑身无力。理刀隐约察觉自己被某人给抱起。有个小小的身躯正支撑着自己的体重。

「春日理刀先生，恕我失礼了！」

毒舌丸立刻以尖锐的声音接着喊道。理刀觉得似乎有什么东西被吸入了自己的体内，随后……无声的大爆炸再度启动。

又是混沌炸弹。

理刀这时才终于接回对意识的控制线路。

「？」

仔细一瞧，四周的异形或怪物都不见了。只有啾朵正紧搂着自己的上半身。

「啾朵？」

「理刀，你没事吧？你的头，流血了……」

啾朵抬起头，眼中尽是泪水。

理刀伸手摸了摸前额，果然沾上了湿湿黏黏的玩意……他端详自己的指尖，上头有深黑色的血迹。

被鬼打中头能这样了事，应该算幸运了吧？况且啾朵也因此平安无事。

理刀对着紧抱自己不放的啾朵努力挤出微笑。

「这点小伤不算什么啦。」

「啾朵，你现在还有空跟理刀卿卿我我啊？」

丝伊特瞥了巨岩一眼。不知何时通往黄泉路的入口已完全打开了。一轮不吉利的漩涡就盘旋在那幽暗的孔中。

「就算利用理刀的混沌炸弹也只能暂时阻挡对手。况且这么做好像还会让入口变得更大。」

丝伊特在双手中制造出光球。

毒舌丸也以指尖推了推眼镜。

巴则在胸口前双手合掌、作出祈祷的姿势。

异形再度从黄泉路窜了出来。一只接着一只，咚咚咚咚，真是没完没了。

光是这样或许还算好的。

「啾！那是什么？」

「别、别开玩笑好不好。」

深邃的幽暗孔穴中，有个互大且比黑色更深沉的眼睛正瞪着外面的世界。

那是某只互大无比的死灵双眼。这只巨大死灵光是头就比黄泉路的入口还要大，如今正设法屈身从缝隙硬挤出来。

黑色装束、骷髅假面，手上还握着一把吓人的大镰刀。

喔喔喔喔喔喔喔！兽人们齐声大吼。包括受伤的家伙、被战友勉强撑起的家伙，或努力撑着伙伴的家伙，没一个例外。

这是为了增加临战前的士气，还是代表陷入绝望的叹息？

理刀瞥了身边的啾朵一眼。只见她浑身僵硬，可爱的眼眸也不住颤抖。

没错，自己一定要好好保护她。

理刀紧握双拳，仿佛里头集中了自己全部的意志力与强烈思念。

就算拼死也要保护啾朵的安全。

以巨大的死灵为背景，其余异形依旧前仆后继地涌上前线，这种光景就好像发生遭遇了 一场雪崩一样。

百香开始假定。

如果……的话结果会怎么样？

百香使尽全身的气力，但水洼所映现的未来却依旧不够清晰，就好像脏污的泥浆妨碍了自己的视线一样。

不行，呼吸好难受。冷汗不停喷出，而且又好想吐，身体感觉非常不舒服。

「百香只要保持原本的样子就行了。」

黑媛的这句话不停敲击百香的耳膜。

「其实不是任何人都能做到像你这样喔。」

姊姊的温柔叮咛在这种时候刚好推了自己一把。

有幸被【蛇发女妖之眼】命名为【世界树的一叶】，为了不辱这个名号，亚威百香一定要成为足以让亚威黑媛自豪的妹妹。

呼吸好难受？那又如何！

冷汗不停喷出？ 一点关系也没有！

身体感觉非常不舒服？太早了吧！

好想吐？这根本无法阻碍我！

百香强烈地希望自己能「看见」。想「看」。好想「看」！这么一来，自己就一定能 「看见」！她在心底如此强烈地鼓励自己。

让我「看」吧……

意识已经有一半模糊了。她将手伸向水洼，影像立即消失。

「百香，你还好吧！？」

黑媛迅速赶来撑住妹妹的身体。

「「哎呀~昏倒了~！」」

双胞胎又开始吱吱喳喳。

「你看到了吗？」

「嗯，应该吧。」

百香在黑媛的搀扶下勉力站起身。接着，又再度俯瞰脚边的三只小箱。

「终于要选了吗？」

妮可罗这才首度开口。

「是的，我已经决定好了。」

百香放开黑媛的支撑并步向妮可罗。她先是说了声「抱歉」，随后又将手伸入对方的白色大衣右侧口袋。

果然猜中了。

她取出那个质地坚硬的物体。正如自己所假定的未来，是那颗宝石没错。

「太棒了！」

黑媛在丰满的胸脯前紧握双拳。

妮可罗则无言地闭上眼，露出眉头深锁的表情。

百香方才是如此假定的。

如果把妮可罗的白衣口袋全部翻开来呢？结果，右侧的口袋便掉出了一颗圆滚滚的东西。剩下来的就是相信自己的能力了。

百香只要保持原本的样子就好——因此，她才会决定以好意接纳双胞胎并藉此假定未来。

其实，双胞胎先前刻意从口袋取出饼干与巧克力就是一种间接的暗示。

据她们说「女孩子都会将最喜欢的物品放在口袋里」。

饼干与巧克力都是百香最喜欢的，当然，可爱的动物也是。

百香低头看着在自己脚边摇尾巴的巴蒂。

呜呜——巴蒂也如此回应她。真是好可爱的小狗狗，只不过变大了还是有点恐怖……

百香重新转向拱佐洛拉与帕玛森。

她们果然同时对百香露出了微笑。

百香恭恭敬敬地对两人低下头。

「谢谢你们。」

等她再度抬起头时，双胞胎已经一左一右地夹住了自己。

「「你真是个好女孩。」」

两人同时紧搂百香。黑色皮革的气味与毫不收敛的胸部弹力直击百香。不过，这种被当成三明治夹住的感觉也不赖。

拱佐洛拉在百香耳边悄悄说。

「面对未来，其实有两种方法喔。」

帕玛森则接着。

「一种是把不安放在胸口。」

拱佐洛拉又说。

「另一种是把期待放在胸口。」

「「所以，在面对未来时，你的胸口里究竟要放什么？」」

百香抬起头。答案当然是……正当她准备开口答覆时。

「百香用过能力已经很累了，你们两位不要打扰她。」

黑媛突然抓住自己的手臂，将妹妹从双胞胎三明治中用力拉出来。接着又换成姊姊自己紧抱住百香。她做的事跟那对双胞胎其实没两样嘛。

至于刚才的答案……

双胞胎脸上绽放出微笑。

「「你们都是好女孩。」」

随后，两人又以明显不快的表情指着妮可罗。

「「那边那个就是坏孩子的范本，千万不可以学她。」」

补上了残酷的这句。

妮可罗的眼中瞬间泛出泪光。

「你、你们这对笨蛋双胞胎！事情还不都是你们惹出来的！你们知道人家在『最后的晚餐』上花了多少时间吗！巴蒂，去咬那两个人的屁股！」

在主人的怒吼下，可爱的巴蒂瞬间变身为超大型的怪兽。

严苛的脸孔、粗而尖锐的牙齿、雄壮无比的四条腿。即使知道这是巴蒂变的，百香还是觉得好恐怖。

然而双胞胎的反应就不同了。

「爱国无政府号，登场！」

「爱国无政府号，现身！」

她们看起来非常开心。

「不要随便帮它改名啦！它已经有巴蒂这个可爱的名字了！」

妮可罗大吼着，巴蒂也一个箭步扑向两人.，然而……

「「那么大家再会啰~~」」

双胞胎一瞬间就逃得无影无踪。

「那对可恶的笨蛋双胞胎——！」

妮可罗痛骂道，回声还在丛林中反射了好久。

百香一边注视眼前的骚动，一边以右手抵着自己的胸口。

在面对未来时，一定要把期待放在这里！

呜喔喔喔喔喔握喔喔喔喔喔喔握握喔喔喔喔握喔喔喔喔喔握！

以瓦波为首的兽人军团一边吼叫一边朝死灵与鬼魂聚集的前线突击。

理刀的后方则躲着紧紧相依的啾朵、丝伊特、巴。

毒舌丸伫立在理刀身旁，眼神依旧没有从前线的战斗移开。这时，她对理刀表示。

「春日理刀先生，有件事要拜托你。」

「咦？」

毒舌丸的眼珠已然染上了碧绿色，但惯有的那种锐利却不见了 ，取而代之的是一种宁静的气氛。

「请你务必要保护好两位大小姐。」

她似乎做好了在最后一刻为冯塔纳家奉献生命的打算。

「当然，我会战到死为止。」

「你如果死了我会更麻烦。」

「耶？」

「春日理刀先生务必要活下去——希望你能保有如此的意志。」

毒舌丸的脸孔动也不动，只有视线迅速转向理刀。

理刀感到有点奇怪。不过真不愧是毒舌丸，胆子大到让人佩服。

「你说得对。以必死的决心努力实在是太悲观了。」

「虽然在自省的时候我们也必须回头检视过去的错误，但人生大多时候还是要积极向前比较好。」

毒舌丸将视线重新拉回战场。

以手持巨大镰刀的死灵为背景，异形的势力正逐渐占上风。兽人军团几乎快被对手给淹没了，很快就会一个也不剩了吧。

「要、要、要开战啰！」

「呼、哼。啊，是啊，会碍手碍脚的家伙最好先躲到一边去。」

啾朵与丝伊特躲在理刀背后偷偷探出头、观察死灵与鬼魂的动向。

巴则单独摆出双手于胸前合掌的动作，并以泫然欲泣的表情望着理刀。

理刀回头一一对这群女孩颔首后，这才重新转向前方。

根本没什么好怕的——这句绝对是谎话。老实说，理刀很想立刻来个右回转、朝后方全力逃跑。只不过，在这座丛林中又能逃到哪去？一旦自己舍弃同伴，春日理刀这号人物也会在瞬间失去原本的自我。因此……

自己绝对要好好活下去！

他下定决心。

「我先去迎敌。」

毒舌丸奋不顾身地冲向大批袭来的异形军团。

理刀则打开双手。

守护丝伊特、巴，还有啾朵就是自己的任务了！

「啾——！」

「不要过来——！」

「呀啊啊啊啊啊——！」

大概是难以抵抗恐惧吧，那三位女孩分别抱住了理刀的手臂与背部。

死灵、鬼魂，奇形怪状的野兽同时冲了过来。接着，众人的头顶也被挥舞镰刀的巨大死灵阴影所笼罩……

大镰刀的刀刃一边发出钝重的金属光芒一边落下。

镰刀要挥过来了……但就在理刀出现如此念头的瞬间，犹如被强风吹散的烟一般，死灵的身影突然不见了。

异形怪兽也是。

甚至，包括兽人军团。

石造建筑物。

还有丛林。

所有不该属于这里的事物。

全部消失了。

视野内仅存整理得美轮美奂的亚威家庭院。至于在大约十公尺的前方，还可以发现黑媛与百香的身影。那对姊妹平安无事。

一名身着白色大衣、生着乱糟糟金发的女性则伫立于两人身旁。女性的脚边跟着一只黑色小型犬。

从百香手中拿着小箱子判断，她们应该顺利将封印庭收回去了吧。

一头乱发的女性对理刀等人挥挥手。

「原来是妮可罗姊姊，为什么不快一点让封印庭消失嘛。」

「就是说，害我今天的运动量突然暴增。」

啾朵与丝伊特一左一右抓着理刀的手臂抱怨道。

红着脸的巴则迅速放开理刀的背。

头发乱糟糟的女性就是妮可罗吧？应该是跟封印庭有关的啾朵姊姊。至于那对恼人的双胞胎……完全看不到踪影。

妮可罗从百香手中接过封印庭的箱子，然后又抱起脚边的黑色小狗，完全没对妹妹们吭声便倏地消失了。

这么一来问题算是圆满解决了吧？正当理刀这么心想时……

「话说回来，你要抱理刀抱到什么时候呀？」

「哎呀，你自己还不是一样？还不赶快把那双没礼貌的手放开，理刀一定感到很困扰。」

「哼！要放你先放！」

「你想跟我比赛谁能抓着理刀比较久吗？」

「啾！正合我意。」

啾朵立刻紧抱理刀的右手。

「怎么能输给你！」

丝伊特也紧紧缠住理刀的左手。

「喂、喂！你们两个……」

两臂被两位少女牢牢压制住，还可以感受到富有弹力的胸部。理刀在这种情况下丝毫无法动弹。

就在这时。

「春日同学，你流血了……」

巴从正面以楚楚可怜的眼神仰望理刀的脸。她手中还拿着那条在丛林里擦过眼泪的白色手帕。

「啊，不必麻烦了，美美津同学。你的手帕会弄脏喔。这点小伤……」

「不要客气。」

以巴而言难得会出现如此强势的态度。只见她伸出手帕、温柔地擦拭理刀的前额。

她的脸颊已被红晕覆盖。双眼也几乎不敢与理刀的目光交会，只顾着专心擦去理刀头部的血迹。

她先是以口水沾湿手帕，然后再擦拭。接着便不断重复上述的步骤。 丝伊特狠狠地瞪着巴。

「人类世界喜欢用唾液擦伤口吗？真是不卫生。」

丝伊特的喃喃声中隐约带有不快。

「啊，对、对不起。我家都是这么做的，所以……」

巴缩回身子将手帕放在胸口前用力紧握，就好像想拧干上头的水分。这下子她的脸可是一路红到了耳垂与脖子，的确很像巴会出现的反应。

「不，我很感谢你。抱歉弄脏你的手帕。」

「哪、哪里。」

巴偷偷与理刀四目相交，接着又低下羞红的脸庞。

唔！

啾朵突然加重了施加于理刀右手的力道。

同时，丝伊特也有样学样。

这样会痛耶。

「呃，请你们高抬贵手……」

「竟然让我吃醋了……理刀，你真是不可原谅。」

丝伊特不断加重拥抱理刀左臂的力量。而这时……

「等、等一下。啊，啊啊，我可没有吃醋哟！」

啾朵反而啪地放开了理刀。 满脸通红的她完全不输给巴。

没多久。

「啊，欢迎大家来到亚威家~」

百香一边挥手一边朝众人跑了过来。她的T恤与短裤都沾满泥泞，膝盖也留下擦伤的痕迹，但大致来说还算是安然无恙吧。

她的后方则跟着流露出一贯轻松笑容的黑媛。

这么一来就全员到齐了。

脸颊染上红晕的啾朵似乎不太高兴，紧紧抱住自己左臂的丝伊特未免太用力了吧。至于眼前的巴，则依然不改害臊的程度。除此之外，这里应该没什么问题。

大家都在场。这种共聚一堂的感觉让人深刻体会到同伴的强烈存在感，也让人明了同伴的重要性。

理刀对百香及黑媛露出笑容。

不过，自己的左手臂……实在很痛耶。




第三卷 终章
封印庭骚动落幕的翌日，理刀前往管理员室享用午餐。

众人坐在小圆桌的周围。理刀右手边是啾朵，左手边是丝伊特，正前方则是毒舌丸。跟平常的组合没两样。

小圆桌中央放着一大碗的面线。除了准备调味用的沾酱外，还特地加入药膳佐料。真是太美妙了，这才是日本的夏天嘛。大大敞开的窗际也挂上风铃，此外还有不断吹送凉意的电风扇。

一边享受夏日风光，一边品尝愉快的午餐，这该有多理想啊……只可惜果不其然，啾朵与丝伊特那种一定要分出高下的坏习惯又发作了。据说这次的比赛名称为「要怎么吃面线才能让面线变得更美味」。

因此，众人纷纷试验起各种取代沾酱的食材。

啾朵与丝伊特从冰箱翻箱倒柜挖出一堆东西。

番茄酱、美乃滋、生奶油、泡菜、酱油、味酣、酢橘汁、柳橙汁、可乐、牛奶、草莓果酱、牛油、香草冰激凌，还有其他各式各样的食物，通通摆在小圆桌上。

理刀默默观察两人的举动，但自己还是乖乖按照正常的方式吃面线。

毒舌丸也只是以加入柚子胡椒（注9）的酱汁提味， 一声不吭地吸着面线。关于那两位主子的无谓争斗她似乎一点兴趣也没有。

啾朵从容器中取出少许美乃滋，加入面线一起吞入口中。只不过她的脸色似乎不是很好看。接着她又迅速将手移向纸盒装的柳橙汁。

将面线加入装在杯中的柳橙汁并服下后，啾朵有好一阵子面无表情沉默着。味道大概很难形容吧，于是她将杯中残余的柳橙汁一饮而尽。

丝伊特这边则是很严肃地一一尝试酱油、味酣、草莓果酱、牛油，但似乎任何一种都无法超越面线专用的沾酱。只见她低声念了几句并急忙以杯中的白开水漱口。

与其说这是比赛，还不如说双方正在静静地体会各种怪异吃法吧；哪有这么沉默的吵嘴呢。两人平常总是一言不合便相互谩骂，争吵逐渐激烈后便会开始动手，但今天的情况却不是那样。

理刀心平气和地继续享用面线。

毒舌丸的表情也比往昔悠闲许多。既然这两位大小组没有动手，她自然是乐得轻松。

好一个安详的夏日午后。

不知何时，丝伊特已经用回原本的酱汁吃面线了。原本那场「要怎么吃面线才能让面线变得更美味」的比赛她大概是提前弃权了吧。

啾朵比理刀慢了半拍察觉此事。

「啾！你怎么用普通的吃法！」

「我纤细的味蕾没办法像你那样轻易接受恶质食物。这场比赛的胜利就让给吃相难看的你吧。怪了？我怎么觉得嘴巴痒痒的……」

丝伊特发出咻噜噜的声响、以可爱的表情吸起面线。

「哼！」

啾朵也拿起事先准备好的水盆，将其中的液体扑通扑通地注入丝伊特的酱汁中。这么一来，酱汁的味道就会变得非常清淡。

「你在做什么！？你没看到上面写这样浓度会变成原本的三分之一吗？」

「那你就多吃十倍的分量吧。不是嫌嘴巴很痒吗？」

「哎哎哎，我竟然有这种恶劣的妹妹。理刀，你不觉得她很过分？」

「这跟理刀一点关系也没有。」

理刀只是默默地浮出笑容。虽然嘴角的肌肉好像有点僵硬，但姑且还是装一下吧。

「果然，理刀也看不下去你那种过分的行为了。这样下去他可能会怕得再也不敢当你的邻居喔？」

「这不干理刀的事！你如果不敢住这里就快滚出这栋公寓。」

「你想跟理刀单独在一起吧？我才不可能那么轻松让你称心如意。」

「啾！我、我才没有那个意思！」

理刀脸上一直挂着苦笑。

毒舌丸也沉默不语地迳自吃着面线。难道说她很喜欢这种食物？或者只是她已经懒得理睬每天都要上演的吵架戏码？

「呼呼，想跟理刀单独住在这栋公寓？劝你最好赶快死了那条心。」

「啾！我、我就说我不是那个意思了嘛！」

就在这时。

「「「「「有人在吗~」」」」」

数人的声音自门外响起，似乎是发自好几位年轻女性。

咻噜噜噜、咻砰——毒舌丸一口气咽下碗里剩余的面线后，边咀嚼边站起身。

「不好意思~」

她尚未打开管理员室的门，来者就已经先从门口探出头。那扇门根本就还没开启呢，也就是说，对方的头部是穿门而过。

想也不必想就知道是魔族。

客人包括一位红发的少女。

「来了，请稍等一下。」——

注9 日本一种以青辣椒加上柚子皮、盐混合成的调味料——

毒舌丸掩着嘴，似乎早有心理准备地过去接待客人。房门终于打开后，外头站了好几个女孩子。

其中一位露出恬静的微笑并开口道。

「这里就是春日宿舍吧？」

「是的，请进。辛苦各位千里迢迢而来，请先在我这里登记。之后我会再带各位前往分配的房间。」

理刀歪着脑袋，望着毒舌丸将应该是登记用的纸递给那群女孩。

那些女孩是谁？千里迢迢？来这里的目的是？毒舌丸要帮她们分配房间？春日宿舍又是什么意思？

啾朵与丝伊特也一脸「？」的表情。

毒舌丸将纸笔一一分配给那群非常兴奋的女孩后，便返回众人吃午饭的房间。

「正式的介绍等住宿生安顿好行李再说，各位请继续用餐吧。」

「住宿生？」

听了啾朵的疑问，毒舌丸轻轻点头。

「是的。从今天开始，这栋公寓就正式成为地下雷森学院的第一指定宿舍。那些女孩是第一批搬进来的住宿生。预定要入住的学生一共有三十人，而且全都是女性。宿舍的名称则是以第一位入住者春日理刀先生的姓氏命名。」

「我、我怎么都没听说这件事……」

「因为丽莎大小姐想让两位大小姐吓一跳。此外，宿舍的名称也是由丽莎大小姐决定的。」

「丽莎姊姊太任性了啦，真是的！」

「因为是丽莎大小姐的指示，所以不能违抗。」

与怒气冲冲的啾朵相反，一旁的丝伊特只是耸耸肩。

这时，理刀心中也浮现了其他的疑惑。

「请问，刚才说要入住的三十人全部是女性……一

「是的，因为『春日宿舍』是女生宿舍。本来住在这里的唯一男性春日理刀先生必须马上搬家才对，但因为体谅到是最早的入住者，所以特别通融。」

「也就是说，我不必搬出去了？」

「没错。之后也请你多指导关于日本这个国家的各种生活礼仪、常识。」

毒舌丸很恭敬地低下头。

「大家午安。」

理刀转向声音的来源后，不由得发出「啊……」地一声惊呼。

伫立于门口的这位，不就是昨天才认识、生有一头乱糟糟金发的妮可罗姊姊吗。

「「妮可罗姊姊！」」

啾朵与丝伊特同时喊道。

「人家被聘请为地下雷森学院的讲师啰。你们以后要多照顾人家。对了，负责的科目自然是封印庭学科。」

在她脚边打转的小家伙，就是昨天才碰过头的那只黑色小型犬嘛。理刀记得这间公寓的确允许养宠物……

「「「「「已经登记好啰！」」」」」

外头的其他女孩一齐发出朝气蓬勃的回答。

啾朵嘟着嘴，很不满地低声抱怨着「真受不了丽莎姊姊」。

丝伊特也露出无可奈何的表情。

为了替那些女孩与妮可罗分配房间，毒舌丸走出了管理员室。

看来这栋公寓铁定会比之前更鸡飞狗跳。

理刀深深地叹了口气。

女生宿舍……这样下去，自己会不会很难生存啊……




第三卷 后记
世界上有很多事物会妨碍人们「暗恋对方的心情」与「爱慕对方的思念」……

例如无意义的自尊心、顽固至极的父母、充满恶意的朋友或旁人、两人所处的环境（经济条件的差距、人种的差异、居住地相隔太远等），要讨论起来还真是多到数不清。

当人们暗恋某个对象，并企图进展到下一阶段时，当事者会因此变得坚强。

当人们掌握了所谓的爱，并全心全意为保护爱而努力时，当事者会因此变得更为坚强。

如果可以的话，没有人希望自己在从暗恋走向爱情的过程中处处碰壁。过程最好能顺利，或是可用勇气与笑容解决一切。

只不过……小说中的人物如果都很容易结合，那故事就一点也不有趣了。搞不好必须安排所谓的第三者，或是在没有结果的情况下迈向结局也说不定。我的确考虑过类似「罗密欧与茱丽叶」那样的发展……脑中还架构出不少恶整小说人物的桥段。

想要谈恋爱的确不是件容易的事。

大家好，我是野岛研二。

「变装魔界留学生」第三集终于问世了。

大家拿到这本书应该是在北风刺骨的一月吧，但书里的故事却是开始于七月下旬，也就是第一学期的最后一天。

明天开始就是暑假了！上山！下海！放烟火！试胆大会！对异性怦然心动！这个夏天一定要好好冒险一番！

生龙活虎的季节——夏。

任谁都难以按捺兴奋与激动的夏。

不过不过……

就好像在嘲笑这种愉悦的气氛似地，可以与天灾比拟的惨剧袭向了理刀与啾朵他们。

总而言之……这次的故事关键字是「双胞胎」、「丛林」、「麻烦事」、「泪眼汪汪」、「又湿又黏」。

当然，「恋」与「爱」也以隐藏角色的身分混杂于其中。

我好想写「双胞胎」的剧情！

我好想写「丛林」的剧情！

我好想写「麻烦事」的剧情！

我好想写「泪眼汪汪」的剧情！

我好想写「又湿又黏」的剧情！

由于有上述冲动，最后才完成了这一集。

跟第一、二集所提的一样，首先登场的是「姊姊Ⅰ」。

接下来则是「姊姊Ⅱ」。

然后我还准备了「姊姊Ⅲ」。

反正「姊姊」会一直冒出来就是了。

搞不懂我在说什么的读者，不妨直接找一本来看。

这次依旧要感谢许多人的协助。

总是陪我聊天的H＆T君。

在忙碌中挤出时间陪我小酌的TAKAYAMA氏。

当然，还有以浑身解数画出美妙插图的武藤此史老师。

每次都面带笑容为我营造轻松气氛的笹尾责任编辑、吐槽总是精准又恰到好处的佐藤先生，此外就是为出版尽心尽力的编辑部诸位同仁。

最后，要对正翻开本书的各位读者朋友说声……

非常感谢您。

二〇〇七年也要拜托大家照顾啰。

野岛研二

插画后记

最近迷上了兔耳。

此外眼镜也是我的爱

武藤 此史

二〇〇六年十二月




第三卷 插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1126/4002/a9878b3ebde419a5208c318ecbff280d.jpg




