文件发布时间:2011-10-26 14:56:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变装魔界留学生(捏～捏～裘特!)
本卷名称：第八卷

序章
网译版 翻译 chenyongsquall@轻之国度

春日理刀这会儿，一边做着梦一边深吸了一口气。

通过了鼻孔，充满了肺部的味道，是牛奶的甜香味。

那也就是，小孩子的香味。

理刀现在知道，自己正在睡觉。尽管现在醒来也可以，但是还想再眯一会儿。从感觉上来说，尽管差不多是起床时间了，但闹钟又没有响。

现在这状况，可以说是在「随时都可以睁开眼睛哦」的千钧一发之际，睡眠欲以微弱的优势获胜。

而证据就是，现在在理刀头顶稍稍偏左感受到的某种压力，理刀也可以清楚地把握到。

某种压力。这到底是什么的压力啊？时不时地还会咕忸咕忸地动动的，有着软乎乎的弹力的，什么东西。

就在理刀想着这事先放一放，再多抱着暖乎乎的被窝一会儿……，再次沉向周公的世界的时候，

「嗯~，大葛格的头，果然好舒服耶~」

就在理刀听到这软绵绵的声音同时，他被某人好像要搂住头似的抱住了。

这声音也没听到过。

会把自己称为哥哥的存在，理刀心中也没有头绪。

难道说，真的是老不回家的双亲，瞒着独生子还有第二胎？这种疑问，理刀很快就打消了。

什么人的手臂，现在正牢牢地锁住了理刀的下巴。

什么人的什么，正软绵绵~地压在理刀的头顶附近。

理刀啪的一下，睁开了双眼。

「等、是、是谁啊？」

「嗯~，大葛格的头耶~」

「醒醒吧？那个，请问你是哪位？」

理刀被纤细的，但是很有劲的胳膊来回抚摸着，出声询问。

冯塔纳家的某位姐姐大人……，其中的某人来了吧。

这个预计，应该会有很高的命中率的吧。

理刀的家，是五〇一室。

裘特，是隔壁的五〇二室。

走错了一间房间摸了进来，因为想睡觉就躺上了床，把原住民的脑袋当抱枕一把~~~~~。

恐怕，就是这剧情吧。

虽然「大葛格」这个词有点在意。

不管怎么说，先要从这拥抱中挣脱出来，因此理刀尝试着解开保住自己脑袋的手臂。但是，却很难动那双手臂。

如果勉强拉动手臂的话，被弄醒的姐姐大人说不定会生气的。

那有点小恐怖耶。

理刀只活动眼睛，观察起了抱紧了自己的对方。

因为现在手臂的位置，在脸的右上方附近，也就是说现在，软软地压在头顶部的部位是……。

胸？

一大清早的，理刀的心脏就唱起了「忐忑」。

就好像是给那慌张的鼓动快马加鞭似的，「滴铃铃铃铃铃！」，闹钟宣告了起床的时刻。

理刀伸出手臂，摸索着按掉了放在枕边的闹钟。

七点钟。起床，做去学校的准备，吃早饭……，的之前，先要想办法处理一下抱住自己脑袋的那位。

就算想把脑袋从臂弯里退出来，那也一动不动。

「那个，能请你放开我的头吗？」

就算是这么叫她，得到的回音也就只有呼~，嘶~，咕~的，可爱的鼾声。

裘特•冯塔纳，现在正轻手轻脚地站在五〇一室的客厅里。

在她的胸前，正端着盛有早点的托盘。

烤得稍微有点过了的吐司。

稍微有点煎干了的荷包蛋。胡椒也是，说不定加得有点多了。

还有，杯子上稍微沾上了一点蜂蜜的牛奶。在荷包蛋的旁边，还摆着两颗可爱的圣女果。

简单而典型的早餐，虽然是想这么做的……，理刀见了会高兴吗？

读了书学习了料理，在昨天准备好材料，今早起了个大早，为了他而……。

虽然想给他个惊喜，一直偷偷摸到了这里……。

突然把早餐端到他的眼前，他会怎么想的呢。

因为就在刚才听到了闹钟声，所以理刀应该马上就会从房间里出来了。那个就是一决胜负的时候！

露出笑容，说着『我把早餐做好了』把托盘摆到餐桌上。一定不能露出不自然的地方，要优雅地、清爽地、温婉地。

他肯定，会这么说的吧。

『谢谢你。裘特，你从早上开始就光彩动人呢』

『呵呵。好了啦，快点去洗脸吧。不然荷包蛋都要凉了』

『在洗脸之前，先是早安之吻……』

『啊、嗯、讨厌啦，理刀真是的』

唇与唇之间，缓缓接近……。

啾————————！

赤面爆发。

裘特慌慌张张地赶走了自己的妄想。

做个早饭而已，这妄想也太穿越了。按部就班地走明明是那么重要的。

裘特摇了摇头，在把妄想的残渣也清除得干干净净之后，一边平复着心中的悸动，一边挺直了腰板站在理刀的房门前。

盛在托盘上的早点也是，扬眉吐气地在胸口位置固定住了。

准备OK。接下来，就只要等他顶着一张好像还很困的脸出来就好了。

「……」

没有出来。闹中的铃声被按掉，都已经过了好几分钟了。

难道说是，回笼觉？

裘特抿紧了嘴唇。

变更为B计划。那也就是，随机应变地。也可以称之为，车到山前必有路。

裘特灵巧地用一只手端着托盘，把另一只手伸向了门把手。

轻轻转动。

一大清早潜入男孩子房间的背德感，让裘特的心脏加速了起来。

轻轻~地打开门，闪了进去。

理刀就在床上……。

还有另外一人……。

「啾？」

那抱着理刀的脑袋的人是……，不认识的女孩子。

「啾————————————————————————————————————！？」

裘特的双臂好像抽筋了一样，把之前还端着的托盘一股脑儿地向着天花板扔了过去。

稍微有点焦的吐司，

稍微有点干的荷包蛋，

牛奶，

圣女果，

玻璃杯，

碗，

在空中，飞舞着，旋转着，相互碰撞着……。

已经一团糟了。




第一章 Goodbye·Madeleine
把撒了一屋子的吐司、荷包蛋和牛奶收拾干净之后，裘特天蓝色的眼睛中渗着怒意和焦躁，还泛着一点点泪光，说道。

「生面孔呢」

她的视线，笔直地射向了在床上睡得很香的，一头粉色短发乱糟糟的少女。

理刀费尽千辛万苦才终于成功地把头从少女的臂弯中拔了出来，现在这会儿，正和裘特肩并肩地站着。

尽管理刀心里想着，难得裘特有心为自己准备的早餐一瞬间只能进垃圾桶了，不但可惜而且还对裘特很抱歉，但现在确认这名抱住自己脑袋的少女的身份才最重要。

理刀长叹了一口气，观察起了那名完全没有摇醒过来意思的少女。

灰色的衬衫配上蓝色的迷你裙。从袖口和裙子中伸出来的手脚是健康的小麦色。看年纪，估计在十三、四岁左右吧。

尤其惹人注目的，就是那鼓起来的胸部。光是那个部位，该说是危险的不协调感呢还是重量感呢还是存在感呢该怎么表达才好……，总而言之，那对完美地与幼稚的气场融合的巨大丰润正使劲地把视线吸引过去……。

咳哼。

听到裘特咳了一声，理刀慌忙地把视线从少女的胸部上拉开。

她半眯缝着眼，抬头看着理刀。

有点心里发虚。

裘特好像有点火大地颦起了眉毛。

「……总之，非得处理一下这孩子不可呢」

于是两人用闭路电话把甜甜叫来了。

因为他们在想，说不定甜甜知道些什么。

很快就跳跃过来的甜甜，身上已经穿好了制服，披在背后的数根麻花辫也打理得整整齐齐。给人的感觉，就是早上的准备要一丝不苟一样。

但是，甜甜也和裘特一样，

「……是一张记忆中没有的脸呢」

只能这么说着，困惑地歪歪头。

那么，两人就把毒舌丸叫来了。

短短的黑发一根不乱。黑色的西装严丝合缝。一大早开始就毫无破绽的她，用锐利的视线刺向了完全没有要醒过来样子的少女。

在仿佛千年不化的寒冰般的镜片深处，毒舌丸眯细了眼睛。

「可以确认并不是住宿生。我也没听说有新的学生要来住宿」

看来她也不知道。

理刀和裘特交换了一下视线。

这名少女，到底是谁啊？

调查一下的话，因为通往阳台的玻璃门是开着的，所以线索到她的入侵路线为止就断了。

少女是「魔界的住民」这一认识，倒是裘特、甜甜和毒舌丸共通的意见。而这里又是集中了众多魔界人的公寓。她来这里到底有什么目的呢。说不定，她是来走访某位住宿生的。

但是，她又为什么跑到五〇一室来了呢？

想要消除疑问，只要把少女叫醒让她说明情况就行了。

因此，理刀轻轻摇了摇少女的肩膀。就算她有起床气，理刀遭到她无理取闹的攻击，因为有毒舌丸在旁边所以不必担心。

「醒一醒？天亮咯~？」

理刀叫了好几声，少女长长的睫毛才终于动了动。接着，她的眼睛微微睁开了一条缝。

就好像她的眼皮有千钧重似的，她眼睛睁开那一条缝就再也睁不大了。取而代之的是，温润的嘴唇微微颤抖着，缓缓地动了。

「啊~，是大葛格耶~」

肩膀被搂住了……，被一把意外很大的力量拉过去……，脖子被两条手臂绕住……，脸颊贴上了对方脸颊……，咕吱~~~~~~~~~~~~~~地一把用力抱紧。

「什……那个……」

搂紧自己的手臂和脸颊上的感触还有胸部的压力，再加上「大葛格」这一个意义不明的单词，逼着理刀奋力地整理起了乱成一团糨糊的大脑。

心脏在扑通扑通扑通地剧烈跳动着。

「你、你给我等一下……」

「哎呀，你怎么能自作主张，对理刀……」

裘特和甜甜的声音里面都散发着怒火。然而，两人直到最后都没有将感情宣泄出来，话说到一半就忍住了。

呼~，嘶~，咕~，理刀感受着耳畔的呼吸声，慢慢地从少女身边拉开身子。

带着一脸幸福的表情……………………………………，熟睡着。

把少女轻轻地放在床上之后，理刀长长地出了口气。

这孩子到底是谁呢。理刀的视线有意识地不看就算仰面躺着也明显可见的那道深谷，把脸朝向了裘特。

眼睛变成了碧绿色的毒舌丸无言地凝视着少女。

「难道说，是和父亲大人有关系的……应该不是的吧？」

裘特战战兢兢地开口。

那时就在前几天，从冯塔纳公爵家的三女丽莎口中听来的情报。

那是冯塔纳公爵，即将微服潜入人间界的情报。渡界的日期似乎尚未确定。

「我想如果是父亲大人的话，应该不会派这么散漫的人来打前站的。毒舌丸呢，你怎么看的？」

甜甜望向了毒舌丸。

「我的意见也和甜甜小姐一样。如果是汉桑大人的话，应该会在洞悉了一切之后再采取行动的吧」

「汉桑，大人？」

「啊啊，非常抱歉。这都还没告诉理刀你呢。汉桑•冯塔纳。这是我们父亲的名字」

裘特抬头看着理刀的眼睛里，泪花已经消失了。

早点的事情虽然真的很遗憾，但光是裘特会为自己做早餐这一点，就让理刀打心底里地高兴了。

毒舌丸扫了一眼手表。

「早餐的准备已经完毕，请诸位移步管理人室。之后的事情，请允许由我来处理」

班主任走进教室的时候，理刀正在眺望着窗外。

理刀的座位，是靠窗的最后一排。那是理刀从地下学院的最下层教室回到普通科之后，剩下的唯一一个座位了。因此，这个位子也被同班同学们称为“半途而废”席。（译者注：“出戻り”，指女性离婚后回到娘家）

从雷森学院大楼的五楼看到的景色，因为身处首都中心果然都是高楼大厦。鳞次栉比的长方形建筑物和干涩的空气几乎就是风景的全部了。

就在理刀的意识因为这惯常的光景而飘远的时候，忽然注意到了一件事。

原本那么吵闹的教室，忽然鸦雀无声了。平时的话，就算班主任进教室了大伙儿还会聊上一阵子的啊……。

待理刀将视线投向讲坛的时候，才终于发现了。

在上了年纪的班主任身边，站着一名面生的学生。

男生？

因为身穿了西装夹克和长裤，和理刀是同性这一点应该是毋庸置疑的……，该怎么说呢，是一名说是女生也会让人相信的，长了一张可爱容貌的学生。而且，一眼就看得出他是魔族。

及耳打着波浪的鲜艳银发。眼角有点下垂的温柔双眸。仿佛只会微笑的双唇。身高的话，大概在一米六左右吧。

「呃~，事出突然~，这位是魔界来的~，一日留学生~，呃~，名字是~，什么来着的？老师看不大懂外来语耶」

向着慢性子的班主任投去了一个微笑之后，那名魔族学生挺了挺略显单薄的胸。

「我的名字是阿尔亚•克雷洛德。虽然只有短短一天，希望我也能学到一些人间界的知识」

阿尔亚用雌雄难辨的声音作了一番自我介绍之后，抛了个媚眼。

看到他长长的睫毛中好像有小星星飞出来，应该是理刀的错觉吧。

紧接着，教师突然就沸腾了。

「真的好可爱对吧？」「真的是爷们？」「我对你一见钟情啦！请和我交往吧！」「喂，你是公的吧！」「爱与性别是无关的！」「老师—，这家伙坏掉了」「呀，他看着人家了」「也看看这边！」「能推了他不？」「老师—，那家伙也坏掉了」

大吵特吵。

不光是在普通科少见的魔族，又长了张人见人爱花见花开的美貌，会这样也无可厚非。

毫无预告，又在十二月这个半吊子的时期有留学生从魔界过来，说不定这一次才和冯塔纳公爵的渡界有什么关联。

心怀着如此的疑问，理刀凝视着阿尔亚端正地过分的脸庞。

理刀所在意的，是他那一双碧绿色的眼睛。

魔族在使用魔力的时候，瞳孔会变成绿色。这一点不论是裘特和甜甜和毒舌丸，还有其他人，冯塔纳家的姐姐大人们都无一例外。

阿尔亚现在，正在使用着某种魔力。但是，那又为了什么？

就在这个疑问在理刀的脑海中盘桓不去的时候，忽然注意到自己视线的一角有什么东西在动。在窗户外边……，鸟？理刀的注意力不由自主地被吸引过去，把眼睛转过去一看……。

手指！？

在窗框上，挂着两组每组四根的手指。就好像是，有谁挂在窗户外面一样。

这里是，大楼的五层来着哟？理刀虽然心里这么想着却没有大声叫出来，是因为他已经通过亲身体验认识到“不合常识”和“非日常”还有“不现实”了。

是魔族的话就没关系了。他们又能飘，又能飞，还能空间移动。

话说，挂在窗户上的人是谁？不管怎么说都不是人类吧？

理刀努力地保持着冷静，把脸凑进了窗户。

忽然，从窗外冒出来的脑袋，就是早上的那名少女。

粉色的睡得乱糟糟的短发。

在稚嫩中透着野性光芒的眼神。

散发着光芒的小麦色肌肤。

没有接触过都会干涩空气的烂漫笑容。

毒舌丸不是应该正盯着她吗？怎么跑这儿来了？好好地坐电梯上来不也可以吗……。理刀想着这些有的没的，稍微把窗户开了一条缝。

「那个，希尔蒂夏普呢，知道大葛格在什么地方耶。厉害吧？」

就算你那么可爱地歪歪脑袋也……，这孩子的名字叫，希尔……，什么来着？

班上同学们集中在留学生身上的视线，一口气集中到了理刀和少女身上来了。

而且，不知道什么时候，身为留学生的阿尔亚也跑到了理刀身边来了。

「？」

他微笑着向理刀的视线还礼之后，视线刷的一下扫向了挂在窗户下的少女。

就在下一瞬间。把手伸向打开的窗户的阿尔亚，竟然敲了一下少女钩着窗框的手指。

「啊好痛」

当理刀的鼓膜认识到少女提高声音的时候，她的脸已经消失了。

「诶？」

掉下去了？

阿尔亚淡定地一手支着书桌，不知道为什么向理刀投去了仿佛在诱惑异性似的视线。这个场合，如果是女孩对男孩这么看的话，应该叫做暗送秋波的吧……。

一次呼吸……，两次呼吸……，静寂支配了整间教室。

没有人开口。

因为是魔族，应该没事吧？

就像是在如此询问着一样，理刀抬头望着阿尔亚染成一片碧绿色的眼睛。紧接着……

哐啷——————————！

硬质的破碎声，把理刀将开未开的嘴堵住了。

声音，是从理刀背后传来的。

「扑通~，骨碌骨碌骨碌~」

本该已经掉下去的少女，一边给自己配上漫画式的拟声词，一边从教室后面滚向了走廊方向。

掉下去，飞起来，撞破窗户，接着骨碌骨碌骨碌~，是这样的吗？

窗玻璃的碎片，撒了一地。

半晌同学们，纷纷惊愕失声。

班主任呢，则表情僵住了卡在讲桌旁边不会动了。

少女发出了夸张的「哐当——！」一声撞在了教室后方的门上之后，又迅速站了起来。接着，又原地一打转看准了理刀。胸前宏伟波涛汹涌地一摇的样子，说实话真的也让理刀的心脏跟着一摇……。

「着陆，成功—」

不，显然不成功的吧？理刀把这句吐槽硬憋进了喉咙里。现在最重要的，并不是探讨少女是否成功着陆……。

「希尔蒂，可不能给各位添麻烦哟？」

阿尔亚用温柔的眼神看着少女。

这两个人，认识？

听到阿尔亚的声音，少女站挺了，但是，看起来总有点滑稽。就好像是，小孩子玩官兵游戏似的。

「一定要机灵点的吧？」

「明白—，希尔蒂夏普，现在开始机灵一点儿~」

「嗯，乖孩子」

阿尔亚好像很高兴似的点点头，就好像是在应和着他的举动一般，同学们纷纷发出了「噢噢~」的惊叹声。

像是阿尔亚这种仿佛由“美”凝炼而成的魔族学生，就算略一颔首也能美如画卷吗？嗯，能的吧。

有一瞬间，理刀这么想。

但是，同学们会发出声音，好像是出于别的理由。

咔锵，咔锵咔锵咯吱，理刀听到这些声音回头一看，只见本已经被打碎的窗玻璃恢复了原状。本来撒了一地的玻璃碎片也是，不知道什么时候消失得干干净净了。十二月的备份瞬间被挡住了。

映在理刀眼帘中的，是一点裂缝都没有的，甚至还比原先更加有透明感的窗玻璃。

鼓掌声涌了起来。理刀也被带动着拍起了手。

优雅地张开双手的阿尔亚，用美丽的笑容答谢着鼓掌声。那身姿也是，宛如一幅无可挑剔的画作一般。

尽管理刀不知道将已经损坏的器物恢复原状的魔法等级有多高，但不难想象，这应该是难度很高的术式。

名为阿尔亚•克雷洛德的魔族学生，说不定其实是非常出名的魔族。

在雷鸣般的掌声中，突破窗户飞进来的少女走近了理刀，她脸上的笑容一刻都没有消失过。

「大葛格，那个……」

「希尔蒂，首先一定要自我介绍才行。这里是人间界的学舍，可不能太自由散漫了哟」

「哦？嗯，自我介绍，一定要先做呢」

听了阿尔亚的话，少女向着全班同学露出了天真无邪的笑容。

「我叫希尔蒂夏普。我是来见大葛格的。和阿尔亚是“秘密的朋友”。所以呢， 那个，嗯~，要保密的」

她话刚说完，不完全看不出有在乎学生们反应的样子，就一把抱住了理刀的头。因为理刀真坐着，所以胸部正好顶到了后脑勺……。好软。

「大葛格的头，最喜欢了~」

头控吗？

教室里吵闹了起来。同伴同学们惊讶的视线。显出“茫然若失”这一表情的班主任。与微笑的表情相得益彰的阿尔亚。

理刀在拼命地思考着，该如何应付自称希尔蒂夏普的少女绵软的胸部感触。然而，却找不到答案。

现在知道她和阿尔亚是“秘密的朋友”。既然是秘密的话，勉强她说她也不会说的。所以说，为什么不抱他偏要来我这样的问题也不用问。这时候，就忍忍吧。心里话是……，这样也不怎么讨厌啦。

不过，就只有一条我可以明确对你说。

我啊，才不是你的，「大葛格」啦。

一整个上午，不管是上课还是课后休息，全名希尔蒂夏普的希尔蒂就一直呆在教室里。

她坐在理刀座位后面的地板上，屈膝正坐着呼呼大睡。

她也没有妨碍到授课，又是魔族，又有一日留学生在，所以老师们都网开一面，没有把她赶出教室。

阿尔亚呢，则几乎没对希尔蒂表现出多少关注，一直在安静地接受授课。而到了午休的时候，他就几乎是被绑架了似的被女生们带去学生食堂了。

取而代之走进来的，是裘特、甜甜、黑媛、巴、百香这些人。Star light girls。

理刀本打算边吃便当边讨论阿尔亚•克雷洛德这个话题的，但是睡醒了的希尔蒂却没能让理刀如愿。

「开饭了？」

和刚从破窗而入那会儿眼神完全就不一样了。

看到希尔蒂人在这里，裘特和甜甜齐刷刷地瞪圆了眼睛。

黑媛她们，则是一脸「谁啊？」的表情。

「喂你这家伙，你怎么会在这里？」

裘特很快就盯上了希尔蒂，一上来就是要吵架的样子。

比裘特高了三厘米左右的希尔蒂微微一笑放松了表情。

「咻————的就过来了」

「你是从毒舌丸那里逃出来的吗？」

在裘特的身后，这回是甜甜提问。

「那个，我对她说了拜拜，戴眼镜的大姐姐也是，对我说了拜拜」

希尔蒂在自己的脸旁边挥了挥右手。

虽然这说明有点不明就里，但是好像可以想象是什么样一幅场景。

毒舌丸肯定是因为突然出现的不明身份的少女说了「我回去了」，才为她送行的吧。既没有理由也没有事情需要挽留她的。再怎么样，她也想不到希尔蒂会飞来雷森学院的吧。希尔蒂虽然胸部很大，但是外貌和说话语气还有动作又完全就是一个小孩子，一点敌意的感觉都没有。

「是裘特她们的熟人吗？」

就在黑媛这么问到，裘特和甜甜同时摇头的时候。

「哇~」

就好像是真要穿过游乐场大门的小孩子一样，希尔蒂满面笑容地张开了双手。接着就这样子，一把搂住了黑媛。

巨乳和巨乳的正面冲突！？

「怎、怎么了？」

「诶嘿嘿~」

惊讶的黑媛和高兴的希尔蒂。

理刀现在也搞不清楚状况了。

裘特和其他的女孩子们，也都一脸呆滞。

黑媛和希尔蒂认识？两个人什么关系？

黑媛把身体稍微拉远了紧抱住自己的希尔蒂，仔仔细细地看着她的脸。

「你认识我吗？」

「嗯，啊，对哦。这要保密的。所以说呢，希尔蒂夏普呢，谁都不认识呢」

希尔蒂诶嘿嘿地笑着，放开了黑媛。

这唱的是哪一出啊，完全就搞不懂了。

「你来人间界干什么的？」

对于裘特这个微妙地有点带刺的提问，

「那~~~~~个，我来干什么的？」

希尔蒂头歪得不能再歪了。好像是真的在烦恼的样子。

裘特微微耷拉下肩膀。露出了尽管被这皮肤小麦色的丫头弄得很火大，但又恨不起她来似的表情。

黑媛咳了一声之后，

「那么，我们重新做一边自我介绍吧。我叫亚威黑媛。多关照了」

「……我叫，美美津，巴」巴接着说道。

「我叫亚威百香。初次见面—」百香也学着姐姐的样子举起了一只手。

「那个呢，希尔蒂夏普呢，名字叫“希尔蒂夏普”。就叫我希尔蒂吧」

希尔蒂完全放弃了「回想起来来人间界的目的」这个目的，向着黑媛她们露出笑容，但没成想没过两秒钟，她就向着裘特手中拿着的便当盒投去了灼热的视线。

「开饭了？」

「才、才没你的份咧」

裘特把便当盒紧紧抱在胸前，马上就在理刀的右手边坐下了。

黑媛、巴、百香三人也走近了书桌，并排坐下。

甜甜也迅速借来了凳子，用行云流水般的动作占据了理刀的左手边。

「来吧，希尔蒂你就坐在这里吧。既然没有准备午饭的话，我们大家每人分你一点儿就行了」

黑媛在自己的旁边空出来一个座位，向一个人站着的希尔蒂说道。这么快就能亲热地称呼她为「希尔蒂」，倒也很有黑媛的风格。

希尔蒂「诶嘿嘿」地笑着，坐在了黑媛为她空出来的椅子上。

这时，巴拿出了比平时的便当盒稍微大了一点儿的塑料容器，放在了并在一起的书桌中央。

「那、那个，我、我做了几个马德琳蛋糕……柠檬味的。大家，把它当作餐后甜点，吃吧。理、理刀君，还、还吃得惯，甜食吗？」

巴楚楚可怜地抬眼偷瞄着理刀。

身为爷们如果照实说「我喜欢吃甜的」就太难为情了……，什么的理刀压根儿就没有想过。

「我最喜欢吃甜食了」

「我也~最喜欢了」百香马上也笑着插口。

「自己做的甜点？好了不起呢」裘特双眼放光地盯着容器看。

「这是名叫“马德琳蛋糕”的甜点吗？下一次，我也挑战试试看」甜甜把鼻子凑近了容器。因为她是兽人的四分之一混血，所以对香味很敏感。

「只要是巴做的点心，不论哪个都很好吃的。今天的餐后点心令人期待呐」黑媛露出了一如往常游刃有余的笑容。

「太好了。我做了大家的份，一起吃吧」

嘴角很幸福似的放松了的巴打开了容器的盖子。在容器中，放着10个一口大小贝壳状的马德琳蛋糕。

甘甜的香气从桌子上飘散开来。四周的同班同学们纷纷投来了艳羡的目光。「谜」亲手烤的马德琳蛋糕，而且还是柠檬味的。不管是谁，这都绝对是势在必得的一大美味。或者，也可以说是令人垂涎之物。

就算不是在吃完饭之后，就只有一口大小的话现在马上也……

就在理刀心里这么想着，就打算把手伸出去的一瞬间。

「「「「「！」」」」」

一点准备动作都没有就伸出了右手，用不输给猛禽的气势一把抓住了大半的马德琳蛋糕，一股脑儿塞进嘴里的人是……，希尔蒂。

就连在容器里唯一一个幸存下来的马德琳蛋糕，也被她左手刷的一下抓在手中了。就好像是，野兽一般的贪欲。

啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜~，嗯唔嗯唔，咕咚。

希尔蒂她该不会把品味啊，赏鉴啊，淑女风范之类的物事都留在魔界忘了带来了吧。她一心一意地咀嚼着，把嘴里的内容物都吞下去了之后，又一口吞下了最后拿到手上的那一个。

理刀等人，就只能跌破眼镜地眼睁睁看着这一切发生。

只有一人，巴除外。

她就像是要平息心中的动摇似的深吸了一口气，再慢慢吐出来之后，缓缓地动起了嘴唇。

「大量杀戮，异教徒，器物破坏，汝，呈现苍白死相的人啊，回应我泪水涟涟的灵魂吧，携来凶恶无比之大杀神的暴风，迅速，呜…………」

「巴、巴，冷静下来！」

「小巴，快冷静！」

黑媛和百香展现了完美的合体攻击，把巴的嘴给堵上了。

被亚威姐妹妨碍到咏唱咒文的巴并没有刻意挣扎开她们的手，而是用饱含热泪的双眼瞪着希尔蒂。

裘特和甜甜坐在理刀的两边，相亲相爱地都傻掉了。这种时候，还是少说些不看场合的话比较好。因为千万不能火上浇油……。

所以，理刀也不开口，只是动了动视线。

拿视线投向了希尔蒂。

过于天真无邪的笑容，瞬间把柠檬味的马德琳蛋糕一扫而空的嘴巴，就好像是固定在了可爱的笑容状了似的。

「希尔蒂夏普啊，最喜欢好吃的东西了」

听了她毫无恶意的评论，理刀整个身体都软了下来。这个时候也就只能笑了。

裘特也好，甜甜也好，黑媛也好，百香也好，大家都在无奈地苦笑。

唯独就只有巴，好像随时都会哭出来似的……。

「大哥哥，希尔蒂夏普，一直都很乖的，了不起吧？」

从放学以后，离开教室开始一直到坐上普通科学学生专用的电梯，到达学院一楼的大厅为止，希尔蒂一直紧紧搂着理刀的胳膊不肯放手。

「很了不起哟」

总之就夸夸她吧。因为这么做的话，她会很开心的。

一直被她叫作「大葛格」，一直这样子宠着她，理刀就觉得好像真的和她变成兄妹了，有点不可思议。

在一楼大厅里，大伙儿已经到齐了。裘特、甜甜、黑媛、巴、百香。她们都是会吸引过往行人目光的可爱女孩子，能走近她们理刀觉得既高兴又有点受宠若惊……。

她们中的一人，很快注意到理刀接近的裘特，微微地一笑……才没有，吊起了眼角。

她把视线刺向了紧紧抱住理刀手臂的希尔蒂，就好像是在表明「姐不高兴！」似的双手叉着细腰。

「你也真够黏人的。怎么还在啊？快点回魔界去吧。还有，在此之前先从理刀身边离开」

「处于常识上的考虑，像你这种人应该不是一个人渡界的。你是同谁一起来人间界的？」

和裘特在一起的甜甜也很快开了口。

面对如此的冯塔纳姐妹，希尔蒂一脸茫然。

「嗯~，我听别人说，被问到听不大懂的问题的时候就要说“我没有关于这个的记忆”来着」

「听谁说的？」

「那个，这个啊……保密」

「看来就算问你话，也不会有什么太大的收获呢。今天还是先保留怎么样？下一次，我们就要好好地把和你一起渡界的人……」

「那个人，就是我了」

忽然出现在众人眼前的，是阿尔亚•克雷洛德。

裘特，微微睁大了眼睛。

甜甜，微微眯细了眼睛。

黑媛，半张开嘴唇。

巴，脸颊有点泛红。

百香，「哇~好漂亮的人耶」地赞叹道。

就在五名少女各自作出反应紧接着之后，

「！？」

忽然，阿尔亚增加到了五人。

分身之术？虽然既然理刀能够看到，那就说明这不属于幻术……。

一身承受着在场全员的惊讶，五名阿尔亚分别向着五名少女走去，握住她们的手。

「「「「「我是漂浮在克鲁阿纳海上，植被茂盛的威斯莱岛的领主，克雷洛德伯爵长子，名为阿尔亚。虽然只有短短一日，现在我正作为留学生前来雷森学院的普通科学习。希尔蒂就是我的从者。为您添麻烦了深感抱歉，不过如您所见是名没有恶意的女孩，还请您多多教给她人间界的礼仪」」」」」

将嘴唇吻上裘特、甜甜、黑媛、巴、百香各自的手背后，阿尔亚又再次变回一个人。

真是不得了的自我介绍。

理刀看着亲了裘特的阿尔亚，不知道为什么心里有点不爽。而与此同时，又注意到自己正在嫉妒而觉得讨厌。

黑媛羞红了脸。

巴整张脸都通红通红的。

百香也是，一脸傻掉了~似的表情。

和她们不同，裘特好像马上调整好了情绪，将一侧的双马尾拨到身后。

「我是裘特•冯塔纳。请多关照」

「我是甜甜•冯塔纳。天衣无缝的分身术式，让我长见识了」

甜甜也是，并没有被阿尔亚的美貌压倒，用毅然决然的态度回以自我介绍。

「竟然能与冯塔纳美丽的公主们相遇，在下真是不胜光荣。而且还有如此众多的人间界的美丽女性，说实话，现在我要保持平静已经全力以赴了」

阿尔亚轻轻拨了拨并未凌乱的前发，露出了不属给银发光辉的洁白牙齿微微一笑。

看到了他的笑容，女孩子们就好像能听到「嘭嘭嘭」的声音一般纷纷涨红了脸。

理刀也是，因为阿尔亚那伪娘的部分撩拨得有点心旌摇动。明明应该是同性……。

微微眯细了眼睛的甜甜，向着阿尔亚的笑容投去了疑问。

「我虽然认为您留学的意愿非常了不起，但是为什么不是去地下学院或是能力开发学科，而是选择了来普通科呢？」

「因为我想要和与我们魔族似是而非的“人类”这一种族做些交流。从毫无魔力的他们学得的东西，毫无疑问将会是毕生的至宝」

就好像是把事先准备好的教科书一般的回答复诵出来似的作出回答的阿尔亚，马上就向着理刀抛去了一个眼神。

被这让人眼前一亮的娇媚眼神一扫，理刀就觉得自己有点不淡定了。再加上现在，理刀的手臂还贴着希尔蒂的胸部，下半身都有点不安分了……。

从甜甜身边，裘特把脸凑进了阿尔亚。

「你的，那双眼睛怎么回事。你在组织什么术式吗？」

阿尔亚的眼睛一直是碧绿色的这一点，好像她也注意到了。

「这双眼睛啊，是生来就这颜色的。我以前经常被别人误会，以为我在使用魔力什么的」

阿尔亚指着自己的眼睛说。

「哼~。这还挺稀奇的呢」

「你看」

忽然，阿尔亚抱住了理刀。

他比理刀矮了十厘米，又这么纤细，还可爱得让人怀疑是不是女孩子，光滑的银发还飘散着柑橘位的香气，让理刀的身体不由自主地僵硬了。

「哪、喂、喂……」

「我在来留学的时候从大使馆那里听说了，春日君是『混沌实在』的能力者吧。你瞧，我被你碰到也没事吧？」

唰的一下拉开了距离的阿尔亚就像是做了恶作剧的小孩子似的伸了伸舌头。而他的眼睛，还是保持着碧绿色没有变。

「希尔蒂夏普也要抱抱~」

看到阿尔亚抱住理刀之后，希尔蒂也从正面抱了上来。

「等、等一下啊你！你也差不多该从理刀身上下来了吧！」

裘特用吓人的眼神瞪着希尔蒂。

甜甜的表情抽搐着重新戴好帽子。

黑媛的眼神好像有点不善，像是把丰满的胸部往上挤似的双手抱胸。

巴用刺人的眼神紧紧地盯————————着理刀和夏尔蒂亲密接触的部位。

百香有点不高兴地撅起了小嘴。

在场还能够微笑的，就只有阿尔亚一人了。

「大葛格~」

耳中传来百香撒娇的声音，理刀总之只能报以微笑了。

以“为了加深冯塔纳公爵家和克雷洛德伯爵家的友谊”这一名义，理刀他们走进了车站前的某个地方。

阿尔亚「支撑着日本国的经济，如果没有关于此的知识就无法与邻人顺利交流的游戏业界，我无论如何都想要窥其一端」的发言就是此行的契机。

虽然好像有点微妙~地搞错了，但毫无疑问日本的确是游戏大国。

因此，现在理刀他们正身处吵吵嚷嚷的游戏中心里。

阿尔亚和希尔蒂带着一脸惊讶的表情，一个一个地观察着游戏机的画面。

裘特和甜甜保持着「我们早就习惯人间界了」似的态度，貌似很悠闲地在阿尔亚前面眺望着店内，但其实心中也很惊讶的吧。她们的眼神都被丧尸不断袭来的射击游戏的画面吸引过去了。

黑媛她们的话，则是一边在若无其事地关注着阿尔亚的举动，一边安安稳稳地走着。

理刀对她们看着阿尔亚的视线有点微妙的违和感以及些许的嫉妒，在吵吵嚷嚷的背景声中漫无目的地走着。

因为理刀平常也只是偶尔在家里打打游戏，所以到了游戏中心也没有「好想玩这个！」的游戏。

不经意间，视线停留在了那两人身上。

「啊……」

那两个在并排的跳舞机上，相亲相爱地随着旋律舞动的人，是头上顶着黑色太阳镜，身穿同样的黑色夹克、黑色短裤和黑色皮靴的两名女性。她们唯一的区别，就只有金银的发色了。

是戈尔贡佐拉和帕尔玛这对惹祸双胞胎。

在跳舞机的周围，聚集了许多的观众。

戈尔贡佐拉和帕尔玛两人，看起来又这么漂亮，笑容又这么有魅力，动作又这么夸张，还是双胞胎，所以吸引人眼球的要素可谓数不胜数，但是……

要糟。

理刀毫无理由地就有点缩了。不，是有理由的。如果和她们在一起的话，会有点，或者说是相当地，不妙。

报告给裘特她们，偷偷闪人吧。

理刀背转向还在跳着舞的双胞胎，踏出了一步。然而……，

「混沌男孩，好巧耶」

「混沌男孩，奇遇耶」

露出热情的双份微笑的双胞胎，在理刀的面前现出了身形。

被发现了。不，被锁定了，这么说才能更准确地把握住现状吧。

「啊，两位好，下午好」

「啊，在那里的人，莫不是魔族的少年吧？」

金发的戈尔贡佐拉唰的一指理刀的身后。

「是魔族的少年呢」

银发的帕尔玛，露出了一脸好像乐不可支似的笑容。

回头一看，只见阿尔亚正在兴致勃勃地望着就在理刀身后的游戏机。在他的身后，也看得到裘特和甜甜的身影。

她们好像还没有注意到姐姐大人们的存在。似乎看游戏画面看得入迷了。

「混沌男孩，既然都到游戏厅来了，不玩游戏可不行」

「是爷们的话，不战斗可不行的捏」

「「不战斗可不行的捏~」」

互相看着对方的脸，捏~地同时晃动起身体的双胞胎，不管什么时候关系都这么亲密。

理刀没办法反抗她们。在双胞胎的词典上，肯定没有「拒绝权」这一项词条的吧。

理刀的手臂被戈尔贡佐拉拽着拉过去的地方，是在一台游戏机的前面。那是可以对战的格斗游戏。

理刀无意中瞥了眼对面座位，只见被帕尔玛逮个正着的阿尔亚，正满脸惊讶地被压到座位上。

视线和他相对，理刀露出的满脸的笑容微微点点头。

不要反抗，作出这种信号。

戈尔贡佐拉间不容发地投入了代币。

在这样的事态发展中，理刀vs阿尔亚的游戏大战拉开了序幕。

游戏名为「狂拳 Dangerous•DayEX」

这是理刀虽然有所耳闻，但是一次都没有玩过的游戏。当然，阿尔亚应该也是一样的。

理刀选择的角色，是轻飘飘的女仆服很可爱的『Iron•妹抖』。附带有「擅长的东西是所有家务和密室杀人」这样的角色说明。

阿尔亚选择了和一身轻飘飘的纯白围裙很搭的人妻，『药杀趣味子』。「兴趣爱好是计划毒杀丈夫、婆婆、邻居、集中起来参加PTA的夫人们」的重口味角色。

这可以说是，轻飘飘之间的对决吧。

Ready•GO！

对战开始后，理刀随意动着摇杆，胡乱揿着按键。

「混沌男孩，Fight！」

双手搭在理刀双肩上的戈尔贡佐拉，从理刀的背后关注着游戏画面。

理刀感受着皮革和香水的气味，只是让『Iron•妹抖』行动着。

『药杀趣味子』也是，行动挺不错的。

但是，互相全都是拳打脚踢。

「啊，不行啦，这里不这样怎么行」

戈尔贡佐拉从理刀身后伸出了手。那么自然而然的，她的胸部就压在了理刀的背后。

「这时候呢，一定要用隐藏的冰锥攻击」

戈尔贡佐拉把手压在了理刀的手上，开始控制起了『Iron•妹抖』。

忽然，『药杀趣味子』从嘴巴里吐出了雾状的什么东西。读一下游戏机上面的说明，理刀才知道这是名叫「毒雾」的技能。

因为阿尔亚应该使不出来的……。看来对面的帕尔玛也来支援了。

这样一来，就不是理刀vs阿尔亚，而是戈尔贡佐拉vs帕尔玛了。

「哦，帕尔真是的，干得不错嘛」

戈尔贡佐拉好像也承认这一点。她不放开理刀的手，迅速操纵起了摇杆和按键。

奥义的攻防。确实的防御。前冲和急退的时机。不论哪一方面，都绝妙得令人兴奋地颤抖。如果不是浸淫此道多时，应该是不可能如此自由自在的操纵角色的吧。

但是，『Iron•妹抖』这方略微落在了下风。与其这么说，不如说是理刀之前随意的摆弄现在酿成苦果了，这么说说不定还好理解一点。

「好~吧，既然这样，炎之操键术！」

忽然，戈尔贡佐拉的左手烧了起来。但是，又马上消失了。和理刀的手贴在了一起，这倒也是理所当然的结果。

「嗯嗯~，我忘记自己和混沌男孩组队了耶，这么一来不妙了呢」

戈尔贡佐拉拿额头顶着理刀的后脑勺咯吱咯吱地转着。

抓住这个机会，『药杀趣味子』的连击命中了『Iron•妹抖』，

「啊、呀、帕尔，稍微暂停」

帕尔玛尽管听到了戈尔贡佐拉近乎悲鸣的声音还是没有停手，把『Iron•妹抖』打倒在地。

YOU LOSE

「啊呀呀~，输掉了呢。很~好，下一次再加把劲」

戈尔贡佐拉再次紧贴上了理刀的身体。手也没有放开来。如果能和漂亮的大姐姐这样子肌肤相亲倒也不错，不过……。

「请问~，要玩到什么时候啊？」

「嗯？看情况会玩到打烊为止吧？战斗不火爆点怎么行」

「那个，请问~」

打烊为止？揿按钮的手指要被磨平的耶？

戈尔贡佐拉完全没有在意理刀的样子，唰的竖起了食指。

「Challenge，Revenge，好好玩呢~」

不会啦，才没这么好玩咧。

就在她要再次摁下按钮的时候，

「戈尔，回去吧」

帕尔玛从游戏机的另一边探出头来。

「嗯？为什么啊？」

「那个啊，来一下来一下」

帕尔玛招招手，把戈尔贡佐拉叫了过去，接着两张脸凑在一起的双胞胎一边时不时地偷偷瞄一眼阿尔亚，一边嘀嘀咕咕地在讨论着什么……。

五秒钟之后，两人同时抬起了右手，

「混沌男孩，拜拜咯」

「混沌男孩，回见哟」

「「下次再见哟~」」

同时消失了身影。

就好像原本还吵吵嚷嚷的游戏中心里面，忽然安静了下来似的。

她们为什么回去了呢？会不会突然有什么急事了啊？

理刀看了看游戏机对面，只见阿尔亚正温和地向自己微笑。

很快地，

「刚才那个，是戈尔贡佐拉姐姐大人吧」

裘特战战兢兢地靠近过来。

「好像，帕尔玛姐姐大人也来了吧？」

甜甜的脑袋从抓娃娃机后面冒了出来。

「嗯。不过好像有什么要紧事」

听了理刀的回答，裘特扫视起了游戏中心里面。

「她们说不定还会回来的，现在还是换个地方比较好……」

行，那就迅速移动吧，这些话好像暂时比较难说出口。

仔细一看，希尔蒂正兴致勃勃地盯着游戏的巨大画面看。

在画面中，巨大的龙正在喷吐着红莲色的火焰。非常有魄力。

马上注意到自己视线的她蹦蹦跳跳地跑了过来。接着又一下子抱住了理刀的胳膊。

「大葛格，肚子饿了耶」

裘特和甜甜的眉毛不约而同地跳了一下。

就在她们身后，黑媛等人靠近了过来。

「要去吃点什么吗？」

「要！」

希尔蒂的右手精神地举了起来。

阿尔亚，则一直是满脸微笑的。




第二章 亲亲抱抱
咕滋滋滋~

融化了的小麦粉正和食材一起烧烤着。

理刀一行人，离开游戏中心步行不到五分钟来到了什锦烧店「铁PAN娘」。

因为这时黑媛推荐的店家，味道应该没得说吧。

刚一进店门，表示「什么都不用说，包在我身上」的黑媛挺了挺胸，向店员点了「老样子八人份」之后，亲自把大家领到了最里面的坐席上。

从小间的入口向右，摆放着一张中央嵌有铁板的长方形桌子。在它的旁边还有一张拿木板盖住铁板的桌子。

好像是每张桌子坐四个人，送过来的配菜只在右桌上烧烤，这样的配置。

理刀坐在了铁板被盖住那张桌子的入口侧的最角落里。在他的右手边，坐着一直黏着他不放的希尔蒂。理刀的面前是裘特，希尔蒂的对面是甜甜，就是这样的座位配置。

现在，正在用铁板烤什锦烧的桌前，百香和巴并排坐在入口侧，黑媛和阿尔亚坐在她们对面。

动手烧烤的人，是亚威姐妹。

黑媛和百香正一手拿着小铲，目不转睛地注视着铁板上面。

「烧烤的火候失败了的话，会损耗材料的风味的。这里就靠我和百香来好了」

黑媛这么一说，百香高兴地咧嘴一笑。不过，马上又绷紧了表情。

「我烧烤技术虽然远远不及黑媛姐姐，但我会努力的！」

亚威姐妹，似乎对于什锦烧，有种非同一般的执着。

「总觉得，好厉害啊」

裘特望着隔壁桌子，咽了一口口水。

「就让我来领教一下两位的本事吧」

含着下巴正襟危坐的甜甜向邻桌的黑媛投去了挑战的目光。

阿尔亚也一样，和裘特她们一样津津有味地观察着黑媛她们的手上动作。

对于魔界的贵族来说，眼前那把各种食材混在一起烧烤的光景，说不定就是一种娱乐。

巴大概已经和黑媛她们来这里吃了好几次了。她样子挺放松的，观看着慢慢烤香的食材。

黑媛侧目望了阿尔亚一眼露出了得意的笑容。

「再稍微等一会儿。正因为看不到贴着铁板的那一面，手指尖的感觉才变得尤为重要。由小铲传来的粘着感的有无，就代表了烧烤的火候，就像这样……」

她把小铲伸到了食材下面，像是摩擦着铁板一样轻轻地前后移动着。

听了姐姐的话，百香的视线中也充满了力量。

「想要烧烤得好吃的话，是有窍门的。这是亚威家秘传的手法，这次就特别教给大家。那是……」

就在她往握着铁铲的手上用力的时候……

悲剧这时，带着满面的笑容袭向了什锦烧。

Guwashi！

把铁板上发出咕滋咕滋声音的什锦烧，严格上来说是把半生不熟的食材的集合体没有礼貌地一把抓走的人，又是希尔蒂。

唰的一下从邻桌把手伸过去的希尔蒂就连滚烫的铁板也满不怕，也毫不在乎大家惊讶的表情，以根本不像有尝味道的气势，用手抓着应该被烤成「什锦烧」的东西就往嘴里塞。

顺便，她还把手伸向了黑媛正在烧烤着的那一份，Guwashi！接着，啊呜，刷拉刷拉，嗯咕。

黑媛和百香，把两双眼睛瞪得不能再大了。

磅~~~~~~~地张开来的嘴巴，也一模一样。

咔锵，就连铲子落在铁板上的时机也不谋而合。

呒咕呒咕呒咕，希尔蒂一脸高兴到心底的表情，把「半生不熟的食材」塞满了嘴巴。

至少……，淋上酱汁吧？

裘特一边吃着黑媛重新烤的什锦烧，一边把一是集中在了坐在正对面的理刀身上。

在他的身边，正坐着希尔蒂夏普这名称得上吃货的女人。

别说是餐桌礼仪了，就连餐具的使用方法都不知道，到底是哪个边境部族里出来的啊。同样作为魔界之人，真是无地自容。

而且现在明明正在用餐，还贴着理刀不放。

不过……，裘特轻咬着下嘴唇。

能够那么率真地把「喜欢」表现出来，真有点让人羡慕。

对于没有骄傲，没有算计，也没有自我防备的意识，几乎就是搏命地将自己的心情传递给对方的行为，说心里话真的是非常佩服。

虽然有点不甘心，但如果和自己的早餐计划比较起来，这么做的功率和效果都压倒性地高。虽然把理刀称作「大葛格」的意义不是很清楚就是了……。

裘特一边动着筷子，一边装作漫不经心地观察着希尔蒂夏普。

她不在乎发型和衣服这一点，第一眼就能看出来。再加上她好像还身缠着某种无色又毫无防备的气场，看起来好像能够毫无抵抗地染成喜欢的对象的颜色似的。

这也就是说，说不定她对于男孩子们来说，就是又率真又可爱的女孩子了。

难道说是…………，强敌？

就在裘特考虑着这些的时候，忽然有人叫她了。

「裘特同学，你要在人间界待多久啊？」

坐在另一头的阿尔亚，隔着黑媛和甜甜看着自己。

「也、也是啊。因为没有预先订下日程……感觉上，就是一直待到自己满意了的时候吧。因为人间界的学问啊，社会之类的，还有许多值得学习的，所以我想回去应该还是很久之后的事情吧」

甜甜马上就插入了对话。

「哼哼，如果你真要到满意之前都不回去的话，就需要一生都再也踏不上魔界土地的觉悟呢」

「啾！你才是呢，有好好学习魔导书知识吗？」

「不必担心。只要是我，在学习方面是不会放松的」

「哼，这可天晓得」

在裘特和甜甜针锋相对的时候，黑媛用铲子灵巧地铲起了在什锦烧之后炒的炒面。

「给阿尔亚，趁热吃。如果味道太淡的话尽管说」

裘特把死瞪着甜甜的视线移向了黑媛。

表情好像很高兴似的缓和着的黑媛，正在把炒面盛到阿尔亚的碗里。而且还很多。

「谢谢你。能有你为我炒面我就很高兴了，现在还给我这么多，总觉得心里有点过意不去呐」

「不用在意尽管吃吧。我就喜欢烧东西，吃的活儿就交给你咯？」

黑媛露出了面对亲密友人时的笑容。

她好像很快就习惯了阿尔亚美丽的容貌了。那就是平常的笑容。

巴和百香也一样，带着一脸与往常同样的笑容把从黑媛那里得来的炒面搁到铲子上。

她们就好像对待阿尔亚用“老朋友”的态度接纳了他。

刚刚见面的魔族和人类，能够这样子其乐融融地围坐在餐桌前，看起来也觉得赏心悦目。

如果外貌也好，种族也好，性别也好，出生的世界也好和它们完全没有关系，大家都能手牵着手，永远地微笑的话……

裘特觉得，这会是非常幸福的事。

如果魔族和人类能够肩并着肩，发自内心地交流的话……。

那会是，非常，非常地……。

裘特不露痕迹地看了看自己的正面。

理刀现在，正在把自己的什锦烧分给希尔蒂夏普吃。或者说，大概被从旁抢走这种表现才更加正确吧。

裘特偷偷望着这样的他，心中有点寂寞。就在前几天和他约会，在海边鼓起了全部勇气想要向他告白的……，却被丽莎姐姐大人搅黄了。如果被「静谧的灾祸」认真起来妨碍的话，搞不好的话说不定再也见不到理刀了。能这样子坐在同一张桌前，吃美味的什锦烧可是件非常值得感谢老天的事情。

总而言之，现在就是为了能够再次告白而给勇气充电。

充电充电充~电！

在『铁PAN娘』坐了一小时，大伙儿聊天、动筷、喝茶、谈笑……，等到理刀他们出店门的时候，天空已经很暗了。

现在时间，已经将近十八点五十分了。十二月太阳下山地早。那么，今天就解散吧。因为明天是周六，下周见！我玩得很开心！拜拜。

理刀本来应该向除了裘特和甜甜之外的其他人这么说的，但现在却做不到。啪妞妞~~，因为他被柔软的感触和很用力的压力妨碍到了。

希尔蒂，马上就抱住了理刀的右臂。

「那个，希尔蒂夏普呢，今晚要和大葛格一起睡」

什么？

满脸笑容的她，用发嗲的声音说出来的话，让理刀不知道该如何反应是好。在右斜下方闪耀着的黑色眼睛，比夜空中的星星都还要闪亮迷人。

「啾—！你啊，就老老实实和阿尔亚回去算了！」

「非常遗憾，我们的宿舍是冯塔纳家所有的学生宿舍。宿舍内的不纯异性交游是绝对禁止的」

裘特和甜甜相亲相爱地向着希尔蒂怒目而视。

黑媛她们也「嗯嗯」地点头表示同意。

「不要~，人家就要和大葛格在一起」

希尔蒂就像是小孩子似的闹着，晃着身体。她丰满的胸部也在「不要不要」地摇晃着，那超振动一阵一阵地由手臂传向了理刀。

阿尔亚拍了拍希尔蒂的肩膀，向着理刀露出了少女般甜美的微笑。

「虽然有点厚脸皮，但我也想这样拜托你。今晚，能让她在你家住一晚吗？」

这么一来，理刀都有点吃惊了。虽然说希尔蒂的思考方式有点像小孩子，但还是女孩子。竟然让她，和身为男性的理刀同住一个屋檐下。

「那个……诶？」

「我也想借宿一晚，不可以吗？」

被那比女孩子还要像女孩子的容貌，还有在夜幕下依然闪耀着妖艳的绿色光芒的双眼问到「不可以吗？」的话，怎么也不可能说出「不行！」的吧。

阿尔亚继续说下去。

「我明天就要回魔界去了。在人间界的回忆，我不论如何都想要和友人一起创造啊」

都说到“回忆”和“友人”这份上了，已经无法拒绝了。

「嗯~，那么……」

虽然家中不甚整洁，就在理刀想这样说出来的时候。

「既然如此，我也住理刀家去好了。大家一起借宿的话，也不会有什么万一了吧？」

甜甜突然扔下了一颗炸弹。

甜甜也要住过来！？

「既、既然这样，我也来」

裘特也来！？

黑媛马上也掺和进来了。

「裘特她们都能借宿了，我也可以的吧？」

「黑媛姐姐，百香也能借宿吗？」

「既然是和我在一起的，我也没有理由禁止你外宿了」

喂喂？你们自说自话地把对话进行下去的话我会很困扰的耶？就算你们姐妹俩露出这么爽朗的笑容也……。

「我、我也，和黑媛在一起的话，家里人也，会、会同意我外宿的……」

巴也要参加吗！？

甜甜先后看了看黑媛、巴、百香，微微点了点头。

「睡衣、牙膏、洗面乳、其他，必要的东西都由我们这边来准备。大家过一个快乐的夜晚吧」

听了她的话，黑媛等人露出了三份的笑容。

「大家都在一起呢」

似乎对事态发展不太了解的希尔蒂啪嗒啪嗒地踩起了脚步，双手也在一扇一扇地挥动。虽说着舞蹈看起来有点奇妙，但还是强烈传达出了她欢喜的心情。

虽然大家都很高兴这点很好……，住人的意见呢？

理刀没办法违逆话题的流向，就只能靠毅力回答女孩子们的笑容。

既然这样，大家一起借宿吧—

不过……，睡的地方和被子，怎么办呢。

理刀一边用淋浴喷头冲掉身上的泡沫，一边为了让自己冷静下来，缓缓地呼出一口气。

女孩子们，大家一起来我家借宿这一点很好。

美少女的同类，阿尔亚借宿一晚，这也没什么关系。

但是，果然……，如果女孩子的密度急剧上升的话，男性这种生物自然也就会紧张起来。虽说阿尔亚不是女孩子吧……。

女孩子们的睡衣打扮，仿佛在淋浴的热气下模模糊糊地浮现出来。

毒舌丸准备的睡衣，是柔软而有光泽的丝质的。那身穿起来触感很舒服的睡衣，每当女孩子们动起来的时候身体的曲线都会自然而然地浮现出来，突出地强调着胸部和腰部的圆润。

那身看似松松垮垮，其实在各个部位都能展现出女孩子们身体曲线的，令人高兴而有危险的睡衣，让理刀心跳加快。

虽说阿尔亚穿的是运动服……。

看到他的时候，就会产生一种好像是畏惧，却又在什么地方有点怀念的，明明是初次见面，却又好像在很久以前见过面的，这么一种不可思议的感觉。

这种无法说明的心情，到底是怎么一回事呢。

就在理刀用强烈的淋浴把泡沫都冲掉了之后，为了关掉热水而真要把手伸向水龙头的时候。

咔嚓。

背后有谁打开了浴室门，进入浴室里来的气息，清晰地从背后传来。

诶！？

「希尔蒂夏普也要，和大葛格一起洗澡」

「诶诶！？」

慌忙回过头来的理刀，忽然就像是腹部遭受了一记强劲的刺拳的拳击手一般，猛的弯下了腰。

眼前就是，薄皮多汁的白桃似的巨乳……，不，希尔蒂不着片缕的胴体！

「希、希尔蒂，等、等一下啊，现在不行—」

「希尔蒂夏普呢，在洗澡的时候不会哗啦哗啦地游泳的哟」

「呃，我说的不是这个意思啦！要洗澡的话，就和别人一起……」

「那个，希尔蒂夏普呢，还想和大葛格一起，再洗一次澡耶」

什么再洗一次澡啊，这分明就是第一次耶！理刀还没来得及这么回答，希尔蒂就张开双臂一把搂住了他。

光是有无衣物这么一层薄薄的布料，视觉上的冲击度就已经如此天差地别了，如果再接触到的话……。

危险危险！尽管理刀的直觉在如此惊叫着，但因为狭小的浴室中根本就无路可逃……。

啪嗒……，贴个正着。

「………………………………！！」

「大葛格，好暖和耶」

当然咯，因为澡正洗到一半嘛，肯定很暖和的。不过现在的问题，不是体温的高低之类的……。

「希、希、希尔蒂啊，你还是，之后和裘特她们……」

一起洗吧。就像是要打断这句话一般，

「啾——————！你、你给我等一下！你、你啊啊啊啊、你在干什么啊！」

「哎呀哎呀哎呀，竟然会用身体来诱惑理刀，真是一点都大意不得呢」

裘特和甜甜从浴室的入口涌入。

「你给我过来！」

「请你到这里来！」

裘特和甜甜拉着希尔蒂的胳膊，也不听她「要和大葛格一起洗澡」的话，硬是把她拉出了浴室。

这个时候，向着理刀，正确说是向着理刀的下半身瞥了一眼的裘特和甜甜两人同时好像能听到「嘭」的一声似的整张脸都红了。

「！！」

理刀虽然反射性地用手挡住了……，稍微晚了点吧？

等裘特她们吵吵嚷嚷着从浴室消失，离开了更衣室的之后，理刀开大了还在哗哗流的淋浴，拼命地冲某个部位。

在昏暗的房间里，就只听得见规则的轻微鼾声。

在此其中，裘特一方面在奋力控制着心脏剧烈的跳动和全身上下的热度，一方面还在努力调动起自己的感情。

因为大家要到理刀家来借宿，所以让毒舌丸准备了按人数的睡衣和寝具……虽然有让人火大的事故，但大家还是挨个儿洗了澡，在铺在起居室里的垫被上聊着天，不知不觉就睡倒了一地……。

现在，理刀就挨着自己睡得正香。

隔着理刀的另一边，希尔蒂夏普正紧紧地贴着他睡觉，总而言之就是火大。

虽然让人怒火中烧，但是她那用初生婴儿的状态，全身心得一直线冲向理刀的力量还是不学学不行。

自己也能……。不过，把全身肌肤都展现出来的话，那实在是太难为情了做不到。再说了因为对于胸部的大小也好形状也好一点点自信都没有，所以就做现在，这个瞬间能够办到的事！

在一片昏暗中，裘特偷偷摸摸地挪着自己的身体。

就在近旁的理刀的左肩……。裘特微微挪动视线，观察起他的侧脸。

竖起耳朵仔细听，能听到四周传来甜甜和黑媛她们的呼吸声。

大家，好像都在和周公聊天。

装作睡着了……。

裘特蹭蹭屁股，蹭蹭背，一点一点地把身体挨近理刀，用胳膊好好地抱住了他的手臂。

心脏猛地跳了一下。

他的呼吸……，还是保持原样。

裘特鼓足了勇气，小心翼翼地改变身体方向，抱住了他的手臂。

保持着好像无意识间睡觉翻身，结果不小心变成这样子似的动作，裘特当胸抱住了他的温暖。

只有一瞬间，在好像胸口纳入了什么灼热东西似的痛楚过后，那种疼痛感马上就缓和了下来，变成了温暖人心的小鹿乱撞的感觉。

小鹿乱撞的感觉，一直都平静不下来。虽然平静不下来……，身体的深处一下子温暖起来之后，甘美心疼而又馨香的某种舒适感在身体内扩散开来。

这就是名为爱的，那种感情。

不想放手的，那种思念。

想要用力抱紧甚至不惜抱坏的，那种欲求。

————————最喜欢了。

——————最喜欢了！

————最喜欢了！！

裘特把脸颊靠在理刀的肩膀上，稍微用力地拉近了点他的手臂。

心儿还是在怦怦跳的。因为太幸福了，几乎都要哭出来了。

这时，因为理刀微微动了动，裘特慌忙放开了他的手臂。

怦怦跳的心脏无法压抑，但裘特还是在继续装睡。这时，

「…………」

忽然，突如其来的睡意袭遍了全身。

就好像是，那个开关关上了一样……，沉睡，沉睡，沉睡。

理刀一直醒着。

虽然发觉了裘特抱住了自己的左臂……，因为总觉得挺不好意思的所以就没出声。其实吧，心里真是觉得很开心的。

右臂，正被希尔蒂用一个劲儿把胸部往上压似的动作紧紧搂着。

就像是给这令人心跳加快的场景加料一般，理刀的嗅觉还在被从裘特的银发中散发出来的草莓香味刺激着。再加上，此刻触觉也被她柔软的身体撩拨着，理刀差不多要到极限了。

心跳加速MAX！

夜晚。就寝中。共寝。紧贴。好事临门不做是男人的耻辱。草莓的香味。挤上来的胸部。吸住了似的肌肤。

MAXMAXMAX！

好想抱住裘特。

好想用力地用力地抱住她。

理刀败给了如此的欲求，为了解开希尔蒂的手臂而微微动着身体。

突然，就像是戒心很强的小动物一般，裘特迅速把身体挪开了。

如同疼痛一般的丧失感，从理刀身体的深处渗了出来。

就算这样，裘特还是在自己身边。

理刀把想要抱住的的那个想法付诸行动，稍微强硬地解开了希尔蒂的拥抱。就在这时……。

「呐，春日君，能稍微打扰一会儿吗？我有些重要的话说」

听到那仿佛抓挠着耳朵的话语，理刀抬起了头。

出现在眼前的，是阿尔亚的脸庞。

被女孩子盯着的那种不快感和舒适感，让理刀的心脏狼狈地怦怦乱跳了起来。

同时，对裘特的“想要抱紧她”的欲求也烟消云散了。

在昏暗的起居室中，就只有阿尔亚的微笑鲜明地浮现出来。

「有什么事吗？」

「能稍微，听我说几句吗？」

「现在？」

「抱歉，现在马上」

和阿尔亚小声地交流了几句之后，理刀静静地把身体从希尔蒂旁边移开。

接着理刀又马上朝左边扫了一眼，裘特正一脸睡相。装睡？真的睡着了？刚才那是睡迷糊了？

就在自己的头顶前方，甜甜正睡着。尽管右边的小熊耳朵时不时地会动一下，但并没有摇醒过来的感觉。

在她的对面，黑媛和百香正相亲相爱地相对而卧，巴也是，和黑媛背靠着背静静地呼吸着。

裘特的话，虽然应该听到了理刀和阿尔亚的对话了……，说不定是在装作没听到。话说回来，真的睡着了吗？

理刀又看了看除了裘特之外别的女孩子们。

睡得正香甜的希尔蒂，呃虽然就知道是这样，但是对于就在自己近旁的甜甜没有醒过来这一点还是觉得有点不对劲。因为是兽人的四分之一混血，明明应该是对气味和声音很敏感的女孩子呀。

难道说，其实是被某种力量催眠了？如果是这样的话，裘特也是？

自己碰到她的话，应该马上就能把她从梦的世界带回来的吧。不过……。

理刀改变了主意，一边注意着不要碰到裘特的手脚，一边坐起了身子。难得能够睡得这么香甜，也没什么必要特意吵醒她。再说了，如果是阿尔亚让她睡着的话，应该是有什么理由的才对。

理刀一边站起来，一边若无其事地扫了眼录像机上面的时钟。在昏暗之中，发光的数字浮现了出来。

AM一时三十七分。

理刀被夜晚的寒冷冻得瑟瑟发抖，用眼神向阿尔亚发问。

要说什么话？

「外面去说吧」

因为阿尔亚走向了玄关，理刀也拿起了挂在沙发靠背上的运动衫上衣，追赶他的背影。

在这个时候，尽管理刀的脚碰到了放在那里的废纸篓，发出了「磅当」一声意外很响的声音，但果然谁都没有醒过来。

唯一，就只有希尔蒂，「嗯噗~，再也吃不下了啦」的，满脸幸福地嘀咕着梦话。

轻轻穿过玄关门之后，理刀被阿尔亚催着乘上电梯，一路下到公寓的一楼。

从安静地让人心里发虚的管理人室门前通过，从公寓的入口外出。

毒舌丸说不定也被催眠了吗？如果是敏锐的她的话，应该不会在深夜放任两名男生在女生宿舍中移动的吧……。

和裘特她们一样，如果毒舌丸也被拖入了沉睡的泥沼中的话，这就说明了，阿尔亚的魔力还在冯塔纳家的高位护卫官之上。

又是复原碎裂的玻璃，又是分身成五人的，说不定是个很了不起的魔族。

虽然是这样想的……，和理刀一样身穿运动衫的他的背影，肩膀又窄，腰又纤细，如果是让不认识的人看到的话，毫无疑问会把他错认成身材高挑的女孩子的。

如此的阿尔亚优雅地捋起了有点乱了的银发，转过身来。

「来把春日君，坐到那个上面去」

他带着可爱的笑容指示的，是一辆大巴。就好像堵在公寓门前的马路上一样地，镇坐在那里。

在这辆侧边印有红色的罗马文字『CRAYROAD』的大巴前，理刀怎么也迈不开步子。

为什么是大巴啊？

说「有话说」被带出公寓和大巴之间有什么接点吗？

「走，外边这么冷快乘上去吧。话在车子里面说」

「啊、啊啊，嗯」

理刀被阿尔亚拉着手臂，坐上了巴士。十二月的风确实很冷。

被司机的男性行着注目礼，进到巴士里面的理刀………………………………，无语了。

「欢迎光临~♥」

「呀，让人家好等♥」

「这边这边，快点来嘛♥」

「哎呀，来了两个好可爱的小弟弟耶♥」

「今晚不会让你们回去的哟，要做好觉悟♥」

身穿各式长裙的大姐姐们，一~、二~、三~……，总共有十人，散发着可称得上百花缭乱的气氛。

所以椅子都被拆掉的车厢地板上，取而代之地铺上了一层厚厚的深绿色地毯。

在这个四处散落着圆形的、四角形的、星形的、棒状的，形状各式各样，颜色五彩缤纷的考证的内部空间中，甚至还设了一个小小的吧台。不过就完全没有任何种类的桌子。

女孩子们一下子围到了理刀和阿尔亚身边。

「先喝点什么吧？嗯？我的那个？讨厌啦，好色♥」

「首先呢，要让你快乐起来♥」

「嗯哼，我们会给你一个难忘的夜晚的♥」

「HIGH起来一点嘛♥」

「给，请用毛巾♥」

有人递出了一条摊开来的毛巾，理刀老实地说着「啊，多谢」收了下来。

「春日君，高兴点吧」

阿尔亚早就坐在了巴士里面一个星形的靠枕上了。

这状况到底是怎么回事？在这种地方，他到底有什么话要说？

「好~，请到这里来」

被一位大姐姐推着，理刀坐到了旁边一个圆形的靠枕上。紧紧贴合着臀部和腰部的靠枕，坐着非常舒服。

大姐姐也挨着理刀坐了下来。并不过于浓烈的香水气味，一下子扩散开来。

别说是胸部了，侧腹也好，大腿附近也好，那个……，因为长裙露出部分特别多，理刀都不知道眼睛该往哪里看了。

「我叫雾香。多关照咯」

这位自称雾香的大姐姐微微震了震红艳的双唇。这艳姿就只能用妖美来形容。

「喝点什么？」

因为没隔多久就被继续问道了，理刀都没有闲功夫和余力去仔细思考。

「呃，那、那么，可乐之类的，有吗？」

「不是Coke High？无酒精的就可以吗？」（译者：Coke High，一种由可乐和威士忌勾兑的低度鸡尾酒）

「那个，我还未成年，所以」

「哎呀，好可爱。那就可乐吧」

雾香娇艳地微微一笑，转向了里面的吧台，说着「麻烦来杯可乐」迅速地点单了。

阿尔亚那边呢，他已经托着一个玻璃杯和女孩子们聊起天来了。

稍微等一下。你不是有话说吗？虽然自己冷静到想要如此吐槽地面对现状，但又无法处理现状的自己既令人不耐烦又没有出息。

理刀感觉到些许的颤动向窗外一看，只见街景在向后远去。巴士开动了。

「诶，稍等一下……」

和大姐姐们夜驾出游什么的，完全就没经历过……。但是，新的大姐姐们就好像要包围理刀似的，一个个地在他身边坐下。

「你好~，人家叫小明♥」

「我是直美~。多关照咯♥」

「我叫佐奈的说。初次见面的说♥」

「你好，偶是千鹤。好好玩哟♥」

这么一来就逃不了了。还有，又不可能一口气记住所有人的名字。

那个，那边的大姐姐，胸部上半部分都露出来了哟？还有那边正在和阿尔亚聊天的人也是，半个屁股都看见了……。喂喂，哪位，肚脐不都露出来了吗。

别的大姐姐们身上穿的裙子，是不是也太过激了一点啊？

暴露狂的密度，是不是太高了啊？

有一个玻璃杯被塞到了脑子里一团浆糊的理刀手中。雾香的手也是，轻轻搭在了上面。

「给，可乐」

鲜艳的红唇玩了个微笑的弧度，让理刀心中的悸动更快更强了。

「啊、多、多、多谢……」

「那么，干杯~」

她拿着不知道什么时候端起来的一只玻璃杯，和理刀的杯子轻轻碰了一下。在杯子里面轻轻晃动着的那焦糖色的液体，是含酒精的？

「「「「干杯~~~~」」」」

周围的女孩子们也纷纷举起了手中的玻璃杯，异口同声地喊。

理刀被她们的气势所迫，也战战兢兢地把杯子举到与脸同高。

接着他学着把玻璃杯送到嘴边的大姐姐们的样子，稍稍抿了一口可乐。

在这陌生的气氛中，理刀不知道该如何是好，想要求助似的望向了阿尔亚。然而，他正驾轻就熟地和大姐姐聊着天，没有注意到理刀的视线。

「别输给那边，我们也好好乐乐吧」

雾香微笑着把身体靠了过来。光是这样，视线就被她嘴唇的红色支配了。

「乐乐，吗？我对这种情况不太习惯诶。和像大姐姐你们这样的人也，那个，没怎么说过话」

「讨厌啦，“大姐姐”什么的，好可爱♥」

「像你这样的类型，我最喜欢了♥」

「好纯真的人的说♥」

「不用说敬语啦，我们和你年龄又差不了多少♥」

说是差不了多少，但应该也大了三岁朝上了吧。三年，这年龄的差距也够大了。

雾香把胸部贴在了理刀的手肘上，把脸贴近了理刀的耳朵。

「你啊，大概十六、七岁左右吧？如果是的话，就和我们一样的啦」

「诶？」

「有各种各样的世界的啦♥」

理刀不用自主地凝视起了雾香的脸。

睫毛膏OK，眼影GOOD，口红EXCELLENT。化妆得完美无缺。

尽管如此……，有意识地看看的话，也能发现应该是同年代的。

裘特和甜甜虽然有点勉强了，但如果是黑媛和巴的话，妆化好了也能变身“成年的女性”的吧。

前几天，事出有因和百香出去玩的时候也是，当时自己不就才知道了化妆的威力和恐怖了嘛。

「吃惊了？嘻嘻，你啊，真的是好可爱耶」

雾香把身体贴得更近了。

等回过神来的时候，另外四个人也全都靠近了理刀。岔开来的双脚上面各自跨着一位，左右手臂各自被一位大姐姐抱住，剩下一个人从理刀的背后用手臂环住了理刀。这五人的合体攻击，让理刀动也动不了了。

与艳丽的微笑同时，五片唇瓣逼近了理刀。

等、等、等、等一下啊……。

女孩子们都是接吻魔。

理刀被吻得，都要怀疑这辆巴士是不是暴露狂和接吻魔的老巢了。

「好可爱♥」

「真厉害♥」

「好棒耶，锻炼得好结实♥」

「强壮的男人，最喜欢了♥」

身体也被她们摸来摸去的。

浑身上下不漏过任何角落，全都被里里外外地摸了一遍，玩弄了一遍……。（译者：忍不住要吐槽了！周伯通啊！）

已经精疲力竭了。冷汗都在狂喷。

不过，被人夸，有人对着自己笑，和自己在一起很高兴的话，到底不会觉得不舒服。

那布料很少露出过多的裙子也是，多看看的话也看习惯了。

和女孩子们聊聊理刀才发现，出人意料地大家都是好孩子。其中不但有为弟弟妹妹筹集学费来工作的坚强孩子，仔细问问甚至还有比自己年纪还小的女孩子，让理刀放松多了。

理刀的视线投向窗外。

从发车开始，应该已经过了超过一个小时了。说不定其实过了更多时间。

理刀回想起了裘特的睡脸。

现在这时候，她应该还在梦乡中吧。甜甜也是，黑媛也是，巴也是，百香也是。希尔蒂也是。照理来说自己也应该是。

「请等一下，能让我与他单独谈谈吗？」

忽然，阿尔亚说话了。

女孩子们向着理刀抛去了媚眼和微笑，纷纷离开了。

阿尔亚就像是滑入了她们原先所在的空间似的坐了下来。接着，他靠近了理刀的脸。

「怎么样？」

「那个，什么怎么样？」

阿尔亚闪耀着碧绿色光芒的双眼好像很高兴似的亮了起来。

「你有看中的女孩子吗？」

看中的孩子？

以雾香为首，小明、直美、佐奈、千鹤的名字，还算是记得。

大家都是接吻魔，穿着可以算是半裸的裙子，很漂亮，妆也化得很好，而且，聊一聊的话发现大家都是好孩子。

虽然如果要问中意不中意的话，毫无疑问是“中意”的……。

理刀刻意地坐正了姿势，坦然面对着阿尔亚碧绿色的眼睛。

「大家都是好女孩」

阿尔亚形状姣好的双眉微微挑起。

「大家？呵呵，你也挺贪得无厌的呐」

「？」

「既然这样，干脆就和大家一起直到早上……」

「请、请等一下。你要说什么……」

「再过不到十分钟，我们就会到达一家五星级宾馆，在那里……」（译者：拉皮〇啊你！）

「不对啊，所以说了请等一下！」

理刀在阿尔亚的眼前挥着右手，继续说下去。

「不是你说的有什么话要和我说的吗？如果没有的话，我现在可以回去了吗？」

阿尔亚的眉头皱起了淡淡的皱纹。

「那个？你是，挺中意她们的吧？」

「那个啊，因为大家都是好女孩啦。但是，一直到早上的话，那就，有点困扰了。我并不想这样……」

「你用不着这么客气啦」

「不是啊。再说我这才和她们萍水相逢」

「萍水相逢的话，就不行吗？」

「嗯，算是吧。别的人我不清楚，不过我是想和对方花足够多的时间慢慢培养感情派的」

「也就是说，你不希望和她们有更加亲密的关系？」

「抱歉，是的」

「你明白，你自己说这话的意义吗？」

「……我还是明白的」

阿尔亚用看到了UMA似的表情盯着点了点头的理刀看。

说不定在他的故乡，现在这种对待女性的方式就是“理所当然”的。就算在人间界，刚见面就GO！的事情也是有的吧。

但是，因为理刀讨厌这样子……。

「谢谢你为我着想，但是抱歉了」

阿尔亚低下了头。这时，

「没办法了。就把你……」

虽然他好像说了什么，但是理刀没办法问他最后说了什么了。

哐啷————————————！

因为仿佛刺穿心脏的沉重的破碎声响彻了整辆巴士。

打破夜晚宁静的凄厉刹车声。

因为紧急刹车而摔倒在地的女孩子们。

十声悲鸣。

那砸穿了巴士的前挡风玻璃的什么，

「扑通~，骨碌骨碌骨碌~」

嘴里一边嘀咕着什么滑稽的拟声一边在车厢里面翻滚着，正好停在了理刀和阿尔亚的眼前。接着双膝跪地，就像是体操运动员的结束动作似的大张双臂。

「着陆，成功！」

突如其来的闯入者，正是笑容满面的希尔蒂。

挤在巴士车厢后方的十名女孩子脸色惨白地盯着希尔蒂。没有一个人开口。

阿尔亚好像很吃惊地「呼~」地叹了口气。

「希尔蒂夏普呐，因为发现大葛格不在了就出来找了。厉害吧？」

好厉害啊，理刀虽然拼了命想把这句话挤出来，但嘴角一直在抽筋，不大能够发出声音来。

让巴士返回的理刀，心怀着某种内疚的感情轻轻~~~~~地推开了玄关门。

因为“吵醒了裘特她们就不好了”这样的借口，以及对被质问“这种时候跑到哪里去了？”的恐怖。

和女孩子们玩得很开心，这种话打死了也不能说。

扫了眼贴在身边的希尔蒂和就站在背后的阿尔亚一眼，理刀踏入了玄关。

就在这时……，有什么人「啪」的一下按下了电灯开关。

「！」

被日光灯照亮的，是裘特的脸。

甜甜就站在她的身边，而黑媛和巴则站在她们身后。虽然深更半夜的，但就连小学五年级的百香也……。

没有一个人问「这种时间你去哪里了？」这样的问题。

「「「「「……………………………………………………………………………………」」」」」

女孩子们，大家都一言不发。

在刚刚回家的理刀面前，没有一个人开口。

沉默，有的时候就会变成暴力。

那就好像是看着单面镜对面的变态似的五对视线，让理刀都想要全速从这里逃走了。但是，现在不是逃跑的时候。不但就只能在这里睡觉，而且这里还是自己家。

「那、那个啊，我晚上稍微去散个步……」

理刀不由自主地就说出了幼稚的借口。

甜甜就好像是能看穿理刀内心深处似的眯细了眼睛。

黑媛的眼神也是，就好像拒人于千里之外似的，很不像平常的她似的眯起了眼睛。

巴的眼神中，有着仿佛随时都会哭出来似的，又仿佛随时都会开始咏唱攻击咒似的危险的光芒。

百香呢，果然还是小学生。她正一脸犯困的靠在姐姐手臂上。但是，落下了一半的眼睑背后，好像隐藏着什么慑人的视线……。

裘特呢，这是压根儿都不信地凝视着瞪大了眼睛半张开嘴的理刀。

「阿、阿尔亚也在一起，问他的话……」

把谎说圆了啊，理刀在心中祈祷着，把头转向后面。

「………………阿尔亚？」

不在。

理刀又看了看走廊。果然还是不在。直到开门前一刹那明明都还在的。

溜了吗！？

在理刀的身边，好像还不能清清楚楚把握住现在状况的希尔蒂，正开心地笑着。

「「「「「……………………………………………………………………………………」」」」」

长时间的沉默。

心脏的跳动，渐渐加强了。

这是重复了多少次痛苦的呼吸了啊……，为女孩子们的无言攻击终于画上休止符的人，是甜甜。

「你的身上，混杂有十种不同的香水味呢？」

不愧是兽人的四分之一混血。她的嗅觉非同一般。

黑媛也马上开口了。

「虽然我也不想刨根究底地问……夜游的话，不大说得过去呐」

「………………我、我觉得、很、不洁」

巴轻声嘀咕出来的话语，就好像狠狠地刺中了理刀内心的某处。

完全就没有做了什么“不洁”的事的证据……，应该。

理刀就觉得皮肤下面盘踞着某种令人不快的感觉，艰难地咽下一口唾沫。

裘特，至今为止还是不发一言。

半夜三更一声不吭偷偷溜出家门，就那么做不得吗？

在过几个小时天就亮了的时间点上归宅，很不妙吗？

和希尔蒂在一起，是让女孩子们生气的原因吗？

还是说，是其它的什么……。

自己，到底踩了哪颗地雷啊？

阿尔亚也一眨眼就溜了……。

理刀姑且就先走进了玄关，希尔蒂也走了进来，关上了门上了锁。

这时，理刀的视线被设在雨伞架旁边的穿衣镜吸引过去了。

「啊……」

理刀无语了。

在那里，照出了难以置信的画面！

自己的脸上，不是全都是吻痕吗！

额头也好，鼻子也好，脸颊也好，下巴也好，一地不落地，几乎没有空档地。

吻痕的风暴。吻痕的展示会。吻痕的样板市。吻痕的……。

冷汗从理刀的背脊上往下淌。

「我认为呢，这也是男士霸气的体现。不过有的时候呢，我也会感觉到难以忍受的痛苦呢」

甜甜的声音都在颤抖。是生气了吗？还是说在忍着眼泪呢？

希尔蒂盯着镜中的理刀看。

「大葛格，被亲亲了好多次呢」

那天真的笑容，现在令人心痛。

半夜偷偷回家。

身上沾满了香味。

无数的吻痕。

凑齐了这些证据的话，就只能够老实承认了。

我和许多女孩子在一起玩了。对不起。

事情的前因后果，还是等到明天大家都冷静下来了再说吧。虽然这说不定只是个借口……。

理刀用好像随时都会失去力量的双腿站住了，正视着女孩子们。不过，就在这时。

「黑媛姐姐……好困……」

百香用脸蹭着黑媛的手臂。

以此为契机，空气的流动和温度都改变了。沉重的感觉被一扫而空，取而代之的是一阵寒冷。

「也是，睡眠不足对身体不好，回被窝去吧」

黑媛抱住了百香的肩膀，转过了身。

巴也好像拉断投向理刀的视线似的转过头，走向起居室。

「我也，继续回去睡觉吧」甜甜也说。

「…………」

直到最后都一言不发的裘特也转身了。

飘扬的银发，看起来就像是在啜泣着……，理刀无法叫住如此的她。

「大葛格，和希尔蒂夏普一起睡觉觉吧」

有活泼的希尔蒂的存在，现在真是万幸。

说明就在明天好了。要正对着大家的面。

现在应该做的事情是……想办法把吻痕清理掉。




第三章 欢迎来到魔界！
早上，醒过来的理刀伸懒腰的时候，注意到了。

头被谁抱住了。

「…………」

脸的两侧和下巴被纤细的手臂牢牢地固定住了……，压在头顶上的部位，不用说就是……。

从耳畔传来了希尔蒂「呼……呼……呼……」的鼾声。

理刀保持着这个姿势，回想起了昨晚发生的事。

受阿尔亚之邀，离开了公寓。接着乘上了等在外头的大巴，受到10名漂亮女孩子的欢迎……，脸上被种满了草莓……，没注意到这些就回去结果被裘特她们撞见了……。在尴尬的气氛中，大家各自回到了被窝里面……，就这样迎来的早晨。

接下来应该做的事，是把事情的来龙去脉向大家解释清楚。

这回可要毫无隐瞒地，既不夸大也不粉饰地，把发生的事情原原本本地和盘托出。

虽然如果阿尔亚还在就好了，但是他昨晚并没有回来。说不定，他在理刀睡觉的时候已经回去了。

理刀只把脸转向了左边。昨晚，好像看到了背对着自己的裘特的银发……，今早………………，咦？

不在。

理刀用力拉开了希尔蒂的手臂，像是从她的臂弯里拔出来似的把头挣脱出来，一骨碌支起了上半身。

不仅仅是裘特。甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好都不见了。

她们之前睡着的被褥，还是保持原样。

理刀掀开了杯子，把手发在了垫被上，感觉到尚有余温。

在家中，并没有属于五名少女的气息。

大家在理刀睡着的时候，都出门了吗？

刚刚睡醒还朦朦胧胧的脑袋，渐渐地失去了温度。

理刀没有吵醒希尔蒂，从被窝里钻了出来。

理刀巡视了一遍客厅卫生间浴室自己的房间阳台……，但是女孩子们一个也找不到。

又去看了看双亲的卧室……，还是没人。

但是……，不可思议的是玄关的门还是锁着的。

更加不可思议的是，大家的鞋还保持着原样。它们按照女孩子们的人数，整整齐齐地摆着。

大伙儿都光着脚出门了？锁呢？甜甜的话倒是可以在外面上锁的，但是这么做的意义呢？

「？」

「大葛格，发现」

在玄关低着头瞅着排成一排的鞋子的理刀，被希尔蒂从背后一把抱住。

剩下来的，就只有她一个人了。

理刀换好衣服走出房门之后，为了以防万一摁响了五〇二室的门铃……，没有反应。

又把耳朵贴在了门上，但里面一点儿动静都没有。

理刀马上和希尔蒂两人下到了一楼，敲响了管理人室的房门。几乎就在同时房门就打开了。

毒舌丸用碧绿色的眼睛盯着理刀，眼神中的锐利增加了五成。

没有必要向能够看到十分钟之后的未来的她作过多说明了。

「裘特小姐也好甜甜小姐也好，从昨晚开始应该并未离开过本建筑物。亚威黑媛小姐们。也一样……」

毒舌丸用仿佛眺望着远方似的眼神，将脸转向了墙壁和天花板。说不定，她正在用透视或侦查之类的术寻找裘特她们。

理刀也受她影响着打量起了四周。

希尔蒂呢，则是抓牢了理刀的手傻傻地杵着。

「这应该……」

毒舌丸的脸上少有地浮现出了焦急的神色。果然，看来裘特她们都不在。

「由于我最优先的任务是确保裘特小姐和甜甜小姐的安全……请恕我就此失礼了」

毒舌丸这么说完，人就消失了。

「戴眼镜的大姐姐，这是去哪里了呢」

希尔蒂毫无紧张感地嘀咕着。

毒舌丸应该是用自己的方法去寻找裘特她们了吧。虽然包在她身上的话，估计应该万无一失了……。

理刀并不打算干瞪着。

裘特她们是因为自己的意志消失的呢，还是被卷入了什么事件呢，这都不知道。但是，和她们保持着这种尴尬的气氛人就不见了，理刀不喜欢。

「我，必须要找到裘特……」

理刀转身背对管理人室，向着公寓的出口踏出了一步。这时，又被希尔蒂拉住了手臂，因此停住了脚步。

「？」

希尔蒂粉色的头发扬起，向着回过头来的理刀高兴地一笑。

「那个，希尔蒂夏普呢，知道裘特小姐在哪里耶？」

「诶？在哪？」

「那个，阿尔亚也知道的」

希尔蒂指着理刀的背后。

不知道什么时候，阿尔亚正站在匆忙转过身来的理刀眼前。

理刀心怀着些微的怒意和稍稍的安心感，望着银发的少年。

虽然只不过是直觉，但是理刀认为他可能和裘特她们的消失有关。

「阿尔亚，能问你点事吗？」

「是裘特同学她们的事吧？」

阿尔亚又露出了他那可爱过头的笑容。

理刀感觉到内心放心的成分大了一点，问道。

「裘特她们，现在，在哪？」

「在此之前，我能问你一个问题吗？」

「？」

「对于你来说，裘特同学是怎么样的存在？」

「怎么样的存在是……」

被问了个出乎意料的问题，理刀不知道该怎么回答了。

春日理刀和裘特•冯塔纳。

出生地是，人间界和魔界。

家世是，中产阶级和贵族阶级。

能力是，『混沌实在』和几乎只有幻术。

这是，隔阂实在太大的两人。

尽管这样，喜欢这一感情确实存在。这一点不可否认。

和她在一起的话，不但很快乐，也觉得很舒服。

看到裘特的笑容的话，就会觉得心儿都会剧烈跳动起来。

想要和她一直，从今往后一直在一起。

理刀直视着阿尔亚的眼睛。

在话语中注入力道，

「是重要的存在」

一瞬间，理刀就觉得阿尔亚的眼神中闪过了一道锐利的光芒。但是，再仔细一看，在那里的还是一双充满了温和眼光的双瞳，说不定是理刀看错了也有可能。

「我已经明白了你对裘特同学的感情了。抱歉啊，问了你这么奇怪的问题」

「那么，裘特她们人呢？」

「比起那个，我有点事要先向你告白」

听到笑容有七成以上如同少女般可爱的少年，说出了「告白」这么一个单词的时候，理刀就觉得胸中泛起一阵甘美的苦闷。

理刀凝视着阿尔亚鲜艳的红唇，不禁咽下一口口水。

阿尔亚的碧绿眼眸中还是如同镶嵌着润泽的光芒一般，像是要与理刀握手似的伸出了右手。

「？」

因为理刀觉得，好像不握住他的手不行似的……，理刀握住了他的手。

纤细而又柔软的，女孩子一般的手。

保持着，一秒、二秒、三秒……。

一脸不解的希尔蒂从旁望着两人交握的手。

理刀的视线，在手和阿尔亚碧绿的眼睛之间来回了好几次。

「？」

六秒、七秒、八秒、九秒、十秒。

「请问，这是在……」

就在理刀不清楚阿尔亚的意图，有些微怒地开口的时候。

理刀握着的阿尔亚的手，忽然膨胀了起来。变得厚实，骨骼粗壮，五指也变粗了。

接下来，他整个人的轮廓也崩坏了……。

「初次见面，应该这么说吧」

阿尔亚原本雌雄难辨的嗓音，也变得冷静而低沉……

「我乃汉桑•冯塔纳。初次见面，春日理刀君」

「什！？」

是一位身材高挑的，银发绅士。

理刀吓得松开了手，后退一步。

他的身高大概接近190公分了，从上方俯视下方的威压感不同凡响。

卷曲的银发。

棱角分明的脸型。

与裘特相同的天蓝色双瞳纤尘不染，看起来纯净而又沉稳。

在几何学纹饰的衬衫外披一件醒目的白色马甲的装束，让男性见了都不禁着迷。

年龄看起来就只有二十五六，最多也就三十出头。这年轻得不像是会有六百六十七名女儿，但身缠着威风凛凛的气势的身影，正散发着足以号称魔界大公爵的霸气。

虽然听闻他近日将要渡界，但难以置信的是他竟然早已化身一介留学生加入了普通科。

希尔蒂看到了现出庐山真面目的汉桑，露出了高兴的笑容。

「汉桑大人，已经不用保密了吧？」

「抱歉啊希尔蒂。不用继续保密下去了」

「阿尔亚就是汉桑大人的事，不用保密了？」

「啊啊，不保密了」

眯起了眼睛的汉桑温和地点点头。

希尔蒂就像是小孩子似的「哇——」地高举双手，磅磅磅地踩着地板跳起了笨拙的舞。

理刀侧眼看了看这样的她，艰难地咽下口口水，好像下定了决心似的向汉桑问道。

「您变成阿尔亚的理由，到底是……」

「为了亲眼看看身怀『混沌实在』能力的少年，毫无粉饰的真实面貌，理由就是如此」

「看、看我？」

「啊啊，因为裘特和甜甜，都是我可爱的女儿嘛。要说不在意与她们住在一起的异性的存在那就是说谎了」

「对、对啊，您说的是」

「在为人父的看来，女儿就是『值得为她奉献一生的神圣恋人』。可让我操心了」

「是这样的吗？」

理刀被汉桑的女儿控情结压制住了，勉强把最想问的一个问题硬生生挤出了喉咙。

「还有，请问，裘特她们呢？」

「这点无需担心」

「但是……」

「你的力量果然了不起。虽然我还想挑战一下变化术式能不能无法被你分解，但时间所剩不多了……」

「时间？」

「春日君，抱歉我骗了你，看来你是位本性出众的少年呐。这一点首先合格了」

「合格是？」

理刀完全就不明白汉桑说的是什么。

汉桑也不管理刀如此反应，脸上维持着高深莫测的笑容，继续说下去。

「春日君，我把挑战权交给你」

「挑战权是，什么的……」

「你如果想与魔界中人构筑如此关系，还希望你能得到个不错的结果」

与魔界中人构筑如此关系？这意思就是说，为了和裘特交往的话，希望自己能得到个好结果？

理刀的心情一下子认真起来了。

「我应该做些什么？」

「希望你能去魔界」

「诶！？」

「要去魔界了耶~」

希尔蒂还在手舞足蹈着。这样子，就好像是小孩子在跳踢踏舞一样。

说什么去魔界啊，我可是『混沌实在』的能力者诶……。

理刀乘上了汉桑准备的高级轿车，被带到了魔界大使馆。

穿过了笔挺地站着一动不动的守卫之后，在前庭下车之后，从被巨大石柱包围着的建筑物的入口进入之后，理刀沿着踩上去软绵绵的绒毯走了一阵，被领进了某间房间。

理刀在希尔蒂陪着自己进入建筑物中之后，不停地上上下下楼梯，又左弯右拐地绕了好久，就连这间房间在大使馆的哪里都完全搞不清楚了。

房间的深度和宽度都差不多有十米了。再加上天花板又很高，让人觉得很宽敞。因为地板墙壁还有天花板全都是铺了层打磨光滑的大理石，理刀就感觉脸上和四肢缠上了一层微微的寒气。

虽说这房间里既没有灯有没有采光的窗户，但是因为房间里还是有点昏暗的光亮，所以也用不着担心脚下。

出入口的话，就只有刚才进来的那扇门。

汉桑指着房间里面向理刀笑着说。

「这里是界间桥室（Rainbow•Room）就。接下来，我就会把你送到魔界去」

「魔界的话，希尔蒂夏普也会一起去的哟」

比起希尔蒂紧紧地抱住自己的胳膊，某种柔软的感触来说，「送到魔界去」这句话让理刀更加心动不已。

在去往大使馆的路上，汉桑在车里是这么说的。

他说，是有办法把『混沌实在』的能力者送到魔界去的。

到底是，什么方法？

不知道什么时候，汉桑的手上多了个小盒子。

「这个，就是能邀请你和希尔蒂去魔界的道具。说不定会有点难受，忍忍好了」

「！？」

从里面倒出来的物体是……，粘~~~~~~稠的绿色液体。它好像在不断增加着体积似的从盒子落到了地面上，在地板上哗~~~~~~地摊开好大一滩。

生理性的厌恶感涌上心头，理刀「呃」地面露菜色。

「这个，是什么东西啊？」

「是魔力无效的特殊史莱姆啦，还能够变成各种各样的形状。根据对始祖龙的研究表明，想要包裹住具有『混沌实在』的能力的个体，这个是最适用的了」

「……就用这个包住我，去魔界？」

「那个，就是用史莱姆去魔界的说」

希尔蒂在理刀身边蹦了起来。

被史莱姆包住什么的……，也太恶心了。不过，如果这样子能够去魔界的话……。

滩在地上的史莱姆，蠕动着靠近了理刀的脚边。

虽然光是低头看着，理刀就冒出了一身的鸡皮疙瘩浑身上下一阵寒气，但这回并没有抽身离开。

「这个啊，这样子就好了哟」

希尔蒂一点犹豫的样子都没有，一脚踩进了史莱姆里。

一瞬间，史莱姆就开始沿着她纤细的脚毫不客气地往上爬。

盖住了鞋子，裹住了细细的脚踝，包住了细长的小腿……。

「大葛格，这边来」

理刀被希尔蒂牵着手，也踏进了史莱姆里面。

意外地很有弹性，踩起来挺好玩的。但是……，这马上就蠕动着开始攀上自己脚的史莱姆，还是让理刀起了一身鸡皮疙瘩。

「诶嘿嘿~，希尔蒂夏普最喜欢大葛格的味道了」

把胳膊绕到理刀背后的希尔蒂，用力抱住了他。

史莱姆把理刀和希尔蒂裹在了一起。攀过双腿，通过腰身，蠕动着一直到了胸口。

尽管感觉没有想象中那么糟糕，但是被这种正体不明的生物抱住的话，实在不能说感觉有多舒服。

在被希尔蒂抱住的理刀面前，汉桑的双手在胸前一击掌。

「对了，有件事我忘记说了」

「诶？忘记了什么事吗？」

理刀有种不好的预感，盯着汉桑平淡的双眼提防着。

「渡界之后，希望你能够参加某场大会」

「某场大会？」

「啊啊。在那场大会获得优胜的话，你肯定能成为被维伦斯特莱德王国肯定的存在了。如此一来，诞生连接人间界与魔界的Royal•Couple也就只是时间问题了」

理刀就感觉到，心脏重重地跳了一下。

春日理刀和裘特•冯塔纳。

Royal•Couple。

听起来不错。

现在，理刀的脖子都感觉得到史莱姆正往上爬了。没有被黏住的感觉，就有点像是潜水服自动往身上套一样。

希尔蒂那边，史莱姆已经几乎到她的头顶上了。但是，她脸上的笑容还是不变。

理刀心里忽然冒出了一个疑问。

呼吸呢？

虽然希尔蒂脸上一点痛苦的神色都没有……。

史莱姆攀上了理刀的下巴和嘴，渐渐靠近鼻子了。忽然，理刀就没办法呼吸了。就算是想吐气，史莱姆也只不过是稍微隆起来一点而已。

「！嗯、啊、呜咕！」

那个，我没办法呼吸了诶！？

面对理刀无声的投诉，汉桑只是笑了笑。

「到了那边带路的事就交给希尔蒂好了，不用担心」

不是这个！我想问的不是那个！我没法呼吸啦！

拿脸靠着理刀胸口的希尔蒂还是一脸笑容。虽说她比理刀早了十秒钟口鼻就完全被盖住了，但现在好像非常平静。

还是说，因为她已经知道了渡界的程序，所以才能笑得出来？

如果是她的话，大概就算快要窒息了也能够满脸笑容的吧……，说不定，她是一脸微笑着晕过去了也有可能。

当然，理刀不是。

那个，真的很难受啊！

发不出声音来。就算是全力挣扎，都没办法从史莱姆中脱身而出。

「……！」

不行了……，既然这样……，就只能做好觉悟了。

理刀迅速停下了动作，冷静下来。

其实理刀的心里已经害怕得想要滚来滚去了。尽管如此，现在就只能相信汉桑了。

希尔蒂她现在，不也正牢牢抱着自己吗？

呼吸的话，还是能够憋一会儿的。就在理刀心中稍稍从容的时候，注意到了。

话说回来，那到底是什么大会啊？

「好好加油吧」

汉桑微举右手之后。

「！」

毫无预告地，理刀全身都被强烈的飘浮感攥住了。

原本就在脚底下的大理石的感触，消失得干干净净。

当然，无法反抗万有引力。

裘特的意识，缓缓地从睡梦中拉起来。

那是在天上飞的梦。

裘特有自觉「这是一场梦啊」。因为，浮游术式和飞行术式什么的，从来就没有成功过……。

在梦中，甜甜的麻花辫飘扬着飞在空中。黑媛也是，长长的黑发好像在空中徜徉般的飞着，巴飞得像只鸟儿似的，百香则在很高兴似的打着转儿。

不过，唯独理刀不在有点在意……，说不定，自己在无意识中不把他当作同伴了。

看到理刀半夜里瞒着大家偷偷消失，之后顶着一脸吻痕回来之后，在感到惊讶和愤怒的另一方面，又觉得非常寂寞。

想要好好捶他一顿。暂时不想看到他的脸。想要大声地吼他一顿。想要冷静地问清楚前因后果。除了这些，还有许许多多其他的想法激烈地相互碰撞的结果，最终得到了「明天再考虑吧」这一结论。这单纯只是，逃避现状而已。

裘特就好像要把沉重的心情塞到床下一样，直起了上半身。

不刺眼的温和阳光，从巨大的落地窗投射下来。

嗯？床？落地窗？刚刚睡醒还朦朦胧胧的脑袋，没办法认清楚现状。

自己老是在，逃避自己讨厌的东西。

真是没长进……，裘特大清早的就陷入了自我厌恶中，还是环视了一下四周。

在自己躺着的大床上面，黑媛、巴、百香三人靠在一起睡得正香。

昨晚明明是在春日家的客厅里面，铺了垫被睡地上的……。

仿佛融入了落地窗的阴影静静站着的人，是甜甜。她好像已经睡醒了。现在正在静静地望着窗外。

春日家应该没有落地窗就是了……。

裘特小心翼翼地扭动着脖子。

暖炉、一张大沙发还有巨大的书架映入了眼帘。还有，当视线停留在那个上面的时候，裘特吃惊得只觉得一阵头晕目眩。

汉桑，正在好整以暇地低头看着自己。虽然，那是挂在墙上的绘画。

虽然他外表看起来年纪轻轻好像只有三十多岁，其实坐拥数百位妻子，同时又是六百六十七位女儿的父亲的魔界大公爵。

卷曲的银发，沉稳的光芒和坚韧的意志力和谐共存的天蓝色双眼。尽管瘦削的身材因为190公分以上的身高而看起来弱不禁风，而实际上不依赖魔力光凭藉格斗术能与父亲不相上下的人，在整个魔界一只手都数得过来。

「父、父亲大人……」

这里装饰着父亲的肖像画，也就是说……。

「看来，我们被带回帕基德城了呢」

站在落地窗一侧的甜甜说话了。

「这里是，帕基德城吗？」

「我以前曾经和母亲大人来过这里一次，所以不会有错的。因为从窗户看到的放送塔（voice）设计独特，所以我对它还有印象」

裘特为了不吵醒黑媛她们，蹑手蹑脚地下了床，光着脚走到了甜甜身边。接着从窗户俯视外面。

自己所在的房间，距离地面非常地高，能看遍眼下展开的街景。

石砌的城镇。和人间界明显不同的街道建筑法。远景中的群山，也都有着日本国的观光指南中绝对不会出现的尖削的形状。

帕基德城，是汉桑所拥有的城堡之一。虽然这里确实设置了界间桥室……。

看来，自己在睡着的时候被带回魔界了。

自说自话地！也没征得我们同意！就连身为人类的黑媛她们也卷进来！

裘特心中的怒火燃烧起来了。

「我说，这是怎么一回事啊？」

「我也不清楚这是怎么……」

「……说起来，这放送塔的造型也真够古怪的」

裘特无处可发的怒火，都倾注在了建筑在眼下的城镇几乎正中位置的高塔上了。

在棒状的塔的尖端，顶着一个巨大的球状物……，平衡感差得要命。就好像强风一吹，它就要倒塌了似的。

虽然对于城镇来说是必不可少的……。

放送塔，就是类似于人间界的电视塔或者广播塔的东西，使用特殊的魔道具向整个街道发射魔力波，通过传送二维的，或者是三维的图像，以迅速向在镇中生活的人们传达情报为目的而建造的建筑。

裘特瞪着从落地窗向外看到包含放送塔在内的整片城镇。

到底是，谁做出这种事情的……。

不过，既然这里是帕基德城，使用界间桥马上回到人间界去就好了。不过如此而已。就算现在马上动身也可以……。

「呐甜甜，我们快点……」

回去吧。就在裘特想这么说的一瞬间，她发觉视野的一角有人影在动，迅速戒备起来。

一头及地的银发。温柔的，总是梦幻般的眼神。在小妹面前永远微笑着的嘴唇。

三女丽莎，正张开了双臂站在那里。

「裘特，欢迎回来」

「啾！？」

裘特来不及逃跑就被抱住了。脸被咕吱咕吱~~~~地埋进了丰满的胸部里。

「丽、丽莎姐姐大人，好、好——、好难受！」

「哎呀哎呀，真对不起。但是我实在太高兴了。因为裘特你终于回魔界来了。甜甜也是，欢迎回来」

丽莎迅速向甜甜伸出了手臂，把她和裘特一起抱在了怀里。

甜甜做不出任何抵抗，半张脸无言地埋进了三女的胸中。

和如此的六百六十六女不同，裘特用力地推开三女的胸部，马上就从熊抱攻击中脱身而出。

接着，狠狠地瞪着丽莎。

「犯人果然是丽莎姐姐大人呢！现在马上放我们回人间界去！现在马上！我一秒钟也呆不下去了！」

「哎呀裘特，不要这么生气嘛。难得回来探亲一次，放轻松一点儿吧。和朋友也在一起，好不好」

「啾————！放轻松一点的“空闲”也好“想法”也好心中的“宽裕”我都没有啦！」

裘特的双拳在半空中挥舞，努力地威吓着丽莎。就算这样，她宠溺妹妹的笑容还是没有消失。

平时的话，明明马上就一脸哭腔了……，有点奇怪。该怎么说呢，感觉好像胸有成竹似的。

丽莎在把甜甜从胸部的压力中解放出来之后，露出了自信满满的笑容。

「把裘特你们从人间界带回来的人，不是我哟？」

「……那么，那是谁？」

「呵呵，那个啊……」

「就是我，裘特」

身边传来的声音，让裘特倒吸了一口气。

这低沉的，安稳的，仿佛能融化闻者内心的声音是……。

理刀面对着一片一望无垠的大草原，骇得说不出话来。

这里就是……，魔界？

在大使馆的一间房间里被史莱姆包裹住，地板消失了，无法抵抗重力往下掉之后，等到回过神来的时候自己就站在这里了，事情就是这样。

希尔蒂也好端端地留在自己身边。

史莱姆消失了。好像是一次性用品。

身处这边绝对不会在日本地图上出现的大平原正中，接下来该怎么办才好啊。因为理刀平时都生活在一个狭小的世界中的，这片平原实在太广大了让他心里有点不踏实。

比起大平原的开放感，这片过于广大的空间的所有空气好像都压在了自己身上似的，总觉得身体有点沉重。

大脑处理不过来周围信息的理刀的手，被希尔蒂握住了。

「大葛格，那边」

她手指的前方，什么都没有……不对，在非——————常遥远的彼方，似乎看得到城镇似的影子。在它的中央，矗立着一座鹤立鸡群的高塔。

公爵口中所说的「某场大会」，就是在那里举办的吗？

在大会中取得优胜的话，Royal•Couple就会诞生了。

那也就是说，自己和裘特的关系就能得到认可了。

心脏雀跃不已。此刻理刀的心情，高扬得想要当头泼下一盆冷水。

理刀握紧了拳头。

「好，走吧！」

「去了呢」

牵着希尔蒂的手，理刀向着城镇踏出了坚实的一步。

裘特现在，正被汉桑轻轻地搂着，感受着他那好像对待工艺品般轻柔的拥抱。

裘特的双臂也环住了父亲的脖子，拿自己的脸颊抵住了他精悍的脸颊。

「裘特，你过得好吗？」

「嗯，我过得很好。父亲大人您才是，还是老样子呢」

面对汉桑的时候，裘特不由自主地有点紧张。虽然是个温柔的，彬彬有礼的，发自内心的爱着女儿们的好爸爸……。

这和面对斯裘丝或者卡佳时的紧张感有点不一样。果然，这还是因为这位维伦斯特莱德王国的大公爵，在魔界受人称颂的武者，被六百六十七位女儿私下称呼某个异名而敬畏着的存在的缘故。「裘特，你想在人间界待到什么时候呢？」

「那个……直到我自己可以确认，学到了人间界的知识为止」

裘特回答着，脑中闪过了理刀的身影。停留在人间界的理由，当然不完全是为了学业……。

汉桑结实的双臂微微施加了点力气。

「裘特，你真的好可爱啊」

「……」

「父亲大人怎么老是一个人独占裘特……我也有拥抱小妹妹的权力的啦」

丽莎迅速靠近过来，想要从汉桑的怀中抢走了裘特。但是，汉桑没有放松胳膊。

「丽莎，你时不时地会去见见裘特的吧？我的话，真的是好久都没有……」

「父亲大人您这么高，不小心摔着裘特就危险了。所以说，现在就由我来……」

「喂喂丽莎，我可不记得养大了会妨碍父女重逢的女儿哦？」

「父亲大人您才是，就只想着自己和裘特亲热吗？」

「哈哈哈，别闹了，丽莎，是好孩子的话就把手放开」

「呵呵呵，父亲大人才是，抱得太紧的话，小心被裘特讨厌哟？」

「你说什么傻话呢。裘特可是这么喜爱着我的哟？」

「哎呀这可糟了。父亲大人您好像把裘特的“客套”误以为是“爱情”了呢」

「才不会有这种事呢，哈哈哈哈哈」

「真的是这样的吗？呵呵呵呵呵」

汉桑和丽莎满面笑容地争夺起了裘特。两边都不肯放开幺妹。

而在这两位的太阳穴上，都浮现出了表现内心愤怒的青筋。

甜甜插不上话来，只好眼睁睁地看着如此的父亲和姐姐。

在床上，被吵醒了的黑媛等人把握不了现状，傻愣愣地瞅着汉桑他们。

一直被往左右拽来拽去的裘特受不了了，把攻击目标锁定在丽莎一个人身上。

「丽莎姐姐大人，我很痛的啊！」

因为不敢对汉桑大呼小叫的，所以现在除了向她抱怨别无他法。

汉桑一副「赢了」的样子，笑容在脸上扩散。

然而，丽莎没有放弃。

她一脸要哭出来似的表情，向汉桑发问。

「对了父亲大人，您不是说过还有要事的吗？」

这句话好像将军了。

「对了对了，糟糕，我把那事给忘了。这下可没法子偷懒了」

汉桑一脸遗憾得把裘特交给了丽莎。接着，他马上行云流水地紧紧搂了一下甜甜，转过头来看向床说了一句「请在魔界放松一下吧」向着黑媛等人举手示意之后，紧接着就消失了。

这速度，简直可以称为刹那之间。

都没来得及问他「为什么把我们带回魔界来了啊？」。不过，既然没有严命「不能回人间界去」，我们自己回去就好了。

裘特这样想着。

「等一下啦，丽莎姐姐大人，放开我啦」

用吓人的眼神瞪着抱住自己的丽莎。

「裘特真是的，想要回人间界了吧？稍微在这里放松一下不好吗……」

从他的怀里脱身出来之后，裘特不理睬丽莎的话径直走向床边。

黑媛她们一脸「这是哪里？」的表情，看着丽莎，看着甜甜，看这房中布置，还看着裘特。

「这里是魔界。大家都被自说自话地带来了，真的是……」

非常抱歉，就在裘特说出这句话之前……。

「这里是魔界吗！？」黑媛跳下了床，光着脚跑到了窗边。

「耶！是魔界耶！」百香也跟在了姐姐后面。

「魔界？好厉害」巴也小心翼翼地下了床，跟上了亚威姐妹。

望着一脸兴奋得望着窗外景色的众人，甜甜耸了耸肩。她的眼神在说「看来，说不出马上就把她们送回人间界呢」。

确实，在短短数秒之内，气氛就变成了很难把「我们现在马上会人间界去吧」的了。

丽莎好像看穿了裘特心中「既然她们这么高兴， 就稍微参观一下帕基德的街景好了」的想法似的，眼睛里都在冒光。

「大伙儿，一起上街玩玩吧」

听了她的话，黑媛她们还以了一个兴奋的笑容。尽管这才刚睡醒，大家的眼神里都充满了期待。

「不过，要穿得可爱点呢」

就在丽莎一只手横着一挥之后，在裘特眼中，黑媛、巴、百香、甜甜的睡衣就刷的一下无声无息地消失了。

刚刚还穿在自己身上的睡衣，也是同样。

「啾！？」

惊讶只维持了一瞬间。

还不到一次呼吸的时间，大家都被换上了方便行动的厚呢衬衫和短裙了。一双带着蝴蝶结的鞋子也穿得整整齐齐。

就像是什么组合一样，大家都穿得一样的。不一样的，就只有各自衣服的颜色了。

黑媛是蓝色的。

在擅自替她扎起来的马尾辫的发结上，也配上了一个蓝色的大蝴蝶结。

巴是紫色的。

在她的双肩上各有一个紫色的大蝴蝶结，就好像是凤蝶停下美丽的翅膀小憩一般。

百香是粉色的。

如同天使双翼一般舒展开的粉色大蝴蝶结，在她的背上伸展着。

甜甜是草绿色的。

就像是在强调她的小熊耳朵似的，在她的耳后点缀着和衣服同色的蝴蝶结。

裘特的视线移到了自己的袖口。是酒红色的。

在伸手摸摸头，发觉在自己双马尾的发结上，各自戴上了一个比手掌还大的蝴蝶结。虽然没有镜子无法确认，但应该也是酒红色的。

不愧是排行个位数的姐姐，组织起物质变换术式就如同呼吸一般自然。

「大家都好可爱呢」

大伙儿都开心地笑着接受了丽莎的微笑。

没法子了，裘特叹了口气。

界间桥室就在这座城堡里面，所以没必要太匆忙。黑媛、巴、百香她们既然这么高兴，那么就稍微在街上逛逛好了。

虽然理刀可能会很担心的……。

理刀……，对不起了。




第四章 魔界体验
在大平原中走了好久之后，理刀和希尔蒂一同踏入了充满活力的市镇中。

理刀正因为初次的魔界体验而兴奋不已。

现在，理刀正走在宽达三十米的大街上。在街道的两旁竖立着一座座石砌或是砖瓦搭建的民家，仿佛能让人感觉到西方中世纪时期般的厚重的岁月感。

擦身而过的人们，自然全都是魔族。理刀就好像陷入了误入奇幻电影般的错觉中。

头上长着猫咪耳朵的女性。还有顶着一根角的男性。头发的颜色也千奇百怪。虽然像裘特那样的银发占了大多数，但另外还有红、蓝、绿、黄、紫、茶、纯白等各种颜色的头发的人。

在大道上，充满了外貌形形色色的魔族中人。

因为理刀是第一次在魔界大道上昂首阔步，所以就连这是理所当然的，还是就只有这里是如此特别的都不清楚。虽然也听到了众人的交谈声，但是完全听不懂是什么内容。

虽然理刀不用说魔界的语言了，就连英语的听说都两把刀，但有自信如果使用肢体语言的话英语还是能沟通的。不过，在魔界就连这肢体语言能不能被理解大概都挺困难了。

理刀在心中重重记下了一笔。

写道，这里是自己一直以来所培养而成「常识」「普通」「当然」这些概念所不通用的地方。

理刀抬眼望去，就只见大街的远方耸立着一座直冲云霄的尖塔。是一座煜煜生辉的美丽高塔。

「呐希尔蒂，我们这是去哪里？」

「那边。」

希尔蒂微笑着指着道路前方。

就算是简单地说「那边」指给理刀看，理刀也完全不得要领。仔细想想，对魔界一无所知的理刀，就算是告诉了他要去哪里他也毫无疑问地不知所云吧。

「那座高塔是什么啊？」

理刀指着尖塔，凝视着希尔蒂。

希尔蒂好像因为能和理刀讲话高兴坏了似的，原本小小的步伐也变成了小跳步，贴近了理刀。

「那个啊，嗯那个，总之啊，那个是曼德什么什么的城堡。」

曼德什么什么的？搞了半天，就只知道那是座某某城堡诶。

「嗯~，是城堡啊。」

「嗯，城堡。」

「难道说，那是冯塔纳家的城堡？」

「不是的，是别人的城堡。」

希尔蒂好像很高兴似的，搂住了理刀的胳膊。

周围的魔界人们并未对理刀他们表现出关注。不如说，是理刀太在意希尔蒂的开朗、大声音和黏人的举动了。

虽然如此，因为这是一片理刀没有任何有关知识的异世界的土地，有她的存在真是太鼓舞人心了。如果就只有理刀一个人的话，说不定早就被不安击垮了吧。

毕竟不光是语言，而且人生地不熟的，就几乎没有方向感，一想到如果现在没有希尔蒂在的话，理刀心里就一阵发寒。

一想到这里，理刀忽然有感而发。

裘特也一样，当初刚来人间界的时候应该也现在的自己心情一样的吧？理刀想。

虽然她的身边有毒舌丸跟着，日语也说得很流利，和理刀现在的情况不大一样，但是身处于一个陌生环境中的不安绝对是有的吧。

裘特还是，尽自己所能地努力过了。

自己也要，尽自己所能地努力一下吧，理刀坚定了这个信念。

理刀的手肘被希尔蒂抱住蹭着她的胸部，但意识还是集中在自己的前途上。

接下来去参加某个大会，并且取得优胜了的话，就能获得维纶斯特莱德王国承认一事。

不过，大会的内容是什么啊？

「那个啊希尔蒂，你知道那个大会是比什么的吗？」

理刀向着当向导的希尔蒂开门见山地问道。

希尔蒂搂着理刀的胳膊，茫然地侧了侧头。

「那个啊，嗯~那个，因为希尔蒂夏普是“向导”，所以只知道要给大葛格带路。」

就是说，回答是「不知道」啊。这么一来，也没法子考虑对策了。

那么，这该怎么办？比起一无所知地去参加大会来说，还是多多少少了解一点大会的内容好多了就是了……

赤膊上阵。粉身碎骨。就只能这样了吗？虽然还是有点不安，但这可是关乎自己和裘特未来的大事。

未来什么的，说不定有点太夸张了……不大好意思……

希尔蒂紧紧抱住了陷入沉思的理刀的胳膊。

「希尔蒂夏普，为了大葛格很努力的吧。」

虽然不努力不行的人，应该是理刀自己吧……，但是听到她这么一说，总觉得放心多了。

理刀听希尔蒂夏普说，自己要被带去叫做『参加报名所』的地方。

从『参加报名所』这个名字来看，应该认为是报名参加大会的检录所吧。

在一片可以抬头仰望到之前在大街上看到的「曼德什么什么的，某座城堡」的宽敞的地方，已经聚集起了众多的魔族。根本就看不出来到底聚集了有多少人。而且还全都是男性，女性的身影除了希尔蒂之外就一个也看不到。

「在这里写下名字吧。」

根据希尔蒂的指示，理刀在并排着的一张书桌上拿了一支笔，在接过来的挺括的纸上用日语写下了『春日理刀』的名字。

参加的报名只要这么做就完成了。接下来就只要等大会召开了吧。

那个，内容是？

希尔蒂只会微微笑着，和周围的魔族又语言不通……，理刀的心中充满了不安。

而且，大家都身穿铠甲之类的防具，甚至还携带了枪剑等等的武器，让人越发不安起来。

就算环顾四周，赤手空拳的也就只有理刀和希尔蒂两人。

周围都是全副武装的。

就理刀是便服。

希尔蒂穿着灰色的衬衫和蓝色的迷你裙。像他那样穿得露出如此多肌肤的人，在视野之中一个也没有。

喂喂，难不成这是很危险的大会吧？为什么大家都带着武器啊？而且既然都还穿着防具，就是说非得要保护自己不可吗？

还是回去吧？理刀用力摇摇头赶走了这种消极的思考。

「大葛格，加油哟！」

希尔蒂精神抖擞地张开双手，而且还蹦蹦跳跳地跳起了舞来。大概她很喜欢活动身体吧，看起来非常乐在其中。

但是，理刀一点也高兴不起来。这时理刀看到，有一名一脸微笑的魔族向自己这边走来。

身高大概有180公分稍微超过一点儿吧，一头灰色的头发披在肩膀上，再配上让人联想到狐狸的细长眼睛，尽管嘴唇放松，倒也没给人很神经质的感觉。是一名大概二十多岁的青年。

「☆△~，ㄚ*эΨΘ，ξψφ……λζδ！」

虽然他好像在努力地想要表达什么，理刀却完全无法理解。

替理刀和他交流起来的希尔蒂除了拍了拍理刀的肩膀说了句「春日理刀」以外，其他的语言也全都是意义不明的发音的罗列而已。

希尔蒂和青年在对话了几句之后……

青年再次面对理刀，狐狸似的眼睛眯得更细了，把嘴唇的两端吊了起来。就好像是不怀好意的笑容。

怎么啦？理刀有点戒备起来，

「春日理刀，欢迎来到魔界。我是康多尔伯爵家的九男，凯因。请多关照。」

因为青年用优雅的动作伸出了右手，

「啊、哪里哪里，我才是，今后还请多多关照。」

理刀反射性地低下了头，握住了他的手。

被一只结实、有力的手用力握住，理刀也不甘示弱地用力回握。

裘特和甜甜也是同样的情况，看来魔族的语言能力极端优秀。多亏了这种因为多种种族混居而形成的能力，理刀在内心放心地叹了口气。

终于，有可以交流的人了……。毕竟虽然希尔蒂也会说日语，却偏偏说不出重要的信息……

松开手之后，凯因从头到脚地用毫无掩饰的目光打量了一遍理刀。接着，他大幅度地垂下了肩膀。

「春日理刀，你想就这副打扮来参加吗？」

「呃，算是吧……」

凯因也和别的参加者一样，身上穿着轻装的防具，腰际别着一把充满威压感的长剑。

在他的眼中，如此一名穿着不常见的人间界服装的空手少年，显得尤其奇葩吧。

凯因抚摸着尖细的下巴，一脸思索的表情凝视了理刀一会儿之后，

「好，难得你千里迢迢从人间界而来，就把它送给你当礼物吧。」

把插在腰后的短剑连同剑鞘一起拿下来，塞到了理刀胸前。

「诶？这样可以吗？」

「你要是不介意的话，把它当作友情的信物收下吧。」

凯因细得跟狐狸似的眼睛，现在眯得细得就好像是佛祖的眼睛一样了。

「非常感谢。」

理刀把收到的短剑剑鞘插入了皮带中。

「难得令妹也来加油，你可要好好努力呀。我也会为了不令康德尔家的纹章蒙羞，尽自己所能地努力的。」

令妹？凯因的眼睛投向了在理刀身边笑着的希尔蒂。

至少分得清人类和魔族的区别的吧？以为我们是义兄妹？麻烦你不要流露出那种“家事我就不深究了”的眼神好不好。

尽管理刀心里是这么想着的……，因为否定也好说明也好都太麻烦了，理刀就只回以了一个暧昧的笑容。

「大葛格，希尔蒂夏普也会很努力的哟！」

哈哈哈，哈啊……

理刀笑着笑着，变成了叹息。

凯因环视了一下四周，喃喃自语着。

「大伙儿为了准备与土鼠的战斗都很紧张啊。嗯，气氛不错。春日理刀你也要多加小心啊。」

理刀迅速反应过来。“土鼠”这一单词，他不可能会听漏。

「请问，“土鼠”是？」

凯因用一副“事到如今还问这干啥”的眼神看着理刀。

「春日理刀，你不知道“土鼠”是什么吗？」

「才疏学浅……」

「事先调查呢？」

「……没有。」

「人类是没有魔力的吧？明知如此，还敢赤手空拳地，甚至都没事先调查过就来参加吗？」

「……是。」

自己被别人当成无知的打酱油参加者了，理刀很不好意思。这个场合，也没有自报是『混沌实在』的能力者的意义。

凯因在用一只手挠了挠脸颊之后，露出一副Unbelievable！的表情瞪大了狐狸眼。

但是他马上又镇定下来，从挂在腰带上的皮质袋子里面掏摸了一会儿，掏出了什么。好像是一张折起来的纸。

「原来如此，看来你只是特意从人间界赶来挑战的呐。狩猎的对象根本不放在眼中吗。嗯，值得学习的胆色哪。」

他一边嘀嘀咕咕着什么，一边展开了手中的纸，又从袋子里掏出了一支笔一样的东西，

「春日理刀，能借下你的后背吗？」

他让理刀向右转，把纸张抵在他的背上，开始写起了什么。

希尔蒂看着凯因的手，时不时地发出「噢~」啦「呀~」之类的不知所谓的怪声。

过了一会儿，凯因向理刀展示了摊开来的纸。

「这就是“土鼠”了。我的艺术细胞不错嘛，嗯。」

自卖自夸的他所展示的，是一只像是大肥猪的，野猪一样的，好像就是个椭圆形被四条腿顶着似的，总之就门牙杵在外头的老鼠一般的生物。

眼神好像非常凶恶……。甚至还有像是凯因的签名一样的文字。

「这、这就是“土鼠”吗？」

「这张画，我就连短剑一起送给你吧。经济困难的时候，以“凯因•康德尔作”的名义还能卖几个钱的吧。」

不知道是出于善意还是过分自信能卖得出去，凯因把这张纸塞了过来。

「哈啊，多谢……」

理刀接过了画，认真地打量着。

这怎么看，都是豚鼠嘛。

「这张画里面的门牙是亮点。因为必须要从遗迹另一端的废墟中找出“土鼠”，折下它们的门牙带回来哪。我老想着这个稍微画得仔细了点，怎么样？画得不错吧？」

被亲切的人问到，画得不错吧？的话，

「确、确实不错。」

就只能这么回答了。

「画得好好噢，老鼠先生，好可爱耶，老鼠先生，圆滚滚的耶！」

看着凯因大作的希尔蒂高兴得拍起了手。

「小妹妹欣赏绘画的眼光不错嘛。」

凯因也心满意足地笑了。

理刀也破罐子破摔了。总之只要笑就行了吧，理刀逞强地和他们一起笑着。真的，也就只能笑了。

遗迹另一端的废墟？

折断“土鼠”的门牙带回来？

一无所知地就参加了大会，之后怎么办？

当向导的希尔蒂看来非常中意凯因作的“土鼠”。笑着不停地说「好可爱耶！」。

用毅力憋出来的笑，很快就被叹息盖过去了。

哈啊~~~~~~~~~。

裘特这时，正深深吸了一口气。

和灰蒙蒙的人间界不一样，许久没来散过步的魔界街道空气非常洁净。

在多种多样的魔界人川流不息的街道两旁，排列着各式各样的店铺。招牌的种类也千奇百怪。

裘特少了眼人流、店家、招牌等等之后，下意识地偷看了眼黑媛她们。

黑媛也好，巴也好，百香也好，大家都双眼放光的。因为就算是对于裘特和甜甜来说司空见惯的光景，对于她们来说也是初次的体验。

裘特不禁回忆起了刚来留学时的日子。

初来乍到的人间界，一切都是那么新鲜。

看到了不一样的天空。

聆听不一样的风声。

连踏在地面上的感觉都如此不同。

这时裘特忽然想到，理刀现在在做什么呢。

他应该做梦都想不到，自己被带来魔界了吧。说不定正担心着呢。说不定正在拼命寻找着自己。真的，觉得好抱歉。

让心中的愧疚更加难以克制的心中想法是……

好想见他。

心中好难受。

「黑媛，小心点不要轻易触碰商品。」

甜甜的声音把裘特的意识拉回到现实当中。

她们现在，正并肩站在一家摆满各式装饰品的商店前。

设置在入口旁的展示台上，虽然摆满了各式漂亮的项链和手镯……

甜甜说得对，还是不要随意动手比较好。现在这时候，身为魔界人的自己一定好多留点神吧。

黑媛一边把想要伸向饰品的手缩回到了胸前,一边向甜甜问道。

「会有什么不好的事吗？」

「虽然没有必要过于紧张，但所谓奸商虽然稀少还是有的。」

「奸商，吗？」

百香弯起了可爱的眉毛。

「你说的是，强买强卖，欺诈之类的？」

巴不安地皱起眉毛。

裘特绷紧了表情，站到了黑媛的身边低头审视着装饰品。

「这里指的是，有被施加了幻影术式或是迷恋术式的可能。」

「幻影术式，就是幻术吗？」黑媛问道。

「会让人看到幻觉从而骗人吗？真这样的话，好厉害哦。」百香说。

「……迷恋术式是？」巴一脸不安地问道。

「那是一种咒系术式。碰到它的人就会想要得到那件物品，情不自禁就要掏腰包的，是魔界主流的欺诈手段。」

听了甜甜的说明，黑媛、巴、百香三人交换了一下视线。大家都是「不要随便乱碰」的表情。

甜甜又继续说道。

「那么戒备也大可不必。这里可是帕基德，要是敢行此勾当，店主也应该知道会有什么后果的。不过，把“魔界有如此奸商”当成一个知识学会了也没坏处。」

就在黑媛她们的眼神有点放松了的时候，

「欢迎光临。还请坐下，细细挑选。」

从店内走出了一名一脸柔和笑容的中年男性。几乎就在同时，在裘特她们的身后出现了五把高背椅。

等我们坐下来之后，就好慢慢推销商品了，这样的计谋已经昭然若揭了……

大概在这名店主的男性那讨好人的笑容面前，裘特会犹豫一下要不要坐下来的吧。

黑媛她们的视线从突然在身后出现的椅子上收回，向甜甜和裘特投去「他说了什么啊？」的眼神。

因为她们听不懂魔界的语言……，现在要自己打起精神来，……就在裘特想要开口前，甜甜举起了一只手。

「我们还要去逛逛别的店铺，椅子就免了。」

向店主投去毅然的态度和游刃有余的微笑之后，她就催促着黑媛等人离开了。

裘特的脸上也挂着「就算是我，也一瞬间都没有犹豫的哟？」的表情，跟在甜甜身后。

为了让魔界初体验的黑媛她们玩得开心，自己也非要打起精神来不可。

裘特抿紧，把“幸亏甜甜也在一起”的念头偷偷压了下去。

裘特忽然注意到，甜甜正若无其事地把身体往自己靠。

在与之前的装饰店隔了几间的商店前，黑媛、巴、百香三人正稀奇地打量着魔界产的水果。

甜甜站在距离她们背后稍远的地方，用轻得仿佛能融入街道中的喧嚣的声音说道。

「趁现在，有件事告诉你。」

「什么？」

见甜甜一脸严肃，裘特也稍微提防了起来。这既不是想要找自己吵架的表情，也没有像平常那样瞧不起自己的样子。

「父亲大人，和阿尔亚其实是同一人物。」

「诶？」

「就用你也能听得懂的话解释一下吧。也就是说，父亲大人变成了阿尔亚•克雷洛德这一人物，作为留学生来到了雷森学院普通科，事情就是这样。」

「你怎么知道的？」

「是气味。从父亲大人身上，散发出了和阿尔亚一样的味道。因为在短时间内接触到同样的气味的话，就算不情愿我的鼻子也记得住。」

既然兽人的十分之一混血的甜甜这么说了，基本上也就不会有错了吧。只要是没有说谎的话，不过……

现在这时候，撒「父亲大人和阿尔亚是同一人」这样的谎也没什么意义。

裘特把脸凑进甜甜，鼻尖几乎都要碰到了，为了以防万一又追问了一句「那是真的吗？」。

「我以纹章起誓。」

「这也就是说……」

「父亲大人是来见理刀的，这样考虑比较妥当吧。」

「父亲大人会来普通科，是为了要观察理刀？」

裘特努力地开动脑筋。

然而，就算不用刻意地动脑筋，答案也轻而易举地浮现出来。

汉桑，其实非常溺爱六百六十七名女儿。如果是为了女儿们的话，就算是把他那庞大无比的魔力一滴不剩地压榨出来都在所不辞，溺爱到了这种地步。

作为女儿，被这么爱着还是很高兴的。但是，这爱过剩了就困扰了。

在姐妹们之间，汉桑被私底下这么称呼。

人称{恋路破坏者}（crasher）。

不管是女儿中的谁谈恋爱了，他都一味地阻挠。

虽然本人说是要品定对方男性，但能让魔界的大公爵看得上眼的人可不是随处可见的。不，也可以说是根本没有吧。

汉桑他，盯上理刀了？

仅仅意识到了一点点这一事实，裘特就有点头昏眼花了。

裘特克制着仿佛稍一松懈就会迸发出来的感情，向甜甜小声道。

「你怎么不早点说啊。」

甜甜装作很自然地环视四周。

「若是当面询问父亲大人的话，那实在是愚蠢之举。因为他肯定会蒙混过去的。而且，也不知道丽莎姐姐大人会不会在什么地方远视我们，也没办法轻易地告诉你。」

「这个，虽然如此……」

「你也好，我也好，如果受到父亲大人的阻挠的话都会很困扰的，所以我想现在只能先放下各自的成见，合力对抗，你看怎么样？」

「确、确实是这样呢。」

甜甜一如既往地哼哼笑着。但是，裘特注意到她的眼神有点紧张。

「拜托你可不要拖我后腿哟。」

「哼，你才是。」

裘特微微瞪了一眼甜甜，伸出拳头与她握紧伸出的拳头一撞。

心中考虑着理刀的事。

说不定现在这时候，变化成阿尔亚的汉桑正把不可能完成的难题塞给他做。

必须要快点回人间界去。

理刀正和希尔蒂肩并着肩，眺望着威严的石造建筑物。

好大。总而言之就是好大。这让人联想到日本的国会议事堂的扁长形建筑物，听希尔蒂说似乎是「遗迹」。

这到底是，什么的遗迹啊。

希尔蒂回答是「这就是什么的遗迹吧」。

从可以仰望曼德什么什么城堡的广场出发，随着人流移动了不到三十分钟。现在，理刀来到了一座好像是使用CG特效搭建起来的冒险电影的场景，或者是只是用来骗小孩似的遗迹前方。

希尔蒂也，作为大会的「特别选手」参加了。这虽然很好……没有问题吗？

「没问题的啦！」

「真的？」

「真的—」

就这样，她也跟着来了。

见机不可失，理刀在移动的过程中为了尽可能地得到大会的各项情报，不停地向希尔蒂提问。

亲切的青年凯因•康德尔很快就不知所踪了这一点很可惜。

就算想和别的参加者套近乎而搭话，理刀也被无视了，只是被恐怖的眼神瞪了一眼。

希尔蒂说，她完全不知道大会的内容啦目的啦给优胜者的奖品啦等等情报。所以，也把握不了别的参加者们盯上什么了。虽然自己是听了汉桑的话就来这儿的……

希尔蒂的话语中让人在意的是……

「那个，因为用不了魔法，所以一定要小心谨慎哟！」

因为是人类所以用不了魔法。就算是『混沌实在』，在捕捉土鼠这一点上也派不上用场。

不对不对，说不定不是这个意思，而是大会有「不能使用魔法」的规则在。理刀这么问之后，

「大会的规则。嗯~~~，规则？魔法是，不行的。」

得到了这样的回答。

果然，还是认为有魔法使用禁止或是与之类似的规则比较好。虽然对于人类来说，这项规则毫无关系就是了……

「还有噢，听说因为小鸟的公主殿下生病了，所以小鸟的朋友们都好伤心。」

小鸟的公主殿下？生病？小鸟的朋友们都很伤心？完全听不明白。

「听说如果在祈祷幸运降临的话，千万不要死呢，诶嘿嘿。」

祈祷幸运降临千万不要死？这应该不是「诶嘿嘿」地笑的场合吧？

理刀一边压下心中的不安，一边不着痕迹地观察其了周围的参加者。

背着只能看作是火箭筒一般重武器的，猩猩似的巨汉。

全身包裹着看起来就很沉重的铠甲的骑士。

左右腰间各自插着三把像是日本刀似的男人。

不管朝哪里看，映入眼中的全都是危险的家伙。

携带管制刀具就好像是理所当然的。眼神的邪恶也绝非一般。全都是混黑道的，或者是超一流的武道家一般的眼神锐利的家伙。

理刀取出了塞在胸口口袋里面的纸，把它慎重地展开来。

凯因作，豚鼠，不对是土鼠的画。好像现在就在「呜呜」、「吱吱」地欢叫着的可爱家伙。

「老鼠先生，好可爱耶！」

听到希尔蒂那不论何时都很开朗的声音，理刀总是觉得虽然只有一点点，但内心被治愈了。

就算是这样，现在也必须把注意力集中到即将开始的大会上。

抓住土鼠，虽然很可怜但是要折断前齿，把它带回之前的广场上。这么一来，就会得到维纶斯特莱德王国的承认，接着……

理刀合上双眼，裘特的笑容在眼睑内侧浮现出来。

心中漾起小小的波纹。

理刀闭着眼睛，缓缓地把画有土鼠的纸折回原状，和之前一样塞回胸口的口袋中。

调整呼吸，睁开了眼睛。

希尔蒂的笑容。

在她的背后，是众多神色不善的参加者们的声身影。

手中的武器，就只有凯因送的一把短剑。

嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~

透明的天空中，忽然响起了吹响海螺般的声音。

不知道怎么回事，那音色浸透了全身。

不知道怎么回事，心跳慢慢地平静了下来。

不知道怎么回事，理刀就觉得好像五感更加锐利了。

之前还嘈杂的空气，突然就安静了下来。

嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~

又响起了一次。

不知道怎么回事，理刀明白周围的参加者们都聚精会神了起来。

认为这是大会开始的信号，应该不会有错。

虽然不知道都是怎么回事，也不知道前方等待着自己的是什么，更不知道有多么危险……，总而言之，终于将要开始了。

明明已经迫在眉睫了，理刀这才发现心中的不安平息了下去。

比起不安来，又更加膨胀的感情。

那是，可以挑战的喜悦。

好害怕好害怕好害怕好害怕……，正因为如此……，冲吧！

为了赶走恐惧，

为了鼓舞自己，

为了向前迈进，

为了裘特的笑容，

理刀气沉丹田地怒吼道，

「冲啊———————————————————————————————！」

希尔蒂也双手高举朝天，

「大葛格，最喜欢了—————————————————————————！」

这变成了一个契机。

周围的参加者们，也纷纷不甘落后地怒吼了起来。

吼叫、咆哮、尖叫，汇成了一个巨大的波纹，扩展开来。

参加者们，开始向着遗迹奔跑了起来。

已经停不下来。

已经不可被遏止。

理刀的肺腑被巨大的怒吼声震荡着，蹬向地面。

希尔蒂也紧随其后。

与众多的参加者们一同，向着遗迹中……，冲入！

遗迹内部非常宽敞，天花板也很高。

因为实在太宽敞了，太高了，再加上又怎么昏暗，很难把握距离感。

支撑着天花板的柱子，至今说不定都有五十米了。这超乎常理的粗细，真不愧是魔界的风格。因为这种柱子四处可见，让理刀不禁微微一惊。

因为在入口处密集到人挤人的众多参加者们，进入遗迹之后就呈扇状地散了开来，所以理刀周围通风状况很好。但是，随着人与人之间的距离渐渐拉大，渐渐地就形单影只起来让理刀心下有点忐忑。

理刀的内心被绝不会离开自己身边的希尔蒂支撑着，闷着头猛跑。

参加者们纷纷跑向遗迹深处。所以，理刀也照葫芦画瓢。

这时，理刀听到远方传来了叫喊声。还有坚硬的物体相撞的声音。

虽然已经有所预感了，但理刀还是感觉到身体僵硬了。

要拔出短剑吗？

理刀一手压着插入腰带的短剑的剑鞘，一手握住了短剑的剑把。

拔吗？不拔吗？

因为理刀生长在治安良好的和平国度，所以根本就没有手握刃物与他人对峙的经验。

虽然被攻击的话很恐怖，但是要去攻击别人也很害怕。毕竟这又不是电玩。

事到如今理刀才有所自觉，自己根本就没有坚定为了保护自己而毫不踌躇的伤害他人的觉悟。

「大葛格，很危险的哟？」

胳膊忽然被在身边奔跑着的希尔蒂拉住了。

就在理刀失去平衡，跌跌撞撞地向右边迈出两、三步的几乎同时。

咚————！的一声，左手边忽然有什么东西声势惊人地落了下来。

人？石？

是人型的石像。而且还有不计其数的手臂在蠢动着，不计其数的半月刀在互相「咔嚓咔嚓」地碰撞着。

千手观音？虽然怎么看都不像是观音……而且还是犬牙交错的狼脸。

似乎理刀边跑边迷茫的时候，渐渐踏入战斗领域了。

既然对手是石像，也没必要犹豫会不会伤到对方了。但是……，这一目了然不是一把短剑就能摆平的对手。

「哦~，长了好多手耶。」

「希尔蒂，快逃！」

「要咻的一下逃走呢。」

理刀一把抓住希尔蒂的手臂，毫不吝惜地爆发出自己的爆发力，跑出了发狂似的速度。

咻，虽然有什么东西掠过了脑后的头发，但是没有痛感。

也不回头，奋力跑着。

并没有追上来的气息。

就算这样还是跑着。

在理刀周围，参加者们与长得千奇百怪的石像们战作一团。见到谁都没有使用魔法的意思，看来果然有禁止使用魔法的规则吧。

理刀不管不顾地奔跑着。

「咻————」

希尔蒂好像很高兴似的在理刀身边跑着。

虽然理刀都想问她一句「你知道紧迫感是什么吗？」了，但现在没这闲工夫。

在理刀周围，石像一个接一个地落下来。

咣！碰！咚！梆！嗵！蹦！轰！

每当一次重响刺入耳中，理刀的背上就一阵发寒。

都不知道石像会不会什么时候落到自己脑袋上。就算想要小心一点，但因为太暗了，也不知道石像是从天花板的哪里怎么样落下来的。所以，理刀就只能看着前方往前跑了。

好可怕好可怕好可怕！一定要保护好希尔蒂！好可怕好可怕好可怕！为什么自己非要碰上这种事啊！？好可怕好可怕好可怕！

拼命运动着双手双脚。

本能在嘶吼着。

不想死的话就跑啊！

跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊死命跑啊！

理刀和希尔蒂就像在参加者和石像群中穿针引线一般地疾跑着。

就这样子速度不减地追着前方的参加者们，跑下了遗迹深处的阶梯。

目的地似乎在地下。既然要找的是土鼠，这倒也想得通。

长长的阶梯前方因为太暗了看不大清楚。说不定，就这样子一直通往地狱深处……

「咻咻咻——————」

希尔蒂活泼的声音，在这时候真是让人安心。




第五章 曼德佩因
向黑媛她们说明了『阿尔亚的真面目是汉桑』之后，虽然一开始她们都很吃惊，但马上就接受了现实。

虽然要是能和她们一起偷偷回到帕基德城就好了……

裘特看着出现在界间桥室门前的存在，发自内心地吐出了一口沉重的叹息。

有一尊威严的守护兽，正守在入口前。

虽然是人形的，但身高差不多有两米了。它还带着副鬼面具，从刚才起就好像是在展示那一身发达到令人恶寒的肌肉似的，不停地摆着造型。

它嘴上还嘀嘀咕咕着「呜嘎」「咕噜噜」啥的，虽然说不定其实是想用一身肌肉来吓吓裘特她们，但现在一看只有滑稽。

因为它应该是听汉桑使唤的守护兽吧，所以光靠裘特她们的力量根本不可能战胜它。因为贸然攻击的话，说不定还会受到难以想象的反击，所以就连试探性地出手攻击都有点犹豫。

裘特和甜甜交换了一下视线。

「怎么办？」

「果然如此，看来我们无法轻易回到人间界去了呢。」

在两人的身后，黑媛她们也加入了对话。

「和你们的父亲推心置腹地谈谈怎么样？」

「如果能坦诚相对的话，肯定能得到理解的哟。」

百香在胸前握紧了小拳头。

「有的时候，说出心里话也是必要的。」

巴小声喃喃道。

听了她们的意见，裘特再次和甜甜交换视线。

「你怎么看？」

「我没怎么和父亲大人讨论过呢……」

「我也是……」

「父亲大人的话，会理解我们吗？」

「天晓得。不过总比就这样无动于衷好……」

就在裘特下定决心，要去和父亲坦白一切的时候。

「啊呀~，父亲大人真是的，放了这么个难看的守护兽在这里。这下难办了呢。」

出现在裘特眼前的人，是排行老七的德墨蒂。

虽然只是灰色的套衫配强调细长双腿的牛仔裤的休闲打扮，但那一头就像是坏掉了的喷泉一般怒发冲冠似的金发，向周围散播着不协调感。

德墨蒂的视线从守护兽挪到了裘特一行人身上。

「啊呀，你们也想要去人间界玩吗？真遗憾。父亲大人把这么个难看的……」

「现在正好。如果是德墨蒂姐姐大人您的话，能去向父亲大人拜托看看吗？请他把守护兽移开。」

裘特像遭到了救命稻草似的握住了德墨蒂的柔荑。如果是排行个位数的她来请求的话，韩商毫无疑问会点头答应的。

但是，裘特并没有得到期待的回答。

「抱歉啊，前阵子刚和父亲大人吵了一架，不大方便去见他诶。」

「吵架？」

「你瞧，父亲大人是『恋路破坏者』……明白了吧？」

也就是说，德墨蒂的恋爱被阻挠了？

裘特没有看漏，紧接着德墨蒂碧绿色的眼中散发出了碜人的光芒。

「啊~~~~~~，一想起来就火大。」

「！？」

裘特反射性地从德墨蒂身边跳开。

甜甜也很熟练地移动到黑媛她们身前保护住她们。

就只有黑媛、巴、百香三人一脸迷茫地看着德墨蒂。

嘴角挂着微微笑意的德墨蒂，眼中泛着刀刃般的冰冷寒光，看向了守护兽。

「呜嘎。」

守护兽屈起了粗壮的右臂，隆起的上臂二头肌上青筋爆起。就好像是在挑衅「上啊，你这混蛋！」似的。

「父亲大人这，笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

德墨蒂叫喊着的同时，她的身影也消失了，……不，是冲入了守护兽怀中。

嘎、咯、咕嚓、滋咕、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎、磅、咯吱、吱嘎！

就只有肉与肉相撞的撞击声，一刻不停地震动着裘特的鼓膜。

魔界大公爵配置的守护兽，和排行个位数的姐姐大人之间的肉搏大战，恐怖到了光是看着就吓得全身冻结的程度了。

在裘特的眼中，看起来就好像是分身为十人的德墨蒂在不停地对着守护兽揍、踹、砸、踩。

而另一方的鬼面具兄贵守护兽则只是一边发出「呜咯」「咯嘎」之类的悲鸣，一边跟发脾气的小孩儿似的挥舞着比裘特的腰身还要粗的胳膊。虽然他的拳头根本就打不中德墨蒂的身体就是了。

甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好，就只能一脸惊呆了的表情，围观着两人的战斗。

就算这样，这样下去只要德墨蒂能粉碎召唤兽的话，自己还是能轻而易举地回到人间界。

如此考虑的裘特，

「德墨蒂姐姐大人，加油！」

双手在嘴边拢成喇叭，大声加油。

紧接着，

「啊~，消气了。」

德墨蒂露出了恍若无事的笑容，出现在了裘特的眼前。

在界间桥室的门前，鬼脸兄贵召唤兽再次「呜嘎」地叫着摆起了令人火大的造型。

「德墨蒂姐姐大人，您再加把劲，把它干掉吧。」

「不行啊。那个糙哥，和表面看起来不一样被防御力惊人的防护皮膜（security）保护着，想要突破得花差不多五天。」

德墨蒂不好意思地吐了吐舌头。

就算是排行个位数的姐姐大人，想要分解术式也要花上五天时间的话，凭自己的力量就非得考虑花上数十年光阴了。搞不好的话，说不定穷极一生都打不倒那只守护兽。

这应该说，不愧是汉桑•冯塔纳吗。

「我去试着直接向父亲大人拜托看看。」

裘特马上转换了想法，再次坚定起了决心。果然就只能靠自己打通前路了。

德墨蒂轻轻一挑纤细的眉毛。

「裘特呀，你就这么想去人间界吗？难道说，是对面有好男人等着之类的？」

「那、那种事情……」

裘特就觉得脸颊迅速地热了起来。

「「「才没有咧。」」」

甜甜、黑媛、巴三人，不知道为什么异口同声地否定了。

裘特平复下心中的波动，好不容易等脸上的烧也退了，这才抬头看着德墨蒂。

「嘛，算了。总之你就加油吧。」

七女向着对面的裘特露出了一个充满包容力的微笑，揉了揉她的脑袋。实在让人想象不到，她不久之前就是那个大闹一场的女性。

「父亲大人的话，刚才乘坐飞龙离开了。目的地不用说就是……」

「曼德佩因，对吧。」

「也是啊。」

听了甜甜的话，德墨蒂微微一笑。

曼德佩因，就是「傀儡操纵」莎莎拉•维纶斯特莱德治下的城市名。

因为莎莎拉是拥有强制支配周围大约三十公里方圆内魔族力量的公主，所以不光是城镇中就两周边区域也使用不了魔法。因此，使用空间移动术式进入城镇是不可能的。

说到要乘飞龙去的地方就首先想到曼德佩因，这是维纶斯特莱特王国的常识。

「我们也非要乘飞龙追赶父亲大人不可。」

「问题就是，丽莎姐姐大人会如何行动，对吧。」

「丽莎姐姐大人真是的，怎么老是碍手碍脚的烦死了……」

就像是要打消裘特和甜甜的顾虑似的，德墨蒂很高兴似的眯细了眼睛。

「丽莎姐的话没问题。虽然她从之前开始都一直在看着这边，我马上帮你们把术式分解掉，你们就趁机快去吧。」

「德墨蒂姐姐大人……」

「丽莎姐也真是的，还这么宠裘特。真是的，裘特也已经是成熟女性了，也该独立了。」

「德墨蒂姐姐大人，谢谢你。」

裘特匆匆抱了抱德墨蒂之后，马上就像黑媛她们说道。

「很抱歉，请你们稍微陪我度过一段空中之旅。」

黑媛、巴、百香齐齐挑起眉毛。

「空中之旅？」黑媛反问道。

「难道有，飞行机之类的？」巴确认道。

「刚刚好像听到了飞龙什么的，难道说……」百香回忆着。

「没错，乘坐飞龙飞一趟去！」

甜甜并肩走在迈步而出的裘特身旁。黑媛她们也跟了上来。

从一行人的身后，

「曼德佩因好像在举行一个挺有趣的大会，父亲大人会不会是去观赛了啊？」

「大会？嗯，谢谢。对了，我们去曼德佩因这件事，要对丽莎姐姐大人保密呀。」

德墨蒂向着回过头来的裘特挥了挥手。

「OK。我最喜欢看到丽莎姐一脸哭相了。之后的事情交给我吧。」

裘特背转向一脸恶作剧般笑容的七女，加快了脚步。

总之，前往曼德佩因吧。

到达帕基德城的飞龙舍的裘特，利索地放下门闩牵出了两头飞龙。

「这么大的龙先生还是第一次看到耶！」

百香在飞龙面前惊呆了。

「虽然种类有点不一样，不过比小希大好多啊。」

巴躲在黑媛背后小声地说。

成年飞龙，有在人间界穿行的助动车般大小。如果展开收起来的双翅的话，它的会再大出四倍以上吧。前足虽然很小但后足又长又粗。它的爪子尖锐到让人看到心里就发憷。一口参差不齐的利齿更是吓人。

对于头一回看到飞龙的黑媛她们来说，会惊讶得瞪大眼睛也不是没道理的。就连作为贵族的嗜好从小就练习骑龙的裘特，现在也怕得万一一分神就会被吓得腿软。

但是，百香一点都不害怕地靠近飞龙，根本看不出她有警戒的神色就敢去摸摸飞龙的鼻子这才更惊人。

「真老实。看来训练得不错。」

黑媛也开始和妹妹一起抚摸起了飞龙。

「……好像，很聪明呢。」

就只有巴稍微拉开了点儿距离。

「这么一来，就能咻咻地飞去莎莎拉公主所在的城堡了吧？」

百香的眼神和笑容还有声音都很明亮。

裘特已经把目的地是曼德佩因，还有莎莎拉就住在其中心的城堡中的事告诉她们了。

在黑媛等人的视线下，裘特特地挺了挺胸，

「我们快走吧。」

虽然骑龙不是很擅长就是了……

「请问……」

巴从胸前颤悠悠地，没什么自信地举起了右手。

「……云霄飞车之类的，我会吓哭的，所以那个……请慢一点……」

裘特向着低着头在胸前摆弄着手指的她有力地点了点头。

「也是，第一次骑飞龙的人大概会很害怕的，所以就飞得慢点吧。曼德佩因又不会逃。」

只是慢慢飞的话，就算是骑龙术还很稚嫩的自己也没问题，裘特在内心松了口气。

「就算曼德佩因不会逃，父亲大人也说不定会逃诶？」

在身边嘀嘀咕咕的甜甜的声音，就无视好了。

沿着螺旋状的阶梯向下、向下、向下，偶尔还会一脚踏空失去平衡但希尔蒂会支撑住身体，一边平复好心情一边继续向下、向下、不停向下，最终到达的地方是…………………………………………………………………………，一片废墟。

从阶梯的半道上开始，理刀就注意到下面明亮起来了。

有照明吗？因为是地下，所以阳光是照不进来的吧？说不定会有敌人埋伏……。这次才要拔出短剑了吗？

虽然理刀考虑着这些问题……

这片废墟，是由陷没了的土地形成的。

木石搭建起来的建筑物倾倒、缺损、崩塌、倒坏、风化，被巨大的树根突破了墙壁，覆盖上厚厚的藤蔓，几乎就看不到还保留着原形的了。

理刀他们来到的这片废墟，似乎原本是在这片洼地以及上方的土地之间来往的通道。那些像是千手观音一样的石像，大概就是看门的吧。

峭立着的悬崖，毫无疑问比东京塔还要高。如果一直抬头看的话，就好像会被它的高耸所吞没腿脚都发软了。

悬崖似乎在理刀的左右一直————地延伸着。前方因为大雾弥漫而看不清楚。

在浓雾的深处，废墟依然在延伸着。

还有浓重的草木气息。

人间界虽然已经迎来十二月了，这里却闷热到不光流出来的汗一直干不了，而且还在不停向外冒。

跑下遗迹那长长~的阶梯的参加者们，一个个地在废墟中消失了。

「呐希尔蒂，土鼠去哪儿才抓得到啊。」

理刀回忆着凯因画的画，向希尔蒂问道。

「那个啊，大概是那边！」

她以突破这里沉淀的空气的势头，指着废墟的前方。

大概啊……。算了，不管了。

「好，那么，我们上吧！」

「上耶。」

理刀握住了希尔蒂很高兴地伸过来的手，和她肩并着肩迈出了脚步。而意识，却并未远离插在腰带中的短剑……

在踏入废墟不到十分钟的时间里，原来那么多的参加者就一人也看不到了。

这一片鸦雀无声的，在某种意义上充满了攻击性的沉默的废墟之中，搞不好比鬼屋还要吓人。

从半毁的建筑物背后，就好像随时都会有怪物一跃而出一般……。如果是日式的鬼怪还好，万一出现了手握凶器的怪物的话，就只能够哀叫着逃跑了。

真想要赶紧找到土鼠，拿了它的门牙快点回去。

不过，土鼠会在的地方，到底在哪里啊？

也不知道捕捉的方法。如果是需要特殊的道具的话，该怎么办？说不定还有特殊的诱饵。

现在在这里，能指望的就只有希尔蒂了。

「希尔蒂，土鼠应该怎么抓才好啊？」

「要把老鼠先生抓回去吗？」

「嘛，拿了门牙就放它走。」

「老鼠先生的牙齿的话，啪的一下就能得到了哟。」

确实，啪的打一拳就能打断门牙……。但是捕捉的方法，她好像也不大清楚。那么，该怎么做……

牵着希尔蒂的手上，缓缓渗出了汗。

「大葛格，不要紧的哟。因为，希尔蒂夏普会为了大葛格好好努力的。要更加发松一点哟。」

不知道希尔蒂是不是敏感地察觉到了理刀冒汗的理由，他用双手包住了理刀的手，把它引向了自己的胸口。

因为吸了很多汗，衬衫的布料贴在了身上，胸前那紧绷的圆润和花蕾的部分都清晰地浮现出来……，理刀心跳一阵加速。

「发松点哟，大葛格。」

「发松？」

「嗯，发松。」

「放松？」

「嗯~？嗯？是这样的吗，嗯，就是这样，是放松呢。」

希尔蒂诶嘿嘿~地露出了无忧无虑的笑容。光是这样，理刀就觉得自己放松了。

肩膀放松……，就在理刀轻轻呼出口气的时候，希尔蒂微微眯细了眼睛。她的视线，正投向遗迹的深处。

「？」

晚了几秒钟，理刀也注意到了。

呜呜，嘶，呜呜呜。

这是……，哭声？小孩子？

呜呜……，偶尔，还听得到吸鼻子的声音。

理刀和希尔蒂交换一下视线。

「有谁在哭泣吧？」

「在哭吧。」

理刀循着哭声，同时警戒着四周，打量着崩塌的建筑物的背后。

两人眼中所见的，是一名被绑在一棵大树根部哇哇大哭的小女孩。大概就只有五、六岁吧。可怜的是，她竟然被脱光衣服了。

谁做了这么混蛋的事……，待理刀如此怒上心头的时候，他早已迈出了脚步。

正在哭泣的女孩子。衣服全被剥下的女孩子。被绑起来的女孩子。

再不去救天理何在！

当然，理刀那被怒火充斥着的头脑中的一角，冷静的部分还在确确实实地工作着。

如果附近有谁躲着的话怎么办？如果有人躲在大树背后怎么办？如果这是什么陷阱怎么办？各种各样的情况在脑海中闪现着。

不过结论就是，别对弱者做坏事！这一条。

「现在就帮你……」

解开绳子，理刀话还没说完，希尔蒂就抢先一步冲到女孩子旁边。

不愧是希尔蒂。真是个心地善良的女孩子啊，就在理刀这么想着的工夫，缓缓举起右手的她，

「啪。」

一巴掌抽在了女孩子的头上。

口中给效果声配音就算了……，为什么？女孩子正在哭诶？

在哑然失色的理刀面前，希尔蒂再次挥起手臂。

「等，希尔蒂……」

就像慌忙跑近希尔蒂想要阻止她把手挥下的理刀眼前，绳子自动从哭泣着的女孩子身上滑落下来。

「诶？」

在下一瞬间，嘭~地向旁边一跃的女孩子，四肢着地地跑走了。

她的身体，也渐渐变成了野兽的形状。

是一匹既像是狗又像是狼的，长了一身灰色毛发的四足野兽。

原本化身为女孩子的野兽，如同跃如废墟一般地逃走了，很快就不见了踪影。

「………………………………」

理刀无话可说。

希尔蒂抱住了理刀的胳膊。

「那个，希尔蒂夏普啪的一下打走了“人食”，厉害吧？」

理刀后怕地咽下了口唾液。

人食？莫非是，食人兽？变化为人类的姿态，袭击靠近的人类并吃掉的？要是没有希尔蒂在的话，现在这会儿理刀应该七零八落了吧？

「希尔蒂，刚才那是，什么？」

理刀不管三七二十一，将这个疑问问了出来。

希尔蒂微微摇着身体，丰满的胸部也随之微微颤动着，告诉了理刀。

「嗯那个，年纪大了的话，就会嘭~的一下变身的。还有呢，就会骗人把别人吃得干干净净的哟？如果是龙的话，就算不上年纪也会变身的哟，厉害吧。」

「好、好厉害啊……哈哈、哈啊……」

希尔蒂说的大部分话，都左耳进右耳出了。

还剩下来的单词，就只有那么几个，

简而言之，就是「小心会变身的怪兽」这么一句话。

这里是魔界。理刀再一次将这一事实铭记在心。

飞了一个小时多一点之后，就到达了曼德佩因。

把龙拴在驻龙场了之后，裘特她们走向了街道。因为飞龙智能很高，嗅觉也很发达，所以如果有非冯塔纳眷属的人靠近了的话，就会露出牙齿威吓他。所以，根本不用担心会被盗。

在大街的前方，众人看到了曼德佩因城。那是一座中央中央的尖塔直冲云霄的闪耀着光辉的城堡。作为莎莎拉的居城来说非常合适。

「难道说，莎莎拉公主现在就在那幢漂亮的建筑物里面吗？」

百香很快就看到了曼德佩因城。

甜甜微微挑起一侧的眉毛。

「估计，她应该就在那里的吧。因为从越过南方的山脉附近开始，就使用不了魔法了。」

因为这里是人称「傀儡操纵」的莎莎拉治下的街道，所以居住在这里的魔族都应该是出于自己的意志而放弃使用魔法的。

明明如此，街道上却充满了活力。在街道上行走着的各大种族中人，看表情都活得非常滋润。说不定现在城镇正在举办什么活动。莎莎拉能够从封印树中脱身平安无事地回到魔界中来，与这活力也不是没有关系的吧。取回笑容的公主的影响力着实令人吃惊。

裘特克制着想在城镇中玩个痛快的想法，细细打量着人来人往的街道。

汉桑好像盯上理刀了，在得知了这件事之后，就不能再浪费时间了。

必须要快点找出父亲，强烈地要求「我们想回到人间界去」。

一分钟也好，一秒钟也好都想快点回人间界……，好想见理刀。

心怀着对他那仿佛被揪紧了的，但有散发着丝丝暖意的心意，裘特环视着伙伴们的脸庞。

平常那么讨厌的甜甜也是，在这次应该能出力了。

但是，黑媛、巴、百香三人，事到如今表情还缺乏紧张感。

虽然这也是无可奈何的事……

现状是，并没有汉桑要对理刀图谋不轨的证据。全部都是推测。

与其被不确实的事情搞得神经紧张，当然不如在时间允许的前提下尽可能享受第一次的魔界体验。

裘特也想让大家玩得开心。明明是初来魔界，不想把她们卷入冯塔纳家的琐事中，这也是心里话。

裘特坚定了“现在身为冯塔纳家女儿的自己和甜甜两人一定要加把劲！”的决心。

甜甜的心情也是同样的吧，她看着黑媛，善解人意地开了口。

「城镇宽广，我们先试着分散开来寻找父亲大人吧。事态毕竟并不紧急，观光一下也并无不可。」

这么一说完，亚威姐妹的眼睛都放光了。就只有巴一人不安地垂下眉毛。

「分散开？一个人的话，说不定，有点害怕……」

「曼德佩因这里，在维纶施特莱德王国中治安也是数一数二好的著名城市，请放心好了。因为全城都被莎莎拉公主的力量覆盖住了，就算是做了坏事也不可能逃遁。听说在公主的无意识中，整座城市随时随地都在被监视着。再说，美美津小姐你是“谜”，我一点都不担心你。因为莎莎拉公主的力量对人类不起作用，所以实质上你就是这座城市中最强级别的术者了。」

听了甜甜的话，巴眼神中的紧张渐渐淡去了。尽管这样她还是无法完全消去不安，问道。

「语言之类的呢？如果语言不通的话……」

「不必担心。我们魔族只要对方具有智能和理性的话，就肯定能与之沟通的。」

就像是在同意甜甜说的话一般，裘特不住地点头。就算是不擅长组成术式的自己，和其他种族的沟通也从记事开始就自然而然地会了。

黑媛和百香漂亮的大眼睛中，跃跃欲试的成分越来越多了。那表情简直就是迫不及待想要冲进城中一样。

大概不安终于冲淡了，巴微微放松了嘴唇，望向大街的前方。

甜甜指着左上方。

「那么，就以那边的放送塔（Voice）下作为集合地点吧。」

在大街的左手边，可以看到一座尖顶的放送塔。与在帕基德城看到的那座设计滑稽的不同，这座塔与曼德佩因的街景相得益彰。有那么高了的话，不论在城市哪个角落都能看到了吧。

甜甜继续说道。

「时间我打算定为三小时左右，可以吗？」

黑媛和百香满脸期待地点头。

巴就好像要赶走心头残留的不安一般微笑着。

裘特面对着她们，特意露出了个微笑。

「抱着“能遇见父亲大人就是运气”的心态就好了。」

汉桑在谋划着什么，甚至就连谋划本身有没有付诸实施，裘特都一无所知。在这个阶段，强求黑媛她们帮助也是无可奈何的。因为，她们所有人对于人称『恋路破坏者』的汉桑的事情完全不知道。

「那么，诸位就多加小心了。」

甜甜话音未落，黑媛就「好，走喽！」地迈步而出。

「我出发喽！」百香也不甘落后跟了上去。

「那、那么我也。」巴也小步走去。

目送三人离开之后，裘特马上提建议。

「我觉得，还是去向莎莎拉公主求助比较好。」

「我会把那作为一个选项来考虑的。」

甜甜望向了耸立着的曼德佩因城。

「虽然出于我们家的立场，向公主寻求帮助不大合适……」

「但想从这座城市中找出父亲大人，本身就不可能，所以也就无可奈何了。」

「我们要快点，总有种不好的预感。」

「哼哼，难得我们意见一致呢。我也一样，有种不好的预感。」

「父亲大人他，绝对在谋划什么吧。」

「看来是呢。」

「快走吧。」

「嗯嗯，快走吧。」

裘特感受着与甜甜之间从未有过的一体感，向着曼德佩因城迈出了脚步。

在曼德佩因城的一间房间中，卡佳•冯塔纳正在努力克制着心中的焦躁。

身为冯塔纳家的次女，不能在王族所有的城中草率行事，现在依然牢记在心。

但是……，自己被称颂为『获凰缚麒』，还欠着春日理刀这一人间界的少年一份人情。以个人角度来看，也挺中意他的。

所以说，看着就好像发脾气的不听话小孩儿似的鼓着腮帮子的莎莎拉，卡佳心中的烦躁就急速增大了。

卡佳静静地瞪着既是维纶斯特莱德王国第二王女，又是自己至交好友的她。虽然是以不会吓哭她的程度……

「莎莎拉，春日本人的意志你怎么办？」

讨论到现在，两人还是没达成共识。但是，不论如何都不能退让。

莎莎拉就像在扩散那七彩的光芒般摇了摇头。彩虹色的长发优雅地摇曳着。

「我想要将自己的心意，或者说心情传递给努力的，或者说脚踏实地的理刀。」

话刚说完，她的腮帮子又咕————地鼓了起来。就好像是在宣布「我坚决不会改变自己的意志！」似的。

这个鼓脸妹，从刚才起就一直这态度。

勉勉强强地，真的是勉勉强强地克制着烦躁，卡佳向窗外望去。

「真是的，父亲大人也真是的。竟然怂恿莎莎拉做这种事……」

「罪责，或者说是错误不在汉桑阁下。是我勉强拜托，或者说是请求他帮助的。」

「利害一致，是这样的吗……虽说是为了拆散理刀和裘特甜甜，还用这么麻烦的办法……」

「……理刀，从我的心中，或者说是我的脑中……一直都，挥之不去。」

「那个不是真正的爱意吧？」

「卡佳，你懂什么……」

「因为我不说的话就没人会对你说了，所以我现在就把话跟你挑明了。」

「……什、什么啊。」

「你是『傀儡操纵』，春日是『混沌实在』的能力者。而碰巧你是女的他是男的。所以才……」

「卡佳你不也是，根本就没有和男性交往，或者卿卿我我的经验吗！别说得就好像很懂爱情，或者说是心境一样的！」

咕嚓——————————————————————————————————————！过去从未体验过的冲击，深深地扎入了卡佳的心口。

屈辱。耻辱。大耻。污辱。羞耻。侮辱。使用这些词语，根本就无法表现现在的心情。

想象不到合适的词语。

不，这世上根本就不可能有这种词语。

「莎、莎、拉。」

莎莎拉身上闪耀着的彩虹，就好象溶于水中了一般模糊起来。

为什么。

因为卡佳的眼中噙满了泪水。

卡佳翻身背对着莎莎拉。

不经历风雨，怎能见彩虹。所以理所当然的，雨天是无法欣赏七彩霓虹的。

那深深刺入心房的东西，是什么啊？




第六章 小鸟的公主殿下
理刀正在侧耳倾听着，就算在紧张的气氛中也依然无忧无虑的希尔蒂的话。

「嗯那个，是战斗呢，还是逃跑呢，选择喜欢的就好。想要光明正大的战斗的话，就找只有一个人的。要逃的话，就不是真正的战士了，据说会被从背后狠狠一刺的。」

想要光明正大的战斗的话，就挑单挑的时候。要逃的话背上就会被长枪刺穿。

这哪门子的二选一啊。

理刀沉重地叹了口气。

似乎自己为了寻找土鼠而在废墟中前进的路上，倒了霉运踏入了不该涉足的地方了。

现在在周围团团包围住自己的，是一群背上生有七彩缤纷的翅膀的少女。因为一个个都只拿麻布裹住了胸部和腰际，所以理刀有点困扰视线该落在哪里。

这些有翼的少女们，在崩塌的建筑物屋顶上也好，在树枝上也好，停了许多人。大约有五十人了吧。这里是她们的地盘吧。

少女们握在手中的，是原始的长枪。

是战斗呢，还是逃跑被刺呢。这种情况下，选项只有一个。

理刀为防万一确认了一下。

「希尔蒂，真的非得战斗不可吗？就不能先交流一下吗？」

希尔蒂扫视了一下有翼的少女们，露出了「诶嘿嘿~」的与这个状况极其不搭调的软绵绵的笑容。

「嗯~，因为大家都很紧张，不知道会怎么样呢，不过希尔蒂夏普也很讨厌打架，试着和她们交流一下吧。」

咚吧吧吧吧吧吧吧吧！滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

爆竹一样的巨响和粗野的笑声，把她的话狠狠打断了。

有翼的少女们一下子被惊飞了，但是，又一个接一个地落回地面。

被巨响吓到了的希尔蒂「呀嗯」的惊叫一声，一副马上要哭出来的表情紧紧抱住理刀。

「ωψψ！αΨ▽○Πφφφφφ！呜哈哈哈哈哈哈哈哈！」

发出理刀无法理解的叫声，以及人间界和魔界共通的大笑声的人，就是在进入遗迹前见到的，那只跟猩猩似的大汉。

他正肩扛着当时持有的跟火箭筒似的武器，而从它的口中正像是机关枪一般不停喷吐着火球。

无数的火球狠狠地打中了有翼的少女们。

得救了……，尽管理刀松了口气，但是发出悲鸣、长枪落地、七彩缤纷的翅膀被烤焦、瘫倒在地的少女们的身影，看了就让人不忍心。

「啊呀~~~」

希尔蒂看着如此狼狈的少女们，流露出一种好像很难受的表情。

虽然有数名少女向着猩猩男投出了长枪，但要不是被完全躲开，就是被火球击落，就连一点点擦伤都没留下。

虽然也有少女勇敢地闯过火球雨迫近了猩猩男，但被一拳就打飞了。

「呜哈哈哈哈哈哈哈！」

猩猩男一边发出就连空气也为之动荡的笑声，一边令一名名少女成为火球的饵食。

虽然很感谢他救了自己……，也并没有必要继续攻击下去。胜负已分了。

去阻止猩猩男吧，理刀温柔地解开了希尔蒂的胳膊，踏出了一步。

「大葛格，很危险的……」

就在她弱弱地出声的时候，火球停下来了。

扭头一看，就只见在距离猩猩男十米的地方，有一名少女从天而降。

七彩缤纷的翅膀和其他的少女们并无二致。但是，她穿着一身纯白色的连衣裙，从她的双眸中散发出了一种纯洁与高贵的气质。

周围受伤倒地的少女们，好像在拼命地叫着什么。

「大家在说，公主殿下来了。」

通过希尔蒂的翻译，理刀这才知道，原来之前落地的少女，是有翼人们的公主殿下。

因为伙伴们被打倒了，自己就挺身而出了吗？

理刀心里这么想着，公主殿下却突然单膝跪地，在猩猩男面前低下头说着什么。

「她说，非常抱歉，你怎么对我都没关系，就请你放过我的朋友们。」

理刀听着希尔蒂的话，视线在猩猩男和有翼的公主殿下之间来回扫视着。

如此一来战斗就结束了。接下来就只要自己和猩猩男离开这里就好了。

公主为了保护同伴们的姿态连猩猩男也打动了，他放下了武器………………，才怪。他反而再次扛起了火箭筒。

炮口，正对准了有翼的公主殿下。

在猩猩男的嘴边，还挂着粗鲁的笑声。

「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「！」

理刀反射性地跑了出去。

有翼的公主殿下吓得缩起了身体。

少女们的悲鸣，震荡着废墟的空气。

在希尔蒂「大葛格」的叫喊声的助推下，理刀高高跃起。

「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

理刀的脖子后面感受着火球的发射声，抱住了公主殿下的身体。

没出现已经做好心理准备要感受到的疼痛，取而代之的而爆发是……

『混沌爆弹』

无声的大爆炸向周围扩散。

因为有翼的公主殿下好像在叫着什么，理刀放松了手臂上的力道，放开了她的身体。

色彩很淡的红色美瞳。和小圆脸非常合适的，挺起的姣好鼻子。能让人联想到成熟的圣女果的樱唇。是一张充满天真无邪的面容。

公主殿下正抬头看着理刀。

理刀也双手撑着她的肩膀承受着她的视线。但是，理刀的注意力很快就转向了后方站了起来。

「咦？」

猩猩男已经不见踪影了。在他曾经站着大笑不止的地方，现在就只有那像是火箭筒似的武器滚落在地。

舍弃了因为『混沌爆弹』而变成一堆破烂的武器，面对无法理解的状况毫不犹豫地转身就逃了吧。

真想对猩猩男那鞋底抹油的速度表示敬意。绝对是想要学会的撤退大法。如果能学会那种技术的话，就再也不会身陷刚才那种状况了……，理刀这么想着，为了表示自己不作抵抗而举起了双手。

五名少女面带惊恐地拿石枪指着理刀。

尖锐的石质枪尖，好像光是看着就觉得痛了。

「要是对大葛格做坏事的话，希尔蒂夏普是不会饶过你们的！」

哼哼，生起气来也很可爱的希尔蒂，在她们的背后双手抱胸。

「希尔蒂，快逃……」

「δκψ！」

就像是要盖过理刀的声音似的，响起了锐利的叫喊声。虽然不知道什么意思……

一瞬间，架着枪的少女们虽然有点踌躇，但还是很快地放下了枪尖。

有翼的公主殿下踩着平稳的步伐站到了理刀面前。

希尔蒂也不甘示弱地小跑着跑了过来。

有翼的少女们在公主殿下的身后弯下膝盖，在用双翅裹住自己之后就一动不动了。这大概是她们的待命姿势吧。

希尔蒂看也不看那些少女们，就死命搂住理刀的胳膊。

很快，公主殿下开口了。

「ξεδμμ。」

果然还是听不懂，所以理刀只好拜托希尔蒂翻译。

「希尔蒂，她在说什么啊？」

「那个啊~……」

公主殿下倏地举起一只手。接着，

「传译就不用了。我还是想使用自己的语言向救命恩人表达感谢的心情。」

就像是换了个人似的，忽然用日语说了起来。

不愧是魔界的居民。凯因也是这样子的，他们的语言能力真是好到令人感动。

有翼的公主殿下微微垂下长长的睫毛，

「我叫露露尤莉。担任继承翱翔天空的哈尔皮亚血统的基尔尤莉一族的族长之职。就在刚才，您治愈了我的疾病……请您观看我将羽毛散尽随风飘散的美景，亦不足以表达我心中的感激之情。」

「你之前，病了吗？」

「是，从大约半年前开始，我罹患了对于哈尔皮亚来说是不治之症的空魔病，因为这双翅膀再也无法承载风而整日以泪洗面。而在之前，这疾病因为恩人您那强大的退魔术而消去了咒毒。只是微微接触，就如此轻易地……真的，无以为报……」

「小鸟的公主殿下，病治好了太好了呢。」

希尔蒂露出了仿佛能赶走不安、不幸、不净等等所有一切的微笑。

理刀这才回忆起了她在大会开始前所说的话。

『还有噢，听说因为小鸟的公主殿下生病了，所以小鸟的朋友们都好伤心。』

难道说，所谓小鸟的公主殿下，说的就是露露尤莉？

理刀感到一阵强烈的脱力，但因为耳中听到了大量的振翅声，把视线挪了过去。

在眼瞳湿润，用一副见到神明啦佛祖啦恩人啦的表情凝视着自己的露露尤莉周围，有翼的少女们一个个地从天而降。

大概是在表达感谢之意吧，手捧水果一样的东西的少女们，把它们向理刀递出。但是，该说是不出所料吧，一个个地把它们抢走的人正是脸带微笑的希尔蒂。

只见她用右手把抓到的水果直接塞进了嘴里，然后用左手又抓住了两个，嘴巴周围被果汁沾得脏兮兮的，还在咔滋咔滋地啃得不亦乐乎。

有翼的少女们虽然瞪大了眼睛看着眼前的一幕，但也没有人因为恼羞成怒而挥起石枪。

理刀忍不住笑出了声。

露露尤莉用纤细的手指拭去泪痕，也优雅地将嘴唇弯起了一个微笑的弧度。

有翼的少女们，也咯咯咯地笑了起来。

「好吃的，好喜欢！」

希尔蒂的话，让笑声一下子高了起来。

在希尔蒂几乎将水果一扫而空的时候，露露尤莉在理刀的面前双膝跪地。

周围的所有少女们，也学着她作出了相同的动作。

「对于将天空作为埋骨场的哈尔皮亚来说，这样子双膝跪于地面的行为代表着绝对的忠诚。请允许我将我等的双翅我掌握的天空，全部奉献到恩人的手中吧。」

理刀望着露露尤莉那对漂亮的翅膀，受宠若惊了。

被感谢得太过分了的话心里也过意不去。当时自己回过神来的时候已经冲出去了，而且还是顺势地碰到了她，就连『混沌爆弹』也不是有意发动的……

啊……，理刀心生一计。

「请问，你们知道土鼠这种生物在哪里吗？」

「那个啊，我们要折断它的牙齿，然后带回去。」

希尔蒂马上接过话头。

话音刚落，露露尤莉和她周围的少女们，气氛陡然紧张了起来。

难道说，我说了什么犯忌讳的话了吗？

理刀微微瑟缩起来。

希尔蒂眨着眼睛，盯着气氛明显改变了的哈尔皮亚们。

露露尤莉一扫之前的气氛，眼中闪过一道锐利的光芒。

「既然恩人您需要那群老鼠的牙齿的话，请您看好，我等就算拼上性命也会为您将它们夺来。」那个……。这样子表决心是，怎么回事？拼上性命？诶？

理刀在脑内临摹着凯因画下来的那张图。原图现在还收在衬衫的胸前口袋里。

难道说，图画和实物有巨大的差距？

有种不好的预感。

提出要与第二王女见面的裘特和希尔蒂，被带入了曼德佩因城深处的莎莎拉的房间。

简朴，这就是进入房间时的第一印象。如果说这是王女的随身侍女的房间的话倒还可以接受。不过就算这样，这间房间也宽敞到能轻易容纳裘特在人间界生活的公寓中的一整套住房了。

再定睛一看，大门边随侍着三名侍女。考虑到第二王女的立场，三人这个数量也太少了点。

生活简朴，比起自己更加多地考虑百姓，莎莎拉的这一传闻在维纶斯特莱德王国中广为流传。「你们来啦，或者说欢迎光临，甜甜，还有裘特。我们虽然道别才没多久，但我还是感到非常怀念，或者说如隔三秋呢。」

坐在最里面的沙发上的莎莎拉，露出光彩夺目的笑容站起身来。光是看见那一头七彩长发倏然滑落，就不仅让人发出感叹的叹息声。

把自己封入封印树之前的莎莎拉，从来就没有露出过发自内心的笑容，可是现在却不一样了。毫无疑问，在人间界的经历令他的内心发生了天翻地覆的变化。

「公主殿下，许久未见了。」

甜甜稍稍弯腰，微微低下了头。

裘特也学着她的样子。

甜甜马上继续说下去。

「贸然叨扰，请公主见谅。」

「你这是什么话。你们能够来让我觉得非常高兴，或者说非常愉快的哟。」

莎莎拉如她自己所说的一样高兴得眯起了眼睛。

「请坐吧，别一直站着，或者说立着了，请在这坐下，或者说入席吧。」

既然莎莎拉这么说了，裘特就在她对面的沙发上坐了下来。

坐在身边的甜甜很快开了口。

「突然前来拜会，其实是有原因的。」

一脸笑容不改的莎莎拉露出了吃了一惊的表情之后，战战兢兢地翕动着漂亮的双唇，

「是冯塔纳家的次女，或者说是卡佳的事情吗？」

「诶？不是，并非卡佳姐姐大人的事情。」

「这样，的啊……」

观察着莎莎拉好像有点安心，但又有点悲伤的表情，裘特寻找着插话的时机。如果提出事由的方法不对的话，那就有失礼数了。

想要找出不知道身在曼德培因哪里的汉桑•冯塔纳。这样子直截了当地拜托的话虽然很简单……，但这也很困难。

就算是卡佳的挚友，单方面地拜托维纶斯特莱德王国的第二公主办事，不是随随便便能做的事情。

就算如此，都已经来到这里了，已经没有后路了。

甜甜的决心也应该是一样的。

裘特和排行比自己高一位的姐姐并排着，凝视着莎莎拉。

她在用安稳的视线分别看了看甜甜和裘特之后。

「既然不是卡佳的事情，那么就是汉桑阁下，或者说是理刀的事情吗？」

「啾！？」

听到她忽然提出了这两个名字，裘特没办法马上回应。

甜甜替她回答道。

「公主殿下您也知道我们的父亲大人与理刀的关系吗？」

没想到公主殿下的口中会说出汉桑的名字。更令人吃惊的是，就连理刀的名字也是。

莎莎拉轻轻摇了摇头。虹色的发梢缓缓地左右摇摆。

「你们也和卡佳一样，或者说同样知道吗？」

「「？」」

裘特和甜甜交换了一下视线。两人都听不太懂莎莎拉说的是什么。卡佳也和这事有所牵连吗？

就在裘特想问这件事而开口的时候，莎莎拉又继续说了起来。

「因为汉桑阁下建议，或者说提出让理刀在大会中出场，或者说参加怎么样，我就……答应，或者说是同意了。虽然不清楚汉桑阁下的想法，或者说意图……，但比起那些，我对他，或者说理……」

「理刀他，来魔界了吗？」

裘特情不自禁地扬声问道。

甜甜那边好像勉勉强强克制住了惊讶。虽然她瞪大了眼睛，嘴唇却还牢牢闭着。

莎莎拉一头虹彩长发微微摆动，好像很高兴地点点头。

「据说，通过对始祖龙的研究，或者说是探究，将『混沌实在』的能力者运来魔界的方法，或者说手段已经开发出来了。」

「也就是说……理刀越过了界间桥，现在人在魔界了吗？」

裘特在惊讶得呼吸不畅的同时，喜悦之情也在心中绽放。

理刀来魔界了！再没有比这更好的事情了。

甜甜的身体向前探得屁股都快要离开沙发了。

「理刀现在，人在哪里？」

她的表情非常严肃。

裘特也慌忙收敛起来。

对于理刀能够进入魔界，虽然发自内心地祝贺他……。但这个牵涉到了汉桑的事态，决非好事。

可以轻而易举的想象到，现状毫无疑问并没有向着好的方向发展。

视线微微移开裘特和甜甜两人视线的莎莎拉向在墙边待命的侍女们看了一眼。

其中的一人迅速走了过来，在裘特她们坐着的沙发后面静静地停下脚步。接着，

「失礼了。」

轻轻地把手放在了裘特和甜甜两人的肩膀上。

裘特不解地微微侧头，而侍女保持原样一动不动。

莎莎拉合上了眼睛。

「现在开始，我就让两位看看目前正在曼德佩因的遗迹中进行的大会的情况，或者说状况吧。理刀应该就在那里。请闭上眼睛，或者说合上双眼。」

裘特按照她说地闭上了眼睛。

『傀儡操纵』虽然本身并没有作为魔族的能力，取而代之的却能够自如操纵别人的魔力。

莎莎拉大概是，操纵了侍女的魔力……

就好像是污水渐渐增加透明度一般，裘特的周围缓缓明亮了起来。明明还闭着眼睛……

「是，森林吗？还看到了……荒废的街道呢。」

听到甜甜的声音，裘特睁开了眼睛。

「啾！？」

反射性地缩起了身子。因为，自己这会儿正飘得好高好高……

『没关系，或者说请放心吧。这里并不是危险，或者说是危地。』

莎莎拉的声音从近在咫尺的前方传来。但是，却看不到她的身影。

裘特再次确认起了自己身处的状况。

这里不是莎莎拉的房间。背上和屁股上，都还确实地传来沙发的感触。虽然肩膀上能感觉到正被侍女的手摸着，但既看不见沙发，侍女的身影也不见了。

裘特和甜甜，正维持着坐姿飘在距离地面大约三十米的高空。这感觉，正好就是从位于雷森学院大楼十二层的能力开发学科高中部二年级的教室中，眺望窗外风景的感觉。

裘特很快就明白这是在远视了。因为如果实际上被带着跳跃过来了的话，就应该能够感觉得到风的流动以及场所的气息了。

『这就是现在，大会正在实行，或者说正在进行的地点。』

「这是什么内容的大会啊？」

听到裘特的疑问，莎莎拉的声音很快就传了回来。

『折断栖息在城堡深处的老鼠的前齿带回来，我就只听说了这些，或者说有此耳闻。因为大会的进行，或者说内容全部交给，或者说完全扔给工作人员负责了……我对此不是很了解，或者说与我并无关连。』

裘特听着莎莎拉抱歉的声音微微颔首，俯视着在眼下展开的一大片密林。在树木的狭缝间，也偶尔可见倒塌的建筑物。

在魔界各地都有在举办展示武勇的大会。这场大会也是，其中之一吗……，可是内容竟然是找耗子，稍微有点儿滑稽。还是说，想要抓到一只在宽敞的地方欢乐地窜来窜去的耗子，说不定意外地很费工夫呢。

但是，既然是找老鼠的大会，好像也没太大危险。最多，也就是把老鼠追得急了手指尖被咬上一口吧。不过，那样好像也挺疼的说……

「那边似乎有兽人，好像正在战斗中呢。」

裘特的视线移向了甜甜所指着的左下方。

十只像是牙人的群体，正在与手持武器的魔族们战斗着。现在看来战斗力是五五开。他们正互相拉开了距离，使用石块和魔道具互相攻击。

因为可以细分为各种各样种属的牙人大多都具有好战的性质，所以进入森林中的魔族相比也够呛吧。嘛，甜甜也继承了牙人的血统就是了……

听说，莎莎拉所拥有的『傀儡操纵』的能力，充其量只能在“支配同族的魔力”这一点上发挥绝大的强制力，力量延伸不到魔道具和兽人。

大会的参加者们，大家毫无疑问因为都知道这一点所以才准备了各式各样的魔道具。

果然，这不是一般的找老鼠大会。一边要闪避兽人的攻击，一边还要在这状况下找只老鼠的话，可以想见如此的苦难。

裘特担心起了理刀。

他现在，人在哪儿呢？

就像是在回答裘特的疑问一般，莎莎拉的声音响起。

『请看右前方，或者说是二点钟的方向。』

裘特按照她说的移动视线。

看到上空有鸟人们的身影。

总共有六名翅膀颜色五彩缤纷的少女。其中的两人，好像正在抱着什么东西运送着什么。猎物？好像有着人的外形……

难道说，那是……。裘特凝神细看。

理刀！？

「竟然和鸟人在一起……」

甜甜好像也发觉了。

不知道怎么回事，昨天才认识的少女也在。

是被鸟人们抓住了吗？但是，也没见到动粗的痕迹。而且好像也正在亲热地聊着什么。

「理刀他，真的来魔界了……」

作为『混沌实在』能力者的他，竟然能前来魔界的感动。

希尔蒂夏普也在一起的，恼火。

和鸟人们在一起行动的，不可解。

思考纠结在了一起，一片混乱，蹦来蹦去，不可收拾。

『虽然没有遭遇事故，或者说不测的事态真是万幸。』

莎莎拉的声音在脑袋里面如同闷雷般响起。

汉桑，蓄意让理刀参加这次大会？这种事情不用想也明白了。

恐怕，是以理刀无法在这场大会中取得好成绩作为理由，作出各种刁难吧。

『恋路破坏者』的思考回路就是这样。

被露露尤莉她们抱着背，理刀和希尔蒂被运送到了土鼠所栖息着的地点的上空。

跟随着露露尤莉而来的，是她侧近的五名少女。其中一人负责运送理刀，而理刀一直很在意他的胸部贴着自己的背。而且俯视着就在脚下的森林和废墟，也挺怕怕的。

就算这样，也就只在天上飞了五分钟。又是一直先飞向目的地的，速度也挺快，而且还没有干扰嘛。

降落在林间空地的理刀小心谨慎地环顾着四周。这片空地大约有半片足球场的面积。

从露露尤莉她们的反应看来，很明显土鼠不是一般的老鼠。肯定是，跟猪一个体形的大家伙吧。不，搞不好有一头牛那么大。

凯因所画的图，虽然和猪神似，但没有问他块头多大。因为既然是老鼠，之前就认定也就只有那种块头了。

就像是在赶走那树木和腐殖土混合在一起的气味一般，露露尤莉忽然叫了起来。

「ΘΞΩ！ΧΦΦ“★◆▲”ωψ，χχ！」

完全就听不懂她在喊什么。

「露露尤莉她啊，正在作自我介绍呢。」

希尔蒂大概是察觉到了理刀的疑惑，马上就帮忙翻译了。

向她回以一个微笑之后，理刀马上就绷紧了脸。

说是自我介绍，可这声音和表情明显是来吵架的啊。

露露尤莉继续用理刀听不懂的语言叫喊着。

「呜哇，叫的竟然是“放马过来吧，你这脏耗子”，好吓人耶。」

希尔蒂嘴上说好吓人，看起来却挺乐和的。

「能借前齿一用吗？」「小事一桩，请拿走」之类的展开，想想也不可能发生……，但是一上来就是正题啊。

理刀感觉着那仿佛在一阵阵刺痛皮肤的紧张感，忍不住颤抖了起来。不，这是兴奋的颤抖，理刀这么给自己打气。

「老鼠先生呢，如果不能啪唧一下的话是不会交出来的。但是，吵架也不好呢。」

在理刀身边，希尔蒂用悠然的视线打量着四周。

啪唧一下，难道不是“吵架”的意思吗？

以露露尤莉为首，哈尔皮亚的少女们全都是一脸紧张兮兮的表情，都已经架起了枪进入了战斗态势。

四周的树木中虽然一点儿动静都没有……。唰唰唰地静静拂动的枝叶，什么时候才会开始剧烈摇摆呢……

突然，砰轰！的一声，面前的土地炸裂了。

「！」

吃惊的人就只有理刀一个。

女孩子们所有人都迅速面朝那个方向。就只有希尔蒂「啊~，老鼠先生来了呢」地作出悠哉游哉的反应。

出现在眼前的，是与凯因的图画十分相似的身影。距离理刀只有十米不到。

「那个，那个就是土鼠，吗？」

理刀小声询问起了站在身旁的露露尤莉。

「没错。他们就只会听从堂堂正正打败自己的人的话。想要获得牙齿的话，就只能够一对一地与他战斗，并且打败他。」

见到露露尤莉以毫不踌躇的动作走向土鼠面前，理刀忙一把抓住她的胳膊。大病初愈的手臂非常纤细，仿佛轻轻一折就会折断。

「这是我的任务。」

「请放手。我会与他战斗的，就算赌上性命……」

「想要牙齿的人，是我啊。」

「我必须要报答您的救命之恩。」

「你能把我们送到这里来，这已经足够了。总之由我来战斗。」

「……恩人。」

理刀轻轻压了压露露尤莉的后背，走到了土鼠面前。

不管怎么看，面前的都是名兽人。用双脚笔直地站立着。身高也比理刀高一点。那具只在腰间穿了条满是泥巴的短裤的身体，虽然瘦削但很结实。

不过他的前齿微微突出来点，又和猫娘老是用爪子挠的那个人很像，所以说他是老鼠好像也没有错。既然是从土地下面钻出来的，管它叫做土鼠也可以接受。不过，这和凯因画的也太不一样了。

是露露尤莉搞错了？还有别的名为土鼠的生物吗？还是说，是凯因搞错了？

理刀回头望向在自己身后双手交握的露露尤莉。

「还有别的叫做土鼠的生物吗？」

确认道。

她摇了摇头。

「说到在这里的土鼠的话，就只有他们了。」

「这样的啊。」

理刀点了点头，再次直视着土鼠。

只能一战了。

「啪唧了一下老鼠先生之后，只要说“对不起”就好了。」

在理刀身边，希尔蒂正在活动着右肩。让人感觉她干劲十足。

但是，要战斗的并不是她。

原本，折断土鼠的牙齿带走就非得是自己才行。再说了，也不能将女孩子置于危险的境地中。

最重要的是，如果不是自己做到的话，感觉也没脸昂首挺胸地站在裘特面前……

「希尔蒂，你在这里看这就好了。」

理刀稍微用力地抓住了希尔蒂的肩膀。语气也强硬了些。

「大葛格？」

「很危险的，你站开点。」

「大葛格只要放松就好了哟？」

理刀的视线从靠着自己的希尔蒂移到了土鼠身上，走了过去。

「希尔蒂夏普，会努力的哟？」

「你不要出手。」

「大葛格？」

「绝对，不要出手。」

「大葛格……」

就算头一回听到希尔蒂有点难过的声音，理刀也没回头。

说实话，虽然心里很害怕……，但这必须要自己一个人来。

在距离土鼠三米的地方，理刀站住了。

土鼠马上开了口。

「Πξκθλλ“★■●”ζεδ」

虽然声音低沉浑厚，但还是听不懂。

「抱歉，我听不懂你的话。不好意思，能把你的前齿给我吗？」

「……嗯唔，用的是没听过的语言。小子，你哪里出生的？」

土鼠马上就流畅地说起日语了。了不起。

「我是从人间界来的。」

「千里迢迢从人间界而来，就是看上了我们拉穆尔的牙齿了吗？我们种属居然已经闻名异界了吗，不胜荣幸。」

好像，惹他高兴了……

「能把你的前齿给我吗？」

「小子，你叫什么名字？」

「春日，理刀。」

「我名为约姆。拉穆尔属，维明雷族的战士。」

名为约姆的土鼠压低了身型。

理刀也，握紧了双拳。

约姆眼神中含着就连猫都能吓得屁滚尿流的锐利，怒视着理刀。

「就让我来见识见识，你小子有没有折断我牙齿的资格吧。」

「……来吧。」

「痛快一战吧！」

交手还不到三分钟，理刀就已经遍体鳞伤了。

约姆明显拥有战斗的技术和直觉。而且也身经百战。

另一方面，理刀完全就是门外汉。

「大葛格~~~~~~，呜~~~~~~~~~~」

从一开始挨揍，理刀的耳中就传来了希尔蒂的哭声。

现在就连去安慰她，去摸摸她的头都做不到。

不但痛到了骨头里面而且眼中还天旋地转的，脑子里面也是一团浆糊。

要是放弃就好了。就不会疼痛了。

干脆就这样倒地，把倒数十下听作是催眠曲踏上前往梦中世界的旅途吧。

被殴打，殴打回去却被闪开，被踢中，踢回去也被避过，也就是单方面地受到攻击的时候，理刀在意识的底部中一直在说着丧气话。

就算这样，双腿还是没有弯倒。

因为在意识的底部的更深层，在最最深处充满了裘特的笑容。

约姆的老鼠脸，迫到了面前。

理刀反射性地用拳头砸向他的前齿。然而，被轻而易举地避过了。紧接着，钝中的疼痛在左侧腹和左脸颊炸裂开来。

就算一口气挨了两拳，理刀还在不依不饶地挥动着胳膊。殴打着蹬踹着约姆的人影。因为是人影，所以全都空荡荡地被闪过了。全都是理刀自己被揍得找不着北。

好痛啊。

明明一无所得，自己这是在做什么啊？

「大葛格~~~~~~，呜~~~~~~~~`」

让可爱的女孩子哭成那样子。

参加大会也是，冯塔纳公爵单方面下的决定……

锵！视野猛地一震。脑袋也天旋地转了起来。

右边还是左边，就连哪边中了拳都分辨不清了。虽然约姆意外地力气不大，勉强才能支持到现在，但刚才那一下却奏效了。

双腿颤微微的，没法随心所欲地动。

就算这样还是奋力站住。

双手麻酥酥的，没法很好握紧。

就算这样还是攥起拳头。

背脊软绵绵的，没法挺直身体。

就算这样，还是凝视前方。

裘特的笑容，在脑子里面不停忽闪忽闪的。

很痛啊你这家伙！打了我还想我放过你啊！

理刀怒火攻心，挥起了右拳。但是，这一拳并没有打出去，而是踢向约姆的右腿。

假动作。

只要吸引约姆的意识向下一瞬间就好。踢击是在布局。

理刀只是一心一意地，将捏得紧紧的拳头向着正前方打了出去。

咚！

比想象中还要重的一拳，打中了约姆的面部。但是，这一拳还远远无法一击必倒。

收回拳头两秒之后，从他的鼻子中流下了一条鼻血。

约姆那露出前齿的嘴巴两端，就好像能听到牵拉皮肤的声音似的，滋~地弯了起来。

「这拳不错。如此一来就有杀了你的理由了。」

「大葛格~~~~~！」

希尔蒂的哭声轻易传入了耳中。

杀了？

「就连让我约姆受伤都做不到的家伙，杀了也毫无价值。但是，你小子漂亮地呜哇……」

一点先兆都没有地，约姆软倒在地。站在他身后的人是……

为自己画下了可爱的土鼠的凯因•康德尔。




第七章 希尔蒂夏普，简称希尔蒂
「春日理刀，趁现在把我送给你的短剑拔出来！」

偷袭土鼠约姆将他打倒在地的凯因，握着之前挂在腰间的大剑剑柄，高声叫道。

站这么近，不用叫这么大声也听得一清二楚。

「凯因，谢谢你。」

「之后再道谢。现在，先要把短剑拔出来。」

因为凯因的坚持，理刀没办法只好拔出了佩在腰间的短剑。

而死死盯着这一幕的凯因，

「拔出来了？确实，把短剑拔出来了？哈，这个蠢货，啊哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！」

「？」

他是怎么了？看别人把短剑拔出来，有什么好笑的？

理刀就只能一脸茫然地看着大笑不已的凯因。

露露尤莉她们也是，都一脸茫然。

唯独希尔蒂眼中含着泪，却在跳舞似的摆动身体。

照她的习惯，应该把「笑」这一行为认识为「高兴」吧。这应该就是之前还在哭鼻子的小孩被逗乐了，忘记还要哭了吧。

凯因笑着拔出腰间的剑。

「动手吧春日理刀，把倒在这里的土鼠的前齿折断了拿来。把它们带回去的话，我就是大会的预赛通过者了。」

「哈？」

预赛通过者？这场大会还有后续吗？不对不对在此之前，凯因打算把土鼠的前齿据为己有吗？

确实，打倒土鼠的是他……。用偷袭……

理刀抿紧了嘴唇。

凯因是好人。在报名处友好地搭话，豪爽地送给自己短剑，还爽快地画了有点儿奇葩的土鼠。

现在，应该把土鼠的前齿交给他吧。自己在和别的土鼠打一架就好了。

虽然这么想来倒也可以接受，但总有什么地方无法释怀。

放下剑的凯因用一种诡异的眼神看着理刀。就好像是看着污秽的对象似的眼神。

「春日理刀，你在干什么？想让我去折断牙齿吗？做肮脏的事情应该是你的工作吧。为了主人赶紧的。」

「啥？」

凯因的态度明显和大会之前不一样。

红着眼睛的希尔蒂走向了理刀。露露尤莉也在一起。

露露尤莉注意到了那个。

「恩人，那把短剑……该不会是……」

「嗯？是什么？」

「这是名为“卑官之泪”的咒系魔导具。也就是说……」

露露尤莉用锐利的视线刺向凯因。

「该死，那家伙拿在手上的果然是“下知式”。」

露露尤莉厌恶地扔下这么一句话，向后飞离了一大段距离。其他的哈尔皮亚少女们，也同样远离了理刀。

就只有希尔蒂走近了理刀。啪，紧紧抱住了理刀的胳膊。

「大葛格，再也不要做痛痛的事情好不好？因为希尔蒂夏普，真的不希望大葛格这么痛苦了。再也别说“不要出手”了好不好？」

用脸颊磨蹭着理刀的肩膀。

「你在干什么。快点离开！恩人已经……」

在远处，露露尤莉脸色大变地叫道。

为什么？

回答理刀疑问的人，是有点儿发神经的凯因。

「看来鸟人的女士们认识“卑官之泪”呢。没错，那就是与我的“下知式”成对的魔剑。哈哈哈哈，这么一来春日理刀就是我的奴隶了。直到灵魂毁灭之前我会好好使唤你的。至于妹妹嘛，嗯~，就特别雇用你做我们家的女仆吧。根据工作表现给于高薪……」

「请问……」

理刀举手发问。

「什么事？」

凯因想说“怎么这么啰嗦”似的板起面孔。

「也就是说，拔出了这把短剑的我，就变成了你的奴隶，是这么回事吗？」

「真是不懂事的奴隶。你没有拒绝权。咒系洗脑术式已经蔓延全身了，喂，你那什么眼神？对主人太无礼了吧。想让我原谅你的话，就像狗一样地舔我的鞋子，呃，等、等一下，你怎么会露出那种眼神？」

再也不想听凯因絮絮叨叨下去了。这么一来，也能理解他画的那幅画了。

在理刀的脑海中，豚鼠正在「哼哼」地阴笑着。

从刚开始，他就一直在耍弄自己。

理刀扔掉短剑，大步走近凯因，在捏得咯吱作响的拳头压上全身的体重，狠狠砸中了他高挺的鼻梁。

呀噗，发出了一声没出息的哀鸣，凯因被打飞了。

虽然被约姆一顿好揍，几乎就使不出力气，但打飞个把卑鄙肮脏之徒的力气还是有的。

露露尤莉她们来回打量着短剑和理刀，一脸不可思议的表情。

理刀往捏紧了的拳头灌输更多的力量。

难看地滚倒在地的凯因，跟西瓜虫似的快速扭动着手脚，爬了起来。

凯因淌着鼻血，发狂了似的瞪着理刀。

「你、你、你这人类！竟敢用你拿肮脏的手打我的脸，不可原谅，不可原谅，老子绝对饶不了你啊啊啊啊啊啊！」

嘶吼着，他水平架起手中的剑，压低身体。

露露尤莉等人迅速聚集到理刀的身边。

「如果把康德尔家代代相传的“下知式”当作寻常的魔剑的话，瞬间就会丢了性命的哟？」

凯因染血的嘴唇粗俗地扭曲了。就连沾了血的牙齿，看起来都那么无礼。

“下知式”的剑尖，正在缓缓摇晃。

露露尤莉她们举起了石枪，摆出了迎击态势。

就只有希尔蒂一脸傻乎乎毫无紧迫感的表情环顾着四周。

突然。

在凯因的背后，从地下轰隆一声窜出来的土鼠举着棍棒，将他砸倒在地。

凯因一声不吭地趴在地上。

理刀一时之间做不出反应。

露露尤莉等人也惊讶地呆若木鸡。唯独希尔蒂「噢~」地做出了好像松了口气似的反应。

还没让人喘口气，地面陆陆续续隆起，从那些隆起的地面中刷拉刷拉地钻出了一只只的土鼠。

一片半个足球场大小的土地，渐渐地被土鼠们的土腥味所笼罩了。

完全被包了饺子了。

约姆似乎在土鼠中也算是苗条的。新出现的土鼠们个个浑身上下的肌肉块块隆起。身高也很高。全都是肌肉老鼠。

被击倒了的约姆，被同伴们运回了地下。

差点到手的前齿就这么飞了……

理刀侧眼看着这一切的发生，同时也在打量着土鼠们的来路。面对这种数量，战斗已经毫无意义了。

「ζζθν！」

土鼠中的某一只叫道。

紧接着，从后方也传来叫声。

「ζζθν！」

「ζζθν！」

「ζζθν！」

同样的叫声，正缓缓传播开来。

叫声都震动起了林中树木。

「大葛格，老鼠先生们好像很生气耶。」

希尔蒂抱紧了理刀的胳膊。

马上，露露尤莉也贴了过来。

「他们正因为同伴被卑鄙的手段击倒而愤怒。现在已经无法交流解决了。」

「那么……」

「就算想带着恩人您逃上天空，在起飞之前也会受到攻击的吧。现在已经……除了战斗别无退路了。」

「……战斗？」

明明数量这么悬殊？胳膊的粗细也好，块头的大小也好，差距这么大还要战斗？

我方就六根石枪。对方呢，尽是一帮耍着棍棒呀石块呀柴刀之类凶器的壮汉。最主要的是，打倒约姆的明明就是凯因啊……

露露尤莉就像是驱散了紧迫的空气一般，像理刀投去了温柔的目光。

「我这副只能在病中慢慢腐朽的诅咒身躯，是恩人您让我死得其所。发自内心地感谢您。我还能够生为哈尔皮亚，心怀这份荣耀翱翔天际，简直如同做梦一般。」

哈！她娇喝一声，如同将空气撕裂一般横扫手中石枪。

跟随露露尤莉而来的哈尔皮亚少女们眼中闪过一丝厉芒，互相点了点头。

但是，她们握着石枪的手还在微微发着抖……

露露尤莉也是，与口中勇敢的发言相反，单薄的肩膀也在颤抖着……

所以……

理刀深吸一口气，大喝一声。

「嘴上逞什么强啊什么放马过来啊！为了个人类去死算啥事啊！？碍事了趁早滚！」

露露尤莉瞪圆了眼睛。

「……恩、恩人……」

大概是之前紧绷的一根弦忽然断掉了吧，大颗大颗的泪水渐渐从她的眼中涌出。

理刀迅速向周围的哈尔皮亚们发号施令。

「喂，你们快把这公主带走！他们的目标是我。快点！……一块也把希尔蒂带走。」

「恩人……怎么这样……」

「大葛格？」

露露尤莉眼含热泪，希尔蒂不解地睁着眼睛，两人就这么看着理刀。

嘴上声音这么大，其实理刀的膝盖也在打着颤。就剩下自己一个人的话，之后就毫无疑问地……

伴随着呕吐感而来的浓厚的恐怖感，缓缓地在肺腑中扩散开。

就算这样……

发抖的指尖。

——裘特。

打颤的臼齿。

——裘特。

咯吱作响的骨头。

——裘特。

恐惧的心。

——裘特。

粉碎了的精神。

——裘特。

她那深深烙印在脑海中的笑容，牢牢牵住了随时都可能逃避现实而远去的意识。

理刀偷偷用眼角余光捕捉到了倒在地上的凯因。虽然他所持有的名为“下知式”的魔剑到底威力如何。但就算这样，也比手无寸铁强。

飞扑过去之后……

直到最后一秒钟，最后的零点一秒钟，理刀也不想放弃。

在理刀的身边，露露尤莉哭喊着。

「就连恩人都保护不好，我还哪有脸当一族之长啊！」

她圆润的脸蛋上挂着几道泪痕，还是不屈不挠地架起了枪。

把公主的表现看在眼里的其他哈尔皮亚们也同样，

「「「「「誓死伴随公主！」」」」」

齐齐呐喊，将矛头指向土鼠们。

一触即发的气氛牢牢攥住了理刀的心和身体。

在这种气氛中，也就只有希尔蒂是不一样的。

「嗯~，小鸟的公主殿下，就要死了呢，老鼠先生们也是，非~常地生气呢，麻烦了呢。」

就像是要压烂她那悠然的话语似的，土鼠们开始怒吼了起来。

将手中的武器高举向天的老鼠。

用自己的拳头捶着自己胸膛的老鼠。

怒踩着地面的老鼠。

老鼠们撼天动地的呐喊声，让理刀的颤抖平静下来了。

——裘特。

裘特现在，正和甜甜一起在曼德佩因城的街道上向南走去。

因为两人从莎莎拉的口中，打听到『汉桑阁下现在，正在向城南，或者说是朱雀方位前进一段时间后的公园，或者说是小憩的广场中』。

在找到父亲后有话要对他说。

请送我们回人间界。

还有，理刀也一起送回去。

虽然是位疼爱女儿们的温柔父亲，但有的时候过剩的爱意也会变成伤心的匕首。现在，裘特已经做好对此毫不畏惧的决心了。

将『混沌实在』的能力者带来魔界的方法，也一定要问个水落石出。

这么一来就不必担心理刀的能力，随时都能请他来魔界做客了，裘特的心中确实有着这种喜悦。

离开曼德佩因城之后，裘特和甜甜快步走了将近二十分钟，这才到达了莎莎拉口中的「公园，或者说是小憩的广场」。

汉桑人呢？他个子很高，应该很显眼的才对。裘特和甜甜两人并排着，环顾起了公园。

「不在呢。」

「看来并不在这里呢。」

因为曼德佩因是由「傀儡操纵」所统治的城市，所以应该是无法使用术式隐蔽自身形体的。

裘特和甜甜背靠着背，视线一扫。

「好像，也没什么可以藏人的地方呢。」

「确实。毕竟魔法应该是用不了的。」

与人间界的公园不同，在草坪和密集的树木之间，镜面般平静的湖面上等处到处都有小妖精们在飞来飞去。

裘特和甜甜在这环境中前行着。

不在。

因为这里地方也不大，所以走个十分钟就能扫一遍树木和建筑物背后了……，但还是找不到。

移动去什么地方了？如果他在的话，应该会喊我们的。因为汉桑应该还以为，自己的所作所为没有向女儿们暴露了才对。

忽然想起来了。

黑媛她们现在，正一无所知地在魔界的街道中穿行吧。

理刀在魔界这件事，也一定要告诉她们。

去大家约好的地方……，想到这里，裘特「啪」的一声在胸前击掌。

「甜甜，是放送塔！」

「嗯，我刚才也在考虑这个。」

甜甜为了挡住阳光而眯起眼，微微抬起了下巴。顺着她目光看去的远方，正矗立着放送塔。

只要从那里向曼德佩因全城广播就好了。

『汉桑•冯塔纳大人，请迅速请来放送塔。您的女儿们正在等您。』

就这种感觉。

Nice idea！

土鼠们的怒吼声、呻吟声、呐喊声、绝叫、咆哮、嘶吼，尖锐地刺激着理刀的皮肤。就好像是被泼了硫酸似的，还能感觉到阵阵痛楚。

理刀计算着飞扑向落在倒地不起的凯因身边的“下知式”的时机。

剑此刻正落在土鼠们的脚边。如果拿个不好，在握住剑柄之前就会被踢倒在地的吧。

就在自己身边，露露尤莉眼泪都顾不得擦握紧了枪。

哈尔皮亚的少女们则怀着必死的觉悟，将石制的枪尖朝向四周。

其中，就只有希尔蒂一人，

「大家，都是要来对大葛格做不好的事情的吧？这可不行。这么一来，希尔蒂夏普，就要大发脾气了哟？」

带着一脸“悠闲”加上一点点“小生气”的表情，环顾着土鼠们。

在现在这种状况下，不管装得有多么愤怒想吓退土鼠们，也毫无效果了吧。

忽然，土鼠们的喊声戛然而止。包围着理刀们的圈子内侧的家伙们，微微伏低了身形。

要来了— 这么感觉到的瞬间，理刀的视野中心就捕捉到了“下知式”，毫不踌躇地蹬向地面。

几乎就在同时，土鼠们出击了。

仿佛飞扑向绝不容许有外力抵抗的巨大洪水般的恐怖感刺向了理刀全身上下。

就算如此理刀也不停步，奔跑，接着跳起。

理刀在地面上滑行着，把手伸向了“下知式”的剑柄。然而……，还没抓住，一只土鼠就踩住了它。

理刀反射性地抬起头来，就只见土鼠那挥起了钝器的粗壮胳膊……

「……！」

在蜷起身体的一刹那，随着「轰」的一声轰响，一道黑影将土鼠砸飞了。

「诶？」

影子以远超理刀的动态视力的速度，在周围纵横驰骋。

轰！的犀利风声。

嘎！的凄惨兽吼。

「怎么了？」

就好像是以理刀为中心扩散开来的巨大波纹一般，手持凶器的土鼠们一个个地被砸飞了。

到底发生了什么！？

就在理刀双手撑地，想要站起来的时候，

轰隆————————————————————————————————————！

突如其来的轰鸣和热风，让他情不自禁地缩起身子。

接下来眼中看到的是……，巨大的火柱。

不知道什么时候站到了理刀身后的希尔蒂，以燃尽这一片晴朗天空的势头，从口中吐出了巨大的火柱。就好像是，能从口中喷火的杂耍演员一般。

但与此同时，说她的样子像是杂耍演员也实在太庄严了……。

理刀就只能哑然地看着她的身姿。

在缓缓地深呼吸了一口之后，停止喷吐火柱的希尔蒂扫视着惊讶得瞪圆眼睛的土鼠们，

「θθζψω“★■★”ΘΞΠ，ΨΦ！」

以不如往常的气势，叫出了尖锐的声音。

话音刚落，争先恐后地把武器扔掉的土鼠们，两手抱头团起了身体，把头抵在地面上。

瞬间，所有的土鼠都摆出了同一个姿势，一动不动了。

不光是他们，就连以露露尤莉为首的所有哈尔皮亚少女们，也纷纷双膝跪地，低下了头。

希尔蒂在向理刀傻乎乎地笑了笑之后，很有气势地挺起了丰满的胸部。

「那个啊，我和他们说了“希尔蒂夏普可是shizulong哟”。」

「诶？」

Shizulong？难道说，她说的是始祖龙？诶？

难道说。

“希尔蒂夏普”，简称为“希尔蒂”，如果再简略的话就变成了“希”……

难道说。难道说！难道说！！

理刀凝视着希尔蒂可爱的笑容。

「希尔蒂就是，小希？」

「大葛格，最喜欢了！」

行动虽然没有回答疑问，但这已经板上钉钉了。希尔蒂，就是始祖龙的小希。

刚刚进入废墟，遭遇变成了年幼的女孩子的野兽的时候，她确实……

『嗯那个，年纪大了的话，就会嘭~的一下变身的。还有呢，就会骗人把别人吃得干干净净的哟？如果是龙的话，就算不上年纪也会变身的哟，厉害吧。』

说过如此这般的话……

希尔蒂说明过，龙就算不上年纪也能够变身，没想到她说的其实就是自己……

「一开始就说清楚的话……」

「那个啊，汉桑大人他说，这要保密，然后吓大葛格一跳，所以希尔蒂夏普就一直保密着了。」

希尔蒂挥动着双手兴高采烈地跳起了舞来。顺便，还滴溜溜地旋转了起来用脚打着节拍。轻轻挥动，骨碌骨碌，啪嗒啪嗒，看起来很快乐的样子。

以前，小希和黑媛曾经一起上过电视……，说不定，她正在模仿当时看到的黑媛的踢踏舞。

转了10圈左右，希尔蒂突然停下了舞步，天真无邪地向着理刀笑着。

「诶嘿嘿~，吓了一跳吧？」

「那、那是，吓了我一跳啊。」

「大葛格，最喜欢了~」

克制着心中微微的悸动，理刀低头看着她的脸。

「小希你，原来是女孩子？」

如果明明是♂却要变成上围丰满的伪娘的话，还真想要知道他的理由。真那样的话，希望他能把一直以来的悸动还回来。

希尔蒂的脸上泛起了樱色的红晕，露出了满脸的笑容。

「那个，因为大葛格是男孩子，所以希尔蒂夏普才变成女孩子的说。因为想要和最喜欢的人卿卿我我的话，就要变成和最喜欢的人相反的性别，所以希尔蒂夏普才变成女孩子的哟。」

她抱紧了理刀的胳膊。胸部也，狠狠~地挤了上来。

希尔蒂说的话，虽然不太懂……

说不定，始祖龙在成长过程中是会改变性别的。如果，想要和最喜欢的人「卿卿我我」的，这种目的意识很强的话。

再仔细想想，自己也没有确认过小希的性别嘛……

不过话说「卿卿我我」……大概，就是字面意思，对吧？

平素一贯直爽的希尔蒂，好像有点不好意思起来。

「大葛格和希尔蒂夏普呢，因为同样都有『混沌』的力量，所以就算抱住大葛格，变化也还是老样子哟。」

简而言之，因为理刀和希尔蒂同样拥有『混沌实在』的能力，就算是互相碰到变化术也不会解除，她是想这么说的吧。

……还真是惊人的话。

啪唧，忽然听到了一声脆响。

很快，一只土鼠匍匐着挪动到了理刀和希尔蒂的面前，把什么东西放在了土地上。

长约十公分的……，骨头？……不对，是牙齿。

啪唧、波唧、蹦唧、波唧、噼唧、啪唧、吧唧啪唧咯唧蹦唧波唧噼唧啪唧。

团身伏在地面上的土鼠们，一个个地发出了好像折断了什么坚硬物体的声音。

几分钟之后，在理刀和希尔蒂的面前，土鼠们的前齿堆起了一座小山。

明明只要一颗就好了……

因为交出了牙齿的土鼠们逃也似的钻回了地下，所以已经一只不剩了。

「好多耶。」

希尔蒂蹲了下来，拿手指戳了戳牙齿堆成的山。

理刀的视线从她的身上不经意地移向了依然双膝跪地的哈尔皮亚少女们。

注意到了他的视线，露露尤莉的头压得更低了。

「臣下不知始祖殿下，以及始祖姬殿下大驾光临，多有失礼。」

其他的少女们也学着她的样子，纷纷摆出了同样的姿势。

看来，她们连理刀也误认为是始祖龙了，但现在要说明起来的话就说来话长了……，所以理刀就暧昧地笑了笑。

「希尔蒂夏普，只是发了一会儿呆儿而已，所以小鸟们都把头抬起来吧。」

听了希尔蒂的话，露露尤莉只是微微抬起了头。但是，却没有站起来。

「可是，小鸟们都是啪哒啪哒~地闪着翅膀飞翔的吧，所以说一定要飞起来哟？」

希尔蒂这么说了，露露尤莉她们这才站了起来。接着，纷纷展开了七彩的翅膀。对于她们来说，始祖龙的话大概是绝对的吧。都一丝不苟地照着希尔蒂的话语行事。

「那么，我等就此失礼了。」

优雅的扇动着翅膀的露露尤莉的身体，卷起了一阵尘埃，轻轻飘浮在半空中。五名少女也追在公主身后飞了起来。

在擦身而过的时候，露露尤莉向理刀投去一道秋波，就微笑着脸上泛起了红晕。

但是她一句话也没说，就这样与同伴们飞上了天空。

抬头望着少女们离去，希尔蒂嘀咕着什么。

「呜~~~~，小鸟的公主殿下，这样可不行，因为大葛格是希尔蒂夏普的。」

理刀不大清楚她们两人之间有什么样的眼神交流。所以说，只要笑就行了。

再次环顾起了四周。

堆积如山的土鼠前齿。

四处是坑的地面。

一动不动的凯因•康德尔。

折断土鼠的前齿带回去，好像只不过是大会的预赛而已。凯因之前有这么说过。

那么，就拿一颗交差去吧。

就在理刀轻松地向着堆积如山的土鼠牙齿踏出一步的时候。

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

噢呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

众多的呐喊声从四面八方如雪崩般挤压过来。

理刀半反射性地从齿山旁跳开。

只见从树荫和建筑物的阴影下涌出了大量魔族，朝着理刀，不，朝着齿山聚成了一团。看来，他们是躲在一旁观望事态发展的参加者们。而且，竟然有那么多！

为了不被卷入疯狂涌来的参加者们，理刀抓住了希尔蒂的胳膊，抽身急退。

他们互相拉扯着，互相殴打着，互相推搡着，互相踢打着，互相扯着头发，口中叫喊着某种魔族语言。

就算不让希尔蒂帮忙翻译，看着架势也明白什么意思了。

「你这家伙滚开！」「这是老子的！」「牙齿，Get！」「魂淡，很痛啊！」「那是老子的！」「吱—，别拉头发呀！」「呜噢！」

大概就是这种感觉的吧。

理刀就只能呆呆地眺望着这丑陋的竞争。

「噢噢~，好像很厉害的样子耶。」

希尔蒂也挑起眉毛一动不动。

但是，骚乱不到一分钟就平息了。

就像是被杀虫剂喷到的小强一般，参加者们迅速逃进了树林中。

在理刀瞠目结舌地看到那惊人的逃跑速度，终于缓过神来的时候，土鼠的牙齿已经一颗不剩地从眼前消失了。

「牙齿！？」

参加者们的背影渐渐远去了。再仔细一看，原本倒在地上的凯因也不见了。刚才场面太混乱了，让他逃走了吗。

理刀诅咒着迟钝的自己，迅速跑了起来。

但是……，就好像是连着「不管是谁都好一定要逮住一个！」的气势也一起拦住一般，希尔蒂紧紧抱住了理刀的胳膊。

「希尔蒂，快放开我！一定要把牙齿夺回来！」

「没关系的哟。」

「不是啊，怎么会没关系，不快点的话……」

「嗯~，因为有很多，所以说，还是大家心平气和地分掉比较好哟？再说还剩下一颗呢。」

希尔蒂摊开了右手。

只见放在上面的，是一枚土鼠的牙齿。

好像不知道什么时候，她就拿走了一颗了。

理刀握紧了拳头。

「希尔蒂，Nice！」

「诶嘿嘿~，希尔蒂夏普，了不起吧？」

「了不起了不起，实在太了不起了！」

理刀揉了揉希尔蒂粉红色的头发。

「大葛格，最喜欢了~」

希尔蒂用咬字不清的甜美声线连呼「最喜欢了~」。

「好，接下来只要返回就行了。」

话虽然这么说，但是应该往哪里走呢？要是露露尤莉她们还在的话……。糟糕了……。

这么一来，除了耐心地徒步搜寻一遍就别无他法了。

也不知道是不是知道理刀心中的焦虑和不安，希尔蒂笑呵呵地说出了新情报。

「听说啊，先到的三十名参加者，就能通过预赛哟？」

诶？先到的三十人才能通过预赛？等、等一下这岂不就……

没空磨磨蹭蹭了。总而言之，必须要追上之前逃走的参加者们，如果还落在他们后面的话……

「那就得赶紧了。希尔蒂，还跑得动吗？」

「诶嘿嘿~，比起用脚跑，咻—地一下过去的话，才更加快吧？」

不论什么时候都笑口常开的希尔蒂抱住了理刀。接着，一下子绕到了他的背后。

「希尔蒂？」

「希尔蒂夏普呢，最喜欢和大哥哥一起飞了~」

唰，刮起了一阵风。

在理刀的左右，展开了覆盖着灰色皮膜的翅膀。

啊，对了，既然希尔蒂就是小希……

比被哈尔皮亚少女运来时候更加流畅地、轻柔地、而有强有力地，飞向了天空。

任凭希尔蒂的飞翔力抬起了身体，理刀向着广袤的蓝天挥起双拳。

「希尔蒂，最棒啦——————————————————！」

「最喜欢大哥哥啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

「啾————，死脑筋！」

「哼，看来说不通呢。」

努力挺直脊背的裘特和甜甜肩并着肩，刚刚走进放送塔的接待窗口就把身体探了出来，用锐利的目光狠狠地瞪了负责官员的大叔一眼。

「就算你们这么说，我这边也很困扰啊？」

看来很好说话的，但是脑袋却不知变通的大叔不断重复着同一句话。

两人好不容易抵达了放送塔，拜托他「请立即把汉桑•冯塔纳叫过来」，但他就是不肯答应。

维纶施斯特莱德的大公爵汉桑•冯塔纳，在整个魔界也是著名的魔族，所以无论如何也不能广播找人，这就是大叔的回答。

大叔光是口呼其名就诚惶诚恐。然而，他却认定裘特两人是汉桑的狂热到有点儿疯狂的粉丝了。

不管是向他说明自己是冯塔纳公爵家排行六百六十六的女儿，甜甜•冯塔纳，以及同样的排行六百六十七的裘特•冯塔纳，他都不相信。

明明都说弥国内了『魔界的至宝』『获凰缚麒』『静谧的灾祸』的姐姐大人们，也很清楚她们的性格，甚至还告诉了他只有姐妹之间才知道的珍贵情报……

「冯塔纳姐妹的粉丝俱乐部不管哪座城镇都有，就在前几天戈尔贡佐拉和帕尔玛两位大小姐才刚刚来游玩过，当时城里可热闹了。」

却听他斩钉截铁地这么说。

那对四处闲逛的双胞胎，让人无端端地觉得火大。再加上，又觉得一点儿知名度都没有的自己两人也太没出息了。

「别闹了，快点叫父亲大人过来！真的是有非常紧急的事情啦！」

「在此，向纹章起誓我们就是冯塔纳家的女儿也没有关系，但是冯塔纳家的纹章不可如此轻忽。与其事后遇上大麻烦，还是老实帮我们广播寻人对自己比较好哟？」

裘特和甜甜一同瞪着大叔。

但是，大叔却毫不畏惧。

「所以说啊……，如果，万一，真的万一，就算两位小姐你们说的是真话，如果真的广播冯塔纳公爵的大名的话，城里面就要大乱了啊。更何况，现在正在进行重要的大会……」

「哼，小气鬼。找耗子大会就这么重要吗？」

「什么找耗子啊，小姐，这种……」

听了裘特的话，大叔耷拉下肩膀。

就在这时，接待室里面突然嘈杂起来了。

「啊啊，看来大会的预赛通过者已经定下来了呐。」

大叔嘴上嘀咕着，看着同伴们的行动。

「预赛通过者？理刀呢？要是没受伤就好了……」

甜甜担心地看着接待室里面。

裘特也先暂时咽下牢骚，静静地观望着放送塔内的喧哗。

这时，一名身材火爆的女性从右手墙边现身了。是一名头上生着一支独角的兽人。她身穿着沉稳的绿色职业装，细长的手指在腹部前方交叉。

裘特马上就看出来那是由魔力波介导的影像了。因为透过女性的身体，能够看到墙上的海报。

女性那涂抹了淡淡口红的嘴唇弯出了一个自然的微笑。

『以全语言为您播报。根据方才收到的消息，现在正在举行的“莎莎拉公主选婿大会”的三十名预赛通过者，就在刚才决定下来了！』




终章
要是有数码相机就好了……，亚威黑媛遗憾地想着，一边尽情游览着曼德佩因城的风光，一边在脑海中的一角搜寻着汉桑的身影，这时看着在半空中突然出现的生有角的女性出了神。

大概是立体影像之类的吧，透过她的身影可以看到后面的建筑物。

虽然刚一听到“莎莎拉公主选婿大会”这个词的时候好歹给吓了一跳，但是喜悦之情马上就涌上了心头。

因为，莎莎拉决定要结婚了。

希望有一位优秀的男性，能够赢得她的芳心吧。

长角的女性消失了，取而代之开始播放起了某段影像。

以石砌的建筑物为背景，集中在一起的十几名魔族正在讨论着什么。

这大概是电视机一样的东西吧，黑媛挨个儿地打量起了一个个魔族。

唔~，从这些人中间选一个当驸马啊，要是有能和莎莎拉公主意气相投的男性就好了……，不过，结婚果然还是要先恋爱……，嗯？

黑媛的目光停留在了一名少年身上。

「诶！？」

黑媛跑近了影像，聚精会神地再次仔细打量了一遍。不会有错的。

但是，为什么他会在魔界啊？

站在那个影像前，美美津巴受到了就仿佛是灵魂被利爪剜了一下般的冲击。随之而来的，是不敢相信、不想相信的心情。

如果自己不是正牵着百香的手的话，说不定就会当场晕过去了。

万幸自己实在是害怕，所以和百香在一起寻找汉桑。

但是这个情况，实在是称不上幸运。

“莎莎拉公主选婿大会”到底是在何时何地举行的，这种事情不必在意。如果受到邀请的话，巴也会不遗余力地来帮忙，如果莎莎拉公主能找到倾心的男士的话也不吝献上祝福。

但是，但是但是……，唯独和他……

百香向握住巴的手中加强力道。

「小巴，我刚才看到的，应该不是幻觉，吧？」

「……嗯、嗯嗯，大概，我也，看到了，和百香看到的，同一个人吧。」

如果是远景的话，还要考虑到看错了或者是认错人的可能，但是现在所放映出来的少年的影像，是从胸口往上的胸像。而且，因为还有一名认识的少女照在了一起，是别人的可能性已经无限接近于零了。

但是，但是但是……

要晕过去啦。

仿佛觉得眼前一黑，裘特和甜甜面面相觑。

就算是甜甜，也只能一副哑口无言的表情嘴巴一张一合的。

影像中的女性，刚才……，说了什么？

莎莎拉公主的……

夫婿……

选考会？

「「………………」」

视线从甜甜身上挪开之后过了几秒钟，终于把脑中的思路整理清楚了的裘特，总而言之做出了现在自己做得到的事情。

「啾——————————————————————————————————————！」

那就是尖叫。

理刀以第一名的成绩通过了预赛。

虽然是靠着希尔蒂的翅膀飞回来的，几乎就是在犯规。

但既然大会的工作人员根本没有做出任何警告，那就没问题的吧。

「大葛格是第一名呢！太好了耶！好高兴！」

收起了翅膀的希尔蒂马上就抱住了理刀。

「这都是多亏了希尔蒂你啊。」

理刀也紧紧搂住了她。

希尔蒂的脸颊在理刀的胸口磨蹭着。这个动作，非常地可爱。

两人分享着心中的喜悦。

理刀最喜欢这种气氛了。

同心协力，越过了种种困难。

因为这么做就能加深羁绊了。

在之前大会出发点的遗迹前，聚集了许多端着像是摄像机的设备的魔族。

理刀也不理睬他们，和希尔蒂相视而笑。

达成感这种感觉好厉害。因为就算现在只不过是预赛，都能让人觉得有「复赛也好决赛也好都放马过来吧！」的信心。

「真的，多亏了希尔蒂你啊。」

理刀用力搂住了希尔蒂纤细仿佛会被折断的身体。

「最喜欢大葛格了~」

她也紧紧地抱住了理刀。

在两人周围已经聚起了一大帮子的魔族。

看他们一个个都带着臂章，估计放到人间界就该称作新闻工作者了吧。现在，他们正争先恐后地把话筒递到理刀的面前。

「那个，因为我是人类，所以语言……」

理刀刚一开口，用日语发出的疑问就如雪崩般涌来。

「从人间界来参加大会的理由是？」

「希望于魔界人结婚吗？」

「请对莎莎拉公主说一句话。」

「如果说莎莎拉公主选你作为驸马的话，居住地果然还是人间界吗？」

「你想把莎莎拉公主带回人间界吗？做出这种暴举的话，仰慕公主的曼德佩因所有居民估计都不会答应的，就此你有什么想法？啊对了，还没决定驸马是谁啊。」

「区区人类……，失礼，一名人类想与高高在上的魔界公主，更何况是人气第一名的莎莎拉公主结婚的契机是什么？」

理刀根本没空回答连珠炮似的提问。

喂，那个谁，谁在拿话筒捅我的脸啊？是在惹我生气吗？

「哇呀~~~~~~」

周围的火热气氛吓得希尔蒂抱紧了理刀缩起身子。

看起来，不快点和她一起从人海中逃出去的话……

不过，在此之前……

好像，听到了好几次莎莎拉公主的名字诶……

被选为莎莎拉公主的驸马，这说的是什么啊？

这和莎莎拉公主，有什么关系吗？

理刀和希尔蒂一起被魔族们折腾着，皱起了眉头。

难道说，Royal•Couple指的是……

提问如同暴雨般降下来。而理刀已经没有气力回答其中的任何一个问题了。

难道说，被冯塔纳公爵算计了？




后记
诸位早安，或者说是，日安。也可能是，晚上好。

我是野岛けんじ。

虽然有点突然，请允许我借用这个场合稍微考虑一下『女友的父亲』这一存在吧。

在男友看来，在几乎所有场合这都是比自己地位高得多的存在吧。

这也就是说，在作为人类的经验值上几乎确确实实会败给他。

经济实力估计也没有胜算。

包容力是不是也拍马不及啊。

『女友的父亲』搞不好比高富帅更加难对付。

而且，他和女友有着坚实的血缘关系，精神上也心意相通，还共有着众多的过去，是绝不能分割开来考虑的存在。

父女的话说不定就连〇〇的秘密也是共有的。

『女儿』和『女友的父亲』，是不能分割开来考虑的关键词。

女友和她的父亲，在某种意义上说是同一组的应该也决非妄言吧。

『女友的父亲』如果是放任主义者还好说，如果是肥大的话，对于男友来说就是有点儿棘手的对手了。

如果这达到了溺爱的地步的话，那就更难搞了。

那么接下来，我想再继续考虑的，就是『女友的父亲』会对爱女的男友采取何种攻势。

父亲应该也不想被女儿讨厌，也想要她认为自己是通情达理的有包容力的亲人。「最喜欢把拔了！」就是理想吧。

而在同时，看到了和女儿态度亲密的男人，不管怎么都受不了。

这就是外在态度和内心想法的一大决战。

因为对于父亲来说，女儿就是『一辈子都出不了手的神圣恋人』般的存在，所以应该想要无论如何都守护住这份神圣的。

在发自内心地祝福着女儿获得幸福的同时，又想要永远守护那种神圣性的窘境，有妙龄爱女的父亲们肯定或多或少在心中都抱有着的。

如此这般，冯塔纳公爵终于在第八卷登场了。

有着六百六十六名个性丰富的女儿，因为是『魔界的至宝』也好『获凰缚麒』也好『静谧的灾祸』也好统统都凌驾于其上的『女友的父亲』……，肯定会给理刀带来一点儿，不对不对，带来很多麻烦的。

半是不由分说地，让他去挑战要赌上性命的什么事情啥的……

为女儿着想的父亲的爱，绝非轻而易举就能测出其深浅的玩意儿。时不时地会暴走一下，就是白璧微瑕了。

如此，请大家为努力的理刀加油吧。

这一次，我还是得到了许多人的帮助。

从第一卷开始，插画的质量毫无下降，反而还展现出了更加进取姿态的武藤此史老师。

脚本拖沓、原稿修改温吞水、情节描写不足，全力支持着这么没用的笔者的责任编辑笹尾老师。以及编辑部的诸位。

还有，八卷以来一直捧场的读者诸君。

非常感谢大家！

接下来，也请大家多多关照。

大家好我是武藤此史。

这么快就第8卷了！

莎莎拉的再度登场让我的热情急速上升！

阿姨洗铁路！

而这回竟然是！

请来了憧憬着的那个人和那个人

来画友情插画哟，亲！

非常感谢非常感谢。

阿姨洗铁路阿姨洗铁路！

超豪华特别附录！

第8卷纪念 我设想的大姐姐角

名：杏仁•冯塔纳

性感的姐姐

喜欢回转寿司

最喜欢收集人间界的小黄书！Japan Animation！

而且常被毒舌丸没收

嗯，这是我的个人爱好。最喜欢杏仁豆腐了。

阿姨洗铁路！

我设想的大姐姐（自说自话地）募集中！

斯裘拉姐姐

祝贺《捏~捏~裘特！》漫画化！

我是突然被抓壮丁的，Senmu（《肯普法》的插画师）

那（•ω•）么

事出突然 就向野岛老师、武藤老师

介绍我设想的大姐姐吧！！做好觉悟吧！！

稍微有点尖的美人，但是感觉很亲近人

拜托了斯裘拉姐姐（•ω•）

比起光裘特一个人

更喜欢戏弄裘特和理刀一对儿的姐姐。基本上喜欢恶作剧。

和毒舌丸称得上水火不容，但两人其实很合得来

我觉着这样子的大姐姐不错（•ω•）呢

基本上是出于个人爱好的呢！以上就是我考虑出来的

想要有的大姐姐。不错呢。

太突然了吧……非常抱歉

接下来在漫画、小说两方面一起加油吧！

Senmu看好你们｀（•ω｜

祝漫画化

恭喜恭喜！

漫画中的热血战斗和卖萌

令人期待呢！

如此这般我也设想了个大姐姐

名：咲崎•白滝

日本狂热者且擅长料理

为了理刀做出美•味•的•饭♥

有这样的野心。

而且还考虑膳食健康

减少食盐摄入意下如何？

是一名能干的大姐姐…

那么接下来也请继续加油！

我是さくら小春。

QP：flapper（《MM一族！》《幸运机会！》的插画师）



