文件发布时间:2013-05-02 16:33:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：始皇帝重建秦于日本！
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：爱丽丝+小黑子

扫图：小黑子

修图：爱丽丝

——始皇帝

史上首位统一中国的强大人物。

但是，如今有谁知道他实际上是怎样的人呢。

聪明过人？暴虐非道的独裁者？

今日将全部揭晓！

早饭期间喝着茶，然后看着电视上正在播放的《历史上不可思议的发现》。

没错，电视上讲述的就是历史上第一个统一中国的皇帝——秦始皇。

「喂！蒙恬！烤土司每人只有一个的啊。明明是按照人数分配的，为什么你却吃了两块！」

而现在，我家的秦始皇(十七岁，幼女)正在为了早餐的烤土司片如此鸡毛蒜皮的小事和部下争执着。

虽然是堂堂正正的“皇帝”，但是看起来却和普通的日本女性没什么两样。

她的确是真正的始皇帝哦，只不过是从异世界里来的而已，并不是我们所熟知的那个始皇帝。

在如今这个始皇帝死后被传说化的世界里，大家只能从书上描述的大概去想象秦始皇本人，如今，出现在自己面前的这个秦始皇却毫不留情破坏了始皇帝给人们高傲强大的印象。

「陛下，吃饭的时候请安静，为了这样的事情就发火是小器的表现」

李斯用冷漠，可怕的眼神看着自己的陛下。

没错，坐在那边的则是始皇帝的大宰相——李斯。历史上是秦始皇的臣子，年龄也大于始皇帝，但是现在成了始皇帝的女仆。

「果然，李斯也这样想。让这么小器的皇帝来处理政事果然太勉强了。裕马，下次找一个“大器”的吧」

不好意思……完全不懂你的比喻。

「要西！第二秦帝国的改革首先从碗开始！碗的直径一定要在20厘米以上！」

「喂！！！直径20厘米那还是碗么？」

电视上继续播放着《历史上不可思议的发现》。

——始皇帝统一中国之后，首先对度量单位进行了统一。

答案实际上是为了让自己吃得更多而已。

「这个触犯法律的蚊子应该处以极刑！！居然敢吸朕的血！？快把这个屋子里面的蚊子全部诛连九族！」

「诶？那，我去拿蚊香……」

——就算是自己的臣子也不例外，触犯了法律仍然处以残酷的刑法，到底是什么原因造成了这种性格呢？我们就不得而知了。

「那个，你的性格真的这么残忍么？」

「不不，朕一直以来都是清廉，正义，美丽的代表」

答案再次出乎意料。

「这么说来，建立第二秦帝国的时间也差不多一周了，你们现在应该要向我宣誓忠诚了吧，所以说把你们手里的烤土司片供奉给我吧」

「不，我们不会为了这种东西就宣誓的」

李斯仍然冷静的吐嘈着。

——始皇帝之所以取得天下统一中华，大部分靠的是他们忠诚的部下们。没有了他们，始皇帝是无法成功的。

现在，她的部下竟然拒绝向她宣誓忠诚。

「真的宣誓不是这样的，难道是我对于你的管教不厌导致你成了连“40的偏差值”都没达到的无用之人么？啊，遗憾，遗憾，我的过错」

「李斯酱一如既往的毒舌啊……」

「并不是毒舌，是矫正。为了让陛下能够好好地处理政事，难道有什么问题吗？」

「哦，是这样啊，我知道了」

「住在这么狭小的屋子里可是很难受的」

「不要这么直接的说出来啊！我家好歹也是属于比较大的了！」

唯一的缺点，李斯一旦毒舌是不分敌我的

另一边，蒙恬继续吃着烤土司片。 不知道什么时候，始皇帝碗里的土司片已经被蒙恬吃掉了。

不愧为以前所向披靡的秦国大将军蒙恬，连饭量也这么大。

「喂！喂！蒙恬！说好的只吃一片！你怎么把朕的份都吃了！至少给朕遵守下平等原则啊！」

「弱肉强食」

「朕知道！真是讨厌。现在为什么大家都要去遵守这么奇怪的原则啊！一定是这个国家，对！是日本的教育出现了问题」

不，那是因为你从异世界来的缘故吧。

如此的喧闹，这也就是我——户冢裕马家这几天的现状。

然后，我是家主户冢裕马。

发生了许多事情，我被迫在一味地保护着住在自家里从异世界来的始皇帝。

相信大家对于保护一个女子，而且还是从异世界来的幼女，不会有什么意见吧。

——今日则是大秦帝国，秦国的魅力传说。

「啊！已经是‘武士kiyoa’的时间了！」

始皇帝握着遥控器换着频道。

如果面前的人不是始皇帝而是一般女子那就很完美了。

「这样做没问题吗？那个历史节目每周只有一次哦」

「裕马哟，你完全不能理解朕的喜好啊」

「明明特意想让你看看《历史上不可思议的发现》关于秦国讲述的那一集呢」

想让她了解一下自己的传说看来也是不行的呢。

「嗯，在广告时间吃点——」

「我吃饱了」

蒙恬已经把始皇帝碗里的东西全部吃完了，连煎蛋也没留下。

「呣李斯，可不可以把你的煎蛋给朕呢？」

「不要，陛下请自己去煎」

「裕马，帮我煎鸡蛋！」

「自己去！」

「为什么没人服从朕的命令啊！朕可是皇帝啊！伟大的始皇帝啊！统一中华的始皇帝！」

梆梆的。（注：bang bang的）

蒙恬拍了拍始皇帝的肩膀。

「真是残念啊」

「才不是什么残念！你以为是谁造成的啊！」

「明日我会把我的份给你的」

「明天？那今天的呢？」

「啊，那就你自己想办法了，总而言之，如果要吃，你就得自己去煎鸡蛋」

「即使是这样！！作为皇帝的朕也不会亲自去煎鸡蛋的！虽然已经相当饿了，但是朕会忍着……」

是不知道怎么煎鸡蛋吧……

“咕……”

看来始皇帝的胃已经开始抗议了。

「唉，我去煎鸡蛋好了」

为了不让始皇帝又闹出什么事来，我只有无奈的去帮皇帝大人煎鸡蛋了。

说真的，你们是时候该回秦国了吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 始皇帝华丽登场？！
去洗澡吧。

我——户冢裕马这样想到。

躺在浴缸里，感觉一天的疲劳都被消除了。

虽然这么说，其实户冢家的浴缸也就只有刚刚可以放直脚的程度而已。

双亲在很早以前就出去到海外工作了。就这一点要好好地感谢一下他们才行，万分感谢，万分感谢。

当然，并不是什么事情都如想象的那么好。

我家坐落于东京近郊，一个人要做许多家务，又要自己煮饭。住在这么大的一间屋子里也难免会有些寂寞。

并不是没有朋友哦，身为青梅竹马的深咲有时会过来帮忙。当然，每次都拜托她也有点难为情。

正是因为如此，我才会常常通过泡澡来消除整天忙碌的疲劳。特别是在吃完晚饭之后，那更是天伦之乐。

在当我正准备出浴缸清洗身体的时候，浴缸上方突然飘浮出现了一个不明物体。

那是什么？形状和呼拉圈一样。

——虽然这样想着，但是那并不是呼拉圈吧。

只能说像呼拉圈一样的东西飘在那里。话说回来，现在不是考虑是不是呼拉圈的时候，而是为什么浴室里会出现这个东西吧。

我尝试着去抓住它了解清楚。

……还差一点。

「真是怪异的现象……啊，怎么都好啦，也许只是泡澡泡晕了而已」

——就在我误会只是看错的下一个瞬间。

貌似从呼拉圈里突然出现了什么东西。

然后，那东西就这么垂直的掉进了浴缸里！

啪————溅起了巨大的水花！

「是谁？！」

我向着从呼啦圈里掉落的不明人类喊问道，因为看见了衣服所以肯定是人吧。

「诶？什……发生了什么事情……身上都湿透了啦」

呼拉圈一样的轮环消失之后，眼前出现了一个人。

「唔？落进水里了吗？」

声音带着一点疑惑。

女性，一看就知道是和高二生的我年龄相当。

齐腰的粉色双马尾以及被头发遮盖住的白皙面孔，让我不禁产生了一些桃色的想象。

穿着华丽的服饰，大大的双瞳给人一种非常强烈的印象。

说真的……相当可爱啊！

不，现在不是思考可爱不可爱的时候啊！本来在这种状况下已经做好了出现怪物的心理准备了，结果却是普通的人类。

没有第三只眼，也没有角，当然也没有触手。

只不过让我好奇的是她身上的服装。

是哪国人的服饰啊……长长的深褐色袖子。巨大的帽子都有她身体的三分之一了。

看来并不是现代的服装。

「这到底里是哪里？周围怎么都是湿湿的？」

直到女子开口，这毫无疑问是纯纯正正的日语啊！

「啊……这个……这里是户冢家……」

虽然不知道到底是什么来头，但我还是如实回答了她的问题。

「户冢家……？这里是桑拿室吗？这么多雾气，还有水，快点弄干啊。」

「啊……请问你是哪位呢？」

「哈？朕当然是始皇帝啦！」

女子果断的发言让人震惊不已。

「始……始皇帝？」

「这么华丽伟大的人，除了身为始皇帝的我还会是谁呢？」

怎——么————办—————？

突然之间，浴室里出现了和自己同龄并且自称是始皇帝的女孩，而且还说着意义不明话语。

现在，我已经不知道自己是怎么走出浴室的了，脑内回路无法同时处理这么多突然发生的事件。

刚才她说自己是「始皇帝」是吧。

那不是世界史中，特别是中华历史中伟大的皇帝吗。其历史时代知名度与【三国志】，【封神演义】都不相上下。

始皇帝，当然指的就是秦始皇，就是那位曾经扫清六合统一中华的人，第一次大一统的时间是公元前221年。

同时也宣告着战国七雄，群雄割据时代的完结。

在那个时代没有任何国家可以与大秦抗衡。

英语中的Chinese，这个语源的定义来源就是秦国的国名。

西方文化中用China来称呼中国也是这个道理。

「始皇帝？就是那个歼灭了韩，赵，魏，楚，燕，齐，历史上第一个统一中国的那个始皇帝吗？」

「没错！竟然还能记得六国灭亡的顺序，朕真实非常感动啊」

抱歉……就算知道也不一定能够考上大学。而且这是世界史中最基本的知识吧。

「是曾经焚书坑儒，打压儒学，建造阿房宫，修筑万里长城，把各个地区的文字，货币，长度单位和重量单位都统一的那个始皇帝吗？」

恐怕这样的说明也不能证明她是始皇帝吧。

「看来你非常的博学啊。但是焚书坑儒，打压儒学，朕可没有做过哦」

果然，她只是自称始皇帝而已，细小的手腕，萝莉的面孔。

因为，秦始皇不可能是女性对吧。

这可是生活在两千年以前的人，就算死也有两千多年了吧。

而且，秦始皇也不可能会日语。

近年来，三国志是非常流行的。不管是电视还是游戏，都并没有女性始皇帝出现的游戏或节目。

毕竟战国也早于三国数百年的时间呢。

至于为什么我的眼前会出现女性始皇帝……那还真不知道了呢。

「话说回来，为什么只有这间屋子里这么热呢？」

「咦啊！我，在洗澡啊」

「啊咧？洗……澡……？」

自称始皇帝的女孩看向了我的下半身。

洗澡嘛，当然没穿任何东西咯。

不用做任何的解释，我现在处于全裸状态。

「给……给我出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

浴室内传出犹如世界末日般的惨叫！

「这个！！！这个！！！这个！！局部全裸露出的变态狂啊啊啊！！」

始皇帝(自称)来回挥舞着衣袖，满脸通红的暴走了起来。

「诶诶诶？？在自己家的浴室里洗澡为什么自己要出去啊！！！？」

现在，我的家里发生了前所未有的大骚动！

「等等！等一下！冷静，冷静，听我把话说完啊！」

「唔啊！！！变态呼啦呼啦的过来了！！！」

「所以说！叫你把我的话听完啦变态！」

糟糕……一不小心口误把她叫成变态了。

「什么！？居然说朕是变态？？？」

「就是你啊！！在我洗澡时候突然出现的人除了你还有谁啊！！还有！！你到底是从哪里跑过来的啊！？」

「咸阳宫」

「咸阳宫？那是秦国的首都吧」

真以为自己是从秦国过来的啊！笨蛋！

「喂！快点滚出浴缸啊你！！现在朕必须用热水消毒啊！」

「怎么会！！这么干净！！」

「居然不服从朕的命令！？极刑！处以极刑！今天的极是蝽刑！！！立刻执行！！」

「那是什么新鲜的刑法啊！！」

看来，每一天的极刑都是不一样的呢。

「所谓的蝽刑就是吞掉那种发出臭臭味道的昆虫，然后，因为那个虫子有剧毒，所以……」

不用你解释……光是听那名字就已经知道了。

「那恐怕是犯罪吧！而且世界也许有叫‘蝽君’的啊，快给我向他们道歉！」

「朕已经说了无数次了！快点从浴缸里滚出来！！」

「你才是！！快点把衣服穿上啊！」

完全不听我的话，最后我只好捂住重要部位，走出浴室穿上衣服。

闲话少叙。

始皇帝(自称)如公主般坐在椅子上。

加上自称太麻烦了，直接叫始皇帝吧。

「那么，我问你……诶，怎么又往后退了？」

我向始皇帝走去。结果这次始皇帝又远离我大概有2米以上。搞什么啊，那家伙。

「必须和你这个变态保持一定的距离！」

「啊……我也不是不了解你的感受……都说了那是误会……」

明明非法入侵的是你啊。

「就算你这么说，朕与你的身份距离就如那万里长城般这么长。如果用汉字来说就是‘乙’与‘鉴’的区别，当然你是‘乙’！」

差了23倍多啊！

「万里长城么……感觉像是一个扮演皇帝的微妙发言呢」

「扮演是什么意思？？？朕可是堂堂正正，真真正正的始皇帝！！身为秦人的你怎么会不知道啊！」

「这里不是秦国哦……」

「难道是齐国或者燕国吗？如果是这样，你的国家已经被朕征服了哦」

这家伙……又来了。

「不不，我既不是燕国人，也不是齐国人，更不是楚国人，当然也不可能是天朝子民，而是日本人哦」

「日本？那是哪里？」

对了，秦始皇所处的时代并没有日本这个概念。历史上卑弥呼出现也不过是在三世纪左右，而且都还早了四百多年。以“日本”这个名字称呼的时候，也是在七世纪后半叶。（爱丽丝酱：卑弥呼，古代日本邪马台国的女王）

「喂你……是不是始皇帝先不说，为什么你会日语？」

我找到了我的世界历史教科书，展开了教科书最后页上的地图拿近了给始皇帝看。

「嚯啦，秦在这里，而这里是日本哦。」

「什什什什什什么么么么么么么！！？？？」

始皇帝大叫了出来。

「你你……为什么会有这么详细的地图？？你到底是什么人？难道是……日本这个国家的大臣吗！？这么年轻！啊，的确，朕也是十三岁就继位了……这么说来有这么年轻的大臣也不会那么奇怪……」

「啊……不，只是普通的高中生而已……」

「高中生？」

虽然会日语，但是近代特有的名词并不那么熟悉的样子。

「话说回来，这上面的地名的确都是秦的没错……但是，为什么这个国家的名字这么长呢？」

我注视着困惑的始皇帝。貌似秦始皇大人有些不能理解啊，那么我也不能哄骗她，还是解开她的迷惑比较好吧。

「那是当然的，因为这是现代地图啊」

「嗯？为什么？不是应该有朕大秦帝国的国号才对啊」

「那是因为啊，秦已经灭亡了两千多年以上了」

「怎么可能？秦国还在朕精神的统治下呢！」

始皇帝如董事长般拍着桌子。

「不如说，现在才刚刚统一，数年之后，秦国肯定会快速的，有活力的，有精神的发展起来！！不管是哪个国家，都会为被朕统治而为荣的！」

始皇帝边说边拍打着桌子，越来越像一个公司的发言人了。

「你是哪个企业的大总裁吗？」

「说到人事管理，朕也是时刻关注着臣下的能力的！如果能力不够，作为一名完美的统治者是会马上对其更换的，朕对自己的洞察力是非常有信心的！」

「哈……统治者呢……」

「李斯和蒙恬也是朕提拔的呢。」

秦始皇自豪地挺起了胸部，顺便说一下，就算挺起了胸部，还是非常小的。

「你……刚才是不是在想什么失礼的事情？」

我去，洞察力还真的很高啊，技能点满了啊这娃。(爱丽丝酱：恶搞了下，不要在意细节）

「才没有呢，我在考虑有关”始皇帝“你的事情」

「嗯！很好！朕就勉为其难地夸奖一下你吧，朕可不是那种随意夸奖他人的人哦！」

又开始很威武地说着自大的话了。说是洞察力高，只不过是单纯的笨蛋而已吧。

但是，她的态度也并不像是演出来的。难道说……是真的？

如果是和自己居住的世界不同，是其他世界的女性始皇帝也不是没可能。

在那个世界女性掌权也许是平常的事情吧。

这么想来……在她出现的时候，也出现了奇怪的轮环。

「你……难道是从异世界来的吗？」

「异世界？那是哪里？异民族的国家吗？」

看来她完全不能了解，那也没办法。

如果以自己的立场来考虑的话，也许就是这样的，就这样相信她也无妨。

可以这么说吧，在现在，同一时刻，同一地点，存在着许多的可能性，那就是——多次元宇宙吧。

按照这样思考，在我所熟知的历史中，始皇帝是男性，那么存在女性始皇帝的世界也不也是没有可能。

我们观测也许并不正确，还存在不一样的世界是吗，如果这样看来，那可就很麻烦了。

稍微的这样考虑一下，另外存在的世界中，始皇帝是女性的存在，这个可能性就很高了。

「那个，始皇帝，我有个问题。」

为了确认始皇帝的真假我开始问问题。

「什么事情？日本子民」

「你是怎么来到这里的呢？」

「从徐福做的魔法阵中过来的」

唔姆……中国史上争论不休的人名终于出现了。

「徐福？是不是坐着船寻找长生不老药那个道教的方士……那个仙人是吗？」

「对！就是他！不过不是坐船而是用的魔法阵哦」

这在历史上还真是闻所未闻的事啊……

「那家伙的魔法阵每两周才展开一次，期间不管朕怎么说他都一直罢工不干，真是令人生气……」

「对于工作的态度还真是有够恶劣的啊」

「倒不如说，朕是趁徐福没注意偷偷溜出来的，后面还跟着李斯和蒙恬呢，只不过完全没想到目的地竟然会是这么肮脏狭小的地方」

「明明是你自己下令的！怎么又扯到我头上来了？」

怎么说呢……果然全是徐福这小子的责任吧。

话说在前头，关于检验这名少女到底是不是真实的始皇帝，可并不是这种简简单单程度的鉴定而已哦。

「要西！稍等一下，检验现在开始！」

我翻开着世界历史用语集，确认着始皇帝之前的话语。

十三岁即位……这和刚才的发言一致。

「现在开始检验，为了证明你是真正的始皇帝，请回答我的问题。」

「大蠢蛋！不用你质问，不管你相信与否，朕都是苍天认定的，堂堂正正的皇帝！巴—嘎—、巴—嘎—、巴—嘎—」

……测试一下便就知道了……

「你的名字？」

「为什么要问朕的名字？叫朕陛下就可以了」

「啊，怎样都行，快回答」

「政，政治的政」（爱丽丝酱：姓赢名政，这里所谓的名字指的是秦始皇的名）

正确。

「尊敬的人物？」

「自己」

「除了自己以外呢？」

「唔……除了朕自己以外的人吗？……不过朕果然是第一位呐~上知天文，下通地理，除了朕没有其他人了」

「真要说的话，第二位那就是韩非子了吧。那家伙真是相当的聪明呐，连李斯都觉得棘手。他的著作对宫廷有很大的帮助呢」

始皇帝的确是韩非子的忠实读者，传说中也说过「没读过韩非子的书的人都去死吧！」这样的话语。

「这也通过了……那么，秦国的大将军有哪些？」

「蒙恬，王翦，还有个死了的白起」

蒙恬是守护秦国北方边界，与匈奴作战的大将军。王翦则是讨伐六国的将军。白起就是像秦始皇老师一样的存在吧。

就这样吧。的确有可能是秦始皇本人。

「顺便问一句，为什么想要长生不老药呢？」

果然，最高统治者对于死亡的恐惧也和普通人一样呢，就算是统一中华的始皇帝也不例外。

不管是始皇帝，还是以后中国的各个朝代的皇帝，都想长生不老，于是就开始喝水银。的确，微量的水银有药用效果，但是水银是金属，而且物极必反。

「嚯啦，朕不是完美的统治者吗？有这样的一个完美的统治者一直统治着，世界上每个月每天肯定都是幸福的啊，所以，朕想要长生不老药~啊啊，朕果然是个忧国忧民的明君呢~」

始皇帝双手抱在胸前，自豪地说道。

「哼哼，肯定会有人在朕面前叫喊着&quot;——呀！———始皇帝大人————超喜欢——请和我结婚吧&quot;，不过朕已经有自己选择结婚的标准啦，一一响应的子民还真麻烦呢」

刚才究竟是谁说被你统治是幸福的？算了，下个问题。

「把你统一之前200多年间的历史说一下吧」

「啊啊，这也不是不可以……首先从大秦开始吧——」

15分钟间，始皇帝讲述很多的内容都是高校历史书所未提及的。

把她所讲的相关单词搜索了一下，她讲的每一句，都是跟历史完全符合的。

这家伙……难道真的是始皇帝吗？还是说只是个恰好通晓中国历史的小萝莉？或者……她本身就经历了那个时代……我转过头去看向始皇帝。

「这是多么完美的地图啊……肯定是花了大价钱请这个世界上最伟大的地理学家绘制的吧……而且，这个材质是什么？竹？布？」

始皇帝拿着历史书感叹道。

「始皇帝，我有话说」

「嗯，但说无妨」

「你认为你是始皇帝没错吧，所以说，这个现实是你存在的现实吗？」

「现实？」

「这是与你生活着的世界所不同的世界，然后，在我们这个世界中，秦国已经灭亡了2000年以上了。也就是说，你是从异世界中过来的……」

「难道你是笨蛋吗？你的意思是朕进入魔法阵的时候是在2000多年后，相当遥远的未来世界吗？」

「你……难道没有理解吗？」

「…………」

始皇帝(自称，但确认是真货)无语了。

「还不够呢你~居然用这种笨蛋的眼光看着朕~不要这么开玩笑啦~看到朕这样的绝世美少女，就算是被朕的美足践踏也是会感到非常开心的哦~」

「你……刚才很可爱的说了某种残酷的刑法吧」

被这种萝莉女孩践踏，恐怕以后没脸继续活下去了吧。

「嗯嗯……怎样都行吧，先是把朕以后两千多年间的历史给朕看看吧，不管怎么说，朕可是敏而好学，不耻下问的天才啊」

「啊啊，好好，历史书给你」

又过了十五分钟。

「居然会有这样的笨蛋……」

读完了历史书，始皇帝发出了这样的感想。

「我也不能说那是笨蛋，只不过太缺乏能力了」

「也的确是这样呢……现在朕在这间屋子里什么也干不了……」

「啊啊，你亡国的心情我可以理解，嚯啦，这里是异世界哦，你的秦国说不定还有持续千年的可能性哦」

这边刚刚统一，又被告知十五年后会被灭亡。始皇帝死后，有陈胜吴广揭竿而起发动农民起义，又有各国复兴联合攻打秦国，最后楚汉战争，项羽刘邦争夺天下，刘邦胜利后建立起再一统的大汉王朝。

「这点我是知道了……但是……」

「没有什么回去的方法吗？」

因为始皇帝自己闯入了徐福的魔法阵，被传送到现在也算是自做自受吧，但是，看到为了确认自己的国家是否还存亡着而焦急到这个程度，这个我还是笑不出来的。

看着始皇帝焦急的样子，也许刚才不给她看历史教科书才是正确的。

「通过徐福的魔法阵来的……也就是说徐福在这里的可能性也很大啊！」

「但是……这个世界太大了……手里也没有什么线索……」

看着灰心丧气的始皇帝，是该给她打打精神了。

手放在了她的肩上。

「干……干什么……无礼者！」

「李斯他们也有可能在这个周边地区里啊，所以说，打起精神来！」

始皇帝脸色渐渐的有些好转。

「对……对啊，如果朕把李斯和蒙恬找到了，那么朕就拥有匹敌百人之力了！」

李斯是秦朝首屈一指的政治家，蒙恬则是大将军，一文一武，的确可以匹敌百人。

「也就是说，二人是一起过来人吗？要在周围找找吗？」

「嗯！犹豫不绝是不行的，要立刻向前迈进！」

「对对！只要向前，一切会迎刃而解的！」

「朕可是受到上天祝福的存在！什么事情都难不倒朕！如愚民般的犹豫，朕不会再犯第二次了！」

「虽然感觉有点奇怪……不过，请加油吧！」

「然后也发现了新的家臣！」

「等一下！」

感觉话题和气氛突然变了。

「你，叫什么名字？」

「户……户冢裕马……不不，刚才那个是什么意思？」

「嗯！裕马啊。裕马哟，以后作为家臣就拜托了！」

「喂！等一下，为什么擅自把我任命为家臣了啊」

「朕是皇帝！伟大的始皇帝！所以朕说裕马是朕的家臣，那么裕马就是朕的家臣！」

「怎么觉得……像刚田武一样……」

「那个……始皇帝的东西？……」

「是朕的」

「那我的呢……」

「也是朕的」

果然和刚田武一样的思考逻辑啊！

「不不，就算你非常强大，但是在日本这个国家里也是不能任意使用权限放肆的哦」

「你说什么！无礼之徒！大家快来把这小子逮捕了！」

「那个……大家是指什么意思呢？」

「啊，唉？没有人啊，这怎么办啊……」

这里当然只有始皇帝在一个人，发现了这个事实的始皇帝脸上露出一副快要哭的样子。

「不……恐怕没有哭吧」

「嘛虽然是曾经一统中华的强大独裁者，可是却来到了一个部下都没有的异世界里……而且还是从浴室上方掉下来的……还看到了如此轻浮的男子……哭泣的话确实可以让人理解……」

「浴室那件事别在提了！」

那件事已经成为黑历史了么。

当时这家伙突然就出现在了浴室里，说真的眼前突然出现了这么个东西，我当场无语也是很正常的吧。

因为我也不知道自己的浴室里面会突然飞出一个异世界的少女啊。

「到底是谁的错呢………………啊唉，是朕的错」

忧郁逐渐取代了愤怒，始皇帝接着说道。

「朕统一之后唯一的愿望只是长生不老而已……本来可以当作朕执政廉明的奖赏的……结果却遭遇了这种事情……唉，都是朕的过错」

你，完全没有认真的反省吧。

话说回来，始皇帝孤身一个人来到了这里，回去的几率其实相对来说也很小了许多。

「父亲大人，母亲大人，对不起……秦国的未来都葬送在朕的手中了……辜负了你们的期待……对不起……呜呜呜呜…」

对了，秦始皇似乎也没见过自己的父母吧。

至少在这一点我们是差不多相似的那种。

不对……我才不会像她这样进入魔法阵里然后飞跃到异世界里去……

只不过，就算她回去了，也可能已经见不到她的父亲了。

因为……她是在她的父亲死后才继位的，嘛，至少也稍微安慰她一下吧。

轰隆！

低沉的声音不断从外边传来。

这是——雷声？

接下来的瞬间……闪电霹过，那个轨迹——是落雷的轨迹，没想到离得这么近……

而且还没完没了了！怎么又来了！还越来越近！简直是……

这分明是朝着我打过来的嘛！！到底是怎么回事啊啊！

「难道！你是雷属性的魔法师吗！？」

「呜呜呜呜……」

始皇帝依然继续哭泣着。

「皇帝可是上天安排的统治者」

「啊，那个我知道，中国每代皇帝都这么说」

「也就是说，上天响应了朕的哭泣，所以就开始打雷了」

「那算什么啊啊啊啊！」

霹雳霹雳哔哩哔哩的，那到底算什么解释啊！

嘛就算是拥有某种能力也不是很奇怪吧，毕竟这家伙是从不明的异世界里来的。

不过是否真的拥有影响天气的力量那就有待考证了。

不管怎样，我从这件事了解了，如果让这家伙哭起来，结果会很糟糕。

「至少……至少让朕哭泣吧，只有这样才能让上天知道朕的悲痛」

「别这样做啊！今晚再继续哭下去会出大事的！」

「就算是这样！要让朕不悲伤也是强人所难！顺便说一句，其实朕是很脆弱，很柔弱的，也非常多愁善感，所以一天哭三次是很正常的」

如果真是那样的话，恐怕我家就会先因落雷而烧起来。

「我知道了！我看你也够麻烦的了所以说别再哭了啊」

「麻烦？你还真是说了句相当不得了的话呢！」

果然，让这家伙当皇帝简直就是乱来。

不过我也不是不能理解，他也有自己的苦衷吧。

「那么，在没回去之前就先住在这里好了」

「呣？也就是说，户冢家可由朕随意使用吗？」

「我可没这么说过！」

你不要擅自曲解别人的意思啊混蛋！

「另外，衣食住行也由我负责了」

「哦！感激不尽，裕马！」

瞬间，始皇帝那刚刚哭泣完的脸上绽放出美丽的笑容。

不管自己多么的伟大，也只有这样的笑容最符合她了。

对呢，看着她这个表情，也说明她有在努力啊。

「但是！不论是你回到以前的世界里也好、还是在这里的以后，我都不是你的家臣！」

「哈哈哈，裕马哟，你的意思大家都理解，也就是说你要一身一世的服侍朕为朕舔脚是吧，不愧为朕的心腹啊」

「喂！你有听清楚我说什么了吗？」

「那么，朕宣布，从今天起，国号为第二秦帝国，重建于日本！」

还是不进人言。

「这个国号没问题吗？」

「因为有朕在，所以有朕所到之处便就是秦国！首都定为户冢家，人口二人」

「那不是只有我和你吗？」

「裕马，那就任命你为大臣（杂用）吧」

「请务必去掉“杂用”这两个字！」

「不要」

「不要反过来又用两个字给我否定了啊！」

「那么直接叫杂用大臣吧」

「连括号都省了吗！不叫杂用就不可以吗？」

「那就稍微改一下吧，叫生活大臣好了」

「我是哪个幼稚园的保育老师吗？而且会有哪个国家有这种职位啊！」

「既然是天上地下唯我独尊的朕任命的，你不会有什么怨言吧？」

「啊，我知道了，算了算了，随便你吧！」

但是，两人之中必定得有人去做家务吧。

不管是谁做清洁，结果都是同样的。

问题是——始皇帝到底会做什么程度的家务？

「那个，始皇帝啊，你会做料理吗？」

「没兴趣」

额……意料之中呢，不过我是不会放弃的，继续提问。

「那么，会打扫吗？」

「从未做过」

「和预想的一样呢……确认之后倒也不觉得那么失望了」

因为我已经看到结局了。

不知道从什么时候开始，始皇帝的泪痕已经完全干了。

雷声也停了，所幸没有发生什么大事。

看着窗外，不仅这么想到，这也许就是天降大任吧。

西元20XX年，第二秦帝国正式建国！

*

一番波折之后，始皇帝在我家住下来已经是既定事项了。

虽然有许多不满，但也是没办法的事，因为只有学会忍耐才会成长为大人。

现在倒不如想想以后怎么办。

「……啊……嚏……」

始皇帝那边发出了小小可爱的声音。

「好……好冷啊」

「那是当然啦，你落下来的时候可是把全身上下都打湿了呢」

落进浴缸里的话，衣服理所当然会全部湿透了。

「没什么换的衣服吗？继续这样下去朕感冒的」

「也对……女性衣物的话……母亲大人屋里有没有呢」

父母虽然都一起外出去国外工作了，但是家里还是可能会留点衣服的吧。

———我这么思考着，然后打开了衣柜。

呜呼……酷爱乔装打扮的母上把柜子里所有的衣服一个不漏的全部带走了。

这下伤脑筋了，家里完全没有女性的衣服。

现在要出去买吗？

可是，这里是娴静的住宅街，离服装店是有一定相当长的距离的。

我家住在东京近郊的绫原市，一条连一个店铺都没有的住宅街上。

所以需要走很长一段路去服装店的，而且现在夜晚单独一人出去可能会被警察叔叔抓去辅导吧……

况且，留始皇帝一个人呆在家里可能会出现什么危险。

没想到第二秦帝国刚开始建国就遇上了衣食方面的问题。

没办法了！

只有勉强先用我的衣服了。

幸运的是，有些衣服都是可以让女性穿上去的，比如说衬衫之类的。

随后始皇帝开始脱掉被水打湿的衣服穿上我的衬衫了，当然，是在邻屋里换衣哦。

隔壁屋子里不断地传来「诶诶？……这里……这样的……啊咧？穿反了？」这样的声音。

现在我在紧张个什么啊。

「裕马，是这样穿的吗？」

应该穿好了吧，我这样想着然后推开房门进入屋子里。

「如何，我好好的穿着了哦————将将将将！！」

喂!为什么秦始皇只穿了的内衣啊！

不如说，这到底穿的是什么呀……？

衣服上的纽扣被弄的乱七八糟的。

还有那飞机场般平坦的胸部也裸露了出来……应该说，萝莉类型的女孩吗？还是……。

等等，先冷静下来，问题不在那里。

「为什么除了内衣什么都没穿！不是给你放了平底短裤了吗，T恤之类的也有吧……运动衫也有啊！」

「T恤？运动衫？那是什么？」

「啊……看样子语言很难沟通呢」

语言方面确实是相通的，但是文字叙述方面确不行呢。大概在秦朝的世界里不存在这些东西的概念吧……

「自己穿衣服还真是一项大挑战啊，这里，这里，到底该怎么穿啊」

「嗯？为什么不会自己穿衣服啊？这是常识吧！在你们那边是怎么穿上衣服的啊？难道是款式不同的原因吗？」

「都是咸阳宫里的侍女为我更衣的」

「啊啊，怪不得不会穿衣服啊」

「呐~裕马的衣服都是自己穿的吗？」 

「那是当然的啊！」

看来始皇帝没有学习任何生活技能，你的技能点全部都加到洞察力上了吗喂！！

「呜……如果把这件事传出去的话……朕可就……朕又想哭了」

「我知道了！我知道了！所以说不要哭啊啊！」

我家不可能每次都这么幸运的避开落雷啊。

市内气象站发现这么怪异的天气也许会被吓到的吧。

「唉……穿着男生的衣服感觉有些害羞啊」

始皇帝终于注意到了重点。但这是你自己决定的……所以给我忍耐一下吧。

「但是，任命裕马为杂用大臣的是朕，既然是自己做出的决定朕绝对不会悔改！朕可不是朝令暮改之人！所以，裕马，帮朕换衣服吧」

「喂！这种事情我无法出手啊！」

「这样穿着很害羞的……拜托了，裕马」

始皇帝以体操座的姿势坐在地板上。

让我的目光不知道该往哪里放……

「喂……这样坐着真的没问题吗？」

「当、当然了，不然站起来会被看光光的」

「那个……说的也是啊」

「如果在这种情况下被看光了，绝对会将你处以极刑」

「你也不要这么紧张啊！」

当然，作为一介草民是没有能力对抗万人之上的皇帝的。

其实这样看来，始皇帝的衣服也只是扣子没有扣好而已。

不对……下半身还在属于真空状态。

「裕马哟，干脆你帮朕把这个衬衫脱了吧」

这个难度进一步增大了啊。

「难道你要让朕像这样一直坐着到明天吗？」

「那倒也是……虽然这是私人场所……但是露着下半身……」

真空什么的肯定不行！这句话憋在肚子里完全不敢说出来。

「朕、又要哭泣了」

「我知道我知道了！！！！我给你换可以了吧，所以说不要哭！」

——————五分钟后

从来……没有这么累过……

我的一生中竟然有这样给女性换衣服的经历……这对心脏很是不好啊……不想再有第二次了！

在给始皇帝换上衬衫的过程中，我差点失去意识……各种意义上的。

而且换衣服的时候，始皇帝看着自己的那一副好奇的表情真是完完全全的一点意思都没有。

看来问题真的如山般逐渐的出现了，这还仅仅只是在衣服方面而已。

「话说回来，裕马」

唉，始皇帝看来又有什么新要求了。

「这次又是什么事啊？」

「厕所、在哪里呢？」

尽管是从异世界里来的但是生理现象还是不会改变的呢。

「厕所在楼下走廊左侧」

听完我的话后始皇帝便一跳一跳地下去了。

「诶？！！！这是什么东西？」

随之不久，走廊厕所里就传来了始皇帝的声音。

对了，还没有告诉她马桶的使用方法。

「这样坐着吗？」

我从门外边听到了始皇帝疑惑的声音。

现在的我不可能闯进去然后告诉她怎么去使用马桶吧。

「啊啊？发生了什么？？这是怎么用的啊？啊~唔~哈………………呀！！！！！这！这到底是什么啊！！！！！！」

从厕所里面传来了悲鸣。看来是发生什么异常状况了。

「究竟发生了什么！虽然听起来并没有什么危险……」

「这个！这个！怎么按下去就有水冒出来了啊！！」

怎么说呢，应该是始皇帝按了冲水的按钮了吧。

「那个那个！水冲到屁股上了！！！停不下来了啊！！！呀！！！啊！！！！！！！！雅蠛蝶！！！！」

「不要发出奇怪的声音！按下停止的按钮不就行了！」

「朕……朕可没有多余的时间去找啊…………呀！！拜托了裕马！快让它停下来！」

我，裕马户冢，没想到有朝一日会做出闯进女生正在使用的厕所里然后帮她关上水源这种毫无人性的事情。

「是这个吗？？把它按下去是吗？呀！！！！怎么……怎么又变强了！！」

「啊！给我好好的确认一下再按啊！」

「难道是这个吗？是这个吗？呀！！！！！！！！！！！！怎么又从前面喷出来了！」

「怎么会越来越恶化了呢……」

现在至少可以肯定了一点，那就是从二千一百多年前来到这里的始皇帝完全不会使用任何现代工具。

「放肆！！你这是怎么对待皇帝大人的这种态度！！！极刑！！！具体来说就是破坏掉你！！」

「不要擅自破坏我家的马桶啊！！！」

我家可没有备用的马桶再给人使用了啊！

在避开始皇帝谴责的视线的同时，我迅速按下了‘停止’的按钮。

接着紧闭眼睛……向厕所门外走去。

饶了我吧！为什么这个状况下连动一动都是考验勇气的难题！而且还是在绝对不能睁开眼的前提下！！

「停……停下来了？」

「我做的」

「果然，异世界里一噩耗，原世界里也罢，不管在哪个世界里朕都有天助啊」

「不不，这是我做的」

竟然把我辛苦的功绩然后归于自己的幸运吗？

「喂，你也好好地看看停止键在哪里啊」

「是这样吗？这个汉字读作‘停止’么？」（小黑子：日文中，汉字的读音有多种，意思随读音的变化而改变 爱丽丝酱：就是自变量与因变量这种基友关系）

「呣，居然设计出这么奇怪的厕所，日本人真是淫乱！」

照你这么说全日本子民都是淫乱的了吗！看来以后在秦国普及马桶是件难事。

「幸好得救了呢，刚才刚才真的差点吓哭了呜呜」

又来了！天空中发出了库隆的巨响！

「别呀！不要哭啊！不要为这么点小事就留泪啊！」

「什么？竟然命令朕不许哭……呜呜呜呜」

结果又哭了十五分钟。十五分钟里，不知道发生了多少次落雷。

现在我家里有个很大的潜在威胁。

源头毫无疑问就是始皇帝。 

「那么，你也早点睡吧」

我从储物柜里拿出了毯子铺在大床上。

本来想让始皇帝睡在自己屋子里然后自己睡到父母的房间内。

结果，始皇帝说“这个房间看来是家里最豪华的地盘了！那就住这里吧！」

然后现在我就在这里布置大床了。

「这个寝具还真是奇怪啊，软绵绵的」

始皇帝摸着毯子，应该在想是什么材料做成的吧。显然，对于她来说这或许只是个异世界里的布团而已。

「那么，我睡在二楼，有什么问题上来找我吧」

「嗯，朕了解了，不会有什么问题的！」

「这么快就下结论了啊……反而我的感觉是会出问题……算了，你最好不要碰一切机械制品，更不能进厨房！」

要让她完全明白如何使用每一件家电器可不是一天两天就能办到的事情。

不幸中的万幸，现在还是暑假，距离开学也还有一段时间。

我的青梅竹马——成濑深咲大概也只有开学的时候才过来吧，虽然有些危险，不过到时侯装病应该就可以敷衍过去了。

那么，从现在开始就要好好的教会始皇帝如何使用家具家电了。 

不过让她使用煤气或者使用灶台恐怕早了点。

「知道了，朕不会乱碰的，知道‘马桶’的使用方法之后也不觉的有那么恐怖了嘛」

那个本来就不是什么恐怖的东西好吧。

「那，就早点睡吧」

「唔，知道了，明日也请多多指教了」

始皇帝笑着说。

在我这里的世界始皇帝是无比的冷酷，但是，我家的始皇帝却并不那么可怕，反而有点单纯稚嫩。

这个时候突然想到了父亲说的一句话，人人都应当平等地以礼相待。

「那么，晚安」

今天一天经历了这么多奇葩的事情，想必明天一大早肯定会累到起不来的吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 始皇帝被青梅竹马发现了！？
现在是早上七点钟，整夜翻来覆去的最后到底还是醒了，家里依然像往常一个人时那样平静。

「这样看来应该是平安度过一夜了吧」

但这仅仅是指这段时间内，并不代表今天一整天都平安。

我静静的走向一楼打开房门进入了始皇帝的寝室。

在床上熟睡的始皇帝像“冇”一样躺在上面，连手脚也都是和猫咪一样的动作，真是难以置信。

「看来睡得很香啊」

「救……救命」

这是在自言自语什么，听起来令人紧张的梦话。

「救命？是在说梦话吗」

看来始皇帝大人是做噩梦了。

「救命，爸爸，妈妈……」

发出的娇喘柔弱的声音在屋内回响。

果然，尽管她是史上最伟大的皇帝，但是孤身一人留在异国他乡也还是会思念父母，真是一个好孩子啊。

「救命……有一只大蝽象在追我……」

「喂！这有必要哭爹喊娘吗！话说回来为什么你会做这么奇异的梦啊！」

虽然不小心把心里想的花语给说出来了，不过好像始皇帝没有听见继续说着她的梦话。

「啊！是裕马啊，是来救架朕的吗，真不愧是朕的杂用大臣」

没想到我在梦中是这么的可靠啊，但是下次做梦务必请让我辞去那个大臣职位。

「啊啊，裕马被秒杀了」

「喂！这也太弱了吧！为什么我会这么弱啊！」

「然后头被吃掉了」

「为什么会突然展开这种恐怖的情节啊！」

「裕马哟，朕不会让你们白白死去的，啊，蒙恬！一击必杀，大蝽象死了！」

「这么快就脱离危机了！」

「可惜裕马白死了」

「真是有够扯的了！怎样都行赶快给我起床！！」

始皇帝被我慢慢的叫醒了过来。

「哦呀，裕马原来还活着么？那么早上好」

「不要把梦境与现实混为一谈啊！我还活得好好的！」

「难得朕为勇敢战死的你立了一块石碑呢」

「你难道要我成为传说吗？」

「有什么不好的呢？<勇敢挑战大蝽象的男人>，裕马，话说回来今天的早饭是什么？」

「不要在我名字前面加上奇怪的称呼啊！」

早饭是普通的烤土司。

不是特地做的啦，是因为做早饭的话我只会烤土司、煎培根和鸡蛋这种低级的水准。

虽然只是如此，不过从始皇帝的表情看来始皇帝对异世界的料理很感兴趣的样子。

「还真是做的一手好菜啊，裕马」

这只是普通的程度吧。

回想一下在她那个时代，不管是秦国还是日本，土司跟培根是没有的吧。

「也没什么啦，合你的口味吗？」

始皇帝没有理会我豪爽的拿了一块吃了起来。

「呜！没想到日本这个国家的料理这么美味！」

「不仅仅是料理啦」

这样看来，让始皇帝适应现代的日本应该不是太大的事情。

「要西！那么，现在在我们前面黑黑的，长长的方框一样的东西」

我指着电视说道。

「这个叫做电视，电视里面的东西并不是真实的而是用电子信号所形成的」

不论是电影或是小说中，从古代穿越来的人都会首先对现代机器感到困惑吧。

我这样讲述着打开了电视机。

电视上出现的是一如既往的新闻女主播。

【下一条新闻，昨夜，绫原市附近发生落雷事件，气象所正针对这个奇怪现象进行调查当中。】

「这么快就登上新闻了！」

「不要一惊一乍的，这样会打扰朕用餐的」

「还好没人伤亡，幸甚至哉……」

「这么快就知道了朕的力量了，很强大对吧！」

「那位阁下，这不是什么自豪的事」

「那么，电视上的这个节目似乎是在全日本播出的呢，那么，让日本知道朕的到来也比较容易吧」

「太显眼了！绝对不行！而且你怎么上电视呢？」

「没关系，朕从出生以来一直都是显眼的呢」

「不，我希望你在这里安分点」

接着我换到了天气预报。

「诶，裕马，让这个预测天气的人加入朕的麾下如何」

「不要做无意义的幻想」

「这边都是晴天呢，只不过周遭天气不怎么样吧」

「这是当然了，一看就知道了吧，看看这个等差线(level)」

「因为是这边到……那边……所以是晴天对吧」

「嗯……啊，没错……啊列？」

怎么有种违和感。

这家伙，什么时候会看天气了！而且，竟然会理解level的含义。

难道说……昨天……

「喂，始皇帝，昨天夜里你做了什么？」

「看了深夜档的【魔法少女magicfiscal】动画」

「为什么深夜会去看动画啊！」

「昨天夜里没事，看着这个电视感觉很有趣的样子所以就打开来看了」

「唉……不是让你早点睡的么……」

看来我真是太天真了。

「之后朕又去了动画的官网」

「这么快就会使用电脑了啊！」

「之后预订了dvd」

「你这混球不要乱花家主的钱啊！」

「一次性买完的心情还真是舒畅呢！」

「……My Money啊……」

真是糟糕的事情！都怪现代购物太简单轻松了。

「而且还建立了facebook和twitter的账户」

「我求求你请不要在上面乱写东西啊！」

「只不过朕才刚刚创建没多久呢，没人知道朕，朕是不是应该饮酒转运，然后写一幅字拍成照片发上去呢？」

「你到底已经了解到哪种程度了……」

果然，我太天真了！这家伙的适应力实在太夸张了！难怪会在天朝活这么久，天朝人真是可怕的存在。

明明昨天才来的，结果现在就已经会网上购物了。

等一下，我开始怀疑她昨晚到底是不是只干了这些事情。

我立刻打开电脑谷歌搜索了一下关键词，《第二次秦帝国》。

在网页响应时，还在想会不会突然出现个官方网站什么的。

第一个搜索结果——

第二次秦帝国.net

然后点进去看了看。

【更新履历】：公告板开放了

公告：我国正在寻找李斯，徐福，蒙恬三人，希望发现线索的人尽快与我国联系，同时，我国正在募集国民，在始皇帝酱的统治下，一切都会幸福的，我国就是大家的理想之国。

「那个……始皇帝大人，这个……是，是什么呢？」

「显而易见嘛，是第二次秦帝国的官方网站」

「不是这个，这个网站……是你做的吗？」

「除了朕还有谁呢？朕可是夜晚更新的妖精小姐哦」

「……这样啊」

「怎么了？你的样子有些不对啊，朕哪里做错了吗？尽管放心的进谏吧，只不过在这个时候进谏会被我处刑罢了」

唔……嘛，又没有把住址地址写上去，个人情报也没有乱发，可能说不定只是始皇帝本人不想写而已，twitter用户上取历史人物名字的话似乎也没有什么关系呢。

「始皇帝的个人信息管理意识还真是强那，而且，总感觉……你会弄这些很奇怪啊！」

「朕知道，facebook、twitter什么的，个人资料都可以保密吧」

那就意味着，不需要教她网上的一些知识了。唔，考虑的很深啊，这家伙。

吃完早饭后，我正在考虑着今天要些干什么，然后肩膀就被始皇帝‘bang bang’地拍了两下。

「裕马哟，去逛街吧」

「一大早的你还真是有活力啊」

「毕竟要搜集一下徐福酱的情报才可以呀」

怎么说呢，这个也算是个正当理由吧。

「我知道了，但是穿什么衣服去呢？难道还是穿身上这件衬衫？」

家里没有女用的衣服，我的衣服也没有什么可以选择的余地。那么，只能让她穿从异世界来到这里时的那身衣服了。

等以后就找深咲问一下有没有普通女孩子的衣服吧，至于我家存放着秦始皇这件事情，只有先对她隐瞒了，现在毕竟还在暑假中所以应该不会有什么问题吧……

只是让始皇帝在街上逛一下而已，搜集情报什么的应该还算是在安全范围内。

但是就后来的结果来说，我真是太天真了。

「那么，出发吧，裕马」

始皇帝出门后就昂首挺胸地走在大街上。

问题并不在于走路的姿势，而是在于她走去的地方。

「喂，始皇帝」

「什么事？裕马？朕不是那种只坐车不会走路的那种人哦，所以这点请安心吧，而且只是散步什么的而已哦，散步……嘿咻…」

「不，我指的不是那个问题，我想说不要走在道路的最中间啊！会碍到别人的！」

「朕走在路中央是理所当然的吧，难道要朕靠边走？」

始皇帝这样昂首挺胸的走在路中央肯定会吸引许多人的注意力。

「哼哼~看吧，周围的人都在向朕行注目礼呢！」

「你啊，那不是注目礼，只是在意你本人和你的衣服罢了！」

「是吗？」

看来应该是明白了。

「也就是说在欣赏朕的美貌？」

「你还有智商吗？」

「啊，身为美少女的朕果然恐怖啊，上次集合了所有的宫女一起选美，结果还是朕获胜了呢，因为没有投朕的大臣都被朕处以极刑了」

就是因为你这种行为获胜绝对是铁定的吧。

「我承认，你的确很可爱，也许有很多人注视你的美貌，不过更多的肯定是围观你在路中央大步行走」

与同时代的女生相比，始皇帝的确算得上可爱许多。

但是，单单只是面貌而已……行为方面简直差得太远了。

「本来朕把犯罪的人赐予处刑是应该的，不过现在看来，比朕美丽也是一种罪过呢」

「那个……感觉你萌生了一种奇怪的杀意了」

滴滴~

后面传来了喇叭声。

开始有车子往这边行驶过来，虽然通行量少，但这里仍然是机动车道。

「嚯啦，始皇帝，快点让开」

「汝说甚！让朕让开那可是非常失礼的事！」

噗，始皇帝竟反而发怒了。

「朕就是一切！今天朕在这条路上散步，这条道路就应该被封锁起来！让其他无关者滚蛋绕行！」

始皇帝大人又开始迁怒于人了，搞清楚这里可不是秦国大天朝啊。

「你也差不多了！给我到这边来！」

「讨厌！不要！朕不要走到路边！朕可是世界的中心！」

「这条道路的中心不是世界的中心！所以说安心的过来吧！」

「又有什么关系嘛！朕可是完美的现充美少女，走在道路中央也是理所应当的吧」

「居然！居然有这样无理的理由！这个国家的皇帝没有权力！还有，不要把现充这个词用在这种地方！」

百般阻挠，最后终于还是把不情愿的始皇帝给劝到路边来了。

说真的，太累了！！！

「太可恶了！居然让朕蒙受这种耻辱……裕马！！」

唔唔！始皇帝嘟起了樱桃般的小嘴一副不满的样子盯着我。

没办法，我只有乖乖的承受着这个莫名其妙来源的愤怒。

没想到出个门走个道儿都这么累……我还以为不会出什么事情呢。

那些都算好的了，在后来过红绿灯时。

始皇帝还指着红灯说「那个红色的东西凭什么让朕停下！」

这家伙，完全就没有任何的社会常识。

等走到了车站，我和始皇帝便来到商店街开始寻找徐福的线索。

始皇帝还边走边说着「徐福是个讨厌无聊的家伙，还是个喜欢到处闲逛的娇小女子」这样的话语。

秦王似乎揭开了什么奇怪的事实，娇小女子倒是一个有利的线索。

但是如果就像这样去问人家，可怕估计第一反应就是「什么，那是？萝莉控！？好恶！！」之类的。而且，关于徐福的传说，日本也流传得很广，只不过内容因地而制宜罢了。

还没寻找多久，紧接着，始皇帝在前面的便利店的杂志架前停了下了。

始皇帝低着头，似乎在想些什么事情。

「搜索还没有结束，不要这么灰心嘛」

「哼哼哼，什么嘛，这东西」

啊咧？怎么突然间露出了一副看见笨蛋一样的表情啊？

「“幸运呼唤之石”只要五万元，这个国家的人还真是迷信啊」

啊，原来是杂志上的广告。

「的确呢，就封建迷信这一点来说，现在的人们比较以前来看，反而有过之而无不及呢」

「话说回来，旁边这个漫画杂志似乎很有趣的样子，就拿一本走吧」

「等一下，我可没带多少钱出门啊！」

「也对呢，不能浪费纳税人的钱呢」

始皇帝直接走了过去。

「那就这样吧」

然后就这么径直的走了。

「大笨蛋！！！！你还没付钱呢！！！」

还好只是被我看见了，如果被店员法线了恐怕这是全日本最光明正大的偷盗了吧。

有什么办法呢，只好带着始皇帝在店员那里用一千元买下了这本杂志。

「不用找了」

「我没有阔绰到那种地步！啊，店员先生别理她，请务必找给我钱」

「嗯？不找钱就不行吗？啊咧？裕马，怎么像看个白痴一样看着我？」

「要你何用！到底说起来，这边的始皇帝是男性呢！」

「这厮……在日本历史上这么出名么……意思是，历史上除了朕以外，还有很出名的皇帝吗！？」

「别说得好像历史上就只有你一个皇帝而已！」

既然已经给秦王买了这个杂志，钱包君应该可以放心的安息了吧。

然后我们就依然继续行走在商店街的路上。

道路里面开始清静起来了不再有什么车辆来往。

「这时候应该就可以堂堂正正地走在路中央了吧？」

「你啊，忘记出来的目的了么？」

始皇帝没有理会我又停在了一个店的面前。

「喂！那是！」

始皇帝迅速接近橱窗，仔细地注视着里面。

这里好像是一个卖手办和周边的动漫店。

「太！太美丽了！这样美丽的造型，可以与朕匹敌了！」

「果然，你的意思还是你自己比较美吧」

「朕先进去了」

始皇帝以迅雷不及掩耳之势跑进了店内，然后在店内的陈列架间来回徘徊着。

「噢噢噢噢！这就是手办吗？？？？虽然在购物网站上看到过，果然还是看到了实物更感动啊！唔啊啊啊啊！！！」

始皇帝的表情有点恍惚了。

虽然不明白怎么回事，不过看来她对这些东西还是挺感兴趣的。

「啊！这简直是手办盛宴！！好像要！简直如梦幻般！呜啊……呀呀呀呀呀！！！！」

终于发出和死宅一样的声音了！

「呼呼呼呼！不行了！感动得要灵魂出窍了！」

「冷静点啊你！」

始皇帝用着异样认真的眼神看着这些手办。

「那个……你很想要吗？」

「唔嗯！唔嗯！唔嗯！唔嗯！唔嗯！」

「不用这么超高速的回答！你是狗吗？」

「特别是！这个【武士kiyua】里面，武藏这个角色的手办！简直太帅了！」

「啊啊。【武士kiyua】啊，我记得应该是星期天早上播出的动画吧」

这厮什么时候知道这么多了……难道是从全国互联网播出的节目中看到的吗？

「唔唔！这个二刀流的部分完美再现了！这简直就是人间瑰宝！日本国内的造型师果然都是人间奇才啊！不如由朕全部收纳了吧！」

我没理会秦王低下头看了看手办的价格。

7800元……吗？啊……也算是值这个价了。

「我知道了，既然你很喜欢的话，那就买吧」

「真的么？真的吗？不会反悔？」

难得见秦王这么开心。

「但是！只许买这一个哦！」

「店小二！把这个架子上的，那个架子上的，朕全都要了！不对，直接把这个店都买下来吧！算了太麻烦了，直接买下这个手办的出版公司好了！！！」

「买你妹个大混球啊！！」

不愧是始皇帝，总是喜欢提出无理的要求花钱大手大脚的，倒不如说她的社会观念还停留在她自己那个中央集权一人统治的时代吧。

「不过，庶民裕马大概不会有那么多金钱吧」

「对对，你终于能理解我了呢」

「嗯，那撤回前言不买公司了，把这个架子上的都买下来吧」

「这个也不能买！你了解庶民的经济情况吗？」

「可恶……果然把你收为家臣太心急了么……」

「之前是谁自信满满地把我收为杂用大臣了啊？」

最后，只买了武士kiyua武藏的始皇帝还是满脸表现的很满足。

「呀~kiyua武藏啊，从今天开始你就是朕的手下了，请作为大将军和朕一起斩除天下之恶吧！」

「不要对着还是包装的手办说话！很奇怪的！」

「哟西！朕决定了，回去第一件事就是做这个」

「怎么感觉给人一种不好的预感……」

「回到秦国之后，让人大量制作等身手办！顺便也把山川河流，整个国家的自然美景也一起再现了吧！」

「呵~感觉像兵马俑————诶？」

这么说来，似乎在来的时候，始皇帝没有提到兵马俑呢，明明是这么令世界瞩目，宏伟庞大的工程。

「唔姆！那就以兵马俑命名吧！感觉真是个好名字！」

兵马俑是在中国西安出土的等身的士兵，且排列有序，因为数量之多，工艺之精，规模之大，享誉全球，事实上只不过是始皇帝一个无理的要求罢了。（爱丽丝酱：兵马俑，中华这么伟大的文化遗产就是因为手办而诞生的么）

为了再世始皇帝的征战，所以制作了许多等身兵士来供自己调遣，简而言之就是君主封建专制的产物。

没想到，兵马俑这个构思，是在这家伙来到日本之后的突发奇想而已……

如果历史学家知道了这点会怎么想呢……

当天的晚饭间，家里还是一如既往的家常饭菜。

也就是沙拉和一些炒菜了。

「唔！美味！这道菜的辣与甜的比例刚好达到了完美！这简直就是绝妙的组合！」

「你还意外的是个美食家呢」

在中国古代好像也有许多美味的食物吧，料理的材料，佐料反而更好。

这时候，电视播着【武士kiyua】的DVD出版广告。

「唔，十三话的作画还算可以吧」

「作画啊，昨天没怎么注意呢」

「裕马喜欢什么颜色？」

「什么颜色？占卜的么？」

「朕喜欢黄色的武藏，青色的上泉也不错的样子。不如说变身之前与变身之后的差别太大了吧」

「原来是用颜色来说的【武士kiyua】的角色啊」

「去年第一季黄色也不错的说」

「喂！那个，第一季可是有50集啊，为什么你会知道去年的？」

「在朕的努力面前，没什么是不可能的，应该说，把不可能化为可能才是皇帝的使命」

「竟然说出了这么帅气的话！但是我还是像以前一样完全敬佩不起来」

叮——咚——

这时我家的玄关传来了门铃声。

「你又订了什么啊？」

「DVD刚才已经送到了」

应该不是什么新兴宗教或者报纸推销之类的吧……那么就只有————

深咲————

成濑深咲————从幼稚园开始直到高中的现役青梅竹马。

上学的时候，依旧是来我家叫我一起去上学，所以知道我家的位置肯定是理所当然的。

对于一个人住的我来说，有这样一个贤惠的青梅竹马算是帮上大忙了。

性格只·有·一·点古怪而已，不过应该还算是在可接受范围之内。

但是最大的问题是，从今天开始我已经不是一个人住了。

在以前一直是一个人住的男性家庭里，突然出现了一个同龄女子，从各种意义上来说都不妙吧。

很难跟别人说这是个误会……

而且，与深咲的关系非同一般的亲近，她对我是非常的了解，正因如此才不好办。

那么，开始思考对策吧（全员准备，五河琴里司令官模式开启，代号为“制敌大作战—defend·a·live”正式开始行动）

【①老实交代，事实上始皇帝昨天突然出现在我面前了。

→绝对不会相信，pass！

②她是我很久没见远亲家的孩子。

→始皇帝本人可能不会承认，pass！

③直接把始皇帝藏起来。

→在深咲进来之前把始皇帝藏起来，能藏多久是多久，最好一直隐藏下去，至于始皇帝怎么回到原来的世界……那是明天的事情了就明天再考虑了吧！】

好的，那就选③吧，开始隐蔽！

在我正准备往玄关走去把深咲堵在玄关的时候……

卡擦————

玄关传来了门打开的声音。

奇怪？我记得我的确上好了锁的啊。

「裕酱~我拿肉过来了————啊咧，您是谁啊？」

「朕是始皇帝，怎么，到朕的秦国有什么事吗？」

「难道说是裕酱的亲戚？堂妹？表妹是吗？难道说是女友？？？啊！完全没听裕马提起过！对不起失礼了！我是裕马的青梅竹马————深咲，对不起打扰了你和裕酱的甜蜜时间！」

「堂妹？怎么会，朕身上可是留着和那边那个异世界异民族庶民男子所不一样的高贵血统呢！」

「额……那么……就是说……难道？难道说是！……裕酱的妻子？已经……那个啪啪啪了？」

「不用担心，不是那种关系」

「啊，太好了，裕酱的童贞还在，啊，不对，深咲不能干涉裕酱的私人生活！对不起！对不起！」

「单凭洗澡的时候，朕是判断不出来他到底有没有登上大人的阶梯呢」

「啊……这句话的意思是……！为什么！为什么你会去看裕酱洗澡？」

「因为朕当时也在浴室里」

「诶诶诶！！一起洗澡！一起洗澡在小学三年级就不行了啊！啊啊！对不起，对不起！深咲不应该把自己的观点强加在他人身上」

总感觉，这俩白痴把事情向着很奇怪的地方发展了起来。

而且，还是正在进行时。

「难道说……你是裕酱未来的妻子？」

「不要说胡话了！裕马只是朕的下臣仆人，不是婚姻对象！」

「也对呢，裕酱不会做什么过激的事情吧」

「裕马与朕也只是帮朕脱衣服，换衣服的关系而已」

「这个已经不是一般的亲近了啊！！！啊！！！现在已经完全不知道人与人之间的伦理是什么了！」

深咲直接在玄关大叫了出来。

果然，应该早点制止始皇帝那厮的，这货是唯恐天下不乱。

「对不起！对不起！深咲似乎触到了裕酱的大秘密了……就是作为青梅竹马也有不应该知道的秘密……那么，我先告辞了！」

「深咲！回来！Stop！」

「啊，已经步入大人阶段的成熟男人」

「不对！不是那样的！还没有进入那一阶段！」

以那个来判断也太武断了吧。

「为什么过来了……？难道说封口？深咲不会说的哦，如果是裕酱的话……可以哟，深咲是不会反抗的……」

「对不起！！跳跃太快了完全不明白！」

「没事的哦……深咲会把这个当做意外事件~毕竟这是深咲的特长呢」

这是哪门子的特长啊！

「裕马啊，这名叫深咲的女子是不是有被害妄想症啊」

「始皇帝大人，大正解！」

这就是深咲的缺点————被害妄想症

特别是，任何事情都会朝着奇怪的极端思考。

「深咲可能很难以相信，不过这家伙说的是真的」

「呜呜……为什么对深咲说这个谁都可以识破的谎言……就算是裕酱，深咲也不会相信啊」

唔……深咲的反应不是正常人，这的确是事实。

人生亦是如此，你不愿意看到的事情有时就是事实。

「那是真的……虽然我自己也很困扰就是了……」

15分钟后————

「也就是说，这孩子来自以世界？」

「是呀，虽然很难令人相信」

「不会的，裕酱对于深咲来说就是一切，裕酱说黑的，就算是白的也是黑的，深咲是如此的相信着裕酱呢。裕酱让深咲试毒，深咲也会去的呢。而且深咲在裕酱面前也只是蝼蚁般的存在而已，没有质疑裕酱的权利」

这种发言没问题吗？

「————很好嘛，裕马相信了呢」

「不对，这算哪门子相信啊！」

「不哦，没有任何的问题哦」

深咲的表情还是有点不相信的样子。

「因为，像深咲这样程度的人不可能触及到世界的真实呢，所以，裕酱之言既是真理呢」

「果然，还有点不相信吧」

「也就是说！你是始皇帝吧！吶！」

「对，总算明白了！朕就是那伟大的中国秦朝第一代皇帝————始皇帝」

二人似乎很微妙的意气相投了。终于，误解解开了。

不如说深咲作为同伴，可以帮上很大的忙呢。始皇帝所引发的的问题，有时候不是我一个人能够处理的过来的。

「对了，深咲，拜托你一件事」

「拜托？深咲的协力也只是杯水车薪而已哦？」

「深咲大可不必这么贬低自己也行啊」

如果不打断这个话题，恐怕会一直进行下去吧，直接单刀直入问了吧。

「你有没有多余的女性衣服？」

始皇帝的衣服至今仍然是个大问题。

「哦……好……」

深咲的脸怎么看起来好像变红了。

「这种事情也只有拜托深咲你了！拜托了！」

「唔恩，可以的」

接着，深咲微笑了起来。看来已经完全明白了。

啊，果然微笑的深咲最可爱了。

再怎么说，这家伙也是我的青梅竹马啊。

「太感谢了！真的非常感谢！」

「不用在意，女装的兴趣，深咲是会保密的」

「蛤…………？」

好像听到了什么奇怪的单词？助走？除草？不对！是女装！

「女装那种兴趣，作为一个青梅竹马，的确应该给予支持与保密吧」

「深咲会把最近的衣服都拿过来的，只要裕酱高兴就行了」

「不对不对！不是我穿！是始皇帝穿！」

我指向旁边的始皇帝。

「啊，对不起，对不起，原来是始皇帝酱穿的啊」

「对对，我是不会穿女装的」

「每天给始皇帝酱换衣服，穿衣服的裕酱也会觉得高兴吧」

为什么你就不能理解呢！

「每天给始皇帝酱换上自己喜欢的服装，然后脱下，这样的乐趣深咲也会保密的」

「太深奥了！也就只有一次给他换衣服而已」

「呃？难道深咲刚刚说的是不健全的理由吗？」

「那根本不算是什么健全理由吧！」

「原来裕酱已经打开了禁断的门扉，只不过还没进去而已是吧，对不起」

「等一下，那个'已经'是怎么回事，我根本没打开吧！」

「对不起，不小心伤到裕马自尊了，以后会注意的」

「我知道了！我这边也有不对就是了！」

一小时后。

「对不起呢，很不幸只能帮这么多了」

终于从深咲哪里取得了大量的女性衣服。

「非常感谢！已经帮了很大的忙了！」

「感谢了哦深咲，你的功绩会被朕写入秦国史书的」

难得始皇帝也感谢他人了。

果然，同为女性的立场也比较好说话呢。

「请不用在意，真的不是什么值得感谢的事情，倒不如说，深咲给你添麻烦了」

从深咲的发言看来，已经完全接受了。

「啊，真的谢谢了！始皇帝事情还请保密呢！」

「嗯，那是当然的了，和裕酱共有秘密……感觉有种背德感呢」

好像又说了什么奇怪的话，不过就当没听见吧。

「那么，告辞了，下次能否再见到裕马还说不定呢」

「不要说什么不吉利的话啊！」

接着深咲就这么的回家了。

「噫呀，日本的衣服还真是有趣啊」

始皇帝拿着连衣裙说道。

也好，下半身除了内衣之外也不用考虑了呢。

「谢谢了呢，裕马！」

始皇帝朕是越来越有礼貌了。

「要谢就谢深咲才对吧」

啊，这家伙，平易近人的她反而更可爱伟大了。

「既然裕马已经拿到衣服了，也就是说这时候可以进行社会见学了呢」

「就见学来说，还是太早了吧，慢慢的一步一步的来吧」

等一下，突然感觉周围的气氛变了。

感觉像某人的怒气把周围的空气都冻结了一般。

「裕马哟，你过来一下，朕是不会生气的」

虽然不知道为什么，但说了这句样的话一般肯定是会生气的吧，但是这次又是为了什么呢？

「咦？怎么了？」

「日本人都穿这种内衣吗」

始皇帝手上拿着的是一条带着成熟女性气息的必胜内裤。

「难道说……是你让深咲带过来给朕穿的吗？」

「冷静点！事情不是你想象的那样！」

那件胖次上似乎还有个纸条。

【虽然不知道裕酱的性癖是什么，不过不知不觉这个东西已经在自行车上了呢】

深咲……你还真大胆啊……这肯定又是一个误解，我把这个纸条拿给始皇帝看了下。

「这……这太奇怪了！简直难以置信！！到底为了什么才买这个的啊！」

始皇帝因为必胜胖次已经羞耻到脸红彤彤的了。

「不，虽然你说的非常正确，不过这只是个误解，所以害羞地笑笑就过去啦」

「什么……你是说朕这个时候应该拿着胖次对你微笑？」

糟糕了……又踩到地雷了？

「你这个变态！！！总是靠不住！把这些衣服全部都给朕还回去！！」

「好歹至少把连衣裙给收下啊！」

然后那件胖次就被我用究极封印奥义所封印起来了，因为它已经没有再次重见天日的必要了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 毒蛇宰相、李斯登场！
「我很好奇，魔法阵到底是个什么样的东西呢？」

对于如何让始皇帝返回原来的世界，了解魔法阵这个东西是必须的。

始皇帝是徐福的上司那是百分百的事实，但是在徐福不在的情况下，能问的也只有她了。

「徐福的魔法阵就是画在地上的那种哦」

「啊……这个你不说我都可以想到」

「无论是谁都可以进入那个魔法阵哦，不需要净身也不需要修行什么的，只不过进入的时间必须提前好好的计算一下」

「也就是说，魔法阵在不同的时间进入，出来的地方可能会不一样吗？」

进入的时间和出来的地点好像有着很大联系的样子。

「嗯，徐福也这么说过，不过至于详细的内容朕就不知道了」

「那么，你在我家出现只是属于纯属偶然了？大概明白了些，但你为什么要跑进魔法阵啊！」

「那是那个……有点担心徐福……嘛」

始皇帝竟然会为自己的部下担心而跳进魔法阵，不过结果却落个这么个下场，好像这种草率的的行为现在已经让他害羞不已了……

「徐福那家伙呢，总是喜欢躲在暗处，然后完成工作之后也不知道到跑去哪里去了」

「不过这次徐福进入魔法阵应该是到某个世界去了吧，然后你又跳进去去找她，到底谁才是皇上啊！」

「因为徐福总是优哉游哉的……」

「你这是捡芝麻丢西瓜啊……」

「平日里，迟到三十分钟上早朝已经是家常便饭了，休息也连着休息三天，虽然有时候会生气，但平日里也没他什么事，所以也就这样了……」

「你、居然忍受到了这种地步……」

平时始皇帝作为一个皇帝都没怎么休息，做为部下的徐福竟然一休息就是三天，的确令人火大。

「只不过，在危险的时候，她总会和朕、李斯、蒙恬在一起！」

「可是现在连她们的影子都没看到哎」

听到我说的话之后始皇帝微微的低下了头。

李斯、蒙恬本应该和始皇帝一起在这里的。

虽然是一起过来的，但是魔法阵总会在细小的地方出现误差吧。

「不过，现在不能后悔！要向前进！」

「对呢……」

「而且，既然是一起过来的，那么他们这几天出现在周围地方的可能性是非常高的！」

我如此这般的安慰着始皇帝，当然，我也不知道李斯蒙恬她们何时何地才会出现，几天后出现在我家也说不定。

「所以不用灰心，我们明天再好好地寻找一下吧，给我乐观一点」

「嗯，谢谢了呢，裕马」

始皇帝再次天真的笑了起来，这家伙、表情变化率是不是有些太快了。

「和你在一起我一个人根本伺候不过来啊」

虽然听起来有点羞耻的感觉，不过都是真话。

那就是因为舍弃了一个人住的乐趣然后开始照顾你的关系啊。

「那么，我要去洗澡了，你要先去吗？」

我可是喜欢充分享受泡澡乐趣的泡澡派，如果先去的话时间一长可能会引起始皇帝的不满而发怒吧。

「不，裕马先去洗吧，朕要看看今天买的漫画杂志」

「是今天的那本吗？」

就是那本不需要店员找钱的那一本吗！

「虽然在漫画网站上也可以看到，不过阅读实体书更是一个很有趣的体验！」

「简直不像昨晚才出现的你说的！」

虽然也有通过漫画来学习日语的外国人在。

「我一直都很好奇，你为什么会说日语？」

「这很普通的啊，徐福说【魔法阵里加入了语言翻译的功能】朕也只能说不明觉厉了」

「太乱来了吧！」

居然在穿越的同时把语言的问题解决掉了！如果海外旅行的时候用上这个东西，恐怕会掀起一场世界语言的革命吧，天朝人的能力真是不容小视。

「不仅仅如此哦，徐福还有许多许多东西呢，大的也有，小的也有，还有可以戴在头上飞行的，可以直接做出好吃料理的机器之类的等等物品」

难道徐福是在那个世界的多啦A梦一样的存在吗……难怪如此，那么回到原来的世界也不是单纯的幻想了。

「而且呢，徐福特别喜欢叫铜锣烧的甜点，现在才知道是日本的呢，而且特别讨厌老鼠，好像还有一个妹妹」

「喂！这完全那就是多啦A梦吧！肯定确定以及百分百绝对是！」

这究竟是什么剧情展开啊，遇到这种奇葩的事我也只能对生活在中原之域的天朝人说&quot;贵圈真乱&quot;了，这样吐槽过后我便走去浴室享受泡澡的乐趣了。

一天之计在于洗澡，真是愉悦至极的事情~洗完身体然后再跳进浴缸里泡澡，一天积累的所有疲劳通通都驱散了。

「今天还真是发生好多事情啊……就连深咲也知道始皇帝的事情了……」

这两天里（严格说来只有24小时）发生的事情完全超出了自己的想象。

「啊啊，泡澡泡澡、泡去一切烦恼」

我这么说道，然后做出正要这么准备躺下来的时候，那个轮环又出现了。

「那个……该不会……？」

此时我心里有种超讨厌的预感。

然后，轮环中又有谁受到重力加速度这样垂直快速的落了下来。

哗啦啦啦啦啦啦啦啦……

又是一阵清脆的水声，如丝竹那般清脆。

水汽逐渐开始散开，这次出现在我眼前的是一个穿着中国旗袍的女子。

女子掉下来之后的同时，轮环也渐渐的就这么消失了。

「究竟又是谁出现在我家了啊……」

「为什么会出现在浴室呢？……不可思议」

看来这次降下来的软妹是属于比较冷静的那种。

与那次掉下来的始皇帝不一样的，是一个扎着紫青色双马尾的女孩子。

女子的个头比较高些，坐在浴缸里背对着我，可能衣服已经全部浸湿了。

如果落下来的时候浸湿了衣服并且正对着我，我肯定是不会冷静下来的，男人的本能。

「那个，请问您是……啊，对了，我是这个家的主人户冢裕马」

「我是李斯、秦国的宰相」

「哦哦哦哦哦哦 ！你就是李斯桑啊！」

还想着始皇帝那家伙会不会一个人寂寞呢，现在同伴到了应该没问题了，除了出现的时间不一样之外，地点都是正确的呢，实在是太好了。

我就这样乐观的思考着，此时李斯转过来，视线稍微往下移了那么一点。

然后，视线就这样在我两腿之间停住了……

呼呼……又是喜闻乐见的「呀啊啊啊啊啊！变态！」这个发展。不过，我已经有抗性了，在经过始皇帝大人的洗礼之后。

「哼……牙签仔」

「等一下！这个反应是怎么回事啊！太奇怪了吧！」

居然在男人最重要的东西面前冷笑然后说出事实？

「对不起呢——我，不太擅长隐藏自己内心的想法」

「居然……居然对初次见面的人说这么过分的话……」

「我是宰相，所以在我面前你不过是最小的存在而已」

「怎、怎么想你都是在嘲笑他人的身体特征吧！」

「是这样呢，人总是喜欢嘲笑比他们弱小的事物，看来你经常被嘲笑……真为你同情」

「不用同情也可以！倒不如说我完全不需要这种悲伤的同情！」

这个李斯……说话意外的恶毒，这就是所谓的毒舌吧。

「没问题的哦，就算是你这种程度的人类也是有存在的价值的，天生我材必有用」

「这一点我万分同意，但是，这种程度是多余的！还有，不要特地的说出来啊！」

「我还没说完，人的价值也取决于钱」

「对……对，就是这样——不对！为什么取决于钱啊！一般人都也只是中产阶级啊！而且有钱人的价值，也仅仅是有钱而已啊！心里什么的都很肮脏的！」

「哈啊？你说什么呢？有钱，强盛的家族救济贫苦的人民是常事哦。因为家大业大，物资生活丰富，又有闲钱，自然就打发穷人了，所谓的富人都是嗜钱如命，品行恶劣，那些都只不过是贫穷草民的幻想罢了」

「微妙的感觉很正确……不过果然还是太极端了！」

「当然，有一个人例外，我家的皇帝大人虽然有钱，但是品行却如污水一般肮脏」

「喂！这样说自己的皇帝真的没问题吗？」

虽然不知道那边秦国的具体情况，不过在这边如果这样，恐怕当朝政权早就被推翻了。

「把真实的状况上报皇帝，这也是作为家臣的职责」

「那算什么……」

「正是如此，你的身体特征也体现了地位的微小」

「不要把话题又扯回去啊！」

「这也是【言论自由】的范围之内哦」

「请允许我做一个悲伤的表情 (￣┬￣#)」

那个秦国居然在奇怪的地方进步了，在那个残暴霸权的始皇帝的统治之下……还有言论自由吗？

「与此相对的，也有【自己受伤之后，只能因为不强而哭泣】这种说法」

「这不是弱肉强食吗！」

「所以，仅仅是关于下半身的程度的话题而言，大·丈·夫，你的价值并不只有那一点」

「我知道！不过别特地的说出来！而且不要棒读！」（小黑子：棒读就是一个假名一个假名的读，类似中文里面一个字一个字地读。）

「只有‘棒’是读了一个字而已哦」

「不要再用下半身的neta了！」

「那么，下半身被我看见了……真可悲」

「所以说！我不需要你的同情！说点帅气的话也比现在的同情好！」

「没事的，人的颜容不是决定人的价值的呢」

「你不惜遥远万里从天朝到日本过来难道就是为了取笑我吗……」

可恶……彻底被征服了

「怎么了裕马，从刚才开始就一直在浴室里面自言自语」

始皇帝好像听到声音过来了，不好！我现在还没有穿衣服！而且面前还有李斯这厮！

「到底怎么——————唔诶诶诶！这不是李斯吗！」

「啊拉，陛下，贵安，为什么穿着这个世界的服装？」

「因为这里是二千年之后的日本呢，服装也很有趣，不过朕也是昨天才到的，应该没有给裕马添太多的麻烦」

「不，应该改为添了许多麻烦吧」

这根本不用去想，你是非常的麻烦麻烦麻烦麻烦麻烦XN的N次方。

「话说回来」

李斯指向了我

「这个牙签仔，是陛下的丈夫吗？」

噗！突然从李斯嘴里说出了什么不得了的话！

「才、才不是那么回事！不要讲奇怪的话啊！」

「也对呢，这个“器小”的男人不可能是陛下的丈夫呢」

「刚才说的“器小”是指身高对吧！是指身高吧！求你不要再继续说下去了……」

「这可是事实呢，当然———啊，先不说这个，我的衣服浸湿了」

「你才发现啊！」

「那个，在这边可能要呆一周吧」

「我完全不能忍受！」

啊啊啊啊啊啊，完全混乱了。

不愧为宰相，说什么话都是直接命中要点，跟那个比向日葵小班智商还要捉鸡的始皇帝可不一样。

只不过唯一的缺点就是，不分任何时间地点人物的毒舌。

此时是在浴室里，和上次一样还是在浴室里。

「话说回来，李斯不换衣服吗？尺寸大小如何？」

恐怕深咲的衣服不合适李斯的体形吧。

「当然要换，不用担心，我自己带了衣服的」

看来是准备充分才过来的呢，不愧是秦国宰相……李斯这样冷冷地看着我。

又来了一个麻烦的家伙……

首先，这是二十一世纪的日本，绝对绝对绝对不是你们的天朝国土，我已经给李斯说明了。

幸好，李斯是比较有常识的，所以给他讲清楚算得上比较轻松的事情了。

与先前横冲直撞弱智儿童的始皇帝完全不一样。

「原来如此，也就是说，进入魔法阵的时间误差，在这个世界是用天来计算的」

李斯捧着绿茶，淡淡地呡了一口。也许绿茶不管在哪个世界都一样，所以没有什么抵触吧。

而且李斯已经完全换好了衣服吗，不管是什么事情都是做的十全十美，真是令人赞叹不已。

「所以说，蒙恬也会在最近出现吗？」

始皇帝的表情又变得开朗起来了，正所谓中国的古话，老乡见老乡，两眼泪汪汪。

「咿呀~能见到李斯真的是太好了呢，那么在异国他乡一起加油吧！」

始皇帝对着自己的部下露出可爱的满脸笑容。

总觉得，这真是一幅感人的场景啊。

从侧面看过去始皇帝的脸颊稍微有点泛红，应该是太过于高兴造成的吧？

能让始皇帝大人这么高兴的事情，我可是做不到的呢。

「我并不是为了陛下而来的」

好一个直球！

李斯直接否定了。

「诶！！！李斯桑！为什么这么快就否定了啊！」

「对啊！李斯，应该是“能……能和陛下再见面什么的……一、一点也不高兴啊！”这种感觉才对吧！」

始皇帝看来已经完全御宅化了，真是麻烦，这家伙肯定一天到晚用电脑上后宫动漫吧看什么乱七八糟和谐的的东西。果然，要好好的限制她用电脑吗？

「目前看来，只是遇到陛下的时间提前了而已，而且如果异世界找不到陛下，那秦国可就有大麻烦了。另外，皇帝最差的在于每月一次的什么【愚痴】茶会」

「喂、有那种茶会吗？我怎么从来没听说过？」

「是的，每月一次的【愚痴之会】，基本上每个大臣都会被棒打呢」

李斯解释道。

始皇帝不管在哪里都这么乱来啊……

「陛下一天都在喊着‘极刑！极刑’的，也解决不了任何问题，所以大臣们都不进谏了」

总感觉，这两人Master和Servant的关系逆转了呢。

「那个、李斯桑不用这么毒舌吧，那为什么李斯这样的人才会到这个无能无礼弱智幼稚白痴智障的家伙这边来了呢？」

「因为我胸襟开阔」

「就算我有能力，没有发挥的舞台，也是没有任何用处的，后来我到了秦过，帮助秦国灭掉了楚国，因为那个国家的蠢蛋领导者做了许多笨蛋的举动所以让楚国灭亡了，而且到死都不知道自己到底错在哪里了，真是的，无能既是邪恶的，只用能力才是正义」

「唔姆！还有可爱也是正义」

始皇帝在一旁插嘴，我与李斯都决定无视她的参与。

「以人才来说，韩非子也是当时法学的一代领袖呢」

说道韩非子，那是韩国的王族，说清楚可别误会了不是思密达泡菜王国哦，法家的集大成者。直到现在，书店中都有他的著作。

「不过那个人与我的政治主张不同呢，而且他的著作与社会活动的理念也不同」

「这么说来，韩非子在这边的历史中，是被李斯给毒死的呢……」

「哦，那件事啊，那个时候他威胁到了我的生命和利益，所以没办法呢，不然就会制作一个极为周密的计划，先让他生不如死，然后除掉他」

「有够毒的啊……搞政治的境界，我们永远不懂」

看样子李斯不仅有突出的政治才能，整人也是一把手啊……

「没办法了呢，他们的国家已经被消灭了，让他归降他也不答应，所以肯定是还有打算的」

「就算你现在这么说……」

「陛下一死，我就能使这个时代结束，秦国就会灭亡」

「李斯桑，那已经不是和杀人一个等级的了……」

「既然我能扶持起一个帝国，当然毁灭它也很容易」

还真是说了一句不得了的话。

「我可是很有自信的，要知道，剿灭六国，使秦成为第一个统一大中华的国家，可少不了我的功劳哦」

那种自信，恐怕天朝普通人，啊是世界所有的普通人一辈子都不会有吧。

「裕马哟……李斯说的很对，她的确是政治天才，虽然有着恶魔的性格……但是这个恶魔的确帮了朕不少忙……」

这么看来，作为秦国之首的始皇帝大人都这么认同她，看样子李斯的言行是正确的呢。

「……秦国只不过是我这个恶魔的躯壳罢了」

自己居然说自己是恶魔……

「难道你忘记还有皇帝存在了吗……」

「我执政，与蒙恬掌军权，好比秦国的左右两个车轮，谁都不能缺谁，而坐在上面驾驭我们的就是始皇帝了」

李斯终于说了一句像臣下应该说的话了。

「就是这样呢，所以以后也请李斯桑拜托了」

「所以说，不考虑国家的安慰擅自进入魔法阵，这也是最低等级的错误了，就算是还在肚里里的婴儿都不会犯这种低级的错误，在蝼蚁之下」

「诶、诶、蝼蚁……太、太过分了！呜呜呜」

面对李斯不断的毒舌攻击，始皇帝酱的眼睛已经开始湿润了。

「等、等一下！始皇帝一哭起来的话就会有落雷的！」

「居然来到十二分危险的异世界，而且不做任何的联络就把我和蒙恬这两个车轮拖进了魔法阵」

显然，这是实话，李斯是个爱说实话的人呢，始皇帝擅自离开对于秦国来说是很危险的事情。

「紧急，速回帝国，如果不镇压反叛，秦国必定会灭亡」

「哪个胆大包天的庶民敢向朕动兵刃，这是不可能的事吧！？」

「唉，这是秘密在社会上调查的结果」

①支持始皇帝酱的统治吗？

支持14%

不支持86%

②问题①中，不支持的原因？

独裁   45%

税金高   8%

兵役太重   37%

祖国被灭   10%

③问题①中，会为了推翻政府而起义吗？

立刻   14%

国内很乱的时候41%

有领袖的时候  23%

不反叛22%

「这个不是已经接近灭国的边缘了吗！」

有点吃惊了，没想到竟然会来的这么快。

「不过百分比还说不准呢……」

「我制定的调查会有不准确的时候吗？」

看来异世界也有不记名投票……

「骗人的！朕的支持率不可能只有这么丁点！」

「不要让我再说第二遍了，请你直视现实」

「这……这个……当、当然是右翼份子势力的意见，不、不可能是全国大家的！」

「不，这个是在全国范围内做的调查」

「那、肯定是数字弄错了！是吧！是吧！」

「人会骗人，但是数字不会」

始皇帝听到惊呆了，脸开始发青。

结果眼泪不但没有止住，反而愈加厉害了。

「并且，陛下与蒙恬都失踪了几天了，所以国内的动乱就更明显了」

如果是这样，那么始皇帝的确有很大的责任。

「所以，我们要迅速回去，只不过要计算好这个世界的时间，以及回到达秦国的时间」

这难度……太高了吧。

如果这边进入魔法阵，那边出现是在一年之后，那可就是功亏一篑了。

就算现在回去也是一样大混乱，接近灭亡的边缘了吧。

「对了……徐福对于这个魔法阵也没有做过过多的解释呢」

「那厮也靠不上了，现在只有靠自己才行」

果然，徐福也有过错。

只不过现在谁对谁错都没有用了。

「那么，户冢桑」

「诶，啊，在……」

「我在这个房子里的房间在哪里」

「也对呢，你也要在这里住下……」

不知道从什么时候开始，我家成了接待异世界来客的旅馆了。

「用一楼父母的空房也可以，二楼也有空房间」

「既然陛下住在一楼，那么我就不能丢下她一个人在下面呢」

然后不知道为什么，李斯眼光看向了我。

「你真的没有和陛下发生什么吗？」

「没有！绝对没有！」

「也对呢，对于你这种绝对没有任何恋爱经验的人是不可能发生的事情呢」

「喂！那个解释未免对家主太过于失礼了吧！」

为什么我一定要对始皇做什么啊。

「裕马哟，李斯的毒舌是担心哦，虽然听起来受不了就是了……她的毒舌可是天下第一的呢」

原来始皇帝也深受毒舌之苦，握爪。

「我的毒舌，只是倾诉世间百态而已」

「一般没有那样的毒舌吧！」

「忠言逆耳利于行，良药苦口利于病，不如说药舌更好吧」

「不要用古语乱作解释！」

「不过药乱用了就死了呢……」

「明显是用过量了啊！你是哪里来的庸医啊！」

「也许人生下来就应该被我所鄙视的也说不定，你觉得呢？」

「诶！这么就把一个人给定义了？」

「在我的心中，人只有两个标准。①有钱②美丽」

「喂！至少把内心算进去啊！」

「有这两点就足够了，事实上我可很符合这两点的呢，除了毒舌外，其他的都在行」

哪句话是真的，哪句话又是假的呢？

「那么，你有钱吗？」

「诶……没有，并不是什么富豪」

「人总是不喜欢承认自己的错误呢」

「容貌呢？呃，我长相也就平凡吧——这是不能改变的事实」

「的确呢，难道是比较个性的容貌？原来如此，的确是个好参照，我由衷的表示感谢」

「那完全不是感谢的表现吧！」

我仔细观看着李斯的容貌。

正如眼前所看到的，的确是个美女。

和始皇帝那种萝莉女孩不一样，是御姐范儿的。

「总感觉你的目光如禽兽一样下流呢」

「你从刚才为止到现在到底想什么才可以得出这个结论啊！」

「这个很简单的，在秦的时候，和商人砍价，在打八折的基础上又砍掉三成，商人那个怨念的眼神对于我来说太容易感知了，我对于视线的感知很有信心的」

有一半都是在自夸吧……

「刚才你是不是在脑补我被触手袭击的画面呢？」

「为什么我要想这个啊！」

又不是什么工口漫画的展开……

不过，就对于人来考虑，不管哪个世界都一样吧

「哦哦，日本也有那种文化嘛？不愧为大秦，远远的领先了小日本岛国，皇帝大人英明！壮我大炎黄子孙！」

「喂你！那不是什么可以自豪的地方！」

如果现在让她们带着日本的某些文化过去，中国以后肯定会很糟糕的吧。

「说起来，“李斯在国都中央……”这个题材官方没有给出回应，非官方的倒是很多呢。用你们国家的话来说，应该叫同人志？」

「秦国与日本居然在这个奇怪的地方一致了啊！」

「但是，画风不太一样呢，而且只在少数人中流通，大多数人的反应也仅仅是&quot;诶，这是什么啊？&quot;这样之类的」

说起来在那个时代还没有纸呢。

「就这样带点日本漫画回国吧……」

「谜样的文化交流……感觉干涉了异世界的文化发展……符合世界的规律吗……」

「当然，只带触手类的」

「住手！那种东西就算在这个世界也是很羞耻的啊！」

「哼？就算是触手只要有爱在哪个时代都可以的呢，而且，喜欢触手说不定是生物的本能吧，触手触手~」

谁会有那种凶残的技能啊！给我取消掉！

「但是，李斯你被那样画着为什么还能心平气和的接受呢？」

「因为他们塞给了我一笔可观的出版税，所以默认了」

这人……总是和钱脱不了关系，所谓的拜金主义者吗中国资本主义的诞生意外的比西方提前几千年呢，天朝真是太口怕了。

叮————咚——————

玄关的门铃又响了，这次又是哪个妹子？

「哦！朕叫的深咲来了！」

「哎？难道又是过来送衣服的吗？」

「不，朕让她代买的电影DVD送过来了」

「你啊！又给我吸收了什么奇怪的现代知识啊！「

虽然不知道她让深咲买的到底是什么，总之得先给深咲道歉吧，而且，心里有感觉让始皇帝去拿的话会惹出事来。

我这样想着便起步向玄关走去。

球都麻嘚————李斯怎么不见了！

「始皇帝桑，这里，这是B级的动作电影，也就只有B级是深咲知道的呢，然后，C级与E级，深咲在这方面是个笨蛋，所以没买到……下次我带你一起去买吧——————啊咧？请问您是？」

「李斯」

「难道说，是始皇帝那边的？」

「这是当然的，话说，你这么晚了还过来，你是那个户冢的爱人吗？」

「爱、爱、爱、爱、爱人？不！不是的！！只是单纯的青梅竹马而已！偶然……从幼稚园到高中……除此之外没什么了！」

「也对呢，那个牙签仔兼恋爱失败者是不可能有爱人的呢」

「虽然对裕酱来说有点失礼呢……但是，裕酱就是那样的人呢……用日本的城市来比喻我和裕酱的话……应该是一个是农村，一个是国际大都市，倒不如说我在旁边就已经很幸运呢……对不起！对不起！深咲又用了奇怪的比喻！很可笑吧！」

「不这么贬低自己也可以……」

「不……深咲只是垃圾……而且是不可回收处理困难的那种麻烦的东西……」

「怎么……会有这样自谦的人……」

李斯也微妙地困扰了。

「对啊！面对那种自谦过度的人，李斯的毒舌也无用武之地呢！嗯，没想到在这里发现了李斯的缺点！」

始皇帝脸上露出奸诈的表情笑着，这厮真的是皇上吗。

「不过深咲那个程度已经不能算是自谦了吧」

就这样继续放着两人是不行的呢，我领着始皇帝向着玄关走去。

「深咲，这个口如利剑的是李斯桑，嘛啊，是个拥有毒舌属性的人物」

「唔嗯，毒舌第一！深咲有什么需要拜托的事情就找李斯吧！」

「就是这样，我武力伤人不行，但是言语攻击是我的强项」

这样自吹自擂很让人困扰，不过也是事实。

「那么，今日我就在户冢家住下了，如有麻烦还请多包涵，以后也请多多指教了」

「唔……又来了一个住裕酱家的……」

「陛下的身体没问题么？这个男人的欲望可是很强的哦。陛下与户冢二人没发生过什么事吧？」

「那个我知道……但是……」

深咲，遇到这种问题不用犹豫……我可是绅士一样地存在哦。

「同一个房檐下的李斯桑和裕酱……万一产生了类似恋爱的感情……也是很危险的」

「不用怕那个万一，因为不可能，完全，根本」

为什么我非得成为这种话题的中心论点呢？所谓的命运吗？

「我可是秦国的宰相，对于那种连马骨有多长的人都不知道的异国庶民产生恋慕之情是不可能的」

这确实是理所当然的事情……不过不知道为什么感觉心里在滴血。

「难道说，成濑深咲，因为你也是庶民，所以在与那个庶民户冢交往了吗？」

「喂喂！不要凭身份就配对了啊！」

「不可能！不可能！不可能！」

深咲马上就给否定了，我感觉最后一点身为男人的尊严也被否定了……

「深咲怎么能被神设计之后，亲手创作的裕酱交往呢？就算是青梅竹马，也是很幸福的了！就算裕酱找深咲借走了５０００亿日圆没还，天平也是不会改变的」

「你有那样的一个小市民的青梅竹马，而且那种借钱不换的人还不如死了算了」

「李……李斯桑？」

「嗯，怎么了名濑深咲桑？」

「李斯能这么率直地说出自己的感想，很厉害呢！」

没想到……那个毒蛇李斯居然被夸奖了……

「第一次见到这样的人我也是很高兴的」

李斯也像礼尚往来一样对深咲进行了赞美，不对！绝对是哪里出错了！

「深咲，安、安心了，既然李斯桑都这么说了！相信也能和裕酱、始皇帝酱他们好好地相处呢！今后也请多指教了！」

「好的，如果户冢对我表达好感，我就咬舌自尽」

「为什么这么说！明明我还什么都没做！」

「如果户冢在我死后，还侵犯我的身体，那么我就自焚」

那个……已经算是对我的人权的侵害了吧……

「那么，深咲就先回去了，大家都要好好地相处哦！」

为什么深咲能够这么精神地回家呢？

而且，李斯与深咲的波长也意外地吻合……这也是个谜。

「如春风般清爽的人呢」

李斯转向了这边。

「户冢桑，以后也请多指教了」

「你现在更改台词还有什么用？」

「因为踩到了一个陌生的场所，有些许困惑，现在已经没事了」

「居然就只为这种理由？」

「以后就住在一起了，如果有过失还请海涵呢」

「为什么要用亲戚之间的问候的语气啊！」

「没事的，因为是亲戚，所以床上啪啪啪的那种事情是不可以的哦」

不行了……完全辩不过她……

「李斯哟，以后在日本也请多多指教了！」

「还请陛下也再努力一点呢，我在这边可是初来乍到哦，我很期待你的努力呢」

「唔嗯，敬请期待吧！朕做的到！努力去做吧，人类！！」

「那个【努力去做吧，人类】可是指的那种什么都做不到的人哦……而且，那个不能用在让人期待上面吧……而且你这样说，会让那边无能的人很困扰的」

「别在意细节了，以后请多指教了！」

始皇帝向李斯伸出了右手食指。

「……是是，请多指教」

李斯握了上去。

我在旁边看着二人。

说真的————到底谁才是master啊！

*

第二天清晨还是一样的老时间醒了过来了。

继始皇帝之后李斯到达这里也发生了许多的事情，让我也挺疲劳的，所以在昨晚便很快的睡着了。

然后就这样，李斯也在母亲的房间住了下来。

当初自己叫着要住最大房间的始皇帝，现在又改口说「要住在整个房子的中心！」所以现在睡在了客厅里，不愧是中原之国的人，不过我认为，更多的可能是因为看完深夜动画再回房间睡觉很麻烦吧，真是个懒人。

我伸了个懒腰穿上衣服向楼下走去，在下楼的途中，稍微发现家中的气味有些不同。

有种不好的预感，当我到了一楼之后，眼前的景象。

「啊啦，户冢桑，哦哈哟」

没想到李斯这么早就已经起来了，而且还穿着围裙！

手上托着盘子，似乎还在煎鸡蛋。

「你，为什么会知道现代厨房怎么用的啊」

「睡觉之前使用了叫做“互联网”的东西调查了一下早餐的制作，然后为陛下准备的」

「谢、真是太感谢了！」

这、这算什么啊……

「只是出于礼节做了你的份而已，并不是特意为你做的，所以别误会，而且家里的材料似乎也很充足，现在正在煎培根，请稍等一会马上就好了」

「……」

「然后，饮料就用可乐吧，早上补充糖分可以让大脑思考加速，虽然对于你这种愚笨的人没有任何效果就是了，而且，为什么从刚才一开始你就一副欲言又止的表情看着我？很恶心的变态」

「对不起，我只是太感动了而已」

长期一个人住，食物都是自己做，当然不仅仅是高兴，终于有一次，而且还是第一次体会到了早上起来就有人为你做早餐的滋味。

「从今往后，料理都由我负责了，虽说是废话，你根本没有任何反对我的权力」

「是……李斯大人」

「感觉你好像没睡醒的样子？好好地洗脸漱口了吗？」

穿着围裙的李斯冷冷地看着我。

和第一次的表情不一样，虽然说是关心，果然还是有些不习惯。

难道说，她除了毒舌以外，实际上是一个完美超人？

「那么李斯桑，今后也拜托了！」

「如果可以的话，还想早点回去呢」

「也、也对啊……」

「我跟陛下到这里来，不仅仅没有什么好的待遇，反而让我这个宰相亲自下厨，但主要还是觉得你不能进厨房」

「秦国也有“男人不下厨”的传统吗？我还是会做点料理就是了」

「让你下毒可就麻烦了」

「谁会下毒啊！」

完全没信用度啊、我。

「如果用了媚药那可就更麻烦了，恐怕，不仅陛下，连我都会被侵犯」

「我才没有那种药啊！」

「就算你反驳也无用，因为我们才认识一天而已，我并不相信你」

「唔……这也没有错吧……」

「那就假设你没有吧」

「不用假设也可以！是根本就没有！」

对于李斯来说，不管是哪边的世界都是异国他乡吧。

「也就是说，食物这方面完全、必须由我负责」

「我知道了……」

冷静地思考一下，我的工作还减少了不少，这也很不错嘛。

「哦哈哟……米娜桑……啊！不愧是李斯！真勤劳啊！」

始皇帝大人终于起床了，刚好早餐也刚准备完成。

「早安，陛下，这个椅子有灰尘，请等一下」

有那么脏吗……又不是备用品……

「裕马哟，李斯对于料理可是很有心得的哦」

「蛤？但是，为什么宰相的料理这么在行呢？」

可能是脑子里始终有“贵族不会料理”的固有印象吧，也许是地域的关系，不管是那时代还是后来的日本，贵族招待贵宾用的料理都是自己做的。

「敌人越多，被下毒的几率越大，所以就干脆自己下厨了」

「居然是这样胡闹的理由！」

「我被下毒的频率可是达到了每周十几次的程度哦，所以就自炊了。当然，我自己也很困扰就是了」

「当权者还真辛苦啊」

不过，李斯做的培根，吐司什么的，的确美味。

但是，不对，归根结底，李斯做饭也只是防止他人下毒而已，但还是这么美味……

此时李斯的表情还是一如往常的冷面。

「那个，吃饭的时候，稍微放松一点也没事吧……」

「不用在意我，我并不是你的妻子」

又要开始毒舌了么……

「啊啊，也对也对，接下来就大扫除吧」

「大扫除？」

「有道理，这里是陛下下榻的地方，清洁必须一丝不苟呢」

唉……

事实上，对于一个单独住的男性来说，很少做扫除的。

「哦！大扫除！感觉很有趣的样子！朕最喜欢有趣的东西了！扫除完毕之后是BBQ？还是吃流水素面？朕要加入！」

看来始皇帝以为大扫除即意味着之后有祭典的样子……

「不不，只是单纯的打扫而已」

「罢工」

这才几秒！这么快就不干了吗你这混球！

「那就这样吧，朕去裕马父亲的房间看DVD去了，待会就在那里集合吧」

「是，陛下也请不捣乱，不添麻烦就是最好的帮忙了，我由衷地感谢陛下」

毒舌的回答。

「裕马，听到了么？李斯可是很能平常地说出这种话的女性呢，作为一个皇帝都习惯了，很意外吧」

「不对，陛下，陛下如此地高估自己，我是没什么可说的了，还请陛下因这个高估稍微感到惭愧一些吧」

「心灵打击……裕马哟，日本国内有类似可以进行人生相谈的机构吗？」

「我想大概没有吧，这个可是你自己惹出的麻烦，所以自己收拾吧」

然后，李斯开始带头进行大扫除了。

始皇帝果真就这么一直在一楼父亲的房间里面看着DVD，一点动静都没有。

毕竟让皇帝来做扫除恐怕也叫不动吧，这是没办法的事。

「动一下身子去拿吸尘器，体力活就交给你，或者说你也只适合这种工作呢，还是说————」

「我去！我马上去！」

在李斯要出口伤人的时候还是先行动吧。

「然后再去拿抹布，要快，霍拉，你不能再快一点么？在战场上这么慢会被杀的哦……」

「现在是和平时代啊！」

「不，正是因为如此，才要居安思危，而且什么时候遇上刺客也说不定」

「那种事情只会发生在李斯你的周围吧！」

如果李斯被刺杀了就很不妙了。

不过毒舌、腹黑、比蛮横的始皇帝更加暴力这却是事实。

「李斯看起来不擅长与人交流啊」

「因为我的朋友很少」

「不，不用这么说也可以……」

「之前，同僚聚会也没叫上我」

「原来是这样啊……」

「从此之后再也没有见到过他们」

「这个……你报复了吧？……」

在大扫除的时候谈这种事情总感觉很超现实的，而且一楼基本上都打扫得差不多了。（始皇帝侵占的房间除外）

「李斯桑果然什么都会呢」

「那是当然的，我体力不在行，所以涉及到体力方面，我就是事半功倍」

居然这么说了……这家伙如果没有毒舌的话，肯定是个完美的太太吧。

与这样的人一起工作也算是三生有幸了，当然，毒舌除外。

「你又没有用心了哦，下次请注意，不要分散精力」

「啊，是，对不起……」

「而且你的表情也很失礼，像是在考虑什么下半身的事情一样」

「不，完全没有思考那种事情吧」

我和李斯在扫除的期间就一直进行着这样的对话，无聊的大扫除依然继续进行着。

「对了，忘了一件事」

扫除中，李斯好像想起了什么……

「我家的陛下到这里来的时候，不觉得无助，迷茫么？」

李斯从上俯视下来。

这样俯视着我，完全是不允许我有任何退缩的啊。

「要说失落、无助，那是肯定的呀不过人在困难的时候总是要互相帮助才行呢」

「但是，互相帮助什么的，如果这样的你用这样的方式来到秦，只是个失败的人而已，不会有任何人帮助的」

「那绝对是心里话吧！我知道！我想得到你要说什么！」

「最恶心了，天天嚷着回到什么小日本帝国，把你关在地牢里一辈子算了」

「现在，我打从心底里觉得没去秦国太好了！」

「但是，我所说的反应才最正常哦，如果我是户冢桑你的话，突然出现了个自称是始皇帝的人，我肯定是会叫警察的」

「的确，李斯所言极是」

「就那样地放置在家中，难道是因为性方面强制的关系么？」

「那种发言真的没问题吗！」

女孩子若无其事地说出这种令人害羞的话，搞得我不知道如何去应对。

「我家始皇帝大人除了给你解决性生活的价值之外，其他的应该什么都没有了吧，要个现在坐在家里看DVD的御宅皇帝有何用？」

「那个，也许并不是其他的什么……只是觉得就在人心的立场上来说，我多少能理解那家伙的心意……」

「庶民居然能够理解皇帝的内心？前所未闻请不要胡思乱想了」

如果某天某人要和李斯相亲的话，绝对不会超过一分钟就会想要逃走的。

「虽然不知道身为伟人的心情，不过，就孤独、寂寞、这种情感我自己一个人住了这么久，还是深有体会的」

既是在那个时候知道那家伙哭了会有落雷，选择也不会改变的。

学校被排挤时，回到空无一人的家中。

没有设么朋友，独自一人回家。

孤身一人，没有任何人安慰，独自哭泣。

那时候，始皇帝和以前孤独的自己一样。

就算是世界不同，人的内心是不会改变的。

「户冢桑……」

李斯看着我，眼神似乎有些改变。

也许产生了同感或者同情也说不定。

「户冢桑，是性无能么？」

「你到底怎么想才可以得出这个结论啊！」

「咿呀~你把始皇帝救下来了，只是把她放置play，而不是性之类的行动，我可不太相信呢，人类可不是那么高洁的动物呢」

「你好歹相信一下真善美吧！」

「啊啊，如果不是性无能，难道是只对可爱的男孩子有兴趣？真是一个变态呢，变态」

唔噫……李斯……深不可测……

「○(￣∀￣)○」

「等一下！那种得手的表情是怎么一回事！」

「不用担心，人的性癖是多种多样的，所以没什么好害羞的」

「虽然说的很正确！但是问题不在这里！」

「你不用这么在意也可以哦，这么说来，陛下还是安全的处女呢，这倒可以夸你一下」

「要夸奖的地方错了吧，绝对错了吧！」

「这么说，户冢难道和谁交往了吗？是昨天夜里来的那个青梅竹马嘛？你独自一人在家的时候和她做过了吧？」

「你就这么不信任我么！」

「那么，那么如果我是你的话，深咲也非常听命于我，那么早就生米煮成熟饭了」

「你那个犯罪的发言是怎么回事……」

唔，这家伙说出的总是和他面貌不符的发言。

一楼打扫收拾完毕之后，准备向二楼进行打扫。

「二楼房间就由我来打扫吧，李斯稍微休息一下也行」

「不要，半途而废是我第二个讨厌的事情，所以我要继续」

「顺便问一下，最讨厌的是什么？」

「陛下」

那个，快问快答就算了……这还算是宰相么……

继续走在长长的楼梯上，李斯已经先拿着吸尘器开始打扫了。

「啊拉，这是？」

李斯很稀奇地停下了打扫。

在大扫除的时候，李斯一直是一鼓作气地做着自己的事，从来不因为什么稀奇的食物而停下来。

这次李斯却意外地放下了手上的工作，说明那个东西……也许真的有让李斯停下来的价值……

「户冢桑，我有一个问题」

「是的，什么事？」

「这个【心跳大姐姐】的书是什么？」

唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

忘记把中学时代的H书全部封印起来了！！

「嚯？哼？呵呵……有了这个东西性方面就可以满足了呢，谜题解开了」

「不能看！请不要看啊！」

「原来如此，心跳原来是指这个啊，这种强调胸部的打扮，这样也解释了为什么不对我家始皇帝出手的原因了，我家皇帝是个萝莉贫乳嘛不符合你的喜好」

「不要这么冷静的分析啊！请赶快还给我！」

「方才质疑你的男性能力，我表示很抱歉」

「啊！怎样都行！快换给我！」

「啊拉~是指这个心跳的东西吗？」

「拜托了！请务必还给我！」

「这么少的布能被称为衣服？最初作为衣服的机能都丧失了么？果然问题不在这里」

「不是让你不要再分析了么————呀，话说回来，徐福过得好不好呀~蒙恬也快来了吧」

比逼上绝境了，只有这么强制地转换话题来试一试了，如果再继续这个事态发展下去会很糟糕的。

「不要这么刻意地转换话题，没用的」

可恶……不行么……

「把这个拿给陛下看吧」

李斯拿着书向着一楼走去。

「住、住手啊！拜托你有点人性吧！」

「唔嗯，人性本恶」

「喂~是人性本善吧！中国古语不是有人之初，性本善吗！」

在走到楼梯中间时李斯停住了前进脚步。

「太好了，终于听到了呢」

「其实、在秦国的我可是很善良的哦」

「骗人的吧！你在秦国绝对是这个性格！」

抵抗无用，李斯还是拿着书进入了始皇帝的房间里。

顺便说一句，房间门上挂着【DVD鉴赏中、禁止入内。否则极刑，今日极刑是放进蝽象笼子里面观察一天】这样的纸条，看来李斯要被用极刑了……

我也战战兢兢地进入了屋子里。

「咿呀！门上不是写着禁止入内的么谁叫你进来的！」

「这个不是重点，为什么现在电视上播放的是入浴的画面呢？」

「不、不对，这可是健全的作品！不是什么R18年龄限制的作品！！二十五分钟里面，只有三分钟是这种画面！而且那三分钟，朕可是闭着眼的……」

啊啊，呀咧呀咧。

在看动画、漫画的时候，难免有些香艳的画面————对此我表示理解，但是也无能为力。

「话说回来，在户冢桑的房间里面找到了这个有趣的东西」

「那么，快点承认吧，裕马」

「怎么都会上交的，你先做好受极刑的准备吧」

「呜啊！这是什么肮脏的东西。」

「我也吓了一跳呢」

「居然有这样的东西存在于世上……」

「这就是恶用拍照技术的恶果，这个世界的人的性欲还真是深不可测呢」

「而且，这是R18的类型，未满18岁就不能买的……裕马……你未满18岁吧……为什么裕马有这本书呢……不是犯法了吗？」

始皇帝就想和发现H书的母亲的语气一样……不过说的没错罢了……

「那个是还是中学时代犯下的罪过」

在这一分钟内，沉默遍布了整个房间内，贫乳大人始皇帝的脸上的红色值在逐渐上升中。

磅！

就在我想着怎么解决现在冷场面的时候，始皇帝迅速合上书打开门跑了出去。

而且手上，还拿着R18书。

「喂！始皇帝，你去哪里啊？」

「厨房」

「为什么去厨房？」

「为了焚烧，把这个不知廉耻的书烧掉！……」

奇怪，为什么听起来有种好像在哪里听过一样，难道是……是那个……

“【《焚书坑儒》】”

令所有人所震惊的事件 ——— 焚书坑儒终于要来了吗！在这边的世界里，秦始皇派人搜索民间的出版物并焚烧，把儒家的学士大多数也都活埋了。

因为中国是儒教社会，所以才对始皇帝评价不好吧。

最近的研究表明，其焚书坑儒的真实性，规模也许并不是想象中的那么大，只是一般的理解都是往坏的方向而已。

啊咧，话说回来，最初相见的时候，她也是这样说的。

————焚书坑儒这种事情只是口头说说呢，朕是不会做那么过分的事情的。

难道说，在从日本回到秦国之后就开始焚书坑儒？

焚书不会死人，但是坑儒可是会死人的啊！

糟了，如果因为【心跳大姐姐】这本书而出现死者那可就不是闹着玩的了！

「停下！住手！会引发火灾的！」

「朕不相信！你阻止朕肯定有阴谋！」

「相信我吧！这是真的！真的会引发火灾的！」

「呜呀！罪恶王冠过来了！谁来帮助朕一下！」

「不，我还没有到那种程度吧……」

难道说，我做了一件非常笨蛋失礼的事情？

「朕知道了！朕不拿去厨房里烧总可以了吧！」

「知道了就好！」

「那就只好拿去马桶冲掉了」

「给我住手！那也会导致管道堵塞的！」

如果因为这个原因把下水管堵塞了。修理的时候真不知道该用什么样的表情面对修水管的工人。

「你到底要抵抗到什么程度呢？那么，就交给这个国家的权力的执行者吧」

「国·家·权·力·执·行·者？那是什么？」

「拿着这本书，去警察那里自首，然后坦白你自己的罪行」

稍微想象一下。

对着警察叔叔交待自己的罪行【对不起，一不小心性欲起来所以就偷偷地买了这本书了】。

绝望般的羞耻。

「先不要这么说……肯定会有让大家都幸福的选项……」

「果然要拒绝自首吗？裕马哟，朕算是看透你了，你也不过是个敢做不敢当这种程度的男性罢了」

「不用说这么严重也可以……」

「什么叫‘不用’？居然有这么不知廉耻的东西，还说‘不用’？唔唔……拿在手上都觉得肮脏」

又和往常一样，始皇帝开始闹别扭了。

「裕马哟，你是男性，有这种憧憬也不是不能理解，但是，不能这么直接，这里面没有书香，只有单纯的动物的诱惑，而且和朕在电脑上玩的沙织游戏CG完全不一样」

「你，刚才说了CG是吧」

你也玩了galgame那种游戏啊！

「别管朕说了什么……沙织那个游戏可是让朕都流泪的神作哦！」

「你真的够了……」

「明天也有催人泪下的神作送过来呢……大概有十部左右，朕都等不及了呢」

「喂！你又背着我私下买东西了！」

居然……买H-game！

不行了。如果任由这家伙天天大手大脚地花钱，家计就太危险了。

「为什么裕马反而生气了？裕马你快去自首！」

「谁会做那种事情啊！」

始皇帝的脸开始变的更红了。

这是《哭泣三部曲》之中的第一部，估计在始皇帝大人的时代里没有这种写真……

我觉得这可能就是文化交流的缺少，中国与日本文化之间的差别吧……

突然间，李斯把我给拉了出去。

「咿呀~异世界的文化交流的场面还真是有趣，我受益匪浅呢」

「是那么好的事情吗……」

「那么，我就稍微帮一下你吧，你刚才让我体会到了不少的快乐呢」

「虽然不怎么相信，但是拜托了」

我在始皇帝心中已经是犯罪者的立场了……

之后再次进入了房间。

「陛下，稍微有一点话想说」

「什、什么？李斯，让裕马向警察自首不对么？韩非子都说要以法治国的……」

「陛下的心情也不是不能理解，但是，世间万物的联系并不是那么简单可以分割的。而且，面对矛盾的时候，妥协也是一种解决矛盾的方式。所以说，在我大人的眼光看来，秦王您也是和户冢桑同龄的」

「讨厌！朕不是李斯眼中表里不一的人！」

「也就是说，法律要公平的行使？君主犯法与庶民同罪？」

「对！」

「库库库……库库」

李斯发出了想反派一样的笑声。不，她就是反派。

「但是，这样呢，陛下和我一样在这个国家是没有户籍的呢，算是非法入侵了，也是犯罪者了哦」

「啊……这个……的确……」

刚才脸颊还在泛红的始皇帝大人一下子又变青了。

「犯下那样的罪行，基本上会在牢中度过很长一段时间的，与徐福相见是几乎不可能的，而且，没有户籍，工作也很难找。最后，可能会穿着像这本书里一样的泳装然后向别的男人献媚的工作哦」

「不要……那种羞耻的打扮……」

哗啦啦

始皇帝手上的书掉到了地上，整个人在床上的姿势就是一种OTZ的状态。

看样子已经没有反驳的体力了。

「啊啦，终于认识到了自己的罪行了？陛下？」

噗。

喂李斯直到现在还能笑得出来，这个人……太恐怖了……

经过这几件事，二人的主从关系我已经完全不明白了！

「啊拉，啊拉，自己就是罪犯还妄想把他人也想做是罪犯，可笑的想法呢，您自己也是犯罪者、丑陋、卑劣，放任自己犯罪的执法者，肮脏淫荡的母猪」

「但是，这么说来……李斯也不————」

「啊拉，你刚才说什么了？户冢心跳先生？」

「没说什么……请继续……」

我可不敢跟李斯做对，所以现在开始同情始皇帝了。

对不起了，始皇帝，收留非法入侵者，其实我也是同罪。

「那些……细节就不要在意了，犯了罪理科处刑也不现实，对吧？那么，果然还是识时务者为皇帝吧」

「不愧是陛下，如果事事都按照死板的法律来执行，不就是本末倒置了吗？反而让法律来限制我们了吗？」

李斯也允许了。

那个，就这么不明不白地阻止了始皇帝暴走？

「就是这样，裕马哟，朕允许你持有那本书……所以，相对而言……也要允许朕……」

「啊啊，……当然」

被李斯这样帮助的我，反而感觉像是个失败者……

「这件泳衣挺不错的，在海边穿着肯定很美丽呢，户冢桑就买下这件泳衣作为报酬吧」

李斯露出了胜利的表情，看见那种表情的李斯，我心中暗暗发誓————

就算是怎么惹怒始皇帝也不要怠慢李斯。

但是，还有件事……

「那个，明天送过来的游戏也是年龄限制的没问题吗？」

「……………………第二次秦帝国法律出台了」

始皇帝拿着笔记本说道。

第一页写着【第二次秦帝国大法典】

一看就是崭新的笔记本，因为里面没有任何内容。

然后，始皇帝在第一排写了些什么。

上面写着

第一条精神年龄未满十八岁的禁止一部分书籍和游戏

也就是说精神年龄达到18岁就可以了吧……

「这条法律绝对是你刚才想出来的」

「朕的800条法规可都是牢记于心的哦」

「骗人！那说说第63条！」

「第63条是————【大家都要精神地过好每一天哦】」

「那么，第87条？」

「87嘛……【这条是86条与88条过渡的存在】」

「那种条令又存在的意义吗！」

第二次秦帝国成立至今依然如此处于和平状态。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 裸之将军（物理意义上）、蒙恬登场！
「很美味！不愧是李斯！虽然不知道这道菜是什么！不过很美味！」

「谢谢夸奖，我也只是按照菜谱上做的而已，在调味方面还只能算是初学者，本来在做之前都已经做好准备做出黑暗料理的觉悟了呢」

「嗯，虽然看起来不怎么样，但的确很好吃，不过把这东西放进嘴里的话还是需要一些勇气呢……」

「第一眼看起来像排泄物」

居然在吃饭的时候说这种话……

今天的晚餐是咖喱，是平日里家庭餐桌上的那种日本生产的印度咖喱。

始皇帝应该从未吃过咖喱吧，所以就算不明白这是什么东西也是非常正常的事情。

「对于初学者来说，这还不太算是太失败，我就直说吧，很美味，不怎么像是初学者做的」

咖喱的香辣味与甜味都结合的很完美，虽然李斯性格上有很大的问题，不过在家务方面还是帮了很大的忙的，料理技能也属于顶级。

就性格不管在哪里都比较恶劣……

明明昨天才从异世界过来，结果做的咖喱连我这个本地人都自愧不如，惭愧。

「我不是性格恶劣，是正直」

「读心术？」

「并不是读取户冢桑的内心，因为看你一脸考虑着【性格恶劣（以下略）】的样子，简单的推理而已」

「呜啊，直击要害！」

「还有，你考虑了【明明昨天才从异世界过来，结果做的咖喱连我这个本地人都自愧不如】对吧」

「是、确实有」

此时我脑袋想了一下，这不过只是市面上能够买到的普通咖喱而已，为什么李斯能做得这么美味呢？

「很简单，我加了隐藏的秘方」

「请务必告诉在下！」

「对不起，我性格恶劣，怎么可能教会给你呢？」

居然被利用了……

「料理，只要用爱情去做就会美味了吧……」

「呣？怎么会在料理里面加这东西！？」

啊为什么我要在始皇帝面前说这种话啊！

「喂！那只是一句很有厨房哲学的话而已，别反应这么强烈，稍微有点失礼呢！」

「笨蛋么！朕和李斯都相处这么长时间了，这家伙上书的报告中，根本没有‘爱’字或者爱意之类的！太气人了！」

「怎么说呢，我心中对于陛下的【ai】可是满满的呢」

「既然你这么说！肯定是读作【ai】却写做爱以外的同音字吧！」

「啊啦~被猜到了呢」

始皇帝终于选择对了一次正确答案！

「顺便说一句，是哀愁的哀，对于一个无任何出生意义的王国贵族来说，的确是可哀的、值得同情的呢」

「胡说！你怎么可能有同情心！你那心胸也就只有清流——四十万川的宽度那种程度而已！」

「我的心胸可是和黄河一样哦」

居然知道清流四十万川……才来不过一天就成日本通了……（小黑子：清流四十万川，日本一景点详情百度）

「怎么想那也只是浑浊啊！」

「爱可是解决不了任何问题的哦，如果可以解决问题的话，秦国对其它国家也就不用大动兵戈了」

总感觉，这个正确答案太让人很不爽，果然以后李斯说什么都最好不要去反驳她……

假如李斯是敌人的话……

「啊，如果户冢桑是敌人的话，我可是会毫不犹豫地杀鸡儆猴，让整个社会、整个世界知道和我作对的下场」

「现在不是敌人……所以不用这么做也行……」

「最近，不管是谁都学会了听进谗言，手腕都酸了」

「感觉像是在说【最近，处理的事物太少了，整的人太少了】的样子」

「朕一统天下可少不了李斯和蒙恬的功劳呢，嗯哼」

始皇帝自豪的挺起那可爱酥嫩（可哀贫乳）的胸膛，手上还拿着勺子，没有任何身为皇帝的威武可言。

「我还是第一次听见自己说‘嗯哼’的人呢」

「蒙恬在军事上打倒敌人，李斯在精神上摧垮敌人，很有成效的二段击呢」

「李斯的功劳感觉比预想的还大」

「然后呢，朕用爱的力量收服了剩下的敌人」

「随你怎么说吧……」

「那是真的哦，月亮的光辉来自太阳，李斯是月亮，朕是太阳。撒~更加地崇拜朕吧，把你的东西全部都奉献给朕吧」

「那我就用这个国家的五万元献给你」

连贿赂也算不上的资金……

「你就把这个当做是我的全部吧」

完全丧失了之前对李斯的敬意。

「话说回味在这边都没有什么人敬仰朕，膜拜朕呢，裕马哟，以后朝夕二回你都要过来跪拜朕」

「绝对不要！那可不是礼节了！」

「真给人添麻烦……还有两周要怎么过啊」

「不要这么直白的说出来」

「哈啊……第二次秦帝国里没有崇拜朕的人啊……」

「那个，以前在秦国有人跪拜她吗？」

「跪拜什么的绝对没有哦」

李斯迅速地回答了这个问题。

「才、才没那种事情呢！亲戚叔叔之类的亲人啊经常跟朕说【始皇帝酱~刚把累！】这样的话语呢……」

「果然只有亲戚才会这么对你说啊」

这下终于明白了为什么李斯会是那种态度了。

「呣！忠诚之心在你眼里只是多余的么？」

磅！

始皇帝说着用汤勺打向了我的头部。

「啊……好痛……」

好过分！突然就打下来了！

「你们呀，稍微有一点身为第二次秦帝国国民的自觉吧」

「陛下的心胸仍然有待成长呢，还在穿这种尺寸的衣服……」

「闭嘴！你，你们不许对我的身体特征进行人身攻击！」

看来始皇帝大人的胸部（各种意义）的确是个残念了，这就是所谓的胸不平何以平天下吗？关于这点我想我是膜拜秦王您的。

「为了让你们有身为第二次秦帝国国民的自觉，朕特意制作了这个，裕马，这个是你的」

说着，始皇帝把那个东西从上衣口袋里取出来扔给了我。

第二次秦帝国国民NO.00004 户冢裕马

「这个……是什么啊……什么时候做的啊」

「李斯还没来的时候就在想要不要做了，然后昨天就开始动手做了」

「你的行动力还真是异常的夸张呢……我服了」

「朕当然是No.00001了，李斯是No.00003」

又把同样的东西丢给了李斯。

「大概给人一种万人俱乐部的感觉，看这个数字就知道了，陛下也就只有这样的抱负与胸襟了呢，没什么实绩也很正常……」

「这就是实绩！朕可是万能的leader呢！」

「——呵呵，那我问一句，现在国内反叛四起，算得上安定吗？」

「原来如此，总算明白了……」

但是还有一点不能理解。

「No.00002是谁？」

始皇帝一号，李斯三号，我四号。2号是空的。

「啊，二号啊，是她」

始皇帝指向柜子那边，明明没什么人在那里啊。

只有昨天买的手办矗立在那里。

「No.00002就是kiyoa武藏」

「那根本不算是人类吧！退一百步来说，就算那是人类，但是为什么排位还在我之前啊！」

李斯是在武藏买来之后到达的，顺序在之后也不奇怪，能力在我之前我也承认，不过，为什么那个手办也在我前面啊！

「因为，武藏是朕的心腹呢」

「喂，你真的变成死宅了吗？」

「啊~kiyoa武藏，只有拜托你和朕一起剿灭天下的一切的邪恶了呢」

始皇帝紧紧的抱住了武藏，那平坦的胸襟估计让手办不能罢休。

这个，是不是太出轨了？

「啊啊，在这谁都无法依靠的生活现实里把陛下的心给吞噬了呢」

「李斯桑，那种发言意味着也不信任李斯哦……」

「我教导陛下的时候，教她不能依靠他人，毕竟人总是会孤独地死去的呢」

「请教她一点正常的价值观吧」

李斯价值观真是有够扭曲的了……

「还有，国民规模也太小了吧，还要继续募集吗」

「啊啊，那个招募是在【第二次秦帝国】的公告板上的」

「唔姆！国民募集，二月一次，开展【直面始皇帝】大会，朕会为了那个盛大的聚会专门空出日程的说」

「完全是意淫！」

「举办的场地与其他事物都交给裕马处理了」

「绝对不干！」

好像突然间看到始皇帝目中无人地笑了。

「深咲知道那本【心跳】的书吗？」

「咕……为什么在这个时候提到这个……」

「朕对这个国家还没有完全了解，拿着这本书去向深咲请教一下，应该会全部给朕讲明白的」

「这、这是赤裸裸的威胁！你什么时候和李斯一样了？」

「陛下可是我教的呢」

「这就是典型的连锁型失败教育！」

「啊啊，我想户冢桑也察觉到了吧，没想到还要给你忠告，认为陛下是天真浪漫的人都是笨蛋吶，陛下可是日夜处理朝政，大脑时刻运作的哦」

「怎么想问题也都是出在你的头上吧」

「陛下的性格如果没有我的纠正会变得更加扭曲的哦」

「才没有那种事！朕的性格可是很上进的！还有！就算是不接受李斯你那个扭曲的教导，朕也是君子！」

啊咧，奇怪啊。明明家务少了，怎么反而更累了？

这个，No.00004意外地沉重啊。

「哟西！之后找到蒙恬就如得到一百人的力量了！」

「是呢，如果蒙恬来到这样一个狗屋里……仓库……蚁巢……那么这个家没有5000人是攻不下的呢」

「不要什么都直话直说！很伤人的！」

「李斯哟，经你这么一说，朕才感觉到还真是个小小的狗屋呢」

「你更没资格说！」

「嘛啊，伟大的朕，李斯，都是从那个狭小的浴室里出来的，蒙恬也很有可能从那里出来吧」

「难道说，浴室那里是第二次秦帝国的御用召唤场所？」

「对了，按照那个顺序，所以朕第一个洗澡」

「啊啊，可以，因为你是皇帝啊……」

而且，始皇帝和李斯都是女生，我一个男人先去洗澡也不合适。

「嗯，多谢了，在洗澡之前还是看看DVD吧」

「你还真是自私自利……」

「那么，我就第二吧，洗澡的时候，如果看到户冢桑那些羞耻的体毛，我可是会感到很恶心的」

「不用说的这么过分吧！」

「咿呀，李斯和朕一起吧~一起互相搓背增进感情」

「切！」

李斯很露骨地咂了一下嘴，看来真的很讨厌始皇帝的样子。

「我知道了，我就在那个狭小的浴室里洗陛下那个贫乏的胸部吧」

「都说了不要一直说狭小啊！」

然后二人就这样同时进了浴室，洗澡的问题总算解决了。

这一次比前几天洗澡的时间都比较晚，所以现在我还在脱衣室里。

今天也一样，而且比之前更加劳累了，好想泡个澡治愈一下啊~

刚才始皇帝和李斯出来之后就开始轮到我了，已经过了那个时间点应该不会再有什么东西掉下来了吧。

虽然我这么想着但是仍然不能放松，始皇帝也说过，有了第二次，必定会有第三次，等会洗澡的时候，谁又出现了那就苦恼了。

呀勒~然后意识过剩地遮住下半身进入了浴室，如果又被人说H那可就太伤人了哦。

刚踏进进浴室里，眼前的场景就令我目瞪口呆。

我的双瞳里深深的印着一位女生在浴室里洗澡。

不用说，肯定是全裸。

宽大的胸围————从各种意义上来说都是异常事态。

「什么人……？」

女子好像听到了什么声音转过头小声地问道。

「户冢裕马的说……」

「犯罪者……？还是说……露出狂？（吧嗦）」

「都不是！而且你没资格说吧！你露出的部分比我更多！」

真没想到，这次不是从圆环里掉出来妹子而是直接就出现在浴室里了啊！刚才还说着没事……现在又遇上了这种情况……我家的浴室卖出去应该会很赚钱吧。

「球都麻得，难道说你是蒙恬吗？」

「毫无疑问」

果然啊，这么一来，秦国那边的人已经完全到齐了啊。还说第二次，第三次什么的，蒙恬都已经来到了。

「不过，你应该有带衣服过来吧，在哪里？」

秦国那边的三人同时进入的魔法阵，而至今现在已经全部到齐了，浴室果真是御用召唤场所么……

「不好意思，进入魔法阵的时候忘记穿衣服了」

「怎么可能会有那种事！反过来说那种事情怎么可能忘记啊！」

也就是说蒙恬你是全裸进入魔法阵的么……真是一位征战沙场的勇者啊。

「那天，刚从战场回来」

「衣服呢？战斗的时候不穿铠甲吗？」

「然后到这边发现是浴室，所以就洗澡了」

「结果是在这里洗澡么？」

在我和蒙恬对话的同时，门外传来了啪嗒啪嗒的脚步声，可能是我的声音过于太大了。

兹拉~门就这么寻常的打开了，更不好的事……打开门的是李斯……

「啊啦，裸体女人终于露出了下流的本性呢，没问题的，现在开始也没问题」

「信用度为0啊……而且怎么看都不像没问题吧！」

「因为你的信赖度不能再低了，负数的话就会成为我的敌人，这令我很苦恼的哦？」

「请你至少相信我一下吧……」

不行，不行，现在不是吐槽李斯的时候，这家伙的毒舌可是不分时间场合的。

「但是，这女孩是蒙恬吧」

「话说回来蒙恬进入魔法阵的时候也是全裸呢，嗯，没错了就是她了」

为什么李斯对于这件是没有太多的反应呢？脸上依然没什么表情变化。

「蒙恬的原则就是全裸，就算是到北方远征匈奴的时候，在那种寒冷的天气也是全裸征战」

噗没想到秦国意外地开放……

「裸体是最强的铠甲！（吧嗦）」

「啊啊，这种事没有任何的根据，你可以无视掉」

「但是，李斯桑，难得的再会不庆祝一下吗？」

到现在为止没有感动的再会让人感觉很稀奇，不是好姐妹吗。

「唔，恶·心」

「你刚才棒读了吧」

「摩西摩西，发生了什么有趣的骚动啊，竟然都不叫上朕真是可恶，那么朕就自己来了哟~~~~~~~~呜啊！！全裸的女人！而且胸部好大！」

看样子始皇帝也闻声赶来了这里，三人彻底的聚在了一起呢，而且来到这里的第一件事就非常正确的切入要点，nice。

「哦呀，还想着这是谁呢，全裸出现的人也只有蒙恬了吧」

「为了陛下，必须赤身向前」

虽然这只是比喻句，但在我们眼前却成为了事实。

「来到了不明状况的地方就开始洗澡，果然，蒙恬为人豪爽！快哉！」

这种评价实在太过于太牵强了吧……

「为了陛下，上澡堂，下浴室，在下也在所不辞」

这不都是洗澡嘛！作为大将军的你就只会征服关于洗澡的内容吗！

「呜！不愧是蒙恬，用命为朕服务，忠诚❤一百！」

「陛下，有点冷」

「呣……啊……对了……这样开着门会很冷的，对不起对不起……」

始皇帝把浴巾卷开给蒙恬围了上去。

「总而言之，成就霸业，蒙恬是必须的存在」

始皇帝抱住了蒙恬（身披浴巾）

「陛下……这个？」

「因为朕现在很高兴！」

说的也是，这二人是主从关系的同时也是友好的朋友呢。

「这样一来，李斯的毒舌目标就会分散了！」

「这才是你真正高兴的理由吗！」

期待感动场面即将开幕的我真是弱爆了……

「嗯，陛下我也很高兴，这样和李斯住在一起，就不用担心肚子饿了，这可是帝国头等大事哦」

「你们的主从关系还真心令人难以理解」

「哼，我也只不过使用了二成的毒舌而已，输出全力可是会让你的骨髓都倒流哦」

「李斯你说的反派台词够多了……」

「那么，这里有些不方便，是时候出去这个狭小的浴室了」

「又特意地强调狭小！我已经不想再听了……」

「怎么？你面前可是有一位裸体的女孩子站在这里，身为男人的你还堂堂正正地站在这里，你是蟑螂的碎片么？恶心」

哦呀，这么一说我才发现自己是站在一个非常不妙的立场里。

「呣！确实呢，裕马你快给朕滚出去！」

「陛下，等我洗澡完了就出去见您」

「蒙恬你就只是过来洗澡的么！！！」

*

蒙恬洗完澡过来之后也是15分钟之后的事情了。

「唔~困了」

蒙恬近乎全裸地出来了（只卷了浴巾）。

「始皇帝的衣服尺寸不符合蒙恬的身材啊」

就算穿上了，也只会出现【胸部外露了】这种情况，深咲所有的衣服里好像没有这种庞大的胸围吧。

而且，这位还是几度北方异民族的最强大将军。

身经百战的武将现在近乎裸体站在自己面前，身高也并不是那么的庞大。

我仍然在思考着始皇帝部下的衣服问题，而那家伙现在却不在客厅里，仍然在楼上看着DVD。

自己家的部下都不怎么关心，你这皇帝真是当的太烂了。

「果然裸体赛高，战场必胜」

蒙恬又挺起了那自豪的胸膛，这应该属于外挂级别的大了吧，莫非是王母娘娘的蟠桃？

「为什么你要全裸打仗呢？」

「战场亦是全裸」

「铠甲呢？全裸很危险的吧！」

「全裸会让异民族觉得H，所以他们就无法直视般的逃走了，这就是蒙恬兵法之不战而胜策略」

「这样的话，会给其他人们留下中国都是野蛮之国的这个印象真的没问题吗？」

这个扩张领土的兵法策略还真创新呢。

「现在全裸也行哦」

蒙恬毫无表情地说道。

「不不，你自己倒是觉的没什么，但是会给其他人添很多麻烦的！」

而且这样会感冒吧，尽管你体质非常好那也抵挡不住病毒的入侵。

「听说笨蛋都不会感冒，真的是这样吗？我想要试验一下」

「这个……这个毒舌……果然是李斯桑啊，啊，李斯你的衣服——」

「不会借的哦，会染上笨蛋病的」

「我知道了……那就打电话问深咲有没有大号的衣服吧」

叮——咚——

玄关传来了门铃声。

「哦哦！DVD来了呀吼吼吼吼吼~~~」

「你到底要看多少DVD才满足！上次借的看完没有啊！而且这么晚了让深咲一个人夜出可是很危险的事情啊你这来自异世界的弱智儿童！」

始皇帝抱着欢乐的表情蹦蹦跳跳的往玄关步去，然后就这样又再次出现了违和感。

蒙恬不在了，这个剧情已经连续展开很多次了吧。

整间屋子又安静了下来。

呜哇……为什么我有种不好的预感。

「嗨~始皇帝酱你要的DVD————啊！什么！女人！裸体！胸部！好大！」

「这么大声，吓我一跳」

「被吓到的是我这边吧！而且又出现了不认识的女人！还是裸体！啊，对不起！对不起！深咲口无遮拦真的很抱歉……肯定是走错人家了……在自己家中怎么裸体都可以……对不起……对不起……啊咧？这里就是裕酱的家没走错吧……」

「没错」

「那到底是什么原因……请、请给予详细说明！！」

「没什么可说明的」

「难道是……难道说……裕酱，这次终于失去贞操了吗……对呢……裕酱已经登上了大人的阶梯了呢……」

「深咲这是误解！不要担心这种事情啊！」

我拿着浴巾拼命的向玄关冲去。

「喂！蒙恬！浴巾！你的浴巾！」

好像听见我的话语一样蒙恬转过了头来盯向了正在奔跑中的我。

咿呀~那两颗欧派还真是令人欲罢不能。

「哇！不要转过来啊！」

「感觉背后有人，下意识地转身了」

「那是什么特殊能力！」

深咲看着我手上的浴巾。

「露出魔！裕酱！不要看！不能看！看了会怀上裕酱的孩子的！」

「不、不会的吧……怀孕什么的……」

「总而言之！不能看！看了会被诅咒的！不能看！」

因为深咲过于激动的关系，袋子里大量的DVD一起朝向我的头部袭来。

「啊啊！为什么不向着那个露出魔反而砸向我啊！」

「因为看了更是罪加一等！深咲不能让裕酱收到玷污！保护裕酱的贞操，就算是用药物也是会被允许的！对不起！这就是深咲作为人的价值了！而且还是作为青梅竹马就更不能允许！」

「呜啊！全力扔过来了！不要啊！」

无可奈何的我正准备用手臂挡住那些来袭的DVD导弹，随后就不知道怎么回事莫名其妙的我被谁扑倒了。

究竟是谁啊，这个关节点时候扑倒我。

不……不会是……蒙恬吧，也只有蒙恬了吧……

「很危险呢」

「啊，谢谢支援，不愧是常年征战在外的将军，不错的反应神经呢……啊咧？」

说起来，蒙恬是全裸状态中……

卟。

这这这是……胸胸胸胸胸胸胸部！不行，不要胡思乱想，先冷静下来裕马。

完全不行啊！这么大让我怎么冷静下来！上帝究竟是怎么造出这么大的欧派人类啊！

「呀！裕酱H！不对！更H的是袭击裕酱的人？啊啊深咲已经完全失控了……」

深咲那样的话语不断地刺激着我的神经……

*

30分钟后

来自异世界秦国的三人全员在客厅里到齐。

（蒙恬已经穿上了深咲超大号的衣服）

「对了，听说蒙恬桑全裸出现在裕酱家，虽然深咲的大脑只是单细胞阶级的……可是为什么要全裸过来啊！」

「我也……很想知道……」

「战斗，舒服」

好像蒙恬不怎么会表达自己的情感，属于那种只能简单交流的级别。

「那么，你们为什么要穿衣服呢？」

「不穿衣服会很害羞的吧？」

这个反问也真够困扰的，这步是人之常情吗。

总感觉，比起始皇帝或者李斯，李斯在人名后会加上【先生（桑）】，自己的称呼是【wadakushi】。而始皇帝和蒙恬倒不是那么有礼，嘛，随便了。

「那么，这里的警备就拜托了」

听到我的话后蒙恬挺起庞大的胸部，展示着武人的自信。

「不管怎么变质全裸者我都会一举拿下的」

「为什么要限定在全裸状态呢？」

「半裸也会打倒的」

「不关是否穿衣服的事吧！还有！蒙恬！你不能全裸外出！」

如果我家来警察把蒙恬逮捕了可就出大事儿了。

蒙恬在历史上多次讨伐匈奴，深受秦始皇的信赖，现在秦最强的政治家和大将军都在这里了。

「现在三人已经相会，接下来就可以去寻找徐福回到秦国了，总感觉，这样下去明天就会解决问题也说不定呐」

始皇帝拖着脸思考着，发出丝丝的声音喝着水中的绿茶。

喝完后李斯又继续为始皇帝倒茶，肯定很好喝吧，为什么连茶都泡得这么好呢？是不是李斯又加了什么隐藏的东西？

「不过直到现在还没有徐福的任何消息吧」

李斯的一句话又拉近了现实。

的确，徐福现在是在这边没错，但是总是没有她的任何消息，怎么想都奇怪。

不过这并不意味着没有搜索的必要。

「互联网也好，怎么调查查到的也只有‘传说中徐福葬在新宫市和歌山县’，现在她是否还活在这个世上呢，就算是死了也不足为奇吧」

「肯、肯定是又在哪了躲着了吧，朕的主页上她应该能看到的吧」

「你那个主页一日的浏览点击量是多少呢？」

「昨天……150点击」

「啊啦，比想象的多呢，差不多多了10人左右」

「因为朕想看看人数增多的时候的样子呢，就点了150回左右」

「原来全部都是你的自导自演啊！」

果然这笨蛋没有任何点击量，有谁会闲的没事浏览这个啊。

再说了仅靠主页的浏览量所得到的的情报完全不行。

「那个常年不更新的主页，会不会被搜索到都是个很大的问题，请脚踏实地一点吧」

「知道了，李斯所言极是」

期待始皇帝有浏览量也是个错误。

「那个，需不需要制作徐福的寻人启事呢？」

虽然这是个好办法，不过少了始皇帝的确认，还是会有许多冒名顶替的人出现的。

「唉，我稍微看了一下那家伙的资料，不管怎么都是个神神秘秘的人」

「诶，的确啊……」

看来，互联网也不行了。

「啊，蒙恬……在考虑搜素徐福的方法吗？」

「睡了……」

「这样啊……你在努力一点吧……」

期待蒙恬有什么思考我还真是白痴呢，世界上的蒙恬可是智勇双全的将领……而我家的……

「还有，想吃肉」

「你到底是想要睡觉还是想吃东西啊！」

「睡欲与食欲都是身体的本能」

好像说了一句很哲学的话，不过这是废话吧，随便放任她吧。

「现在着急也没什么用，而且还会给户冢桑添麻烦，不过已经添了这么多麻烦了呢，再多添多一点也请多忍耐了」

「这样啊……那么蒙恬睡父亲的房间吧」

二楼是我，一楼是秦国三人组，现在我的家庭里是这样的一个布局。

还有以后还会有第五人……现在已经4人了。

「了解」

蒙恬回答得也太快了吧，到底大脑有考虑了没有啊。

「唔……这样裕酱家就有三名女生了呢……没问题吗？虽说深咲没权力担心就是了……」

深咲对着我露出不安的表情。

「没事，这不是什么紧急事态，没问题的」

「户冢桑说的没错，如果户冢桑性欲大发凌辱了我们，我想蒙恬就会马上把户冢桑宰了喂狗的」

「这个’如果‘的代价也太大了吧！」

「凌辱必死」

呆呆的蒙恬竟然说了这种话！无表情的她反而让我开始感觉恐怖了。

「嗯，说的也是呢，如果户冢桑有那个胆子，作为青梅竹马的你就早已经怀孕了哦」

「额额额额额额额额额额额！！！！！！！！！！这这这怎么回事！那个！呀！！！呜啊！！！！深咲……那个！！！那种事不可以！」

深咲思维貌似已经短路了啊，嘴巴也是一张一合的，金鱼是吗。

「不可能的……深咲怀上裕酱的孩子……那个……大概会使孩子不幸的吧……早知道当初就应该实行避孕措施什么的，带上避孕套————」

「深咲不要用那种无焦点的眼神说着这么危险的话！把李斯的话当空气就行了！」

「不，那样成濑深咲桑也太可怜了，遭受了户冢桑这个下种人类的魔手，但是现在成濑深咲桑不是什么事也没有吗，所以，户冢桑肯定是个正人君子，这是夸你哦」

「完全感觉不到一点夸奖的语气」

「结论就是，户冢桑和三位女生住在一起不会发生任何啪啪啪之类的性关系」

只有得出的结论是正确的，证明了我的清白。

「如果连这种信用都没有，成濑深咲和户冢桑结婚不就行了，才高校生就已经结婚有孩子，这是不是在人生的路上已经亮起了黄灯呢？」

李斯这厮又说了多余的话了。

「呀呀呀呀呀！！结、结婚婚什么的！深咲……那种事……呜呜呜……」

「深咲你不发出奇怪的声音啊！李斯你是，不要火上浇油！」

「那只是业界的意见而已」

那是什么业界啊！

「那、那个，李斯桑……」

「嗯，成濑桑？有什么事……？」

「李斯桑果然也是深咲这边的呢，以后还请出谋划策多多帮助了……为了实现深咲这个小市民的梦想……」

为什么李斯突然成了深咲的王牌啊？？

「恩，我接受，非常乐意效劳」

李斯率直地回答了深咲，我的人生前途一片光明啊~

「总而言之，朕不会允许裕马乱来的！就算是裕马也是敌不过我们的！在朕以德控制的领域之下，不会出任何问题的！」

「领土……全域也只有我的家吧……」

而且还拥有一大堆R18的游戏，又没有户籍，算得上是以德服人嘛？

「总而言之！深咲、放心吧！第二次秦帝国的人从内到外都是清白的呢」

「因为浑浊得都腐烂了的户冢桑，也算是清白的呢」

「李斯，闭嘴……」

「那个，陛下？」

那边的蒙恬握拳举手。

「唔姆，怎么了蒙恬？」

「性奋了」

「噗！！！！」「噗！！！！」「噗！！！！」

我、始皇帝、还有深咲听到蒙恬说的话后瞬间震精了。

从来没有听说过这么直接的性发言。

「你到底在说什么？」

「蒙恬，你刚才说了什么伤风气的话？」

「啊，已经已经忍耐不住了……」

「你知道吗！？你的那种事情与朕的判断相悖了！」

始皇帝大人因蒙恬难以置信的发言而脸红了起来。

「看来，已经完全不能压制欲望了」

刚刚才说那种让人害羞的话，现在又依旧没什么表情起伏变化，这种无口表情的人说出的话语……绝对是扯淡的吧！

「哎~蒙恬可是想到什么就说什么的且极度忠实于自己欲望的人拉，刚才不是也听见了吗，一会儿想睡觉一会儿想吃肉什么的」

「李斯桑，解说幸苦了」

「不好意思，下半身有些不舒服，我去厕所解决下生理问题」

蒙恬站起来再次无表情的说出了这种令人无法入耳的新要求。

「在继续这样下去的话，不行了」

什么在继续这样下去啊！你到底要直接到那种程度啊！

「蒙恬，洗手间在那边」

李斯莫非是做向导的？蒙恬顺着李斯指的地方走了过去。

「知道了」

然后蒙恬便无表情地走进了厕所里。

「啊啊……深咲、看见了难以置信的东西了……现在已经完全相信了深咲的价值观是多么渺小的存在了……风纪乱了……或者这才是现在的现实？」

「深咲，你可能会吓一跳，蒙恬不算是现代人」

「那，那是个意外！对，那就是帝国例外的存在，没错例外的……」

始皇帝与秦国的品味一起被她自己刚才的话语贬低了。

「哈啊！这样下去，始皇帝身上发生什么也都不奇怪了……作为青梅竹马稍微有点寂寞呢……呜啊………………明天……世界毁灭了」

「深咲！眼神又失焦了啊！」

「是朕的责任！全部都是朕的责任！」

看着自责的始皇帝，李斯哼哼地笑了。

「为什么要表达歉意呢？死亡flag立起来了哦~哼哼……」

「李斯你不要把自己的快乐建立在他人的痛苦之上啊！」

「看到那个蒙恬表里完全一致肯定会让人感到吃惊吧，而且，那家伙以前做文官的时候，也是经常大惊小怪的，所以直接让她做武官了」

「那为什么要让她特地做一次文官啊！」

15分钟后，蒙恬走出了厕所。（爱丽丝酱：又是15分钟后，能换个时间吗）

表情仍然像以前一样没有任何突出的变化。

咿？为什么从厕所里出来之后衣服就不见了，现在蒙恬又成了裸体+Buff状态。

「你为什么又给脱了啊！」

「体验不一样的人生，不行么？」

「对你来说完全没有意义啊！」

「裕酱！不能看这么和谐的东西！」

深咲再次用双手蒙住了我的眼睛，啊啊啊，快要死了！之后蒙恬在众人的强迫下又穿上了衣服。

「真的，太好了~」

「蒙恬！以后注意你的发言！不然就处罚！」

终于连始皇帝也忍不住了吗！对对，稍微拿出点身为天朝第一代皇帝的尊严和威武。

「啊，裕酱也快落进崩溃的边缘了……不……不行了……呜呜呜呜呜呜……」

「倒不如说深咲你现在已经失神了吧！」

但是，蒙恬走了过来，拍了拍深咲的肩膀。

「我对男人没兴趣，放心吧」

蒙恬好像又说了什么抱歉的话？

「呃，那，难道是……喜欢女生……？」

「不是」

简单的又给否定掉了，能再多说点话吗。

「只要自己觉得哪方好就可以了」

又来了什么冲击性的告白！我的精神支撑点快要崩溃了啊！！

「是呢……知道了……勉强——接受了」

啊啊~深咲怎样理解我都无所谓了……已经没有力气了

看来蒙恬作为人已经失格了，不能把蒙恬规划为人类的范围……不论最初来的时候一丝不挂，还是缺少言语……这么下去……

「这么下去，同居完全没问题」

至始至终也只有李斯一直保持着冷静的状态，该说不愧是秦国宰相吗。

「还有就是四人的生活费用，也就是户冢家的经济问题」

没错！先不论四个人，光是始皇帝那弱智儿童资金真的没问题吗！

「金钱可是天下人所有公认的财富呢，这也不是没有道理的」

的确，以后用钱要三思而后行了，以后首先先保证生活的必需品吧。

「还是说，户冢桑要在自己的父母面前说【我呢，现在和三名女性住在一起，资金缺乏，所以再稍微多寄点钱过来吧】这样也不是不可以」

「绝对！绝对！绝对不行！」

这样做了绝对会被召唤开家庭会议的。

「无论如何都要战斗的话，那么战斗吧」

蒙恬又面无表情地说了什么。

「不是战斗什么的那个方向！而且那样也不行，无理！你的存在就是无理了！」

明明就你自己引发的问题最严重……

「难道说，你想这样全裸出去吗？」

「啊，果然那是非常没有常识人所有的行为，真是让人不舒服……」

「好的，就全裸出去吧」

「好你妹啊！会被逮捕的！」

「深夜没人的时候呢？」

「你是深夜出没的色狼吗？？」

不行……以后绝对不能让她全裸外出。

「明日的事情明日在考虑，对了，蒙恬，拿着这个」

第二次秦帝国国民 No.00005 蒙恬

啊啊，例行公事。

这样，预想的第二次秦帝国成员全员到齐了。

「这样，五人的第二次秦帝国正式开始运作了！蒙恬也多多拜托了！」

「5人？还有1人吗？啊，难道是把深咲也算进去了吗？」

深咲指向了自己。

「是把深咲也算进去了吗——？」

「不，还有一个是kiyoa武藏」

始皇帝没考虑就这样说了出来，你，知不知道这样说出来会多伤人啊。

「额额诶诶！！深咲在手办之下？？？啊啊啊，对呀，完全不行呢，深咲是手办之下……的存在呢……啊哈哈唔呼呼（娇喘）……」

「喂！深咲冷静下来！已经失神第6次+了！」

「因为深咲不住在户冢家，领土之外的人就不能算是国民了，深咲也只是朝贡的外国使者吧」

「什么！那就是事实么！」

「也就是说，深咲是日本国的使者，今后有什么也……啊咧？」

「深咲刚才哭着回去了」

唉过一会打电话过去道歉吧，还有，你以为是谁搞出来的这种事啊！

「总、总之，蒙恬也必须戴上……」

「这样就不能全裸了」

「怎么一心向着裸体状态了啊！！！」

「知道了，会穿上衣服的，但是以后请陛下不要忘了，人从生来就有【裸体权力】哦」

「没有！」「不会！」「在说什么呢！」

很稀奇地意见一致了呢。

现在已经完全弄不清楚到底是什么状况了。

「那么，第二次秦帝国————Start！」

「那不就是亡命政权？」

「同上」

李斯与蒙恬、始皇帝三人的步调也不一致。

现在进入魔法阵的三人，全部都平安在我家到齐了，可喜可贺。

「对了！现在开一个派对吧！裕马哟，去拿酒杯」

「我家从不喝酒的」

「什么嘛，也没有派对的帽子吗」

这种突然的情况下有那些东西才很奇怪吧。

「陛下，我想到了一个不错的余兴节目……」

「什么，蒙恬？」

「野球拳」

「你只是单纯地想脱衣服吧！」「笨蛋吗？」「去死一死！」

*

在蒙恬来到之后的数日里，大家依旧如往常一样聚在客厅里，还是以前的集会时间。

「陛下，请」

「嗯，今天李斯也辛苦了，今天的茶和以前的不一样呢」

「因为用了超高级的茶叶，好喝是当然的」

「那么，以后就用这种茶叶吧」

「但是，户冢桑的钱包恐怕不允许吧」

「等一下！你们什么时候买了那种超高级的茶叶啊！」

我钱包已经在流泪了。

「别听陛下胡说，以后就勉强用高级的吧」

「别呀！钱包没有那种余裕！」

一份钱，四人用，一直高消费，恐怕某天钱包都会被当掉的。

「我们是有地位的人，不豪华的话就会很不舒服」

「没有那种可疑的体质吧！你们都好好的学下蒙恬吧！」

蒙恬在沙发上盖着浴巾睡觉。

「脚踏实地最安全」

蒙恬起来了就是这个反应。

「吃得好，穿的也不错。」

「霍拉，要勤俭节约，听到了么？特别是始皇帝和李斯！给我向蒙恬学习！」

「把朕和那种野人归为一类，坦白地说不可能」

始皇帝正自豪地坐在沙发中央。

「啊～不豪华不行呢～仅仅在游戏上就想花掉许多钱，烤肉也是生活的必需品呢」

「你现在可是在崇尚节约的国家说出的这种话哦……」

最初认为多了几个人也就仅仅只是多了几份饭钱而已……但是太天真了！太天真了！不管是始皇帝还是李斯，都对这个世界的奢华品很有兴趣的样子。

就因为如此金钱才会不断地减少，让她们节约也无异于痴人说梦了。

「李斯哟，今天朕观察了一下日本的女性，这个国家的女性都挂着名贵的挎包呢」

「财乃身外之物，偶尔地炫耀一下也是可以理解的」

「然后，朕想买那个东西，价格大约在日本原５００万元左右吧」

「不要！我可没有那么多金钱！」

现在我的感觉是，贫乏神上身……

「至少给我在庶民可以接受的豪华范围之内吧，那样想买什么就买什么的，再多的钱也会不够的啊」

「嘛啊，裕马哟，对，是那个，这是寻找徐福的线索的必需品呢」

「可是都已经一周了，却连徐福的影子都没看见」

刚说完，始皇帝的周围的空气便像绝对零度般凝固了。

自从蒙恬来了之后，一直没有任何进展。

「那、那个没办法吧……又没有她的照片。」

「在这个世界找一个人也太难了，没有想象中的那么简单啊」

「所以说，主页再次更新了，经过日夜终于进化了！」

始皇帝指向了自己的电脑……

电脑上是【第二次秦帝国的官网】这样的画面。

「第二次秦帝国的官网的浏览人数太少了。所以准备通过更新多种多样的东西，从而增加浏览数这样的大作战」

仔细看了下。

这是异世界来到日本的始皇帝所经营的网站。现在已经和李斯、蒙恬成功汇合了。寻找徐福中，望知情人提供情报。

感觉又向着什么奇怪的地方发展了。没问题吗？

上面只有一名来自【三国志】的爱好者来应援了，并没有任何有关徐福的消息。

「这只是最基本的保险，要主动探索的话就有点难了呢」

「那种事情……朕知道……」

「至少知道徐福的长相也行————啊，有了！」

想到办法了。

「就来试着画一下徐福本人的肖像吧」

知道了肖像也增加了许多找到徐福的线索，而且纸张要多少有多少。

「原来如此，的确可行，户冢桑偶尔也能派的上用场呢」

「李斯，最后一句完全是多余的」

「有趣！」

蒙恬从床上坐了起来，看样子遇到有她感兴趣的事情了，所以提起劲来了吧。

但是，始皇帝是怎么想的呢？

「绘画啊~那种事……也不过是杯水车薪了……没用的」

「不是什么杯水车薪，肯定会有参考的吧！」

奇怪了。

这家伙，明明最喜欢活动或者热闹的事情了，为什么现在却是这个表情呢？

「哦呀？陛下，不是全知全能的支配者吗？难道不擅长绘画？」

李斯又明显的开始调戏（挑衅）始皇帝了。

「你说什么！朕这么完美肯定是非常擅长的了！好吧，让你们这群庶民见识一下朕的天才绘画吧！」

这家伙……反应太强了吧……还有实在太蠢了吧，这么简单就上钩了，难怪姜子牙可以不用鱼钩就钓上鱼来，当然始皇帝你就是那条鱼哦。

———就这样，我把写生的工具分给了她们。

那是小学与中学，上写生课剩下的，放着也是放着，所以就有效利用了。

「这是裕马中二时期的绘画吗？不怎么样呢」

「不要擅自地评价！」

「用手描绘自己所看到的的景色也不错呢~」

「所以说，快画！」

「没有裸体的绘画呢……」

「你，刚才说什么了吧！」

「没、没、什么都没说哦」

始皇帝的头部以超光速地摇起来否认着。

咦？始皇帝的脸怎么红了起来？

「陛下刚才说了那个什么和谐的东西了吧，而且还兴趣满满的」

「李斯，不要说什么多余的话！如果又焚书可就糟糕了」

「霍拉，快动手吧，陛下大人」

「知……知道了，现在才刚开始，这个世界的艺术革命马上就要开始了！」

终于开始动起笔来了。

「朕使出劲来，蒙克，毕加索，梵高都不在话下呢！连北宋的宋徽宗皇帝也做不到呢，朕可是做到了，因为朕可是全部皇帝的祖先呢」

「行了，快画！」

蒙恬不知何时已经开始唰唰地动笔了。

但是……她竟然把铅笔当毛笔来用……

然后，这个时候再次调查了一下关于徐福的资料，但是依然还是除了上次的资讯没有什么新的内容。

徐福，欺骗始皇帝，游说大臣的诈欺师，真实性尚未表明。

但是，现在她们的确来到了异世界，而且还用魔法阵。这不是普通诈欺师能过做到的。能做到的也只有魔法师了。

只不过，寻找着本来就不存在的长生不老药的徐福，会不会逃走了呢？而且可能性还很大。

那可是最糟糕的情况，现在的情况下，也是最坏的可能。

心中只有祈祷不要发生这种事情了。

一小时后，大家都完成了。

「那么，先看看始皇帝的吧」

「将将将将！这就是！艺术的最高境界！」

我顺着始皇帝的画板上看去 ——— 滚你老妹三千圈，我裤子都脱了你就给我看这个？这不是完完全全的初学者吗！

「什么……这就好像是……像幼儿园小孩的绘画作品，然后上面写着【爸爸~工作加油哦！】这种感觉」

「喂！【爸爸】算什么啊，徐福可是女的！」

「额，这，女的……看起来像大叔……」

徐福的性别也已经成为女性了吗……

「你这张完全不行啊」

「没那种事！很明显是你的审查艺术水平太低了！给你看没有任何的价值！啊，李斯哟，你的艺术修养应该不低吧」

「我的艺术水平的确很高没错，但是，这个时代，这个国家也有许许多多一流的画家呢，只不过一张画应该这样来判断呢，例如，日本的俵屋宗达的评价也是大正，接下来就是印象派的，伊藤若冲和曾我萧白也有过藐视语言机能的发言呢。日本的横山大观，菱田春草对绘画朦胧的作风也持着反对的态度呢。所以，一幅画的价值，必须根据它所在的时间、地点、以及特定的时代而决定的」

「不愧是……李斯……尽说些难以理解的话，虽然听不懂不过好像很厉害的样子」

「天才儿童都来自异世界？」

「太夸张了，只不过是利用空余的时间里读了一下这个世界各个方面的世界历史而已」

唔，这就是宰相的实力吗？

「顺便说一下，陛下的画根本就没有什么艺术可言」

「呣！李斯！刚才的论证又算什么！」

「那只是让你有自知之明，愚者」

「居、居然被部下说是愚者了……」

「说起来，陛下是否知道艺术的范围呢，不理解艺术却乱画一气，然后让人用艺术的眼光来评价，不符合自己的意思就随意地发火，还真有母猪的风情呢，撒，用母猪的语言来说几句话吧，肮脏发情的母猪大人」

「说、说了……很过分的话呢呜呜呜呜

「刚才的行为只是为了表现么？还请陛下在接受自己不擅长的事物的时候，要多加考虑呢，刚才你也不过是自我满足罢了」

「呜呜……」

始皇帝已经被李斯的毒舌攻击到已经说不出什么话语了……

「这样能叫做写生么？」

「李斯！不算写生，只是似颜绘而已！似颜绘！」

「不，裕马，够了……朕如果回到秦国，就努力学习绘画吧……所以现在说什么也没用的……」

「喂！你，什么时候下了那种决心啊！」

「因为，朕，很脆弱……」

房顶上空中传来了微微的雷鸣声。

「别哭！别哭！乖，来，下一个李斯！请！」

「对，还不能放弃！那么李斯的水平，也让朕见识一下吧」

「这就是我的绘画」

就以画风和细节来说，的确非常的高超，形神自然，也有一流的画风。

但是，画的是猫。

「怎么是猫呢？徐福可是人啊！」

「请尊重猫桑呢，猫可是很可爱的呢，还有，这个」

这次又是一条狗。

「所以说，画的人是徐福！真是的……」

「其实，现在这也是户冢桑所说的似颜绘哦，刚才那个猫是陛下，这条狗就是户冢桑你」

主题到底是写生还是似颜绘啊……

单就技术而言，的确可以算的上一流。

「服了、真服了、心服口服……那、那个徐福的似颜绘呢？」

「没有」

「现在要画的是徐福……不是我们……」

的确，画人的确难度比较大。

「实际上，我就连徐福长什么样都不知道」

李斯叹息道。

「我从来没见过什么方士、就连道士也不知道呢，而徐福的真面目都不知道，所以似颜绘也画不出来」

也就是说，在不知道真正相貌的情况下，似颜绘的绘画也的确很困难。

「所以，基本不行」

李斯好像是在反省什么的样子。

「反省，以后看了一眼绝对会记下的」

「诶，李斯也不行啊……不过这猫画得挺不错的呢」

始皇帝已经开始转移重点对那个猫感兴趣了起来，你又忘记自己要干什么了吗。

那么，接下来是蒙恬。

始皇帝和李斯都是那副模样了，蒙恬没问题吧……

「这个」

一幅水墨画。

岩石上流下的泉水打在石头上，仿佛可以听见水声一般。

在岩石较近的地方，山清水秀，有一名穿着仙人服装的女子背对着。

无法确认表情。

但应该是徐福本人了。

和之前二人的完全不能相比较的神作。

「这一幅水墨画，的确可以算得上名家之手」

「秦的绘画还真不能小视……」

「蒙恬，就算你不做大将军也会出名的！不愧是朕的大将军！」

但是啊……

这个归这个，那个归那个————

「这个，只是背对着而已，相貌呢？」

始皇帝也发现了不足。

「背影也并不是徐福」

「你怎么知道啊！！！李斯……难道说你一开始就……」

「嗯，让陛下参与这件事出丑，果然很有趣」

「原来就只为了让朕出丑啊！！！」

最后，由始皇帝口述，李斯执笔。

「唔姆，就是这个感觉」

一名身穿仙人服装的女子。

如果谁看见了画中的这名女子，请尽量不要惊扰她。

还请知情者尽快与我们联系。

另附似颜绘几枚。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 徐福搜索大作战
自从在网站上上传几张类似徐福颜绘的几张绘画作品之后，始皇帝的网站明显浏览数激增。

看来李斯画的那张徐福的肖像画在网上挺有人气的样子，就算是被称为一夜爆红也不为过吧。

反之倒是始皇帝在上面写的一些文章被吐槽了，特别是始皇帝的名字这一点。

因为现在她的名字是——始皇帝（亡命中），加了这么一个奇葩的后缀，现在每天已经有大约一千五百多人的访问量了，看来寻找徐福回到秦国这件事情终于要走上正轨了。

而另一方面，蒙恬却在……

「战斗的现场录像~揭露真实的战场！」

总觉得，她不管说什么都我们都无所谓了。

「绝对不会让你加入的！说不行就不行！」

「大家都说可以，或者说大家都很期待吧」

「不是那个问题，关键是警察啊！会被查处的！」

「那也是为了陛下」

「骗人！绝对是骗人的！」

「暴露了吗？」

「如果真的是为了始皇帝就好了呢，好了快去做自己的事情吧」

蒙恬没办法只好继续回去画着那美丽的山水画。

但是不管怎么要折腾还是依然没有徐福的任何消息。

再过十天暑假可就要结束了啊，在暑假剩下的时间里解决这个问题果然是太难了吗？

不过不幸中的万幸是始皇帝现在并不是一个人在战斗了，他的周围已经有李斯和蒙恬这两位天才和将领，应该不会有问题。

「————户冢桑？户冢桑？在考虑什么呢？」

我被李斯的叫喊声从思考中拉回过神来。

「霍拉，我马上就要出去买东西了，在等你一分钟哦」

「啊，对不起对不起，我马上去准备」

就是这样，我和李斯准备要去旁边的超市里去购物，话说在前面并不是两人关系亲密了、或者是开始交往了这种发展，所以不要乱想。

我们两大约走了10分钟左右就到达目的地了。

「那么本日的监察也开始了呢，请多多指教呢，财务大臣户冢桑」

「如果李斯桑能再勤俭节约一点就好了……」

李斯的料理的确是毫无挑剔的水准，但是与钱包比起来弊害关系可就相差太大了。

但是为了做出高级的料理我也只好这样妥协了。

于此结果就是，一吃饭就总是买高级的食材，食物方面的开支一下子就增加了许多，所以现在不管她到哪里购物都必须由我来监视。

「啊~这种程度的购物我一人就可以啦」

「然后你就会买许多高级的鱼和肉吧」

「户冢桑说的没错呢，因为这才是身份高贵的体现」

「唉，如果你再继续主张你那所谓的高贵观点，以后就干脆由我来购物算了」

「如果让你在食材里面下毒就麻烦了呢，食材必须经过我的监视」

只是这种感觉的互相监视而已吗。

「这个食品要300元」

「不，这里有168元的」

「唔诶，要拿那种肮脏的东西给陛下吃吗？」

「我一个人的时候都只是吃88元的呢！」

「这就是庶民……生活的方式也真是有够庶民的呢」

就算你这样轻蔑的说我我还是一样是庶民啊，不可能会逆袭成高富帅的……

买完食材后我们便往卖特价牛奶的那边走去，牛奶是必须的，我正顺手准备拿一杯【价格为30元】的牛奶。

要西，就买这个了————

啪嗒，手瞬间被阻止了。

「难道说你要买那个快到过期的牛奶吗？」

「没办法啊！我们有四个人不会放很久的所以没关系！」

「如果把陛下的身体吃坏了可就不好了……不要用庶民的胃袋去考虑皇上的胃袋，啊，就买【蒜山高原最高级】这个牛奶吧」

「不要买这么贵的啊！」

果然，如果我没看着她那可就危险了……我那可怜兮兮的家计啊。

然后这样的攻防战就一直不停的在我和李斯之间展开着。

「啊，裕酱」

此时我耳边传来昔日里听惯了的声音，会这样叫我名字的估计也只有深咲了无误。

「呀，深咲也来这里购物吗？」

「唔嗯，对不起……没想到在这个时候能够遇到裕酱呢，明明在学校就可以见面的……」

「不，不用这样子也可以啊」

「哦呀，这不是成濑深咲吗？那么你们庶民二人就好好地聊聊吧，我去那边看看蔬菜」

说完李斯迅速地提着购物篮就离开了，糟糕！这厮肯定又会买高价的物品的！

唉，那也没办法的事……毕竟好不容易在这里遇见上深咲，深咲也为第二次秦帝国付出了不少的努力呢。

「李斯真的是个不错的人呢！深咲很尊敬李斯桑！」

「总感觉你对那个人的评价很高啊……」

不知道哪里的波长相似的女子二人组，不论在哪方面，特别是性格方面，完全是不同的属性。

「深咲将来也想成为李斯那样的人！」

「别啊！那种性格的青梅竹马！从年龄上来说就有很多不对了！」

李斯的毒舌是给人年长的感觉，如果始皇帝也学李斯这样子……

「话说始皇帝来到日本也差不多来了两周了吧，已经熟悉了日本的环境吗？」

「嗯，除了最初来的三天有点稀奇就是了……现在已经完全适应了」

「我还以为始皇帝有什么疑问的地方呢，看来没有真的是太好了呢，在这边的世界传承下去也不错呢……啊，这只深咲的妄想罢了！对不起对不起……」

深咲像是说了什么不吉利的话语一样使劲的开始道歉……

「我也不是不能明白你的心情……」

「始皇帝桑来了之后，深咲就好好地去读了一下历史书，我想裕酱一定比我更加了解吧……就是司马迁写的《史记》……」

看样子深咲也去调查了始皇帝的历史呢，不过会好奇说这话是能够理解的，因为我家的始皇帝与我们所有人了解的始皇帝有太多的不同了。

《史记》————写于秦朝之后的汉朝，作者司为马迁。

上古时代，孔子，吴越之争，项羽与刘邦，这些有名的事件都在史记中找到。

所以始皇帝的时代的种种事件记载肯定也在于内了。

「那本书上……写的……始皇帝并不是皇族的直系……」

深咲小声的嘀咕道。

「这样啊……始皇帝的父亲是国王，登基前和吕不韦是商业伙伴，和吕不韦的爱人又有说不清的关系」

就算放到现代社会里也很常见的事情，所以发生在两千年前的王族之间也是比较正常的事情吧。

「那个爱人也并不是皇妃……但是却生出了孩子……那就是始皇帝————这个事情吧」

「对呢……果然裕酱的世界史比深咲知道的详细……」

「而且，始皇帝的父亲死之后，始皇帝即位，那时候吕不韦掌握了秦国的大权，最后吕不韦被始皇帝贬值左迁，数年后被赐于自杀」

啊……就连说出此话来的我都能感觉到非常沉重，不过中途停下不是我的性格。

《史记》也只是我在始皇帝来了之后，为了更多的去了解秦始皇才去读的。

如果现在让我来说，我很后悔去读这本书，胸中感觉像做错了什么事情一样不安。

不过什么都不知道的我如果在什么都不知道的情况下说出了什么过分的话让始皇帝难过那就更不好了。

「始皇帝在父亲死后就急着毒杀吕不韦，基本上是骗人的，实际上是吕不韦毒死了始皇帝的亲戚，而始皇帝是为了报亲戚被毒杀的仇……才会有这种谣传的……」

「唔、唔嗯……」

「但是，这些都是这个世界的始皇帝身上的事情，和那家伙不一样」

只要有这样一句话就可以驳倒一切关于始皇帝的推论了。

这个世界的秦国和异世界的秦国不一样。

那样的话在当初来的时候就会说清楚了。

所以说，过去的事情就让他过去吧，不要再追究了。

「对……对呢，对不起，说了些毫无根据的话」

「不，你的心情我能理解，但是《史记》也不是虚构的，书写的时代是在汉朝，而且也是当时官方的历史文本，但终究来说那只是在始皇帝之后的人写的，他们不不可能完全了解当时的实际情况吧」

我的大脑不停快速的运转思考着否定这些有关始皇帝不好的言辞。

「首先是《史记》的时代是汉朝，是把秦灭亡了之后的又一个统一的王朝，肯定不会写太多关于秦国的一些好事吧，不然那不就等于否定了汉的正统性了吗，毕竟历史是由胜利者所书写的」

「也是呢……」

关于秦国的结局我其实就只是这样简单易懂地普及了一下历史而已。

但是这些话绝对不能说给始皇帝她们听见。

「话说完了吗？」

此时刚好李斯也购物回来了，那么这个话题就不能再继续下去了。

「嘎！又买了高价的食材啊……」

*

又是寂静的夜晚，我洗完澡之后便无力的回到二楼的自己房间里躺了下去。

脑袋不停的思考着有关始皇帝的事情

————史上最大且还是最初的独裁者，始皇帝有着难以置信的孤独围绕在她身边。

书架上摆列的是中国通史，肯定全部都是有关始皇帝的书籍。

因为自己是伟大的人物，所以喜怒哀乐不能太极端……而且还不能信任于任何人。

而且连自己的亲生父母都不知道，自己的出生都是传闻，那个时代也无法用DNA鉴定，也无法证明自己是否是自己父母的亲生骨肉。

「连自己的双亲都无法相信，还有谁可以相信呢……」

我这样叹息着然后把书籍放回了书架里。

那些所谓的基础也只是这个世界的基础而已。

那家伙连兵马俑、焚书坑儒都不知道，所以这点跟现在的秦始皇是不同的。

算了，想太多会很累，睡觉吧。

咚咚。

在我正要上床躺下去的时候门外传来了敲门声。

我还在好奇这么晚了究竟是谁啊的时候，李斯就连问候都没说便直接走了进来。

「有些话必须现在就跟你说，但是你绝对不能在陛下面前说起来」

好直白的开场啊！看样子是很重要的事情，我看着李斯一如既往的眼神，和以前相比少了一些霸气。

「虽然可以坐椅子，嘛啊，就这样坐着吧」

李斯说完直接坐在了我的床上。

「从蒙恬来这里也差不多有段时间了，陛下的亡命政府可能还会持续很久」

「为什么会这样说呢……难道是因为还没找到徐福的原因吗？」

「并不是那个，是关于陛下不想回到秦国这件事」

「不想回秦国？那家伙真的是笨蛋吗？」

这个观念也太无理取闹了吧，她的目的不就是找到徐福然后回到秦国吗？

「户冢桑，关于始皇帝的出生的一些传说我想你是知道的吧」

「啊……稍微知道那么一点……」

「与那相似的传闻在我们的国家里也流传着呢，虽然只是无根无据的传闻，但是我想传闻已经流入陛下的耳中了」

「那家伙……即使有很多问题，不过也不能有怨恨啊」

李斯露出了不安的表情。

「户冢桑还是太天真了，陛下的时代邻国可都是一个接着一个被我们灭亡了，亡国之民憎恨她那是理所当然的，国中诅咒唾骂陛下的人也不在少数」

说的的确没错，那家伙确实站在一个让人憎恶的立场上。

「担心徐福也是理由之一，但是更多的还是秦国未来的事情，不然是不会这么草率地进入魔法阵里面的，陛下可是很有远见的呢」

咦？怎么与之前的说法不一样啊，不过听起来这个可能性更大一些，如果始皇帝真的很笨是不可能一统天下扫清六国的吧。

「但是，长期以徐福不在为借口借住在你的家庭里也是不行的呢，我，最讨厌欠人人情了」

「那么……你想说什么呢……」

李斯拿出了一枚名片。

「这是【毒舌妹抖咖啡厅】的名片，我准备去做这个工作」

「这个还真是适合李斯桑的工作呢……」

我该怎么回答啊，居然囧有这个工作存在于世界上。

「内容是【在咖啡店里接客，然后毒舌】这样的工作」

「完、完美……这不就是你的天职吗……」

「不过也就是简简单单地对顾客毒舌吗？简单」

「普普通通的毒舌已经很难了……而且是初次见面的人……」

「————也就是如此，我已经不能这样坐视不管了」

说完之后，难以置信的事情发生了。

李斯头碰在床上对着我，这样不就是——跪坐，土下座吗。

「陛下还请你多多照顾了」

「不、不用这么也行啊……」

「陛下就拜托你了！就算是她不了解人的苦劳、不会看气氛、但那也是我最重要的君主！拜托了！拜托了！！」

没想到……这个万人之上一人之下的秦国宰相居然会对一个普通庶民作土下座。

「到时候回到了秦国还请你一起来照顾陛下……我和蒙恬都愿意做！」

「所以说，现在就足够了！我这边也很困扰啊！」

卡擦！轰隆隆……

伴随着窗外闪电的是巨大的破裂音。

看来又是一个落得很近的落雷，接着就下起了大雨。

难道说……李斯也有呼风唤雨的能力……？不，这其中肯定有其他的原因吧。

我这样想着便迅速的跑到门前打开了房间门。

果然不出我所料，始皇帝正站在我屋门外哭泣着。

「话、话朕都听到了……李斯……呜，对不起呢……让你担心了」

「啊、啊……被听到了吗……」

「只是觉得气氛有点不对，在看到你上二楼的时候朕也就没有继续看漫画了，然后就跟着过来了」

原来如此，难怪手上还拿着之前买的漫画。

如果没有窗外的落雷，我还朕不知道始皇帝站在门外呢。

「对不起，让你听见了不好意思的话」

「不是那种事情，朕很高兴，不，不如说现在……就已经这么让李斯担心了……还第二次秦帝国什么的……」

始皇帝懊悔的低下了头，眼泪啪嗒啪嗒的落到了床上，同时也能听见附近落雷逼近的声音。

「所以呢，李斯哟，见笑了，朕可是大秦帝国的君主！早点找到徐福，早点回到原来国土这是肯定的！决定了！！纵然一直是明日推明日！但是朕绝对会回去的！绝对！」

这才多久啊始皇帝就转哭为笑了，是不是变化的太快了呢，嘛，结果总算是收拾了这混乱的气氛。

「陛下、也算是找到了自己的立场了呢，不过你现在这样不会感冒么？」

李斯的毒舌也相对减弱了，似乎从心底里感受着始皇帝的发言。

「朕一直都是君主的立场呢！不要说这种话啦！」

「那么，现在为什么是一副穿着便装、拿着漫画的立场呢？」

「那也是没办法的事情……如果现在把书关上了也不知道刚才读到哪一页了，所以就这样不合书拿过来了」

说的的确是实话啊，特别是那种战斗类型的漫画。

「啊咧？这个广告？给我看一下！」

李斯好像看到了什么东西一样从始皇帝手里接过了杂志。

我记得是那个什么幸运呼唤石的广告吧。

「啊咧？李斯也是这种嗤笑他人迷信自己却也迷信的人吗？」

「我不否认是那样的，人呢，都不知道未来会发生什么，所以只有依靠运气占卜之类的」

「那么看见了什么重要的信息吗？」

「霍拉，这里刊载了石头的制作者」

制作·监修者 方士  徐福氏

徐福氏 中国出生，现住和歌山县。年龄是永远的十五岁。   道教·阴阳道·白魔术·等等

探究各种神秘的世界，不论在哪方面都展示完美的实力。

「在这里刊登着啊啊 啊啊啊啊！！！！！」

没想到……徐福的情报居然在始皇帝来的第二天就入手了……

「这个照片！！是本人！就是徐福本人没错了！还穿着仙人服！」

始皇帝在寂静的夜晚里发出了不合这个时刻的欢叫声。

自己就是知情者却还在寻找知情者，真是个笨蛋皇帝呢。

「居然情报都已经在自己手里了却还在努力的想着怎么去调查！唉，陛下已经没救了」

「太好了，这样就可以回到秦国了！」

现在的始皇帝更加的高兴了起来，嘛这是肯定的，总算要回到自己的世界里了呢。

嗯？奇怪，不经意间————我好像看到始皇帝的脸上露出了一丝寂寞的表情。

咚咚。

这时候房间门又响了起来。

「你们都上来了啊」

蒙恬呆呆的走了进来。

又是全裸！

「所以说！不要全裸地在家里走上走下的啊！」

始皇帝还没高兴多久又开始发怒了，才发现徐福的快乐立刻就变成了怒气。

「节约电力」

「骗人！绝对不是那种关系！而且根本没关系吧！」

「那么，李斯，就回一楼吧」

啊啊，折腾了这么久事情终于要迎来结尾了啊。

「撒，一起离开这个便宜结构的缺陷住宅吧！」

呃我就当没听到吧，不过李斯你那一副不爽的样子究竟是怎么回事！……不过终究她们要回去了。

「然后就是感动的混沌的身体接触吧！」

「什么！你说了什么下流的话！」

虽然这的确是感动的再会……

「去厕所了」

「不要说出来赶快去！」「算了……」「去死」

结果又是不知所云的三人意见一致的第二次秦帝国。

*

第二天清晨始皇帝就立刻向会社那边打去电话问候徐福的下落了。

【你好，这里是开运大陆（株）公司】

「莫西莫西？朕、朕、是始皇帝酱」

怎么感觉像「是我、是我」的欺诈手段呢……

【哈？您到底在说什么呢？】

「你们开运大陆，有一个叫做徐福的女子吧。请叫她接一下，朕有话想跟她说」

【啊~徐福酱啊，徐福现在不在会社哦，实际上，她是真的住在山中哦。还真是稀奇呢，住在山中的女孩子日本还真是比较少见的呢】

「不用担心她，在这个狭小的日过国家里她也不会跑到哪里去的，朕可是教过她要自重的呢」

不，你更应该要自重一点吧。

【是、是、现在住在新宫市和歌山县的山中，可是最深处的相当深的山里哦】

「她没有电话吗？」

【文明利器她可是完全不会用的呢~感觉她好像只对石头有兴趣呢，打造石头也够辛苦的了】

「就是这样了，向新宫市进发吧！」

「新宫市和歌山县可是在离这里很遥远的地方哦，特别是歌山县关东的地方离这里更远，会很麻烦的」

李斯又开始炫耀这两周里学到的不必要的知识了。

「但是全国的徐福传说中，也就只有那里最有名了」

如果在网上搜索【徐福的墓】的时候，这个也是第一个搜索结果呢。

「坐新干线从名古屋出发，然后转乘南纪特急号，总共6小时左右，大约一万五千元左右。而且当日归来也是不可能的，所以在那边住一天是必要的，户冢桑，没问题吗？」

「唔……难以想象的费用……不过为了你们这也是没办法的事吗，我付钱就是了！」

如果这个情况下还有考虑的话就不算是男人了。

「大恩难忘，裕马！」

呀~我家始皇帝终于做出了有礼节的发言。

「不用担心！这点钱也还是有的……钱包又变小了……」

「的确呢，钱包又变小了」

「那不是由你说的台词！」

「哦唉，我、不擅长登山呢，我就留在家吧」

「不行！李斯当然也要去，这么有趣的事情当然全部都要去」

「不，我可是很有现身精神的，至少我不去了户冢桑可以节约一个人的钱吧」

突然间就说出了这么体谅我的发言没问题吗。

「李斯桑，并不用太在意我的钱，一起去吧」

「撒~别犹豫了快点准备吧，这次可是要坐车哦！」

这个时候一个人留在家里也太寂寞了吧，所以好好地来就可以了嘛。

刚才蒙恬似乎呼唤了始皇帝一声。

「皇帝，全裸对抗紫外线如何？」

「给我好好地穿上衣服！」

「不过旅馆怎么办呢？」

「那、那个……裕马拜托了！」

「喂！我也在思考啊！」

「因、因为啊，这种事情是朕不擅长的啊……」

这家伙……一想到旅馆就产生什么工口的展开了么……满脑子的黄色知识。

最后为了节约，大家一致决定四人住在同一间房间里。

*

第二天清晨起来我们先乘着新干线到名古屋之后又换坐了特级火车，尽管这样还是话费了3个多小时。

在还没达到目的地之前，我和始皇帝趁这时间在车内浏览着有关徐福的资料。

「徐福公园吗……看起来的确很像徐福的风格呢」

两排坐席间有一张桌子，四人双双围绕桌子周围坐在这样一个狭窄的空间里。

「竟然把据点设立在与自己有关的深山中，果然只有自己熟悉的地方也才是最好的地方吗」

「那肯定是毋庸置疑的了，毕竟她也是孤身一人来到日本的啊」

「确定，新宫片区‘熊野信仰’比较盛行呢，而且就气氛、环境什么的来说正好也符合那家伙的喜好呢」

始皇帝终于久违地派上用场了，收集到一个不错的情报。

虽然在之前已经从公司那边的人得知了徐福住在深山中，在出发之前我可就已经做好了登山的觉悟了哦。

「你们自己去登山就可以了，我不擅长运动」

李斯脸上露出一副无聊的表情说道。

说实话其实她在运动方面连个门外汉可都算不上啊，看样子这次行动蒙恬可能会派上很大的用场呢，啊啊~拭目以待。

「好热、可以脱吗？」

心里才刚夸过你这就开始向始皇帝请求许脱衣可了，会有这种想法我真是个笨蛋……

「不行！这里可是公共场合！」

这种令人羞耻的行为必须快些阻止下来，不然会有糟糕的事情发生。

啪嗒，蒙恬将衣服胸口那里的拉链拉开的相当大口，并且隐约可以看见胸部。

「啊咧？蒙恬、拉链……」

「拉上来很热」

「快拉上！如果被流汗浸湿的话那可是会……」

拜托了，稍微有点作为人的羞耻心吧。

「胖次穿着也很热呢」

「这个千万别脱！」

「和那个暴露狂说什么的都是多余的，所以说放弃吧」

李斯的一句吐槽让我冷静下来了，仔细想想说的的确有道理呢，对这样的人还是给予无视吧。

另一方面的始皇帝则是一会儿看看资料一会儿看看窗外的风景。

总觉得，有点心不在焉的样子。

那么恶作剧一下，用比较冰的东西去刺激一下让皇帝大人回过神来吧……

「呀呀！什、这是什么啊！」

「感觉你刚才是在考虑徐福之外的的事情吧」

「快点拿开！皇帝的烦恼可是许许多多、各种各样的！」

「太好了，和以往一样的怒颜呢」

「……」

被我恶搞之后的始皇帝脸上浮现若点泛红，是因为生气导致的么，考虑到后果的我赶紧把冰凉的宝特瓶拿开了起来。

实验证明有时候愤怒还可以带来生气之外的效果啊，虽说那瓶宝特瓶还是被始皇帝理所当然地拿走了。

「哼，这个还挺凉快的嘛」

「啊啊，这是肯定的吧」

从出发到现在时间差不多已经12点了，离到达新宫还有1个半小时，还是得等相当长的一段时间才能到达目的地。

为了见到徐福，始皇帝这家伙也并不在意浪费那么多时间呢。

只要是遇到自己喜欢或者注重的事情即使再长的时间也并不会显得那么长了。

到达新宫站之后我们休息了片刻，然后走到了公交车中转站。

巴士在市内短暂地转了一圈然后向着山上驶去，在周围没有一户人家的站台上停了下来。

看来这个站点一定是为了专门登山的旅客而准备的吧，离登山的起点挺近的。

「那么大家，这次就由我来带头吧，然后早点安安全全的结束回家」

作为队伍里唯一的男性，我决定当先锋打头阵。

「等下！为什么裕马你来领队啊！滚开让朕来！」

「你运动在行吗……」

「并不是在行不在行，好不好的问题、必须由朕领队，这也是为了让我国国民能够安全归来！」

虽然不怎么信任她，不过看始皇帝这个样子是要动真格的了。

「我知道了，那么就拜托了皇帝陛下」

反正也不是什么性命攸关的事情，就让一下她吧。

「从现在开始，入山！首先，报数！第二次秦帝国的国民们！首先是朕——1号！」

又是擅自作答反正也空司见惯了，周围人都无趣的接着始皇帝的编号报道了下去

李斯「3」、我「4」、蒙恬「5」

「再来就是，2号kiyoa武藏！全员到齐！」

始皇帝边说边拿出了Kiyoa武藏的手办。

「怎么还特地把手办拿出来了啊！」

「Kiyoa武藏可是重要的战力哦！怎么能放置在家里！」

绝对会很碍事的……嘛，既然始皇帝已经拿出来了那也没什么办法再放回去了。

「那么，出发了！大家还有什么事吗！」

「陛下，我累了想回去」

李斯慢慢的举起了手。

「你也太容易疲劳了吧！其实真正的目的是想回家吧！」

「好热的衣服」

然后蒙恬又开始准备以前的惯例。

「不行！好好地穿着！裕马刚刚也跟你说了吧——呜哇！蜘蛛网！」

还没登山之前就已经这样了……看样子前途多难啊。现在才开始反悔总觉得已经晚了，因为现在就已经进入登山区里了。

始皇帝的体力也不能有太大的期待，所以大家的步调都走的比较平稳。

虽然不是登雪山这种危险的活动，但是不慎的话也是会有危险发生的。

始皇帝为了安全起见一直抓着栏杆，步伐走的也比较混乱。

「你稍微放轻松一点也可以的，手也不用握这么紧」

「这种道路……不习惯也是没办法的吧」

也对呢，走这种崎岖的山路应该不是身为皇帝所应有的技能。（李白：危乎高哉，蜀道之难，难于上青天！）

「始皇帝，其实有一句话本来我想在家之前就跟你说的」

「什么事裕马、你直说就行了」

始皇帝稍微靠了过来。

「你回到秦国之后想要准备做些什么呢？」

听到我的话之后始皇帝很快地把头又扭了回去……或许是我多嘴了也不一定。

「霍拉，始皇帝可是很忙的哦，因为在这边学到了这么多所以回去要好好地发挥呢」

嗯，是这样啊，但为什么此时我却想到了之前李斯说的话语“这家伙并不是那么想回秦国”。

如果真是那样，再在她在21世纪多待一会也不是不可以啊。

「裕马哟，多谢了……不过那是多余的担心……笨蛋」

始皇帝特意强调了笨蛋两个字。

「朕可不是因为一点小传闻就屈服的人，皇帝一生的职务就是忧国忧民，所以尽快的回国才是应该的」

「说的是呢……刚才真是对不起了」

「……裕马原来这么放不下我啊、心里稍微有些高兴……」

然后始皇帝的声音就越来越小到让人已经无法听见她在说什么了。

「朕是伟大的人，这是上天认定的事实、但就算如此朕也是人类，正因如此是不可能和那些神相提并论的，裕马的无礼在朕以人的眼光看来，是一种褒奖」

我从后面可是可以清楚的看到那家伙在笑啊。

「你偶尔这样笑笑不也挺可爱的吗」

然后我便吐出发自内心里的话语，但是不知怎么了却让走在旁边的始皇帝脸红了起来。

「呐！你是在取笑我吧！」

「少说了一句，你也是个喜欢尽情发怒、让人担心的人」

「哼！那算什么发言！」

这家伙可是很爱面子的，而且还很自大，自己犯了错事也不好好地反省真的是个非常麻烦的家伙，如果不依着她可是会一直这样僵持下去的。

「陛下……」

后面似乎听到了李斯的声音。

「怎么了，李斯哟，疲劳了所以想休息吗？」

「为什么周围的蚊子都聚集过来了呢？」

正如李斯所说，周围的蚊虫不知道从什么时候开始逐渐多了起来。

「哇唔！发生了不可忽视的情况！」

「香水似乎有吸引蚊虫的成分呢，明明登山之前都喷的很少了、唉下次不用了」

「喂！那可是Super Problem啊！李斯、稍微保持点距离」

「陛下，请等一下，体力不行了，根本追不上」

「在这个时候怎么跑得这么快了啊！你们够了！」

连三人之中属于正常的李斯都成这样子了，看来这次登山是完完全全的失败。

最后大概花了三小时左右终于到达了徐福所住的地方。

这里摆放着巨大的岩石，而且为什么上面写了「徐福」这两个大字啊？不过也好，说明没走错地方。

「看样子就住在这个巨大的岩石上面呢，那个小屋应该就是了」

「还真有仙人的感觉呢，单从这个小屋的位置来说」

「摩西摩西~徐福~在吗~在的话就在朕面前现身吧~徐~~~~唔姆……」

李斯突然间捂住了始皇帝的嘴。

「不行，徐福可是违背了陛下的命令，然后在这里过着快乐的生活哦」

「朕知道！不要捂住朕的嘴巴啊！」

「如果徐福知道陛下来了，还有可能会再次逃跑的哦」

「说的……有道理，那么攀上去如何？」

问题是在于怎么攀岩到上面去。

没有绳子与安全设施。

面前的石头可是有高三层楼的样子啊。

「这里就交给我吧」

大将军蒙恬说道然后走向了岩壁。

哟~~~~~不愧是秦国大将军，体力与运动技术果然不是同一次元的。

「哦哦！蒙恬！这才像将军！去吧！」

「出汗浸湿衣服会让衣服增重，所以要脱掉」

「像痴汉样的发言呢……总而言之加油吧……」

「热热的身体贴上冰冰的岩壁，很舒服呢」

「不、不用说出来也行！」

————嘎、岩石果然还是太高了，蒙恬已经快用尽了力气还是没有爬到上面去。

「那里太难了」

看样子失败了呢，蒙恬从岩壁上跳了下来，空中转体一周、安全着地。虽说失败了但运动神经核还是跟普通人不是同一个次元的。这种高度稍微有点不小心就会脑袋着地、一命呜呼。

「安全从上面跳下来可不是初学者可做到的」

「我们可都是初学者哦」

李斯再次揭露了现实。

连蒙恬都不行的话，我们去也就太胡来了。

如果硬要去做最后也就只是上山容易下山难

「既然现在目的地已经到了，接下来把装备准备一下或者雇人去也————」

还没等人说完始皇帝就走向了岩壁前。

「朕要试试」

「连蒙恬都没能上去你就不要胡来了！」

「当年朕在说将中国统一的时候群臣都认为不可能哦！」

「呃……」

「连百年历史都没有达到的国家，谈何一统中华————他们是这样说的，但是只有李斯相信朕做得到」

接着李斯接过话题说道。

「因为从地理上来说是完全可能的，我们大秦据崤函之固拥雍州之地，函谷关下一夫当关万夫莫开，且陛下也有席卷天下，包举宇内，囊括四海之意，并吞八荒之心，如果不能把自己的思想强加于他人身上，就好像无能的饲主怕控制不住自己养的猫狗，从而一直把他们关注笼子里一样无理」

始皇帝淡淡的仰望着高层岩壁。

「李斯哟，你对朕攀上这座岩山有何想法」

「只有一些，既然陛下连统一中华都做到了，相信陛下的力量不止这一点，陛下可是空前绝后的始皇帝呢」

「对！这种事情简直就是轻而易举！」

始皇帝双手抱在了贫乏的胸前。

「朕来到日本完全是自作自受，但却也把李斯与蒙恬也牵连进来了，你们二人本应该在原来的秦国里好好的生活着的」

「不用在意，我可是陛下的臣子」

「陛下乃我之命」

不管是李斯还是蒙恬，还有始皇帝。她们此时的觉悟让我震惊不已。

现在我眼前的始皇帝和以往完全不同。

是呢，她可是始皇帝，是曾经扫清六国统一中华站在世界最顶端的独裁之王。

是创下历史伟绩，让四方之国无不顺从，鞭笞天下威振四海，取百越等地令众国君主俯首系颈，是使蒙恬北筑长城攻打胡人，让他们不敢南下牧马，让士兵不敢弯弓报怨的始皇帝。

不管是古代还是现代，不管是西方诸国还是东方之地，她都是每个帝王的始祖。

「你们两人都还有家人呢」

站在岩壁面前的始皇帝继续说道。

「朕的父母已经不在了，那一点朕差点忘记，所以进入了魔法阵之后也才想到，除了秦、朕没有第二个可以回去的地方、秦国是非回去不可的地方，所以，朕要做」

始皇帝已经把手伸向了岩石。

先不考虑那家伙到底上不上得去，但她有难以置信的信心。就攀岩来说她的体重轻也算是一个优势。

但就算是这样仍然很危险。

「不行！太危险了！就算是现在社会的医疗技术再怎么发达，死人也是无法复活的！」

「裕马，继续妨碍可是极刑哦，你就吃个定心丸安心期待吧」

这样的话我也无话可说了，那家伙现在已经不是任何人能阻止的了的。

「朕说的是真的哦，住在这里一点也不有趣…………朕面前有几个总是对朕恶言相向的家伙，怎么可能过得舒服啊！」

始皇帝一边攀登一边叫喊着。

「但是，听了李斯的话后明白了！把他人卷进来不是别人，正是朕自己！」

这是那个自大的秦始皇说的话吗？完全不像同一人啊。

不、并不是「完全」吧……只有自大的地方有点不同了。

你也有为了谁而去努力了吗。

「朕也想为了某人而活啊！」

这时的始皇帝有如鬼神般的气势。

和我预想地不同，她正咚咚地攀爬着。

不具备多么强大的实力，却仍然如此努力。

「咕嗯……这个岩石不可能征服朕的……」

她，真的投入了相当多的感情和信念。

「库…………用力啊………………再加把劲…………登上了这个岩石，朕就回家看完所有的DVD了……」

「多余的flag又立起来了！不要特地说什么不吉利的话！」

始皇帝仍然不弃馁用力在岩壁上攀爬着。

肯定还能继续向前，我只能这样为她加油了。

「上吧！前进吧！进击吧！始皇帝！」

但终究还是太天真了。

「啊」

始皇帝两手脱离了岩壁。

肯定是汗水让手滑了！可恶！

我迅速向前跑去伸出手臂准备接住掉下来的始皇帝。

攀岩的姿态完全崩毁了，始皇帝已经体力不支般地落了下来。

一定要接住啊！就算再大的冲击也一定要接住！

在始皇帝快要落下的一瞬间我闭上了双眼。

没问题的！

心中如此想到……

拜托了————————！

然后冲击传到我身体的每个部分令我睁开了眼。

看样子是接住了，不过现在却是公主抱的姿势。

还真是危险啊。

「喂，没事吗？皇帝陛下？」

「那是朕的台词……裕马……没事吗？」

「啊啊，没事……你很轻呢………」

「果然……还是先回去准备一下才行」

「不，稍微等一下」

我放下始皇帝走向了岩壁。

「裕马……你……」

「我也是你的下臣呢，稍微依靠我一下也可以啊」

蒙恬先前攀登的时候，都保持着匀速，手与脚的运动幅度都不是很大。

但她都是一直直线前进。

问题就在于我能否做得到。

所以，就这样快速的爬上去应该可以，下去的办法到时候再想吧。

「裕马，太乱来了！」

「为了你的安全，我必须得去」

手搭上了缝隙，接下来就是踩着石头，两手两足，体重被分散在了四点。

并没有最初想的那么高，并没有恐怖感。

不过问题再次出现，途中有些石头摸不到。

迂回的过程中，脚也不断地在试探石头的牢固程度，时间在流逝，不过也慢慢地在前进。

哪儿都没有休息的地方，手也不能放松，汗也在不断地浸湿着手掌——

「裕马！加油！加油啊！」

下面的始皇帝正在为我应援。

啊啊，在这个时候我怎么能落下去。

在支撑一下就可以了。

「那个，始皇帝，秦国的风景如何？美丽吗？」

「当然了！！！那可是日本的三景、松岛、天桥立，宫岛都比不上的美丽！！」

「那就好！所以，那个世界，就再去看一回吧！！」

所以说，在支撑一下吧，我的体力。

力量是必须的。

只要在坚持5分钟，就算明天整天都成植物人也没什么关系！就要到顶端了！下去的方法现在早就已经不重要了！只要上去就足够了！

「还没有结束呢！我还有力气！」

「啊啊啊！！裕马拜托了！！！一定要把徐福叫出来！」

「啊咧~谁叫我呢~」

此时传来了我从来没有听到过的声音。

来自岩山的下方。

我顺着声源往下看，刚才写着【徐福】那两个字的地方，打开了一扇门。

饿？那个岩石……是可以打开的吗？也就是说，这才是入口？？

然后，岩石中走出了一个穿着仙人服装的女子。

就算我从上面也可以看到，是有着银白色的头发的女孩子。

「哦！！徐福！这不是徐福嘛！」

「嘎……还在想是哪只黑猫饶人清梦的……这不是陛下吗？」

「你、还在赖床么！好好地从头到尾说明一下！」

「咿呀~为了探索长生不老药所以就住在这里了呢，还真是劳累呢……至少休假也还是可以有的吧！药也在好好地找着的说」

「陛下，这个女性不可以相信，在秦的时候，无论什么事都是一拖拖一周的」

「那是因为啊，还有许多的工作要忙呢————迟到点什么的不至于这么生气吧」

「那也是因为你的错才生气的！」

「只是迟到了两天而已……哦？」

迟到用天计算的家伙还是第一次见到。

「这以后‘方士世家’的信用就可疑了，昔日的方士可是很遵守时间的呢」

那个时代的‘方士世家’，说明也有很长的一段历史了。

「不过，岩石上那个小屋是什么？」

「只是个仓库而已」

「为什么建的那么高？嘛，算了，徐福哟，能让我们回到秦国吗？」

「诶诶，当然没问题……」

「哟西！那么回家吧！」

「等一下、等一下、等一下！你们都把我忘了么？」

我在岩壁上的大叫着。

再不刷一刷存在感她们可就要把我遗忘在这直接回去了。

「啊，裕马哟，可以下来了」

「不、不是、我当然想下来了关键是怎么下去啊！」

「说的也对呢，那加油吧，刚把雷，刚把雷~~」

「刚才的那鼓励算什么啊！下来的时候不是应该说小心的吗！？连垫子都没有这样跳下去会受伤的啊！」

就这样跳下去怎么想都会摔个残废的。

「户冢桑，我真为你担心」

「不要说空话，你也来帮忙啊！」

「体力我和陛下都不在行呢，试着拜托一下武将蒙恬如何」

「蒙恬哟，帮助一下裕马把他接下来吧，啊咧？蒙恬人呢？」

蒙恬在旁边的草丛睡着了。

「诶！！睡着了？真的？」

「户冢桑，请不要在意我们了，就算户冢阻止我们，我们也会回秦国的」

「现在的我怎么能不在意啊！」

「对了，徐福哟，你会不会让人漂浮下来？」

「我又不是魔法使那种东西怎么做得到~」

「我知道了！我自己下来好了吧！说做就做！」

结果心一急躁就直接从岩壁上跳下来了。

中途当然不可能做出像动画里男主角那样什么帅气的空翻动作……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 始皇帝回秦朝了！？（隋炀帝登场）
「初次见面，我是徐福」

归来的路上徐福给了我一张这样的名片。

解读你的身体与灵魂

【一级方士·一级阴阳师 徐福】

这个……算是什么名片呢？

「还有……一级方士和一级阴阳师是怎么判断的啊……」

「当然是自封的」

「笨蛋吗！」

「感觉这样写了信用度就上升了呢~方士本职，在日本工作果然是阴阳师更好呢~」

总感觉徐福比她们三人更怪。

「我是户冢裕马，当然是日本人」

「诶诶诶~我还以为你也是从两千年————咳咳，秦国来的呢！」

「刚才……你说了一个冲击的数字吧……」

难道说……在秦国的时代日本这个土地上并没有人存在？

「那个……寻找长生不老药的结果如何？」

「啊~那个是只有仙人才可以得到的东西，所谓的长生呢，就是要活到那么久才可以啊。于是为了此，就必须修行！当然普通人————咳咳！现在必须……必须Nocount拜托了！」

Nocount是什么？感觉没有任何有关的消息呢。

「那种Million都可以来两次的时间，可是要活很~~久的哦！我可是永远的十五岁！十五岁哦！所以，不行，根本做不到」

「那么，就不用再继续搜索下去了吧……」

现在好不容易确认了徐福现在的状况，那么离目的只有最后一步了。

「回到秦国真的做得到吗？」

如果这个不行可就真的出大事了。

「是滴，技术上没有任何问题，魔法阵也可以迅速做成，只要在规定的时间进入就可以了」

终于，始皇帝她们亡命的生活确认到这里结束了。

「不过，咸阳皇宫可是被常年巨大的魔力包围着的哦，所以能够随时制作魔法阵随时使用呢，但是这边就不行了，明天只有先把魔法阵做好，如果乱来的话会有多余的麻烦」

「这是怎么回事……？」

「嘛~还没满月呢~就这样回到秦国去，时间会有误差，更有可能导致其他世界的危险」

「那么，两次都传送到日本，果然是偶然吗？」

「嘛嘛~随便了，先等个三周左右吧，或者一个月也行」

「但是……三周，那个时间也太……」

「不要拖拖拉拉的！」

此时始皇帝的声音传入了耳中。

「三周的时间也太长了，必须马上回到秦国！」

皇帝的声音里透露着龙之威严。

「当然了陛下，这个也是在我的计算之内的，所以请安心吧，我转职的经历多，技术掌握也多哦」

「如果我是你的雇主可是会毫不犹豫地解雇你哦」

李斯这样说道。

「那个，徐福哟，从这个日本回去真的可以吗？」

始皇帝还是有些稍微不安的问道。

「真让我说的话，太难了~秦国可是有专用的魔法师据点哦、虽然这边可以用传送出来的地方将就一下，不过误差可是很~大的哦~」

意思也就是说，在回到秦国之后还有再次集合的必要。

「那样啊……那也就没办法了呢……」

始皇帝用尽了力量叹息着。唔嗯，如果是如此这般的情况的确是没辙了。

顺便说一句，蒙恬依然这样睡着。

所以现在的我在背着她……那个……压得腰好痛啊……

第二天，我们再次乘坐新干线与特急火车终于回到了家里。

经历了这么一天的疲劳大家到家之后很快地就睡着了。

徐福的房间是二楼的一间空屋子里，这么大个家、虽然住了5个人但还是显得这么空也真是够宽广的。

在临走的前天一天夜里，我把深咲也叫了过来。

「咿呀~怎么有点伤心呢……好不容……易，大家终于聚在一起了」

深咲脸上的表情悲喜交加，真是复杂的表情。

「大家，去秦国之后不要忘记深咲哦！但是深咲的长相果然还是忘了吧！对不起，还是不要想起深咲比较好吧！！」

「……到底是怎么回事啊！」

你说的话不管哪句都是无理的要求啊。

「带给深咲许多麻烦，对不起了」

「深咲怎么都可以哦，嘛~也要好好地担心裕酱呢……真的没有发生过什么吗……」

深咲看着我又是像看着可疑人物一般。

「真的没有什么哦！」

和女生们一起同居我真是有够辛苦的，虽说也有很多乐趣吧。

在我们聊着的时候始皇帝也走了过来。

后面似乎还藏着什么东西。

「深咲哟，还真的多感谢你了呢，穿着你的衣服肯定让你很苦恼吧」

「没有那种事哦！助人助己嘛」

「这是礼物、也算是回礼了」

「哈？」

「收下这个也可以」

始皇帝从后面拿出来的，是有名的ブラソド的バッグ。

「额额诶诶！这个！太、太贵重了！不行不行，深咲怎么适合这种礼物！深咲怎么可能接受ラソド的バッグ……不不，深咲的存在都是无个性的……」

「不要这样想啦，接受吧」

总觉得，始皇帝也有点太那个啥了吧。

「那个，你买这个东西花了多少钱呢」

如果听到是消费了五十万元之类的高贵物品，恐怕我会立刻成为阿修罗的。

「不用担心，不是裕马的钱，全部是徐福的，那家伙可是在银行里存了许多钱的呢」

啊，也是，徐福在这边的工作可是很赚钱的呢。

「明明马上就可以搬到东京去住的……现在却又要回到秦国……日元全部成废纸了……」

居然为了这种小事就存钱……搬家比秦国哪个更重要啊。

那么，现在大家都应该聚集在客厅了吧。

李斯和蒙恬也过来了。

「钱包是空的，没办法送礼」

「我也拿不出什么呢」

「并没有什么特别需要的啦」

「性奋了」

「闭嘴」

都已经要离别了却都还是这样子，真是一群快活的家伙。

「还请您以后好好地保护陛下」

「嗯，这是肯定的」

蒙恬静静的说道。

「这边的历史也不是没看」

啊啊，终于知道了吗。

史记中，始皇帝死后、李斯和蒙恬都死得很惨，李斯是被赵高算计腰斩死去，蒙恬则是在始皇帝死后，赵高和胡亥将死讯封锁且改变始皇帝的遗诏改扶苏为胡亥谋篡夺位，然后遣使者以捏造的罪名赐扶苏、蒙恬死刑，这才招致了秦国的灭亡。

如果现在让我相信二千年前他们是那样子死去，真的很难去相信。

「我也不是那么容易被除掉的呢」

呵呵……

李斯无畏地笑着。

如此的腹黑那也的确是李斯的风格了。

「如果是那个叫赵高的人把我杀了的话，那么回到秦国之后就先找到这家伙下手先杀了他吧」

「请不要这么轻易地就杀人啊……」

「你应该知道我是怎么死的吧，可是遭到无法直视的死刑哦」

你完全没有必要教历史的创造者再一遍历史吧。

「那么，陛下的父亲是吕不韦的传言到没有想象的那么危险，所以不用担心」

已经全部都知道了吗。

「如果这样的话，那我只有在陛下死后把陛下的孩子谋杀掉………………………………………………………………………………………………………………………………完全做不到」

「为什么刚才不马上否定掉啊！」

「不，我想这个世界的我恐怕也是这样的吧」

不，怎么想都是现在眼前的李斯更过分。

……咚

那是，始皇帝竟然土下座了！

「谢谢裕马近日来对我们的照顾，喂蒙恬，你也过来啊——————噫！！」

蒙恬又开始脱衣了……唉……

「好好的穿上衣服啊！！好不容易来的气氛完全被你毁了！！！」

就知道会这样，所以眼睛早就闭起来了。

「这是表达谢意」

「骗人！绝对不可能！！你只是想脱吧！」

「穿不了衣服」

「那根本就是借口！」

这样的人当大将军真的没问题吗？

几经折腾之后终于要到预定的时间了。

浴室的墙壁上已经贴满了魔法阵的符咒之类的东西。

「这个浴室的墙壁可是很容易湿的呢，请保持干燥，不要又被浸湿了哦~」

「明白了，反正不是现代技术」

「那么那么，再次说明一下魔法的方法~这个国家22时22分22秒的时候，这个魔法阵会发生变化，然后快速的进去吧，只有15秒的持续时间。

李斯再次强调了一边方法。

李斯自从来到日本之后还是比较相信现代技术之类的。

还有3分钟。

至少再来个30分钟啊，3分钟根本无法传达给他们我的话语。

「裕马哟，长话短说」

始皇帝走过来，敬了一个礼。

「呃、你、真的敬礼了啊……」

「都已经到最后了，有什么不可以嘛」

果然有点在意啊，始皇帝的脸上都已经像柿子一样红了。

啊啊，我也很害羞就是了。

「作为皇帝的朕的确是个伟人，但是、裕马是高洁的人，如果裕马是恶人的话朕就不可能回到秦国的」

「话说的太重了，我也不过是普通地尽力了一下而已」

这里是打心底里的谦虚，如果有谁遇到了这种事情肯定也会和我一样的做法吧。

「如果，允许的话————」

当我还在想着其他事情的时候听到了始皇帝吐发的娇小声音。

「也想把裕马一起带过去……」

「嗯？」

「然后见识一下秦国的政治，但是，裕马的名字不行呢，倒过来叫马裕如何……如果这样、那么霸业就没有任何问题了……而且，长生不老药也一定会找到的……帝国一定会一直延续下去的……」

始皇帝在自言自语地说着可能发生的未来。

所以，我也必须响应。

「————当然，那种事情是不会允许的吧」

我这样说道然后注视着始皇帝，随后始皇帝脸上浮出可爱微笑。

「裕马，你是异世界日本的国民呢，在这里幸福地生活下去才是应该的吧」

……我……

突然眼前一阵闪光。

又哭了啊，你。

「对了，这个你不要么」

————第二次秦帝国国民 No.00004

那是坐落于户冢家的第二次秦帝国存在的证明。

「那还是裕马拿着吧，就算是在异世界，你也是朕的子民」

还真是显而易见的结果啊。

「我知道了，那么我就满怀敬意地收下吧」

还剩10秒了。

我的视线紧紧盯着手表。

怎么、怎么、十秒这么长。

这么的劳累、不安，还是第一次。

然后，22时22分22秒。

魔法阵在水面上打开了。

「撒~陛下先请、要快，时间很短的，撒，逃离这个猪圈吧，就是现在！逃离这个是非之地吧」

「临走前不要这么损我啊！」

没想到会是这样结尾。

最后始皇帝看向了我。

「裕马哟，谢谢了，再见」

「啊啊，没事」

不行，最后离别的笑容，明明完全没有流泪的理由啊！

那家伙也还是那样地笑着，我为什么……

「绝对要保重哦！始皇帝！」

「朕知道了！就交给朕把！」

然后始皇帝就要这么进去的时候————————却突然发生了意外。

好像又有什么东西又魔法阵里飞出来了！！

并且和始皇帝撞了一个正着。

「唔啊！」

然后就这样直接和始皇帝扑在了一起。

好像是出来的那个东西压住了始皇帝的样子。

难道又有谁从秦国来了吗？怎么会……而且又是女孩子啊！

「这里是哪里？难道说逃出来了？还是被追上了？不要不要！黄河很脏的啊！」

这娃子一出来就说着让人不明不白的话语，简直和始皇帝刚出来的时候一模一样。

喂，始皇帝可是在下面啊你想压死她吗！

「啊……疼死了、你！居然对朕这么无礼！！！极刑！！拖进蝽象堆里面去！」

「哈啊？你脑子有病啊？皇帝可是朕呢！难道还有其他的皇帝吗？」

「哈？这是怎么回事？你名字叫什么？！」

「居然连朕的名字都不知道，那就特地的告诉你吧，朕名为杨广，是隋帝国的第二代皇帝，喜好火字旁，家臣都叫朕“隋炀帝”」

「……这个名字……难道是那个死后被贬得一文不值的家伙吗？」

「你知道啊！但这并不是什么大问题！话说也太奇怪了！」

啊。啊。总感觉又是个我听过的名号。

「裕酱……深咲好歹也知道一点历史的……仅仅万分之一而已……」

「深咲，不用那么谦逊」

「隋炀帝，就是那个看了小野妹子呈上的书表，然后无端地发怒的那个无礼的人？」

「对，就是隋炀帝，现在以仍然保持运作的大运河而出名的，虽然也有诗赞扬这个大运河，但是在远征回朝的时候全国都反叛了，被部下杀死之后被封了一个恶趣味的溢号」

「的确……是在中学的时候经常提到的暴君呢」

「在隋炀帝死后，令世界瞩目的又一强盛帝国唐朝建立了起来，在后来唐朝还专门对隋朝的暴行进行夸大呢」

书写历史书的国家一般都是下一个朝代，会为了自己的正统性而对前朝的最后一位皇帝进行批判的，不然无法证明自己是正义的。

「但是为什么暴君这么有名呢……」

「而且，在这边的世界隋炀帝是男人……」

「当然了」

又是异世界天朝的人嘛，还真是方便的设定。

如果再不早点回去的话……

「喂！怎么会有连皇帝都不知道的人！这是哪里！」

「讨厌，什么啊这种态度，应该是‘请问这里是哪里’才对吧！」

「随便你怎样都行！快让开！魔法阵要关闭了！」

但是已经太迟了。

现在水面上的魔法阵只剩下之前贴的符咒了。

「啊呀~完毕了~这样又要等三周了呢」

徐福从现在的事件得出了这样一个结论——回不去了。

「嘛~人生也就是这样吧~随时都会发生突发事件」

「徐福！现在不是幸灾乐祸的时候！还有，为什么魔法阵里又有谁出来了啊！」

「看来这次魔法阵又重新连接到了什么其他的异世界了呢~这样的情况还真是稀有呢 ~」

「完全不能明白……不过现在还有什么事情能做吗？」

始皇帝指向了隋炀帝。

「大家把这个无礼的家伙逮捕了！极刑！绝对要处以极刑！」

「呃……看样子完全不是平安的到达了呢……全都是降伏不了的高句骊的错！她引发了战争……提高了税收……还想除掉我……」（爱丽丝酱：高句骊，公元前一世纪至公元七世纪在我国东北地区和朝鲜半岛存在的一个民族政权， 与百济，新罗合称朝鲜三国时代。其人民主要是濊貊和扶馀人，后又吸收些靺鞨人，古朝鲜遗民及三韩人。由于高句丽的特殊地理位置，而且国土横跨今日的中国及南韩、北韩国，都声称高句丽是自己本国的原始民族，有兴趣可以自己百度）

「太恐怖！至少比朕恐怖，踩！」

「难得……做好了魔法阵……啊莫！行了！就这样让朕死去吧！………………………………但是，如果放朕一条生路的话也很高兴的……」

「总感觉就是个贪生怕死的家伙呢……」

「没、没有那种事！但是，救了朕的命的话……什、什么都可以要求的哦……」

嘛、始皇帝归去的时间也只有延期了。

而且都这个期间了对她做什么也已经无济于事了吧。

资金有徐福的存钱倒不是什么大问题。

最大的问题是————皇帝、现在有两人了。

而且，如果把隋炀帝送回去的话会被立刻杀掉的。

「现在杀了吧」

蒙恬挺起胸部说道。

「不行不行不行不行！不能杀人！」

始皇帝肯定会允许的！我现在必须阻止下来。

「不，还是杀了吧，就我们两千多年的历史先不说，隋炀帝肯定会给我家陛下带来许多麻烦的」

李斯所言极是，嘛，隋炀帝会带来麻烦都是公认的。

「而且没有可以回去的地方，也没有进入这个国家的正是手续，再说了，根本没有任何线索，不会暴露的」

「你有没有考虑埋葬的地方啊！！！」

这完全就是乱来，会惹起很多不必要的麻烦的。

「吶，那边的男子，这个国家。是哪里？感觉不像是隋国」

隋炀帝趴在下面说道。（现在正在被始皇帝用美足踩着。）

「这里可是距离你所生活的时代千年以上的日本…………不过你们天朝人把我们国家称为日出之国就是了」

「骗人…………原来是那个失礼使者的国度……噩耗啊……」

「那，你，你就那个使者小野妹子吧……不会是其他的国家吧！」

「啊，算了，杀、杀了朕也无妨！但是……如果有可能利用到朕的话……还是请让朕活下来吧……杀了然后后悔多可惜」

「喂你是想继续活下去的吧！！！？而且你在这里被杀了我家也住不下去了！」

我终于忍不住了。

「哦~对了，我们这三周也会在这住下来的」

李斯淡淡地说道。

搜噶……继秦始皇之后又出现了隋炀帝，而且还有李斯蒙恬徐福这几个怪人，以后的生活该怎么办啊……完全无法想像我以后的未来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面！大家好我是田边わさび。

我还是第一次用这个奇妙的故事剧情登上Supper Dash的文库舞台呢，以后也请大家多多指教了。

那么回归正题，在这本小说中的始皇帝给大家的感觉印象是如何的呢？

这个故事主要就是以这个——始皇帝出现在日本并且在日本重建秦国为主题的。

高中时代的世界史真的非常美好啊~其实我在朋友中都算是历史帝了哈哈哈。

然后在那个时候我就在想，如果历史上的英雄人物是女性的话，那不就很有趣了吗。

这个乱来的思路就来源于此处……

之后几年来，也出现了【三国志】里面的英雄人物以及和日本战国史上的著名人物、将将领美少女化的作品、所以我认为这个萌化的时代终于来临了！

但是为什么偏偏是选择在这个时代呢……

美少女始皇帝一统天下，这么有趣的体材为什么没有人去挖掘呢？

如果世界上还没有这样的小说，那就由自己来写吧！

种种以上的原因就是这样，所以才会出现了各位读者手上的这本书《始皇帝、重建秦于日本！》。

但是在写这本小说的过程中我是发现了不少的问题……

相比较于始皇帝而言，周边的人的知名度都太低了。

以前在高校的时候，对于蒙恬与李斯的了解也就只是普通地学习而已，而且在没有选择世界史的时候完全不知道有这两个人……因为没有任何关于美少女始皇帝的游戏……

那么，想了解始皇帝身边的那些著名大臣的人、或者想了解是否符合这本小说历史的人都可以读这本书！

如果始皇帝时代，有我这样想象始皇帝是美少女的人……那么就请他祈求宽宏大量的处理吧……

本书也借鉴了中国著名的汉代史书《史记》，近年来，这本历史书也逐渐地在普及了，也给小说做了一个参考。一些基本的历史人物评价、事件之类的都是来自于《史记》。

(爱丽丝酱的补充：中国总共有二十八史，分别为史记、汉书、后汉书、三国志、晋书、宋书、南齐书、梁书、陈书、魏书、北齐书、周书、隋书、南史、北史、旧唐书、新唐书、旧五代史、新五代史、宋史、辽史、金史、旧元史、新元史、明史、清史、民国史、共和国史，史记则被称为史家之绝唱，无韵之离骚，其中前四史最为著名，大家没事的时候也可以看看史记和汉书，有关于秦的词赋和文言文类有过秦论、阿房宫赋等，作者对中国的了解不可能像我们太深，所以大家也不要过分的吐槽）

然后最后就是谢词了！

非常感谢绘画始皇帝军团的相音うしお先生！真的非常感谢哦！还请继续为第二次秦国作画！

编辑部的K先生，帮助我解决了许许多多的问题！真的也非常感谢！

还有出版社，书店也非常感谢日夜的工作，让此书能够出版销售！

然后就是持有本书的读者们，请让我用最大的声音表示感谢！

那么就到这里吧，希望下次还能继续见面。

田边わさび。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



