文件发布时间:2010-05-27 08:04:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：维多利亚蔷薇色
本卷名称：第七卷 恋之礼服与命运之轮

“蔷薇色”裁缝屋
紫色的铁线莲在窗沿花槽上摇曳。

这里是“蔷薇色”裁缝屋——

作为一间裁制恋之礼服闻名的店铺，在称不上华丽的橡木色起居用具中，温柔的紫色尽管不抢眼，却以柔和淡雅的色调点缀了整间店。

马车才刚将这束花送到店里不久。

马车上没有哈克尼尔家家族纹章，卡片上也没有留言，仅以工整的字迹写着“致“蔷薇色”裁缝屋克莉丝汀·巴雷斯小姐暨潘蜜拉·奥斯汀小姐夏洛克·哈克尼尔”。卡片被水浸湿，墨水晕染开来。

“蔷薇色”的店员为年满十七岁的克莉丝与潘蜜拉两人，克莉丝虽然身兼店主与裁缝师，不过身为招牌贩售员的潘蜜拉外貌较为亮丽。

克莉丝有着黑发及绿色的眸子，不仅身材娇小，加上忙于缝纫工作，所以总是一身深蓝色工作服并扎起两条辫子的朴素打扮。潘蜜拉不仅拥有抢眼的美貌与姣好的身材。同时为了替“蔷薇色”宣传，总是随时穿着最新款式的礼服。

铁线莲多到必须用双手抱起，再加上蔓藤，量简直多到无法全插进大花瓶里。克莉丝酱剩余的花束插入工作室用的空牛奶瓶，并悄悄将一朵花插进小玻璃杯中。

潘蜜拉插好花，在前去洗好手后走进店内。潘蜜拉今天穿着一套装饰不多的杏黄色礼服，她边用围裙擦拭双手，边探头看向站在窗边的克莉丝的手。

“他也勉强列上我的名字呐。送铁线莲而不是蔷薇这点，真不晓得是不是该说很有夏洛克的作风。”

“奥佛西地昂斯宅邸的庭院广阔，大概是因为花朵盛开，不得不采剪，所以我想他是觉得与其扔掉，还不如送给其它人。”

“……我不认为那个男人有那种闲情逸致。”

“说不定他还在禁闭中呢。”

克莉丝双眼低垂，脸庞凑近牛奶中的花朵。

铁线莲的寿命并不长，数日后便会枯萎吧。

那个人为什么会送给我这种花呢?

不久前，夏洛克不时会来到“蔷薇色”。

哈克尼尔家的别墅，奥佛西地昂斯宅邸坐落于丽浮山庄。

因为这间小店来客不拒，所以礼服完成之后仍有不少客人会来到店里闲聊，夏洛克也是属于那类客人中的其中一名。

“蔷薇色”开设在伦敦市郊的丽浮山庄已有两年，诚恳的待客之道使客人愿意再次光临，好评逐渐传开，终于让店里的经营稳定下来。

这阵子夏洛克完全没有出现。受到数周前涉及枪击事件的影响，目前待在奥佛西地昂斯宅邸禁闭当中。

夏洛克开枪的对象是爱丽丝——原在奥佛西地昂斯担任侍女，她利用会使人心产生负面情绪的暗之礼服，接连试图杀害贵族千金，她最后下手的对象是“蔷薇色”的客人。虽然在开枪的瞬间，克莉丝与潘蜜拉也在场，但因为夏洛克迅速将责任一肩扛下，才使得这件事没有曝光。

尽管爱丽丝那次的事件算是正当防卫，但是在审判结束以前，夏洛克似乎刻意避免有任何引人注目的言行。

然而，夏洛克不只寄信给克莉丝，甚至还亲自到克莉丝工作的地方见她。就那么一次，他似乎要告诉克莉丝很重要的话。

（克莉丝，我——）

夏洛克当时的表情，一双欲言又止的淡褐色眼眸，在克莉丝的脑海中挥之不去。他究竟想说些什么呢？

贵族，而且是名门哈克尼尔公爵家。虽然现在仅以第二爵位的侯爵头衔自称，未来将会继承公爵家，担任上院议员，身居英国的要职。

所以他迟早有一天会与某人——那个人不是克莉丝，而是身为贵族且门当户对的千金结婚吧。

是我所高不可攀的，绝对高攀不上。

但是，如果只是喜欢、思念对方的话，谁都不能责备吧……

克莉丝看向铁线莲。

至少送花可以说是那个人的温柔吧，如果他没有对自己这么温柔，说不定自己能够藉由忙碌的日子将他慢慢淡忘。

“换句话说，就是他不想被你遗忘吧。”

潘蜜拉走到收银台里面说道。

潘蜜拉会在哪里记账、制作布料样本，写下经过再三考量的订单信件。收银台后面成列着一整面的柜子，收纳各种物品的篮子或纸类，全部整理得井井有条。

克莉丝不明白潘蜜拉话中的含义。

不，其实多少能够了解，然而那大概是自己会错意与自负心作祟。与其擅自期待而受到伤害，不去期待反而会轻松许多。

“克莉丝，我认为恋爱并非只局限于婚姻上。”

潘蜜拉从柜子里拿出篮子放到收银台上。

“咦？”

“也就是说，呃……该怎么解释才好呢，不是有许多种交往方式吗？世界上虽然有成千上万对的恋人，但真正结为连理的却只有一小部分。自己当然也有拒绝的权利，如果觉得对方不是油嘴滑舌的男人，我认为毅然接受对方也是其中一种。只要能掌握抽身的时机，即使错过了，仍有下一次的。”

看见克莉丝瞠目结舌的表情，潘蜜拉的语气变得犹豫起来。

“……如果你不是在想那类事情的话，那么也就无所谓啦。”

“我不懂你的意思呢，潘蜜拉，你要结婚吗？”

“为什么是我要结婚啦，和谁啊！”

潘蜜拉顿时激动了起来。克莉丝尽管一头雾水仍走向收银台，坐到凳子上好好安抚她。

潘蜜拉拿出来的篮子里放着五颜六色的零碎布块，那是从以前裁制礼服到现在所用剩余的布料。

将这些布料依照颜色、种类贴在底纸上，制作出布料的样本。“蔷薇色”能够裁制出反映女性心情的礼服，即使礼服最后阶段的颜色以及款式是由店方决定，但为了与客人沟通，也必须要有布料样本才行。

“毕竟，潘蜜拉也经历了不少事情吧？”

“如果你指那些有没有都无所谓的事情，我倒是真的经历了不少。”

“潘蜜拉明明有很多爱慕者。”

“可是我不喜欢他们。”

克莉丝只是微微一笑。

自己所裁制的礼服被称为恋之礼服，克莉丝本身却不太了解男性。一旦被客人问到比较具体的问题，她总会不知该如何是好。在那种时刻，潘蜜拉就相当可靠。潘蜜拉的嘴巴恶毒，对于男性甚是严厉，个性却莫名其妙不会让人讨厌。起初还以为是要归功于她那亮丽的外表，但事实似乎不只是如此。

潘蜜拉拿出了剪刀，坐在对面的克莉丝则以娴熟的动作裁剪布料，潘蜜拉则将布料贴在底纸上。

“你不用担心我。恋爱那种东西，其实并不是那么困难的。”

“是呀。看着客人们谈恋爱，我有时候也会这么想呢。”

“就说不是在讲客人的事嘛——”

正当潘蜜拉继续说些什么的时候，克莉丝陡然抬起了头，外头传来了陌生的引擎声。

潘蜜拉停下手边的动作，克莉丝的心脏开始急促跳动。

光临“蔷薇色”的客人多事搭乘马车前来，克莉丝与潘蜜拉要前往火车到不了的地方时，往往会到丽浮山庄车站搭乘载客马车。

暂且先不提伦敦，但是在这座城镇驾驶汽车的只有一个——

引擎声逐渐平息，潘蜜拉收起篮子并从椅子上起身，克莉丝紧接在后。大门这时开启，一名个子高挑的男人身影出现——

“欢迎光临。”

两个人齐声喊道。克莉丝虽然没有表现出失望的神情，声音却透露出情绪。

不是夏洛克。格外亲切地举起手走进来的，是一位身高与夏洛克相仿，却有着淡金色头发与蓝色眼睛的年轻男人。

男人身后有位身材窈窕的女性巧步前进，她穿着一套贴身并带有暗红色花纹的礼服。摘下同样花纹的阔边女帽，小巧的脸蛋随之显露，咖啡色眼眸笔直注视着克莉丝。

“我是莱利·马汀。呃，克莉丝汀小姐……？”

金发男子——莱利迷茫地来回看着潘蜜拉与克莉丝。结实的身材穿着像是分配给下人穿的长礼服，十分不相称。

“这一位是裁缝师克莉丝·巴雷斯，我则是店员潘蜜拉·奥斯汀，请叫我潘蜜拉。”

对于早已习惯被人误认的潘蜜拉，简单介绍完克莉丝，接着引领两位到长椅入座。莱利惊讶地眨了眨双眼，点头应答之后直率地搔搔头，然后对着克莉丝伸出手。

“不好意思，我虽然曾经在伦敦听过传闻，但是没想到是一位个子如此娇小的女士。莎希亚——她是我的未婚妻，我们是专程来定制她的礼服。听说你虽然模样平凡，但是缝纫技巧十分精湛呢，克莉丝汀小姐。”

“请多多指教，莱利先生。”

克莉丝略显犹豫地回握莱利的手。她不擅长面对体型高大的男人，没有戴上手套的手，如同劳动者般有着不少的伤疤，粗糙硬实且骨筋明显。

克莉丝转向站在莱利身后的女性。

“我是克莉丝汀·巴雷斯，请叫我克莉丝。”

“我是莎希亚·罗宾森。”

莎希亚规矩地回答，并礼貌地报以微笑。

在略显苍白的小脸上，有着适合垂下眼帘的纤长睫毛。年纪看来应该已经超过二十，虽然没有吹弹可破的水嫩肌肤，但就像一位教养良好的英国千金，同时也是带有端庄之美的女性。长期曝晒日光下的咖啡色头发，给人的印象与那对细长的双眼有些不同。

“请两位先坐下。”

克莉丝的话一说完，静静地行一鞠躬之后，莎希亚便走到长椅旁。莱利老早就坐在长椅上，东张西望地环顾店内。

“哎呀，听说是丽浮山庄首屈一指的裁缝屋，我还一位会是更大间一点的店呢，结果完全不是这么一回事。如果没有听过传闻，我是绝对不会来这种地方的。”

“莱利，这样太失利了。”

莎希亚一出言责备，莱利于是慌张地闭上嘴巴。

克莉丝不禁苦笑。

同样意思的评语虽然听过不少次，但莱利本身没有恶意，也不会让人有不愉快的感受。

上流阶层的人会将同样意思的评语，以更加婉转的方式表达出来。

莱利说话时带着从未听过的强调，那并不属于上流阶级。因为“蔷薇色”的礼服价格不菲，劳动阶级的人通常不会上门定制。看来应该是中产阶级的有钱人家吧，不过他没有戴上手套，双手又粗糙硬实，看起来也不像是白领阶层。

可是，莱利并不是搭乘马车来这里，而是开车来的。

即使是在伦敦，驾驶汽车的人也是极为罕见的。

据克莉丝所知，就只有一个人——也就是夏洛克。与其说是造价昂贵，应该是说必须花费好一番功夫才买得到，那是只属于有钱人家的消遣。

“我去倒茶过来。”

潘蜜拉起身离开。克莉丝坐在单人椅上，面对着两个人。

以未婚夫妻而言，两人并未散发出甜蜜的感觉。莱利率先开口表示：

“那么请问礼服何时能够完成呢？我们是旅客，当然不是住在这里，目前下榻在梅森酒店，等这边的事情差不多处理完毕之后，必须启程前往西北英格兰拜访她的家人，我们希望有一套拜访时穿的礼服。”

“时间很紧迫吗？”

克莉丝问道。克莉丝的动作俐落，只要没有构图复杂的刺绣，礼服只需数日即可完工，然而在动工之前必须先花上一段时间构思。

“不，其实没有决定到底要停留几天，但是一味地等待似乎也有点愚蠢。”

“真的是非常抱歉，不过可能没有办法在短时间内完成。首先得要丈量尺寸，接下来要订购布料，而布料运送有时也很费时。”

“布料用现成的也可以。”

“若是手边有合适的布料当然是最好，但是常常也会没有。我希望能按照莎希亚小姐的心情去裁制礼服，所以必须花时间挑选布料。”

克莉丝缓缓的说着，莎希亚转头看向莱利。

“我不是说过了，莱利。克莉丝汀小姐和其他的裁缝师不一样——不好意思，我们事前已经知道贵店的风评。其实时间并不紧迫，我们只是要去和我的家族打声招呼。”

“但是我尽可能想要早日启程呐。”

潘蜜拉将餐车推了过来，在茶杯里倒入茶，端到两人面前。那是呈现美丽色泽的蔷薇色红茶，莱利笨拙地在里头倒进牛奶。

“时间紧迫的话，在伦敦有更大间的裁缝屋。如果不介意布料或是款式，不如到那边去订制，因为裁缝师人数众多，我想应该很快就能完成的。”

克莉丝这么表示。

到“蔷薇色”订制礼服的客人，大多是想要订制恋之礼服——有心仪的对象，希望能成就爱情；但是这两个人已经是未婚夫妻了，似乎不符合这个条件。

“不……拜托你了，我们好不容易才来到这里的呢，其实我们会到丽浮山庄来是因为有其它事情。”

“其它事情？”

莱利偷偷地看了一下莎希亚，莎希亚也回望莱利，那仿佛带着些许不悦、放弃，还有看清一切的眼神。

“其实是因为……丽浮山庄不是有一辆很棒的汽车吗？

莱利的语气就像是将重大秘密公诸于世的孩童般。

“——汽车？”

“是的，而且是一辆水蓝色的汽车，真是非常稀奇，我想看的不得了。我四处走访德国机械工厂时，无意间听到这个消息。”

克莉丝不知所措地看着莱利。

水蓝色汽车——小梅费尔号是夏洛克的爱车，为什么莱利会知道那辆车？

“在英国订制礼服一事，是离开美国前便决定好的。一开始打算去伦敦的店家，却找不到想找的那间店而十分失望。没想到，之后得知“蔷薇色”开设在丽浮山庄，我真是兴奋地几乎要跳起来。心想既然这样的话，说不定可以在订制礼服的期间，顺便找寻那辆水蓝色汽车，不是吗？这样停留在饭店的时间也不会白白浪费了。而且这间店的规模虽然小，仍是贵族会上门光顾的店吧，我认为想些办法，应该终究能查到那辆车在哪里。”

“也就是说，莱利先生是为了见到那辆车的车主，才特地光临“蔷薇色”的吗？”

潘蜜拉发出严厉的声音，莱利略显尴尬地露出难为情的笑容。

“你那样说的有点太露骨，不过，就是这样。对方是贵族——哈克……哈克尼尔公爵家，据说是背景显赫的家族长子，身为富家子弟，还是一位冷淡的绅士，对于汽车单纯只是兴趣而已。换句话说，是无法靠金钱、职务之便接近他的。我只是一个机械工人，不论如何力争上游也无法接近对方，正面出击可能不管用吧。”

“莱利，你说得太过火了——抱歉，这个人的缺点就是太直肠子。”

莎希亚打断莱利的话语，以真诚的眼神看向克莉丝与潘蜜拉。

“当然不只是这样，其实是我听闻这间店的风评而想过来订制礼服的。他一开始虽然兴致缺缺，不过一得知这间店是在丽浮山庄而不是伦敦是，开心得不得了。”

“我当然也想替你订制一套美丽的礼服啊，莎希亚。”

“你先安静一下。所以，我想请你替我裁制礼服，需要时间制作当然没有问题，这个人只是比较性急。”

“依我看来，是你个性太温吞。”

“太急躁而忽略了重要的部分，重头来过才是浪费时间。”

“就是加紧脚步才赶得上呀。你们也是这么认为的吧？”

克莉丝露出了苦笑。

看来性格大不相同的两个人却相当处得来。

“总之，裁缝师和汽车没有关联，我们预定要住在饭店的时间也相当长，你可以慢慢来没关系。”

莎希亚果决地说道。如此以来，潘蜜拉似乎也能接受了，克莉丝不经意与潘蜜的视线交会并接着表示：

“我明白了。我接下礼服的制作，颜色和款式请交由我决定好吗？”

“当然，费用的问题也不需要担心。”

“非常感谢你。”

莱利虽然不是上流阶层的人，但应该是资产家庭出身，感觉上会对小钱斤斤计较；一旁的潘蜜拉安心的堆起笑容。

“请问要怎么安排尺寸的丈量？需要去梅森酒店吗？”

“说得也是，我会再告知下次能够见面的时间。”

“汽车呢？你有没有任何线索？你这么温和宽厚，有没有可以帮我介绍那位贵族少爷的中间人呢？”

莱利圆滚滚的眼睛闪闪发亮的追问着克莉丝，克莉丝垂下双眼。

夏洛克想与拥有汽车的男人聊聊吗？那么或许可以告诉他——但是联络夏洛克这件事，似乎又需要做好另外的心理准备。

“这一点恐怕没有办法回答你，莱利先生，因为这时客人的隐私。”

潘蜜拉如此回答。

“听起来似乎别有含义呢。如果是认识的人，就务必拜托你们帮忙了，这可是关系着我的人生。”

“你太夸张了。”

莎希亚边说边耸了耸肩。

莱利好想真的很急性子，只见他说完想说的话，便立刻迅速从长椅上起身，伸手打开大门后走到外头。

莎希亚看似习以为常的露出无奈的表情，随即转过身朝克莉丝与潘蜜拉低下头。

“那么，一切就麻烦你了。”

“是的，我会裁制一套迷人的礼服，希望两位能够幸福美满。”

克莉丝面带微笑的说，而莎希亚的眼神陡然变得空洞。

“——莎希亚小姐？”

“不，没事——莱利在等我呢。”

莎希亚戴上帽子，打开大门走向外头。

潘蜜拉的肩膀放松的一落，开始收拾茶杯。

“那两个人的感情真好呢。虽然个性截然不同，不过好想还合得来的。莎希亚小姐十分俐落果决，这次的工作或许会进行的很愉快吧。”

“是呀……啊！”

正当克莉丝想帮忙潘蜜拉一同收拾之际，倏然发现莱利的帽子依然挂在帽架上。

现在还听得见外头传来阵阵引擎声，仔细一听，比夏洛克的汽车小声许多。

“有东西忘了带走喔。”

克莉丝取下帽子，急急忙忙地打开大门。

“莱利先生！”

莱利的汽车停在以往夏洛克的汽车停放的地方，车身比夏洛克的汽车要高，是一辆酷似黑色马车的汽车，罩上蓬子的车身后方，可以看见巨大的轮胎。克莉丝见状松了一口气，接着走近汽车。

之后，她整个人惊讶的猛然一震，连忙从汽车旁退开。

莱利的汽车副驾驶座与马车夫驾驶座同样都没有窗户，她清楚看见做在驾驶座的莱利，一手环抱住莎希亚的肩膀，并且正强吻着她。

时值夜晚。

克莉丝在工作告一段落后，坐在寝室的床铺上望着桌面。煤油灯火呈现圆弧状照亮四周，照亮摆放在桌面的铁线莲。

她从夏洛克赠送的花束里，特地留下了一朵插在玻璃杯中。

克莉丝打开床头柜，取出一封信。

这是夏洛克寄来的信，连打开都不用，因为她早已熟记内容。

上面写着——邀请你一同共进晚餐，若是能得到你的首肯，我会前去你——

而答复也已经转达给对方。

我很乐意。

克莉丝将信搁在玻璃杯前方。

她以梳子梳理已松开的秀长发丝，感觉到光泽滑顺的发丝。煤油灯火闪烁摇晃，信上落下了花朵的影子。

一想到那个人，我的内心逐渐会被某些美丽的事物所填满，犹如在灰暗的道路上亮起了一盏灯。

（为了你，我要做什么才好?）

克莉丝一面细心的梳理头发，一面回想夏洛克的声音。

那个人无法为自己做任何事。

而且我也无法为那个人做任何事，我对于那个人来说，甚至也不像家中的侍女般那么必要。

（已经足够了。）

克莉丝这么回答夏洛克。

只要你在那里，一切就已经足够。

只要想到你在那里，偶尔会开心，我就能够感觉到幸福。只要你能不受到任何伤害，带领这个国家，带领这个需要你的美好世界的话，我便已心满意足。

本来应该是这么想的，一直以来觉得这样就够了。

克莉丝将梳子放至桌面。一伸手抚摸乌黑的发丝，便柔顺的从掌心滑落；身上新裁制的睡衣承受了克莉丝的心情，将之包裹于其内。

那个人十分强悍……毫无一丝动摇……强韧的保有自我……同时却也因此而脆弱……

克莉丝默默的手捂在胸前，她合上了双眼。

脑海中浮现一对在车内接吻的情侣。明明是个性截然不同的两人，仿佛却又像是一对果实般稳定。

（……克莉丝，我——）

克莉丝睁开双眼，眼前桌面上的铁线莲似乎比稍早又低垂了一点，克莉丝的身子倏然错愕地往后一退，血液直冲向脸颊。

克莉丝明白自己在想什么，同时对那样的想法感到惧怕。




隐身雾中的街道
伦敦桥笼罩于一片浓雾之中，看不见南华克的另一头。

夏洛克微微打开厢型马车前方车窗，望向行驶中的马车夫驾驶座。身穿黑色雨衣的休贝尔面无表情地挥动鞭子。

马车并不属于哈克尼尔家，而是另外给休贝尔一笔钱，吩咐他买下的。

休贝尔·沙利夫是奥佛西地昂斯宅邸新雇的马车夫，夏洛克对爱丽丝开枪之时，连同克莉丝与潘蜜拉在内，这个男人也在现场。爱丽丝被逮捕之后的庭上证言，夏洛克统统交由他出面说明。对于这一名有着蓝色眼睛、一头长发的男人，夏洛克信赖他身为马车夫的技术以及为了钱而接下的任务绝对会达成。

他看见在休贝尔前方两匹马的马背闪耀着光泽，夏洛克涌上寒颤并关起了车窗。他生性厌恶马匹，也可以说是怕马，一点也不愿意靠近，尤其看见马匹的口水垂在嘴边的样子更是难以忍受。

伦敦的路面总是脏污不堪，其原因就是來自满地的马匹粪尿。

话说回来，自己的行动得仰赖这种充满不确定性的生物，是多么令人难以适从。若是无法控制自我，上帝又为了什么要将所谓的理性赋予人类呢？比起一时的享乐，更重视长远视野与冷静的英国人，总是以马匹做为代步工具简直是大错特错。

他绝对不会将诸如此类的想法说出口，但内心却总是如此认为。就像现在也是，原先像自己开爱车小梅费尔号来，却因为太过醒目，无奈只好吩咐休贝尔准备马车代步。

夏洛克在行驶中的蒸汽火车里对爱丽丝开枪一事已经过了数周，爱丽丝也早已坐在囚车。尽管不再需要人随行监视，但仍需避免出现任何惹人注意的行动。

夏洛克的父亲已经不再强迫他禁闭，因为那应该要由夏洛克自行判断。母亲则是从自己引以为傲的儿子留下污点的震愕中振作后，转而完全主张夏洛克行为的正当性，却又成天吵着要夏洛克离开丽浮山庄，外出旅行一趟。

通过伦敦桥后，夏洛克不时便会打开小窗户，确认前方路途。不是由自己驾驶的话，就会变得认不得路。

修伯特·克莱因爵士的情妇是克莉丝的母亲，会选择南华克做为私会场所这点，早已料到。

（南华克与威斯敏斯特区、伦敦东区不一样，尤其是考艾地区。）

夏洛克一边眯起眼睛看着浓雾中成排的店家，一边回想起自己的友人肯尼斯——那个身为事务律师的好友。他知道夏洛克正在寻找、打算调查的事情，也是除了休贝尔以外唯一明白状况的男人。

（你要去考艾的话，千万别想靠警察。那里是治安败坏到足以让苏格兰场睁一只眼闭一只眼的地方。有伦敦所没有的东西，同时却没有正常该有的东西。）

（正常该有的东西是指什么？）

（秩序啊。意思就是，你的做法在考艾是行不通的。）

通过泰晤士街一带的贫民街之后，纵长的石造公寓、剧场小屋、有着奇异天使摆设的宅邸——只是从宅邸本身感受不到传统——然后，建筑物逐渐变的稀少。

此时，马车放慢速度停下。

夏洛克打开小窗户。休贝尔随即将脸凑了过来。

“请先生在这里下车，我去寻找停马车的地方。”

夏洛克身穿一袭深灰色雨衣，从马车上走了下来。

虽然位于十字路口正中央，但由于已是傍晚时分，再加上雾气的影响，导致能见度相当低。抬头看向路标，上头标示着——考艾交叉口。

这里是考艾的中心区吗？

破旧载客马车被怎么看都像是病恹恹的马匹所拽拉，行驶在路上。由于河港都市格林威治就位于附近，看似劳动者的男人随处可见。在他这么想的同时，两名衣衫褴褛却莫名开朗的年轻人在路旁边走边哼唱着奇怪的歌曲。

克莉丝曾经来过这里吗？

待在这种地方，却奇迹似地始终保有那种美丽的心灵吗？

而克莉丝的母亲——琳达·巴雷斯现今仍活在世上，继续裁制着暗之礼服吗？将人的负面情绪显现于外并增幅、甚至会致使人自杀的暗之礼服，是在这条街上所裁制的吗？

一想到这里，夏洛克不由地将帽子压低，仅有嘴角忽地露出笑意。虽然明白没有人在看，他依然想到将遗传自哈克尼尔家，有如烟雾缭绕般的黑发及淡褐色眼眸隐藏起来。

如果事情真的是那样的话，我该怎么做？会将克莉丝当作犯罪者的女儿轻视，反省自己与那种裁缝师有所牵连，从今以后断绝一切往来吗？

怎么可能。

（……不管怎么样，这和克莉丝没有任何关系。）

夏洛克以平静的心情思考着。

（犯罪的人是琳达，我想这么告诉她，即便事情真的是那样，也有英国法庭会对琳达予以审判。到那个时候，我更应该向上帝发誓，出面提供所有证言。或许克莉丝一开始会受到伤害——那时候我更应该在一旁支撑她，并告诉她无需在意任何事情，只要像往常一样继续裁制美丽的礼服就行了。即使“蔷薇色”陷入危机，我也能够守护住它吧。不然，干脆一举迁移到更宁静的地方，我支付得起那笔费用。）

这么一来，克莉丝会感谢我吧，大概……会爱上我吧。她会不带一丝私念，将最真纯的爱奉献给我吧。我可以回应她的那份爱意。

克莉丝深爱着你——你们是一对不幸的恋人。那个利用暗之礼服试图谋害贵族千金的女人爱丽丝·曾经这么说过。

乱说，我们并不是不幸的恋人，只要撇开不能结婚这点。

只要克莉丝的心是向着我……现在或许没有那么明显，然而一旦有什么机会……

话说回来，前几天看见园丁正在奥佛西地昂斯宅邸的庭院剪枝修杈，冲动之下就送了一大束铁线莲过去，不知克莉丝作何感想。只要她没有因此而不高兴就好……不，她不可能会那样的。

双亲目前待在伦敦的宅邸，早知道不要过来什么考艾，直接前往“蔷薇色”就好，夏洛克瞬间懊悔不已。

“——久等了。”

休贝尔回来。

休贝尔体格壮硕，个子比身材欣长的夏洛克还要高上许多。长发随意地扎起，披垂在背后，身上穿着马车夫用的黑色雨衣，戴着一顶同色且帽沿宽平的过时遮雨帽。

宛如玻璃珠般的湛蓝眼珠，散发出一股不言可喻的傲气，让他看起来不像奴仆或劳动者。夏洛克暗自心想，对于某些女性而言，他必定是极具吸引力的男人。每当绅士想要委托某些不愿公开示人之事，便会不由地回想起这个男人的存在吧，就像我，就像修伯特·克莱因爵士一样。

为了不让克莱因夫人发现，休贝尔曾经以马车接送克莉丝的母亲琳达·巴雷斯与她的爱人——克莱因爵士私会。

“你觉得不安吗？”

“不会。”

分辨不出休贝尔的话中是否夹带嘲讽，夏洛克简洁的如此回答。

基本上，休贝尔在奥佛西地昂斯宅邸都是一副佣人的模样，然而两人独处的时候，态度立刻会变得随意。他与夏洛克之间的交集仅限于金钱及上次的事件，当中并不存有忠诚心。

夏洛克心想，比起人，这个男人肯定与马匹更合得来。在奥佛西地昂斯宅邸雇佣休贝尔已经数个礼拜，至今仍未听过他与谁交情好。

“琳达·巴雷斯曾住在这条接上吗？休贝尔。”

夏洛克跟在休贝尔的后头问道。

“克莱因爵士似乎有给予她店面以外的房室，克莱因爵士对琳达一往情深呐。”

“那期间有多长？”

“我驾驶马车往返两人之间只有三年。因为我只是受到特里维西克伯爵的委托，不清楚特里维西克伯爵去世之后的情况。”

“特里维西克伯爵和克莱因爵士是什么关系？”

“好像是莫逆之交，而且两人比邻而居。照理来说，规模那么庞大的宅邸附近应该要什么都没有的。”

“原来如此……”

夏洛克喃喃自语。

克莱因爵士与特里维西克伯爵的宅邸位在卡姆登的高级住宅区，现在则是已经转入了他人之手。

特里维西克伯爵在数年前自杀身亡，与琳达同样摸不清克莱因爵士究竟是何许人，看来不是出入社交界的人。

确认目前的所在之地时，一块标示着亲裙街的路标就在该处。

“在利物浦车站旁，也有一条相同名字的街道。”

夏洛克边走边说。他曾经在那个地方追逐一名貌似爱丽丝的女孩。

“那条街上的二手衣物相当有名，这条街上的也一样。老旧的物品、不知在何处被使用过的物品辗转流至此处，其中一部分又会流入那条街去——那边就是琳达和克莱因爵士私会的地方。”

从考艾交叉口一路直行至亲裙街，眼前的道路忽然开敞，四周顿时变得明亮，想来是风月场所吧。

有栋石造的大宅邸，其屋顶为朱红色，纵长形窗户敞开着，窗户上有金色与红色的装饰物。金色部分大概是镀金，在灯光的折射下，闪烁着眩目的亮光。

先前街道显得冷冷清清，现在却可以看见数名男人从开放的大门走进里头。门口被高大的植物挡住无法一探究竟，庭院里设置有奇形怪状的瓦斯灯，绽放出咖啡色光芒。

门口的一块石头上刻着一串没有经过装饰的文字——“玛利亚”。

“……娼馆吗？”

“还真是清楚呢，明明外观看起来只是一般民宅。你曾经去过吗？”

夏洛克表情厌恶的看向休贝尔。

“我认为在这种街道必定有这种地方……琳达曾出卖自己的身体吗？”

“虽然没有听过那种消息，不过有什么差别呢？琳达跟克莱因爵士睡，相对的得到经营“蔷薇色”的金钱。琳达曾待过的地方是在这栋建筑物后方的一栋公寓，要进去里面吗？可以直接穿过去，能省下不少时间。”

“我们绕道走。你有来过这里吗？”

“在等待马车回程的期间，克莱因爵士曾要我到这里头玩玩，并给了我一笔钱。”

夏洛克对休贝尔涌出一股嫌恶感。

“伊芙琳·特里维西克小姐知道这件事吗？”

一说出休贝尔分离许久的恋人名字，他便立刻以充满怨忿的眼神看着夏洛克，但仍旧没有答腔。两个人没有走进大门内，而是绕建筑物的外围而行。娼馆后方的街巷，沿路上因为满是窄长的建筑物与平房而显得十分拥挤。

琳达曾住过的建筑物是栋不值一提的普通平房。休贝尔毫不犹豫的走进里头，有股汤类食物腐坏的气味跟着传来。铁质楼梯本来有着细密复杂的装饰纹路，现在已是锈迹斑斑。

似乎是察觉到动静，有人走了出来。一名女人头上系着白色头巾，身上穿着肮脏的衣裙。汤的气味更加强烈，那女人站在两名高大的男性面前，微微的缩起身子。

“——是警察吗？”

“不，我们并不是什么可疑人物。我们想去三楼，可以吗？”

休贝尔说道。女人以惴惴不安的声音回答：

“……已经开门了。”

“十分钟、二十分钟就好，我们只是看看而已。”

夏洛克从口袋中取出两枚铜板交给休贝尔。休贝尔只将其中一枚递给女人，女人眼神狡诈的收下了铜板。

“请进，现在没有任何人使用。”

“有上锁吗？”

夏洛克问道，女人将视线自休贝尔移至夏洛克。

“……门没有锁上。”

“谢谢。”

夏洛克与休贝尔越过该名女性身旁，她的身高只及两个人的肩膀。在踏上楼梯之前，夏洛克察觉到那名女性仍注视着他们两人，于是伸手轻触帽沿，点头示意。

“三楼虽然是阁楼，却是最宽的，在这种建筑物很常见。”

从楼梯走上二楼，可以看见天花板上有个洞口。休贝尔将斜靠在墙壁上的梯子架在洞口上，径自爬了上去。一爬到洞口上，他转而朝下俯视夏洛克。夏洛克爬上吱喳作响、不太稳固的梯子，朝天花板上探出头，漫天飞舞的尘埃于是落在刘海上，二楼的天花板是三楼的地板，夏洛克起身站在房间内，顺手轻轻拨弄一下刘海。

这间房间极为宽广，因为是阁楼，天花板呈现倾斜状，高度足以在站立时不会碰到头。地板上铺着破旧的红色地摊，还有即使老旧却还算不错的家居、生活用品和大镜子。另外还有一张宽敞的床铺，夏洛克伸手触碰那张床。

“……看来也不是完全没有人在用。”

“因为对附近那些想立刻想用到床的人们来说，这很方便。”

“克莱因爵士曾经租下这里吗？”

“嗯，为了方便每周两、三和琳达的私会。”

“你曾进来过这间房间？”

“有啊，曾经有被邀请进来。”

“被琳达吗？”

听见夏洛克的话，休贝尔冷不防的一笑。

“她曾经有几次从窗户探出头，对我说梯子不小心被收起来，没有办法下来，叫我去帮她。还有，她也曾对我说女儿可能会闯进这里，问我能不能去找到她，并送回店里。”

“女儿……”

夏洛克看下休贝尔。

“你的意思是……克莉丝也曾经来过这个房间？”

“不，当时我在路上找到她并转告她母亲的话，然后送她到车站，克莉丝也乖乖的照做。琳达一定是透过这扇窗户看见女儿的吧，因为这里可以看的很清楚。”

休贝尔掀开满布灰尘的窗帘，看向外头。由于正前方的娼馆“玛利亚”的瓦斯灯十分明亮，中庭的景色得以清楚看见。

“什么时候的事？克莉丝……那时候是什么模样——”

“差不多才五、六年前，她的头发绑成辫子，看起来像是一只幼猫般的孩子。虽然一脸要哭的样子，却没有哭出来。可是，她当年已经是一位了不起的裁缝师了。虽然也有很多其他裁缝女工，还有技术高明的裁缝师，但那孩子不一样。我曾经听过琳达夸耀自己女儿，她说“蔷薇色”

大受好评的礼服，绝对都是克莉丝做的。还说去到法国肯定也能创出一片天，是最棒的礼服裁缝师。”

“……真是让人难以置信。”

夏洛克眺望着外头，以低沉的声音说道。

克莉丝当年才十一、二岁吧。无论是不是最棒的裁缝师，她想必是内向的孩子，居然为了找母亲而只身前来这种地方啊。

他想起自己的表妹菲莉儿，差不多快满十岁了，以那个年龄而言，显得格外成熟，不过仍然会对家庭教师出的作业苦恼不已，常会在额头挤出W型的皱纹，请教夏洛克问题。在夏洛克看来她还是一个孩子，那个年纪不久该好好地睡、好好地玩和学习吗？

“没有去公立学校吗？当时教育法已经修正了吧。”

休贝尔不禁失笑。

“那种东西和裁缝女工不相干。”

“可是，克莉丝和潘蜜拉读写都没有问题，潘蜜拉甚至还能确实记载店里的帐务。”

“你问我我也不知道，那两个人应该是自己学的吧。”

夏洛克边谈着边望向窗外，他注意到娼馆的后院有个小女儿。一头与菲莉儿相似的红发，唇瓣也极为红润；明明是胸部尚未开始发育的年龄，却穿着一套领口开得过宽的礼服，少女正蹲在地上玩堆沙。

“是从什么地方被卖到这里来的吧，大概在等客人。”

休贝尔察觉到夏洛克的视线，随口说道。

夏洛克忽然感到一阵作呕，随即以戴着手套的手捂住嘴。

他回想起自己第一次光临“蔷薇色”时，曾经对潘蜜拉说过的话。

（你和克莉丝差不多大吧？习惯做些简单的杂事，有机会认识裁缝师的女儿，且对伦敦没什么好感……再加上你的美貌……难道你曾做过高级花街小姐？）

（你真是个差劲的侦探呀！我从来就没有出卖过我的身体。）

潘蜜拉表示自己不清楚伦敦时期的“蔷薇色”。

难不成潘蜜拉——潘蜜拉和克莉丝是在这条街上认识的吗？被母亲利用而卖命工作的温柔少女，与因为难得一见的美貌而从某处被卖到这里来的机灵女孩，这不正是命运交织般的邂逅吗？

正值少女年纪的潘蜜拉某些地方却达观老成，有时甚至会忘了她的年纪比自己小，而且潘蜜拉身边不乏男性爱慕者，却始终没有恋人。

走廊传来“咚咚”的声响。

休贝尔随即拉上窗帘，走向架着梯子的地方。方才的女人站在底下，一脸为难的抓着梯子并不时窥伺着楼梯下方。

“时间差不多了，我擅自让你们进来的事如果被发现就会很惨……”

“我们马上下去。”

夏洛克和休贝尔依序爬下梯子。休贝尔拿出另外一枚铜币，女人于是露出松了一口气的表情。

“接下来要做什么？直接返回伦敦的宅邸吗？”

“不，先找个地方用餐好了，你也一起来。”

夏洛克从前胸取出怀表。傍晚六点的时刻，四周已见昏暗，夏洛克身上的雨衣也早已带着湿气。

双亲目前待在伦敦的宅邸，早早回去被追问跑到哪里去也只是自讨苦吃。

“一起？”

“你不是说过有个流传着暗之礼服传闻的酒馆吗？带我去那里。”

休贝尔的唇瓣隐约浮现一抹笑意。

“我劝你最好不要去，那是与你扯不上边的地方。”

“我想也是，所以才要你一起去，毕竟这种机会很少有。”

“我没办法保护你。”

“我自己可以保护我自己。”

“你有带枪？”

“怎么可能。”

夏洛克没有对于休贝尔的嘲讽多加理会。这时，休贝尔从考艾交叉口往泰晤士河的反向走去。

“那么请你隐藏自己的身份，因为我也不想被人认为带怪人进去。首先要换个名字，我不能叫你夏洛克先生。”

“这倒是无所谓。那边有什么值得吃的？”

“不好意思，没有烤牛肉。酥炸鳕鱼倒是挺美味的。记得不要太常说话，从谈吐就能看穿你的身份。如果被识破，要假装自己是没落贵族的嫡长子之外的孩子。”

夏洛克有些不悦。对他来说，上流阶级的口音才是真正的语言，说话夹杂着法国话的休贝尔才叫作带有腔调。

那里与“玛利亚”相同，是一栋镶嵌着镀金与假钻石的建筑物。瓦斯灯在路口闪耀着亮光，廉价的红色窗帘透出里面的景象。

与劳动者工作回家小酌一杯的小酒吧、餐厅不同，当然也与夏洛克常去的绅士俱乐部不一样——这个是被称作为琴酒殿的地方，宛如宫殿般的三层楼酒馆。这里并不是为了享受烟酒与谈天，而是为了沉沦于酒精中才存在的巨型酒桶。

“你应该不时禁酒主义者吧，喝苦艾酒吗？”

休贝尔不经意的问道。

“不碰。”

“鸦片呢？”

夏洛克忍不住看向休贝尔，眼神顿时变得严厉。

“你抽吗？”

“没有，但我不认为那是不良嗜好。”

“那是不良嗜好。”

自愿陷入得依赖某些事物才能活下去的惨境，这是夏洛克所难以想象的情况。他并不是否定德昆西、厄尼士·道森之类的作家或是艺术家——夏洛克只是认为，从颓废糜烂中失去的比孕育出的事物更多。

夏洛克顿时想到，爱丽丝会开始利用暗之礼服也是与鸦片有关。爱丽丝不就是为了报妹妹被逼迫吸食鸦片的仇，才试图以暗之礼服谋害他人的吗？

一定要好好调查爱丽丝与琳达之间的关系。

在走进酒馆之前，夏洛克注意到路旁的一辆汽车而停下脚步。

那高大的车身，是从未见过的车款，车身后方虽然有罩上蓬子，双人前座却整个裸露在外，也没有车盖顶。

夏洛克的爱车小梅费尔号，在这世界上仅有一辆。那是他费尽千辛万苦才分别买到引擎与车体，由自己亲手改造而成的汽车；而眼前的这两汽车，应该是某个国家的工厂所量产的汽车吧。

不过就算是这样，劳动者应该买不起。

“也有外国人会关顾这间店吗？”

“我不时说过了，在这一带的都是不被英国认同的人们。”

汽车丝毫勾不起休贝尔的兴趣。夏洛克以余光看着汽车，跟在休贝尔后头走进那间酒馆，这是他第一次从劳动者用的入口走进店内。

店内气氛与外观相反，显得稳重沉静。有着宽敞的吧台，客人围坐在木制的桌子旁，恣意畅饮啤酒。休贝尔以熟练的模样点了储藏啤酒与酥炸鳕鱼。

“没有汤类吗？”

夏洛克询问一位往玻璃杯里斟满啤酒的男人。男人敷衍地答道:

“有浓汤和葱花清汤。”

“那给我浓汤。”

不能奢求这种地方会有什么正式的清汤吧。其他像是硬邦邦的蛋卷、内容物不明的炖煮食物，夏洛克一概没有点用。在吧台付清两人份的费用，便端着啤酒坐在中间的座位上。

夏洛克将大衣脱下。因为没有衣帽间，脱下的帽子与雨衣只能堆放在脚边。虽然有外套衣架，但他实在不想挂上去。

一摘下帽子，两名坐在附近、穿着胸口大敞礼服的女客人便不时偷瞄着夏洛克，她们谈话声越来越小，接着开始窃窃私语。

夏洛克与休贝尔一同进入店内的时候，不由地有种受到注目的感觉，看来并不是他自己会错意。

“……休贝尔。”

一名流里流气、身穿鼠灰色背心的中年男子主动过来攀谈。

“我听到消息了，听说你已经辞掉索尔斯巴利宅邸的工作，那现在是……？”

“我现在在丽浮山庄。”

“有没有找到不错的糊口工作？”

“嗯……基尔雷今天不在吗？”

“基尔雷……啐，看来你想找的不时我嘛。虽然我想他现在一定待在某处，但是我可没有好心到会帮你找出来。那一位是？”

“我的朋友。”

夏洛克只以眼神示意，没有开口说话。摆什么架子啊，男子看似不满的丢下这句气话便转身离去。

酥炸鳕鱼送上桌，夏洛克一面啜著微温的贮藏啤酒，一面将鳕鱼往嘴里送。鳕鱼另附有堆成小山状的炸马铃薯条。

正当他为了餐刀不是切鱼用的而烦躁之际，休贝尔则自然的用叉子分开鱼肉吃着。夏洛克仔细端详着餐刀的刀刃，不发声响地一面剔除鱼骨一面吃着。只要除去洋葱的臭味，味道确实不错。

休贝尔用完餐之后，从椅子上站了起来。

“我去见一下朋友，你继续用餐吧。”

“……好。”

“你觉得不安？”

“不，是汤还没送来。”

夏洛克不悦地说道。对于鳕鱼比浓汤先送上桌这一点，他就是感到不舒服，休贝尔不禁露出苦笑。

“不久就会送上来吧。”

休贝尔丢下这句话，宽阔的后背随之远离。

夏洛克继续吃着鱼，心想休贝尔或许不会回来了。休贝尔在这里的时候，明显比待在奥佛西地昂斯宅邸时更加活跃。

浓汤终于送上来了。深口木制器皿里，盛满了乳白色的浓稠汤品。盛盘时似乎不太高明，有些许汤汁溅洒到器皿边缘。

“给我面包，然后啤酒要续杯。”

“您没有付钱的话，我不能送过来。”

夏洛克递出铜币。虽然想要喝红酒，但是送上来的啤酒微温，自然也别想指望红酒的口感，他因而打消念头。

“你不晓得浓汤的喝法吗？”

一开始直盯着夏洛克的女人中身材较为削瘦的那位在看到休贝尔离开之后，立刻做到夏洛克旁边来。

应该是有上含铅的化妆品吧，似乎想藉由在双颊刷上腮红，以掩饰气色不佳的脸庞。褪色的金发扎起披垂在身后，说话听来十分年轻，约十七、八岁——是一位少女。

“浓汤的喝法？”

“不能只舀上层，要先搅拌。”

夏洛克看向眼前的浓汤。理所当然般的只舀起上层的汤来喝，汤匙并未触及底层。他将汤匙伸进器皿的底部加以搅拌，稠密的绿色便开始掺混乳白色，一送进嘴里，隐约感觉有股青菜苦味。

“那样还不够，要再继续搅拌。真是叫人着急，再多搅拌一点啦。”

女人焦躁地说着，最后直接抓住夏洛克的手不停的搅拌浓汤。面对这突如其来的举动，夏洛克瞬间呆住，忘了要挥开对方的手。女人终于将手放开，满意地点了点头。

“这样应该就很好吃了。”

女人脸上绽放出笑容。浓汤上层的汤与沉淀的部分均匀混合在一起，呈现出浓厚的绿色，夏洛克舀起汤往嘴里送。

“……好喝。”

“没错吧。”

女人高兴地说着，一与夏洛克对上视线，立刻羞赧地垂下双眼。

“我叫萝拉。你不是这附近的人吧，是休贝尔的主人吗？”

“你认识休贝尔吗？”

“听过名字而已，那个人也是满奇怪的。你为什么会来这种地方？”

“萝拉！不要多嘴！”

从稍远处的桌子突然传来这道声音。

“吵死人了啦！明明自己也想问得不得了。我想问你，你是王子吗？”

“不，我是为了要调查事情才来这里的。”

“你是警察吗?”

萝拉脸上浮现警戒的神色，身体并微微往后退。

“不……我是律师。”

“律师呀？我还以为你是真正的贵族呢。”

“不是的。”

少女的颈项微微泛红，是比脸上红晕更惹人怜爱的颜色。

夏洛克凝视着萝拉心想，所谓的少女不论在何处都是相同的。在舞会上第一次与某家千金跳过舞之后，对方以完全一模一样的表情对自己如此述说——如果你不是哈克尼尔公爵家的人，我会更加高兴。

少女身上的礼服虽然老旧，但是看起来不会破破烂烂的，小破洞都有经过仔细修补。

“你呢？在这附近工作？”

“是的，我是裁缝女工。”

萝拉以难为情的声音回答。夏洛克微微眯起一双眼睛。

“裁缝女工……你在裁缝屋工作吗？”

“不是的，我只是照师傅的意思去缝东西而已。”

“礼服吗？”

“不，是手套的大拇指部分。我从早到晚一直缝那个，手套缝完之后，接下来没得休息又继续缝鞋子反折的部分，左右缝法不一样真是折腾死人了。”

“原来如此……”

夏洛克想起放进口袋的手套，他心想，大拇指的缝制方式似乎比其他手指要来得困难许多。萝拉本身当然没有带手套，或是穿有反折的鞋子。

“光是这样一个礼拜就得到二十先令，我真是幸运，所以才能像这样偶尔出来玩玩。”

萝拉滑稽地笑了出来。

“那些小事不值得一提，倒是你，有一对很漂亮的眼睛呢。”

“谢谢。你的那位师傅是什么样的人？其实我在寻找裁制礼服的人。”

“我怎么可能进得去有师傅在的店呀。”

“我想探听……关于礼服的事情，你有认识清楚这方面的人吗？”

“你为什么想知道礼服的事情？”

“萝拉！”

一旁再度传来近乎斥责的声音。夏洛克望向那张桌子，该处有位年龄貌似她的父亲的男人，萝拉耸了耸肩。

“真是讨厌。如果是礼服的事，你可以去‘玛利亚’那里打听看看吧？那边应该都会下大量的订单。”

“‘玛利亚’……我知道了。那边的女孩子会到这间酒馆吃饭吗？”

“怎么可能，不过时常会过来喝酒，有不少人就在二楼。你想去“玛利亚”吗？”

萝拉的声音中透露一股绝望，好像在表示——你也是那种人吗？

“不，我没有那种兴趣。”

“说得也是，以你的条件也没有必要。”

萝拉的声音听起来既安心又痛苦。

夏洛克看着萝拉，她是一位有着微翘可爱鼻子的少女，褪色金发上打着的一个大蝴蝶结，可说是仅有的装饰吧。

萝拉如果要辞去薪俸微薄的裁缝女工工作，或是惹火那名师傅而被迫辞职的话，或许会沦为娼妇吧。毕竟跨过那栋娼馆的大门，比跨越奥佛西地昂斯宅邸的花坛栅栏要来得容易许多。

“——萝拉！”

夏洛克心想，这位管教严厉的父亲似乎费尽苦心地保护着她，尽管这个男人似乎已被酒精这种事物束缚。

“你喜欢麦芽啤酒吗？萝拉小姐。”

夏洛克以餐巾擦拭嘴角，忽然站了起来。

“你要请我喝吗？”

“嗯，我已经用完餐了。麦芽啤酒比一般啤酒的酒精成分低，但是如果你的恋人会生气，那就算了吧。”

“我才没有恋人呢，感谢你的招待。我问你，你吃过真正的巧克力吗？”

“很遗憾这里没有。”

萝拉喜孜孜地跟在后头一同走到吧台。

夏洛克暗自思忖，这名少女与克莉丝有什么不同之处呢？

一无所有的劳动者少女，与我的人生没有任何关联的女孩。

夏洛克一面点麦芽啤酒，一面心想这名女孩如果是克莉丝该有多好。在这里的话，能借助酒精忘却任何自己说过的话，也因而任何话都能说得出口。

夏洛克将麦芽啤酒递给萝拉，接过自己喝的威士忌，转身离开吧台。

熟悉店内的运作之后，夏洛克逐渐融入当中的气氛，也不再受到客人的侧目。这里原先就是劳动者为了享受才来的地方，夏洛克一口饮尽威士忌，味道很糟糕，害他险些呛到。吧台内的男人一边倒着啤酒，一边不时窥视着夏洛克。

“你要再来一杯吗？”

“麻烦了。会有贵族到这里来吗？”

夏洛克将玻璃杯递给他顺口问道，男人以锐利的视线看着夏洛克。

“偶尔会有，不过最近不常看到。你去问所有的客人一遍，说不定至少会找到一个。”

虽然想要问得更详细一些，但看见他的眼神带着警戒，夏洛克只好打消念头。店里的人不会透露客人的隐私吧，这种作法不适合夏洛克。

“如果你回想起那位偶尔回来的客人，是不是能联络我？”

“联络哪里？”

“丽浮山庄的罗德里克&史东纳律师事务所。”

“你知道了之后打算要怎样？”

“我可以保证绝对不是要检举这间店。”

“即使你是女王也没有办法保证吧。”

夏洛克接过第二杯威士忌并付了钱，这比第一杯要来得像酒。

他依靠在吧台上，慢条斯理地啜着酒。不久后看到休贝尔挤开人群，朝他这里走来。夏洛克拿着玻璃杯，将身体转向那方。

“没想到你还会回来，我正在想走回车站的路线。”

“我可不想失去得来不易的工作。”

休贝尔耸了耸肩膀。

“既然吃完饭，你应该觉得差不多了吧。再过不久或许会有人开始跳舞，你现在有什么打算？”

“我想想……”

夏洛克喃喃自语。

跳舞啊……虽然想要见识一下，但他实在不愿意继续将难喝的就咽下肚。萝拉与其他女性待在一起，似乎仍在意着夏洛克，视线频频飘向他这边。

“现在还赶得回奥佛西地昂斯宅邸吗？”

他没有回去伦敦宅邸的意思，又得尽量避免到俱乐部玩乐。夏洛克话一出口，休贝尔想都没想，随即摇了摇头。

“没有办法，我不想让马匹过度疲劳。”

“这样啊……”

“要去“玛利亚”吗？在那里可以住一晚上。”

“——别开玩笑了。”

休贝尔与夏洛克穿上雨衣，戴上帽子。虽然一直放在桌子的下方，所幸没有被偷走，夏洛克与休贝尔肩并肩走到外面。

“那要去我住的地方吗？不过那是一间脏乱的公寓。”

“你还没有退掉啊。”

夏洛克一说完，休贝尔随即露出一丝反抗的眼神。

“那是伊芙琳曾经落脚的住所。虽然不太有机会回去，但在伦敦有个房间也比较方便，奥佛西地昂斯宅邸让人很难待着。”

休贝尔在南华克租了一间公寓，曾经与身为恋人的伊芙琳·特里维西克女伯爵同居过一小段时间，伊芙琳是一位美丽而高傲的贵族，似乎不适应没有下人伺候的生活，她离开了伦敦，目前受到富裕监护人的照顾。

尽管分隔两地，但是应该尚未分手，或许依然梦想着两个人一起生活的日子。休贝尔会特别执着于金钱或许也是那个原因，夏洛克顿时对休贝尔涌现一丝怜悯之情。

“如果你要睡床的话，我就睡马车里。只要你下令，明天中午以前，我就可以载你到“蔷薇色”了。”

夏洛克瞄了休贝尔一眼，他似乎没有特别的含义，基本上休贝尔是对他人不感兴趣那型的男人。

那辆车仍旧停放在琴酒殿旁。

“——也好，麻烦你了。”

“关于琳达·巴雷斯和暗之礼服的事……你为什么不直接问克莉丝？克莉丝应该是最清楚的人。”

夏洛克没有回答。

外头并非一片漆黑。从琴酒殿的朱红帷幕透出远处仍清晰可见的光芒，瓦斯灯似乎隐隐泛着红光。

休贝尔安静地驾着载有夏洛克的马车，哒、哒、哒，马车规律地踏行在石板路上，浓雾逐渐遮盖考艾地区。

夏洛克眺望街道上流逝而过的黯淡光点，开始对身上萦绕不去的酒味及廉价香水味涌上不悦。




成对的果实
莎希亚待在自己下榻于梅森酒店的房间，在一张小书桌旁提笔写信。

梅森酒店位于在离丽浮山庄约三小时火车车程的伊夫舍姆，其优点在于有奢华的装潢，却不会摆出过度的高姿态：住宿的客人中，除了因为工作而前来的富裕中产阶级，也有为方便于附近剧院的舞台剧演出，因而全年住在此处的男女演员们。

决定投诉这间酒店的人是莎希亚。姑且不论她身为英格兰西北部领主之女，像莱利这种外国人要长期滞留的话，比起伦敦的饭店，住在这里比较不容易闹笑话，住起来也格外舒适。

——曾经这么说过的人，是已经去世的丹尼尔·希斯。

他曾表示，如果莱利将来有机会来到英国……

丹尼尔相当期待将伙伴莱利介绍给莎希亚认识。

（莱利是一个非常好的人，真想让你见见他。我和莱利认识之后，对美国那个国家重新改观了。我从没看过脑筋那么灵活，拥有源源不绝创意的家伙。莱利是一个失败之后，会因为还有进步空间而开心的家伙。虽然比我小四岁，但我真想学习他那种态度。）

他去世已经快届满一年了……

莎希亚停下动作，注视着手边的信纸。她这封信是要送到四面都被荒野所包围的南港，莎希亚的老家罗宾森家。

“亲爱的凯萨琳，

我们抵达的时间会比最初预定的日期晚，滞留在德国的时间比想象中要来得久，而伦敦也有事情必须处理。不过，也是有好消息的，我决定去订制梦寐以求的礼服了。光是寻找克莉丝汀小姐的店面，就花费了好一番功夫……”

莎希亚一直望着信，随后又将信纸揉成一团，写这些事情是不可能得到父亲或是兄妹认同的。

莎希亚的视线移向插在房间花瓶里的红色山茶花。

我想，我讨厌山茶花，明明是如此美丽，然而视线一离开，花朵转瞬间便悄然凋零。先前还盛开绽放的花朵，下一刻却毫无预警地掉落在地面，尽显落英之美。

莎希亚遥想着怀念的故乡。丹尼尔的黑发随风飞舞，我和我的妹妹站在他身旁，爱尔兰海的海潮幽香淡淡弥漫。

我与凯萨琳殷切期盼丹尼尔从学校归来，丹尼尔原先当然也想成为继承父亲封地的平凡英国绅士。接下来就如同大多数人的情况，丹尼尔决定大学毕业之后第一年的整年时间要到欧洲旅游；途中经过德国，他特地绕到原先就十分感兴趣的机械工厂参观。

然后，他与在好奇心驱使下而千里迢迢从美国来到德国，并在工科大学攻读机械技术的莱利相识。

那已经是五年前的事情了。

丹尼尔远赴美国，开始帮忙开发汽油车。期间常会为了探访双亲回来英国，但莎希亚在与他两人独处的时候很清楚地知道，丹尼尔内心其实恨不得继续研究的工作。

（我想早点回到美国，这次的汽油车是由我驾驶，我和莱利会因为是世上首次在美国驾驶汽车的男人而在历史上留名吧。）

最后一次听到丹尼尔说话，是在他去世的三个礼拜前，他刚好回来英国的时候。没问题吗？不会有危险吗？失败的话怎么办？莎希亚没有问。

因为就算莎希亚这么问，丹尼尔也只会笑着说不要紧的。

女性是无法阻止找到目标的男性的。

如果丹尼尔……没有认识莱利，丹尼尔就不会死。

没有留名历史的机会，反而能够待在那个美丽的南方港，度过平凡又漫长的一生吧。

然而，舍弃平稳的未来，选择投身于新环境的也是丹尼尔自己。

房间窗户传进一阵声响，是莱利那辆熟悉的汽车声，他今天到伦敦跑业务。莎希亚随即站起来，离开房间去到酒店门口。

莱利下车之后，左顾右盼地张望四周，注意到莎希亚正从建筑物走出来，他脸上倏地迸出光采，用尽全力拥抱莎希亚。

“莎希亚，你是在等我吗？”

莱利似乎真的这么认为，莎希亚只能回以苦笑。连回来的时间都不晓得，怎么可能即时出现，为了急性子的莱利，莎希亚特定订了靠近大厅的房间。

“伦敦那边怎么样？”

“以起步来说相当顺利，得到了一家公司的赏识，问我愿不愿意将专利权卖给他们。”

“这不是很好吗？”

莎希亚放心了。丹尼尔与莱利共同开发的汽车能在英国奔驰，没有什么事会比这个更令人高兴。

“嗯，这样依赖，我也有信心了，我决定要量产。”

“咦……量产？”

“没错，目前能正常行驶的汽车只有几辆而已。不枉费我这趟特地带来性能最优秀的引擎，但是问题出在钱。将这辆车运回美国又要花上一笔钱，也不知道银行愿不愿意让我办信用贷款——”

“你不卖……专利权吗？好不容易获得对方的赞同。”

“我怎么可能卖。”

莱利理所当然般的说道，他笑了出来。

“虽然能赚到好几百万，但是与这辆车接下来能赚到的钱相比，那简直是微乎其微。最主要是有规模的蒸汽机械公司竟然愿意认同我的汽车，这是最令我感到自豪的。还有，车体果然好像只能用马车型比较好。我们尽快拜访完你家，接下来必须立刻赶到法国去不可。”

“……父亲希望你能够待久一点，哥哥、妹妹也都在等你喔。要和初次见面的人熟识，必须花上一点时间。”

“我没有办法久留。你也很清楚原因吧？你去向他们解释啦，说我忙不过来。”

“这次明明是为了要去拜访我家才来的。”

“所以我不就已经说了要去拜访吗？而且明明现在就可以立刻出发，是你坚持要等新礼服完成的吧？”

“莱利，我不是曾经说过？我的家人是活在旧时代的人，和你之间的婚事也尚未得到允许。你我都必须做正式的打扮，遵守时间与礼仪登门拜访。”

“虽然是这样，但你当初去到美国的时候，是不顾一切搭上船、衣着随意的匆忙赶来的。别提时间了，你甚至不知道我长什么样子。”

“那是因为……”

因为我听到丹尼尔以外身故的消息——

看见莎希亚将话吞了回去，莱利这才察觉自己说了不该说的话，他连忙伸手揽住莎希亚的腰。

“真的很抱歉，又让你想起难过的回忆，可是我曾对这辆车投注心力，也是为了完成丹尼尔的遗志。”

“……这我明白。”

“很高兴你这么说——那么关于礼服的事情，克莉丝汀小姐什么时候会过来？”

“……明天。”

莎希亚淡然地回答，莱利则露出讶异的表情。

“你好像不怎么高兴耶，莎希亚。明明是你自己说要订制礼服的呀。”

“因为我不知道会在丽浮山庄。”

“确实是和你之前打听到的店名有所出入，不过我反而认为这样也不错。我今天调查到不少消息，“蔷薇色”的克莉丝汀小姐似乎比想象中还要有名。”

“我不是早就说过了吗？”

“真对不起，我不是不相信你，只是当时不感兴趣而已。所以，我认为克莉丝汀小姐一定知道奥佛西地昂斯宅邸，如果她曾经去过，不晓得能不能请她从中协助，像是我邀请她去兜风，假装汽车中途故障，再借故上门拜访。”

“贵族瞧不起会编这种一眼就能看穿的谎言的人。”

莱利将手抽离莎希亚的腰际，仰望天空。

“不知道克莉丝汀小姐能不能早点来。”

莱利装作没听见莎希亚的话，径自走向汽车。

莱利满脑子都是那辆水蓝色汽车吧，莎希亚如此心想。莱利为了自己最心爱的玩具，什么事都愿意做，想必看得比爱情还重要。

克莉丝从伊夫舍姆车站徒步走至梅森酒店。虽然需花费数十分钟，但是她曾经为了替其他客人丈量尺寸而来过这里，所以她知道该怎么走。

伊夫舍姆是刚还位在丽浮山庄与伦敦的中间地带的城镇。克莉丝与潘蜜拉偶尔回来这里购物或者是看戏。因为是羊毛集散地，还可以用便宜的价格买进布料。

莎希亚的房间在一楼。婉拒男士的带领，克莉丝敲了敲房门。

“是克莉丝吧，进来。”

莎希亚打开房门。

房间小巧雅致，窗帘有着小碎花图案，床单也是相同花纹，里头摆有两张小椅子与桌几取代长椅。

以前造访这家酒店的时候，客人是身为当红女演员的玛格丽特·贝尔，因此房间是极为豪华的相连套房。相较之下，这间房间就没那么气派，但是与房间的主人一样，不在意其等级。自然散发出一股高雅而庄重的气息。

莎希亚穿着一袭白底花纹女服，脸上浮现一抹拘谨的笑容。旅行袋妥善放置在房间一角，床边摆着看似莎希亚家族照的相框。虽然说是暂时投宿的房间，仍彰显出想将自己的风格表现在房间上的用心。只要再有一名侍女随行，就十足是一位习于旅行、气质出众的英国千金了。

“您好，莎希亚小姐。我可以将物品放进这里吗？”

克莉丝低下头。

“你好。不好意思，这里很小，若克莉丝你需要准备的话，不妨使用那边的桌子？我可以坐在床上。”

“感谢您的体谅，不论那里我都很习惯。”

克莉丝微微一笑。

在“蔷薇色”进行丈量的地方更为狭小，甚至也有客人会因为克莉丝是一名娇小又朴素的少女而露骨表现出轻视的态度。然而比起房间或是任何事情，没有什么会比对方主动向自己释出善意更令人欣喜。

克莉丝将外务包放在桌面，取出围裙穿上。她拉起了窗帘，点燃一盏小灯。将卷尺与手札放在口袋里，转身面向莎希亚。

莎希亚似乎不是第一次订制正式礼服，她仔细将礼服脱下，身上仅着贴身衣物。褪去衣物之后，整个人看起来格外娇小。

“您总是穿着马甲吗？”

“是的。像是一种习惯了，即使被说落伍，我也没办法不穿。”

“没有人会觉得落伍的，可以请您卸下一次吗？”

“嗯，好的。”

莎希亚如此回应。马甲并非布料，而是放进坚硬的鲸鱼骨所制成的。莎希亚身上本来就没有多余的赘肉，穿起来也不会感到难受吧。

卸下马甲的时候，莎希亚忽然叹了一口气。脸上的表情令人联想不到是正与未婚夫一同旅行的千金，让克莉丝有些许在意。

“请问您这次旅行去了那些地方？”

克莉丝不经意的一问，莎希亚猛然回过神抬起头。

“咦，旅行……？”

“之前曾听莱利先生这么说过……不是旅行吗？”

莎希亚陡然笑了出来。

“啊，对于莱利而言的确是一趟旅行。莱利是第一次来到英国，祖父好像住在伦敦，但是他对自己的出生地不感兴趣，对我的故乡也十分漠然。先是在德国进行汽车的保养，随后来到英国做生意，他接着有急切的想前往法国，随意才会那么说。”

“是在奔走于各地的途中，顺道前往莎希亚小姐的老家拜访对吧。”

“算是吧……已经变成那样了。但其实，告知婚事……以及将他已去世的友人之遗发归还老家才是真正的目的。”

莎希亚不禁面露苦笑，拿起摆在床边的相框。

左右各有两张相片，左边是戴着圆顶硬礼帽，有着看似英国青年容貌的男性；右边是莎希亚，以及与莎希亚极为酷似的圆脸女性。

“是家族的相片吗？”

“是啊。和我一起合照的人是凯萨琳，我妹妹。然后，那位男性是丹尼尔……他已经不在人世了。”

“那位就是他的朋友吗？”

克莉丝感受到莎希亚的悲伤，不禁语气沉重的问道。

“没错。莱利为了丹尼尔，十分希望开发能有所斩获，所以这一年来不断努力打拼，但是好不容易决定了英国行之后，因为难得远渡重洋，一下想做那个、一下想看那个，或是想在这里做生意，又想寻求资金的援助，拟订了许多计划，导致一开始的目的好像失去了焦点。”

“……请您抬起手，莎希亚小姐。”

莎希亚抬起手，克莉丝弯下腰丈量莎希亚的袖长。只要克莉丝的视线稍微一移动，莎希亚便立刻察觉接下来要做什么，主动挪动身体，让丈量进行得十分顺利。

“莱利先生对工作充满热忱呢。”

“是呀，有时甚至会让我不知该如何是好。”

“当初来到店里的时候，我就觉得两位感情十分融洽。”

“……你那样觉得吗？”

莎希亚以试探的眼神看着克莉丝，克莉丝微微往后退，在手札中写下数字。

“请坐到椅子上，莎希亚小姐。两位想必已经相识多年了吧。”

“我们虽然才认识一年，感觉却像是相处十年以上了，从来没有吵过架喔。事实上，说不定只有我才能跟得上那个人的步调。不过当莱利随心所欲地做想做的事情时，我的存在似乎就显得很多余吧。”

“在我的眼里看来，是莎希亚小姐在背后支持着行动派的莱利先生。”

“你说得没错。”

莎希亚放弃地露出微笑，看起来既没有生气也没有不满。

“背请靠在椅子上……这次设计的款式不至于会让双亲惊讶，不过由于要搭乘汽车，礼服的裙摆长度若没有触地可以接受吗？”

“说的也是。克莉丝，你曾经搭乘过汽车吗？”

克莉丝顿时结巴了起来，最后回答到：

“……是的。”

“这样啊，不要告诉莱利会比较好喔，被他知道可就不得了了。”

莎希亚脸上首次出现了滑稽的笑容，克莉丝也回以微笑，并在莎希亚的脚边蹲了下来。莎希亚话锋一转。

“如果只露出脚踝的话，我没有意见。我家看来古板，不过意外还满开明的。因为封地是由排行老大的哥哥继承，所以其他人都比较能随心所欲。我排行在五兄妹的中间，姊姊已经结婚了，只剩下我。凯萨琳及年幼的弟弟保罗。”

“莱利现实若是能得到家族的赏识就好了。”

“是呀，我只希望莱利的举止不会失礼，唯独就这点让我担心。”

“您感到不安吧。”

“……有一点。”

克莉丝明白到莎希亚脸上蒙有一层阴影的原因，莱利的确是太直了。

然而，这是莱利与莎希亚家族之间的问题，克莉丝也不便多说什么。

“不如试着和莱利先生谈一次看看吧。”

“这么做会伤害到他，说不定还会大发雷霆，而且到了这个地步，总不能解除婚约吧。况且是两个人单独在旅行，这么一来受伤的势必是女方呀。”

解除婚约，这句令人始料未及的话让克莉丝心头一惊，思考着该如何接话。

“因为他是外国人，所以我想会有许多想法不同，可是连同那一面在内才算是莱利先生，那个……两位也不是同住一间房间……”

“那是当然的，不论开车到任何地方，天黑之前一定会回来，晚餐过后就各自返回自己的房间。不论有没有人在看，他一直都是那个样子，个性意外的耿直。”

克莉丝回忆起两个人当时的吻，不由的低下头。一时之间不知道该说什么才好。

丈量终于结束，莎希亚开始逐一将衣服穿上。当她们谈论莱利的时候，总觉的莎希亚像是自己讲给自己听一样。

帮忙莎希亚将女服穿上的同时，门外传来一阵敲门声。

“莎希亚！莎希亚，已经结束了吗？”

“是莱利。”

莎希亚为难的看向克莉丝。克莉丝放开手，往门的方向走去。才一转动门把，莱利仿佛期待已久似的想要进入房内，克莉丝赶紧将门关上，只从门缝露出半边脸。

“不好意思，莱利先生。莎希亚小姐目前正在更衣，能请您稍等一会吗？”

“我有些话想和你说，克莉丝汀小姐，不会耽误你的。”

“结束之后，我会立刻出来见您。”

“真的只有一些话而已啦。不然，你们两个人继续在房里更衣也行。因为女性更衣必须花费不少时间，我不会偷看的，即使背对也能谈话吧。”

“这怎么可以……”

“没关系的，克莉丝，让他进来吧，我已经穿好了。”

克莉丝回过头，见莎希亚已经自行着好装，并收拾周围的物品。

然而，克莉丝仍对于让莱利进入房内一事感到抵抗。

所谓的更衣，不单单只是将衣装穿戴在身上就好，必须从各种角度观看穿上那套衣装的自己，视情况重新梳理头发、在唇瓣上涂一层亮油，或对镜子稍稍练习一下微笑，直至自己满意为止，这当中是需要一段时间的。更衣室的门，不应该被人从外面开启。

“真是叫人焦急，明明知道我一直在外头苦等呢。”

然而莱利毫无顾忌地穿过克莉丝的身旁，走进房间，并轻轻拥抱莎希亚。

“请问……您有什么事情？”

“喔，对了。是关于那辆汽车的事情啦，好像是叫小梅费尔号。其实之前就想问问你，我想你一定去过奥佛西地昂斯宅邸吧，是不是？你去过吧？”

“……是的，我曾经去过。”

克莉丝小心翼翼地点点头，莱利的目光倏地发亮。

“果然！这真是太棒了，不枉费我四处奔波调查，既然好不容易来到丽浮山庄，我绝对要亲眼瞧瞧那辆车。能不能请你尽可能地协助我？”

“协助……是什么意思……”

“我希望你能带我过去，只要带我到附近，告诉我哪位是哈克尼尔公爵家的公子就行了。听说他是一位长相俊俏，明明很有女人缘，却对女人视若无睹，真是令人火大的男人。总之我只需要知道路和长相，之后的事情我自己会去想办法。”

“莱利。”

莎希亚出言制止。克莉丝被莱利的气势所震慑，只能默不吭声。本来就不擅长与男性交谈，再加上与夏洛克见面更必须鼓起额外的勇气。

“呃……我办不到，因为我只是一个裁缝师……”

“这我当然是知道呀。那么，你晓得去奥佛西地昂斯宅邸的路吗？好歹可以告诉我这个吧。”

“我……不太擅长记路。”

“莱利，既然如此也不需要逼问克莉丝吧。你这么贸然，不是害克莉丝吓到了吗？”

莎希亚此言一出，莱利才安静了下来。

莎希亚转身面向克莉丝。

“克莉丝，请不要在意，你也不能擅自透露客人的隐私吧。”

“是的，真的很抱歉，我实在是帮不上忙。不过，如果到店里来的话，或许会有认识的人光临……”

去到这附近看诊的医师伊恩，或是夏洛克的表妹菲莉儿光临的话——克莉丝正欲将浮现的话语说出口之际，瞧见莎希亚微微使了一个眼神，意思要她不要多说什么。

“是这样啊！这真是好主意，既然如此，务必要请那个人——！”

“莱利，不可以。克莉丝的工作是裁制礼服，去奥佛西地昂斯宅邸的路由我去调查。”

因为话被打断而一脸不满的莱利，听到莎希亚的话之后又立刻变得雀跃。他张开双手拥抱莎希亚，并在颊上落下一吻。克莉丝慌忙移开视线，着手将物品塞进外务包里头。

“那么我先离开了、莎希亚小姐。”

“真是对不起，克莉丝。我满心期待礼服的完成喔。”

莎希亚倏地挣脱莱利的双手，向克莉丝道别，莱利没有任何抵抗。

克莉丝顿时觉得，自己多少有些明白莎希亚表示支持莱利那些话的真意了。

“蔷薇色”外头传来马车的声音。

正在记账的潘蜜拉抬高头并站起身。

“欢迎光临……咦？”

打开门走进来的人是夏洛克。

距离上次见到夏洛克已有数周之久。

那一个恶梦般的夜晚，夏洛克在蒸汽火车上向爱丽丝开枪，为了保护克莉丝，与休贝尔双双留在车厢，从那之后就没再见过面。

（潘蜜拉，把克莉丝带去其他车厢。现在得靠你了，这件事与克莉丝无关，知道吗？）

潘蜜拉与夏洛克四目交错的短短一瞬间，脸上浮现出了相同的笑容。不是礼貌性的笑容，当然也不是男女之间的，而是基于友谊、却欠缺亲近的笑容。

对于潘蜜拉而言，夏洛克并不是能够完全信任的对象，夏洛克肯定也无意博取潘蜜拉的信任。

然而这个男人并不是卑鄙小人，而且他对克莉丝怀有些许好感——不至于危机到自己的程度——唯独这两点是无庸置疑的。

换句话说，夏洛克至少有看人的眼光。

“嗨。”

“好久不见呢，你已经可以外出了？”

“只要不引人注目就可以。”

夏洛克摘下帽子。

个子高挑，肩膀宽阔。一旦被他凝视良久，就无法移开视线的深邃淡褐色眼眸，作工精致的长礼服穿在身上相当合适。

“所以才不是开车过来的呀……坐吧，克莉丝虽然不在，不过还是先喝杯茶吧。”

“她在工作？”

“是啊，她去伊夫舍姆替客人量尺寸。”

夏洛克刹那间明显露出失望的神情。只有我在真是抱歉啊，潘蜜拉一面如此想着，一面开始准备红茶。

当她推着上头拜访有茶壶与茶杯，以及他人致赠的甜点的餐车回来时，夏洛克已经坐到了长椅上。

“我很感谢你在那辆火车上所做的事，不过也不能在克莉丝面前明说。很抱歉，我这么晚才向你道谢，站在你的立场来想，写信似乎也不太妥当。”

“那没有关系，我也必须感谢你。克莉丝好像很在意？不过前阵子见面的时候，她好像已经恢复精神了。”

“感觉她就是太在意而没有办法说出口。而且，她本来就从不对我提暗之礼服的事情。”

“这样啊……”

潘蜜拉将茶端至桌上，开始切着甜点。夏洛克百无聊赖地看着窗外，外头乌云低布，滴滴答答地开始下起雨来。

“你很在意暗之礼服？”

“因为那是犯罪的行为啊。”

“你又不是警察。”

“至少我还能分辨什么是正确、什么是不正确的。”

“很明理呢。”

“我希望当个明理的人。”

潘蜜拉从餐车上的深口盘中挖出一勺鲜奶油，放在蛋糕盘上。

“我分辨不出什么是非善恶。我只懂美或丑、好吃或是不好吃，喜欢或是不喜欢而已。”

“女孩子的想法好像都是这样。”

“这很重要。”

“……一个人吃有点不太好意思，你能不能也坐下来？”

潘蜜拉灿烂一笑，坐至单人椅上。令人意外的，夏洛克喜欢简单的点心，只见他早已拿起叉子享用蛋糕。潘蜜拉拨着头发摆至身后，悠然坐在椅子上，红茶放在膝头。她今天穿的是一套线条简单的淡橘色礼服，与扎在头发上的绸带颜色相同。因为完全不必要露出胸口给眼前这个男人看，她不禁暗自庆幸这套礼服的领口高至颈部。

“你为什么会送花过来？虽然就店里来说是由衷感谢，单克莉丝却变得不知所措。”

“我希望多少能够让她心情好一点。”

“这是你一贯使用的手段吗？”

“不，不是，这是我第一次这么做。”

夏洛克脱口之后，倏地露出不妙的表情。

“园丁说要送去别处，所以我才顺道拜托他的。如果造成困扰，我不会再做的。”

夏洛克有如打马虎眼说着并看向窗外。雨滴打落于玻璃窗上，潘蜜拉也随之望向开始枯萎的铁线莲。

铁线莲的话语是旅人。只为一晚安心度过的花朵，或者是——爱情计谋。掩饰脆弱，乞求爱情，勾起对方同情的花朵。

——只为一晚。

然后潘蜜拉心想，在意那种事也不能怎么样。夏洛克与那贵族的容貌迥然不同，做事讲求实际，个性不像会利用花语来玩复杂语言游戏——尽管只要他想做，就能做得到吧。

“我们只是不知道该怎么反应而已，虽然很高兴，却又无法表示谢意。如果被知道和裁缝师的女儿有好交情，你也会很困扰吧。”

“目前暂时是这样没错。虽然我知道很失礼，但希望不会影响到你们的心情。”

“不会的，只要你不是拿来当笑柄。”

“我可没有当作笑柄，我不是已经说只是顺便而已吗？”

尽管夏洛克谨慎小心，不过潘蜜拉的确是听到了那句话。目前暂时是这样没错——简直是意味着总有一天能够光明正大地亲近克莉丝，他是会说这种话的男人吗？

为什么克莉丝偏偏是今天去拜访莎希亚呢？潘蜜拉为此感到万分遗憾。

接着，他想起之前莱利光临时说的话。

“对了，前阵子有一个想要见你的客人来到店里。”

潘蜜拉话锋一转，夏洛克烦躁地微眯起一只眼睛。

“哪家的千金？”

潘蜜拉不禁苦笑。

“并不是千金小姐，是一名美国籍男子。他喜爱汽车，正和未婚妻一同旅行。在这附近的贵族，而且还是驾驶少见汽车的人，就只有你一个。”

“那家伙也驾驶汽油车吗？是哪里的车？”

夏洛克的语气顿时一变，他一边喝着红茶，同时看着潘蜜拉。

“我没有看得很仔细，印象中是一辆比你那台更大的黑色汽车。我们当然没有透露关于你的事情。听说礼服完成之后，对方随即要启程前往西北方的英格兰，所以在此之前想要亲眼瞧瞧你的汽车，他当时的口气很热切喔。”

“——嗯，他叫什么名字？”

“莱利·马汀先生。年纪或许比你还小，女方名为罗宾森。”

“莱利……没有印象，不知道是哪里的机械工。罗宾森的话则是要看是哪边封地的人，不过我可能知道，是值得信赖的人吗？”

“依你的标准而言，或许称不上是绅士，但是我不讨厌他，对方可以说是一位个性开朗且健谈的人。”

夏洛克思索半晌之后，缓缓地表示……

“下次见到他的时候，麻烦转告他我有兴趣和他见个面。”

“你信任我的意见？”

“当然。但是，希望他不要做出开车闯进奥佛西地昂斯宅邸的举动，家母会因此昏倒的。我暂时想避免有任何棘手的问题发生，想见我的话，请他在尾数为零的日子去普里阿摩斯。”

“我明白了，如果还有和他见面的话，我会转达。”

“看你怎么做都可以，毕竟也不是什么不得不谈的事情。聊汽车阿——为什么会如此大费周章的跑来见我？是想要寻求资金的援助吗？我真是不懂。”

夏洛克用叉子刮去盘子上残余的奶油，不知不觉中已经吃得一干二净。不论是盘子或是膝盖，完全不见蛋糕碎屑。没想到他居然能够表情变都没变地吃着东西，潘蜜拉由衷佩服，这就是所谓的规矩吧。

窗外传来了马蹄声，马匹似乎在原地踏步。夏洛克将干净的盘子搁在桌面，站起身说：

“那么我走了，替我向克莉丝问好，很开心看到你那么有精神。”

“只有我一个人在真是遗憾，还有其他事情要我转达的吗？”

“我想直接找她说。虽然不能时常过来这里，不过还是等下次我来再说吧，不是什么重要的事。”

“若是会害克莉丝昏倒的事情，我劝你最好还是不要。”

“我想不会那样的……应该吧。”

“应该”这个词虽然令人觉得奇怪，潘蜜拉却没有再多说什么。夏洛克戴上帽子，打开大门走到外头。

外头的雨势转为剧烈。




迎风吹拂
雨势终于停息，于是夏洛克前去保养小梅费尔号。

奥佛西地昂斯宅邸的车库，是将废弃不用的古老石造马廊的入口拓宽，拆除内部设备扩大空间打造而成；园丁用的木质坚硬工具箱则放置在车库一隅。

夏洛克今天没有穿上长礼服。他戴着扁帽与诺福克上衣，以及套在骑马裤外的纽扣式靴子。虽然一身骑马装束，但由于夏洛克不骑马也不狩猎，所以他主要是在奥佛西地昂斯宅邸里开车时会这么穿。就算再怎么小心，但是只要一接触到汽车内部便会弄脏，因此无法穿上长礼服。

夏洛克将轮滑油及工具堆放在驾驶座，掀起前轮上方的引擎盖，以酒精灯加热曲轴，等到暖热之后，接着转动曲柄把手。

只试一次便成功发动，高亢的引擎声开始隆隆作响，夏洛克挥去一把冷汗。每次发动引擎的时候，他总是会不由地紧张万分。

夏洛克相当爱惜这辆车，他没订马车型，而是特地订了低车身的款式，并漆上水蓝色。因为他不愿意将这个从人类脑袋所创造出的新型交通工具，当做是马车的延续。

拥有完备补给系统及技术的人类、稳定的船只，再来只要有道路的话，横越过海洋，一辆汽车便能在大陆上畅行无阻；不论是俄罗斯或是蒙古，甚至也到得了清国。不仅甚于蒸汽火车，当然也会比马车更加自由、刺激的旅程，况且全程都是由自己安排。

清国的对岸有个叫日本的国家吧……

位在大陆東方的岛屿国家顿时浮现在夏洛克的脑海中，与英国也有邦交。

如果我去到那些国家，在遥远的将来——就是我以身为政治家的身份，掌握有一定程度权利的时候吧，夏洛克如此暗忖。别提自由了，启程时肯定是被责任与使命压得死死的。

这也可以说是所谓的职责。

“夏洛克先生，请问您是要去哪里？”

将汽车开出去之后，在附近照看马匹的马夫走了过来。

“只是要上山开几圈。”

“需要我帮忙吗？”

“不用了，我会在天黑之前回来。”

夏洛克这么说道。尽管表面上已解除禁闭，似乎仍在暗中受到监视。他再次发动汽车出发，视线移向了马廊，看见休贝尔正将赛马牵到户外，擦洗着马背。

奥佛西地昂斯宅邸原先是哈克尼尔家族为了饲育幼马彩建造的别墅，大门外的辽阔山丘上有一条精心铺设的白色小径，该座山丘远远看来也极为优美。

……一年多前，为了替妹妹裁制礼服，他曾经载着克莉丝行驶过这里。

夏洛克一面将汽车驶向从宅邸及门口看不见的地方，一面回想着克莉丝。

那位身形娇小，有着一双绿色眼眸的裁缝师女孩。

当时才刚买进汽车不久，所以自己很想要载谁看看，或者是——因为没有向任何人商量就订制了‘蔷薇色’礼服，为了避免母亲问东问西，才决定由自己亲自接送。

已经不太记得当时聊了什么。

只是可以确定的是，克莉丝十分沉静、客气，而且感觉惧怕——完全猜不透她在想些什么，因而勾起了自己的兴趣。

为什么克莉丝现在不在自己身旁呢？夏洛克烦躁不已。

在那之后的整整一年，我又了解克莉丝的什么？温柔吗？不为人知的美貌吗？那些地方只要稍加留意，任谁都能够察觉的。

或是与闇之礼服有所牵连的，是她的母亲吗？仅仅如此而已？

无论是相片或头发，我没有任何一样可以当成她来回忆的物品。克莉丝并不像那些名酒馆的裁缝少女，有意博取我的好感，只是紧紧地握住我的手——

松了铁线莲过去也没有得到回应，我亲自上门拜访时也不在家。

……真的不在吗？该不会其实是躲在尽头的那件房间里把？

“可恶……”

夏洛克趁着四下没有人听得见，自顾自地嘟哝着。

如果真的有所回应，反而会造成困扰，这点我当然也知道。

做为回忆的东西——我甚至轻视过想要那种东西的男人。

更何况对方只是一名裁缝师……

驶离了小径，他在几株林木间停下汽车。午后的和煦阳光洒落，夏洛克重新戴上帽子，然后下车。

他打开散热器的盖子，加满冷却水之后掀开引擎盖。这阵子才刚保养过，而且最近不太常发动，但是一一检查设备能使自己的心情平静；比起讨那些不知所云的马匹欢心，这是一项更实际的工作。

此时传来陌生的引擎声，夏洛克于是抬起头。

他看见山丘下方有辆硕大汽车正发出震耳欲聋的声响，同时爬上山坡。

后方有着格外庞大又气派的车轮，驾驶座前方没有装上挡风罩，一名体型高大、带着护目镜的男人坐在上面。

（……是莱瓦索吗？还是戴姆勒？）

夏洛克眯起一只眼睛。

注意到夏洛克正在看自己。坐在驾驶座的男人便将护目镜拉至额头上。

“是夏洛克·哈克尼尔公爵吧！”

夏洛克将引擎盖关上。

他重新戴起帽子，脱下工作用的手套，戴回平常用的手套。

将汽车停在一旁后，男人喜孜孜地从车上下来。高壮的身体穿着皱巴巴的上衣，以及大腿处膨松的灯笼裤。作为外出狩猎的打扮来看，也过于马虎随便。

“你是哪位？”

“我叫莱利·马汀。目前一面旅行一面到各地游走，我在伦敦听到关于你的汽车传闻，一心想见见你！没想到会在这种地方巧遇！”

他曾经听过这个男人的名字。潘蜜拉曾说过有一个人想要见我，就是这个男人啊？

莱利伸出手，夏洛克却没有回握，以同样的表情打量着眼前的男人。

“真是一辆惊人的汽车呢，请问你是从哪里购入的？公爵——”

“公爵是我的父亲，若是要加上爵位，我希望你弄用侯爵。”

“这真是失礼了。果真如传闻所言，你是一位上流阶级的绅士呢。我因为生在美国，不是很了解规矩，在此说声抱歉。”

“没有事先通知就占用对方的时间，已经不是规矩上的问题了。”

“我明白有许多麻烦的礼节，但是……我无论如何都想亲眼瞧瞧你的汽车。我是一名机械工，目前正在开发新型汽车，对掌舵系统及点火装置十分感兴趣。你如果也是喜爱汽车的话，应该能够理解我这种心情吧。”

“……”

夏洛克瞄了莱利身后的汽车。似乎曾经在哪里看过，是在书本上吗？因为不太有机会看见汽车，或许在其他不同国家是极为常见的车款。想必在自己不知道的时候，始终有新的车款在各种地方不断产生。

“美国的机械工为什么会来到这个国家？”

夏洛克话语一落，莱利随即露出笑脸。

“别看我这个样子，我的祖先可是英国人喔。曾经一起开发汽车的伙伴也是英国人，甚至连未婚妻也是。”

“不知道有叫作马汀的家族。”

莱利滑稽地笑了出来。

“当然不可能知道啊！因为祖父手上只带和几枚银币与三等票就渡海去到美国，好不容易在波士顿出人头地，并且把财产遗留给我，真的是很庆幸。也就是说，在我体内有想要挑战新事物的血液喔。”

“你是波士顿人吗？”

“你不喜欢北部人啊？”

“不，我反对奴隶制度，这是当然的。”

夏洛克谨慎地答道。

莱利语气流畅地仿佛是在百货商家里推销物品的店员，却又给人一种落落大方的感觉。他不时偷瞄夏洛克的汽车，却又立刻将目光移开，并不至于毫不顾忌地观察。

或许不了解礼仪规范，但是教养不算差吧。

“——我知道了。”

夏洛克一点头同意，莱利便松了口气似地张开双手。

“是吗！那真是感激不尽。我当然也会将我的汽车毫不保留地让你瞧瞧，也有新的设计图。不过这必须视谈话内容——”

“不，我没办法在这里和你谈。我刚才也说过吧，你没有权利可以占用我的时间。”

面对立刻转身走向汽车，不知拿着什么东西走出来的莱利，夏洛克硬声将他的话打断。

其实他现在也有空，也想聊聊与工作及社交无关的话题，但公爵家不能随便接受突如其来的访客，更何况还是一名外国人。本来的话，奥佛西地昂斯宅邸的交际方式应该是以语带玩笑地奉劝对方。

“可是，你应该也很感兴趣吧？我听说过那辆汽车是——”

“我当然感兴趣，不过这件事与你无关。”

夏洛克不疾不徐地说道，莱利顿时感到有些沮丧。

“这样啊……”

“南境山庄有一间名叫‘普里阿摩斯’的俱乐部，尾数为零的日子我常待在那边，如果你喜欢品酒的话更是再好不过。”

莱利的脸上顿时迸出光芒。

“是的，那是当然的！呃——其实我不喝酒，不过这次遇到尾数为零的日子，我会变得特别喜欢喝酒喔！”

“你不会喝酒吗？”

“我是不喝酒，因为我怕驾驶汽车的时候手会失控，我已经一年没有喝酒了。”

夏洛克听了那番话，顿时回想起是在哪里看过莱利的汽车。

考艾的琴酒殿。

——原来如此，看来这男人说自己到各地游走，应该不是谎话。

到琴酒殿那种地方可以只喝水的话，说不定他比外表要来的有自制力。

不过，莱利是为什么要去琴酒殿？

“那么我先走了，如此冒失还真是不好意思，等待果然是有价值的。”

“你刚才好像有说是巧遇哪。然后容我提醒你，我完全不认识你，只是随口说出接下来的预定而已喔。”

夏洛克如此说道。他若是像这样与兴奋地到其他贵族所在之处，四处宣传哈克尼尔家公子愿意接见突如其来的拜访之类的事情，夏洛克可是会吃不消的。

“我明白了。”

莱利带着笑意走近汽车，发动引擎，坐进驾驶座。每一个动作都像是经过确认似地极为爱惜。

“你那辆车叫什么名字？”

夏洛克忽然涌起一股兴趣问道。

“史班奇，这是第三辆了，名字是取自朋友养的狗。”

莱利重新戴起帽子并愉快地回答。

夏洛克一走进“普里阿摩斯”，便看见肯尼斯待在没有布帘隔起的宽广大厅独自饮酒。

夏洛克有些惊讶。

肯尼斯·史东纳是在丽浮山庄开设事务所的执业律师。

只拼命接自己感兴趣的案子，比起金钱更重情份是这个男人的缺点，同时也是优点。因为与恋人的婚事遭受反对，为了被认同而开始勤奋于工作，渐渐不再来这家俱乐部。

“肯尼斯，有一阵子没看到你了呢。”

夏洛克一走近，肯尼斯立刻察觉并露出笑容。

虽然比夏洛克年长三岁左右，一笑起来却会变得十分孩子气。有着一头黑发与黑色眼瞳，外貌虽然不起眼，长相却是令人感觉安心的亲切。

“是啊，我这边忙得不可开交。听说你也很辛苦，不好意思没帮上什么忙。”

“我只要安分一点就没问题了，证言全由休贝尔出面处理妥当了。”

“是那位马车夫吧，感觉上似乎不太能信任，不要紧吗？”

肯尼斯的目光倏地严厉起来。

肯尼斯知道，夏洛克对爱丽丝开枪时，克莉丝也在场。身为一名律师，隐约知道休贝尔做伪证，却只能默不作声，内心想必挣扎万分。

“我反倒是觉得很放心，他是个奇怪的男人，没有忠诚心，不过头脑很机灵。”

夏洛克如此说道。肯尼斯若无其事地环顾四周，随后端着玻璃杯从椅子上起身，夏洛克也跟着离开。

夏洛克与肯尼斯一同往大厅的角落，走向以红色布帘区隔起来的地方。在这里谈话没有任何人听得到，肯尼斯的声音顿时压沉。

“我不是那个意思，我说不上来……但总认为休贝尔实在不是你该牵扯上的男人。”

“那家伙很清楚自己身为一名下人。”

“不，我不是指阶级，而是感觉。”

什么样的感觉？在夏洛克要如此问之前，肯尼斯摇了摇头。

“……我懂了。”

“虽然我也没资格说别人，但是你应该稍微让头脑冷静一下。”

“你和凡妮发生了什么事了吗？”

一提及恋人的名字，肯尼斯顿时变得结巴。

“……不，我和凡妮……很顺利……太顺利了。我究竟是有哪点好，我真是不明白。明明受到双亲百般反对，照理来说偶尔稍微吵个架也没关系吧？”

夏洛克顿时察觉到，肯尼斯之所以没在俱乐部出现，似乎不只是因为工作的关系吧，真是的。

男侍者将薄荷口味的威士忌摆在夏洛克面前的桌上。

“没有吵架才是好事；而且伊修丹顿男爵千金最近在社交界备受瞩目。”

“人长得太可爱，我也是很困扰的。”

肯尼斯的话不知道是在烦恼还是在炫耀，只见他径自将脸转向旁边。凡妮尔·伊修丹顿，在夏洛克最初的印象中，只记得对方是一位坦率而温柔的女孩。然而与肯尼斯成为恋人之后，她变得格外惹人怜爱，即使在众多的千金当中也很亮眼，不过原本就是一位模样可爱的女孩子。

一演变成那种情况，而且又身为男爵的独身女，身为父母自然也会变得得寸进尺。恋人越来越美丽固然是好事，没想到却使得结婚更加困难，对于既不是贵族，也没有过人财产的肯尼斯来说，反而是叫他开始吃起醋来。

“赶快结婚不就好了。”

“我不是就说我忙得不可开交吗？”

“原来如此。如果是要结婚，只有喜欢是不行的。女人总是轻易就想私奔，然而男人却还有义务。”

夏洛克听到自己不经意脱口而出的话，不禁吓了一跳。

“麻烦你将义务那句话换成工作，夏洛克。我又不是贵族。如果我有你那样的身份地位，伊修丹顿男爵会立刻将凡妮放在银盘上送到我面前吧。”

“嗯……真是天不从人愿呢。”

“你也是啊。”

“咦？”

夏洛克看向肯尼斯。肯尼斯似乎以一种同情的眼神看着夏洛克，他再次开口问道。

“今天傍晚有一名身穿黑衣的男性到事务所来。你是不是四处发送我的名片啊？”

夏洛克将喝道一半的玻璃杯摆在桌上，肯尼斯切换话题的速度真是快。

“我没有给名片，不过有告诉考艾的酒馆店员，要联络请到罗德里克&史东纳律师事务所，或许算是借用了你的名字，没先告知真是抱歉。是怎么样的男性？”

“年纪……看来应该比我大个十岁吧。对方戴着圆顶硬礼帽，身材细瘦，搭乘一辆黑色厢型马车过来。他想要知道你的名字，还有为什么会到那种店去调查关于礼服的事情。”

“我的名字？可是……”

“听着，那家伙知道不是我在调查礼服，不过我勉强蒙混过去了。我向他表示，是我想要见对方，因为我认识的女性曾经收到一套礼服，是一件相当不可思议的礼服，因而引起我的兴趣。虽然知道是谁所赠送，却不知道是谁裁制的，所以想要寻找裁制那套礼服的裁缝师。”

“肯尼斯，你有调查那个男人的底细吗？有没有追上去？”

“嗯，他一个人来，然后马上就走了。”

黑色衣服，黑色厢型马车。

造访肯尼斯的事务所的男人，年纪约为……三十出头。克莱因爵士的年纪应该要再打上一些。

对于自己没有事先告知肯尼斯，夏洛克感到十分懊悔，然而内心认为肯尼斯必定察觉到了，并且也做出妥善的处置。

“我明白你的意思，但夏洛克你听好，就算是你，我也绝不允许任何为让凡妮遭遇危险的事情发生。”

夏洛克看着肯尼斯的脸。

“我不晓得你知不知情，不过暗之礼服曾在凡妮伸手可及之处，但她最后并没有穿在身上。虽然试穿过一会儿，但似乎马上就脱掉了。收到暗之礼服却没有穿上的，我猜想应该不会只有凡妮一个人吧，所以她才能够没事。”

“为什么……”

“我不知道。可是正因为这样，她或许容易成为下手的目标，我不想再次让暗之礼服接近凡妮。你可以借用我的名字，需要人手的话尽管吩咐，我也会提供马车。只要在我的能力范围之内，我会尽全力帮你调查，但是唯独有一件事，就是我希望你能够保证这件事不会牵连到凡妮。”

夏洛克将刘海往上拨。

“……我明白了，我从一开始就不希望他人受到牵连。”

夏洛克如此表示，肯尼斯松了一口气似的点点头，接着又说：

“我只有问了对方的名字，他叫作尼特尔。我转告他若是想起关于礼服的事情，麻烦再过来。不过……我想他不会再来了吧。”

针啊……是在是愚弄人的名字。夏洛克叹了一口气，干脆直接说要订制一套暗之礼服比较好。

但是肯尼斯当然不会那么做，他有必须守护的事物，有时候反而会绑手绑脚。

“我只是想彻底根绝暗之礼服。要是琳达·巴雷斯在裁制暗之礼服就逮捕她，并且逼她供出至今所犯下的罪行。如果又有人到事务所来，你一定要打电话给我，我不在的话就联络奥佛西地昂斯宅邸……不，麻烦转告这家店。”

“好。”

肯尼斯点头附和，啜了一口威士忌。

“夏洛克，我是这么想的……你是不是有点太执着了？”

“我很冷静的。”

夏洛克说道。没想到会被直率的肯尼斯这么说。肯尼斯从桌子另一头，笔直地注视着夏洛克。

“我想也是。我当初认识凡妮的时候，也认为自己很冷静，你却叫我头脑冷静下来，说我被爱冲昏头。现在我能够了解你当时的心情了，我还以为只有你不会有这么一天。”

“什么意思？”

“……我不会说的，因为你也不会承认。”

“我对暗之礼服是抱持着极为理性的兴趣。”

“我想也是吧。不如，你离开伦敦一阵在怎么样？”

夏洛克缓缓看向肯尼斯的脸庞，肯尼斯身后的红色布帘阵阵晃动。

“你和我母亲说一样的话呢。总之，要在问题解决之前先溜吗？”

“不，我不是那个意思，我是希望你先让头脑冷静下来。暗之礼服的事情我会替你注意。爱丽丝的判决不久就会出来了，待在这里的话就算你不愿意，也会想要找些事情做，动不动就胡思乱想吧。”

“……没有那回事。”

“你最近有去『蔷薇色』吗？”

“不。我当然不能那么常去，只去过一次，和潘蜜拉聊了一会儿而已。”

“那么你没有和克莉丝汀小姐见到面啊，一次也没有吗？”

“……我没有必要告诉你。”

夏洛克别过脸，喝着威士忌。

在委托『蔷薇色』裁制礼服的麦道斯家宅邸，他曾见过克莉丝一面。夏洛克特地大老远跑到郊外去，却因为被不懂礼仪的少年爱德·麦道斯打扰，导致没能好好聊上几句。

没有什么原因，只是想看看她。

肯尼斯叹了口气，把酒一口饮尽。身后的布帘再度掀起涟漪，似乎是谁在鬼鬼祟祟地移动着身子，肯尼斯忽地压低音量。

“既然哈克尼尔夫人也这么劝你，你就干脆出一趟远门吧。不然，我去转告克莉丝汀小姐，带她过来见你。她似乎没有恋爱经验，呃……即使她不感兴趣，但是有像你这样的人物在身旁出没，以正值青春年华的女性而言，不免会感到在意吧。因为就连凡妮都曾经对你有过些许好感。态度暧昧其实是一种残酷的行为，与其偷偷摸摸，不如好好地谈一次。”

“不要说这些莫名其妙的话。”

夏洛克勉强挤出话语回答，不明白为什么话题会转到这种方向来。与肯尼斯交谈的时候，多半是由夏洛克握有主导权，偶尔才会出现扭转的情势。

“既然这样的话，我有一个好注意！”

这时，肯尼斯后方的布料陡然间动了起来。

肯尼斯顿时表情严肃地转过头去，夏洛克则望向该处。尽管有察觉到人的气息，但是这个声音是——

布帘随之掀开，一张脸探了进来。夏洛克见状不禁伸手按住额头，并顺势将刘海往前拨。他忍不住后悔当初吩咐寄物处，如果有一位名叫莱利的男人过来的话，就让他进来。

“莱利·马汀，在绅士俱乐部做出偷听的行为，并不值得嘉许。”

夏洛克口气不悦地说道。

“我没有偷听。你们在谈严肃的话题的时候，我就刻意回避走远，拿捏打招呼的时候。因为离尾数为零的日子，还得要等好长一段时间。”

“是你认识的人吗？夏洛克。”

肯尼斯问道。夏洛克不情愿的点了点头，莱利转而面向肯尼斯。

“我打算今天要和他成为朋友。我是一名无趣的机械工莱利·马汀，但我希望你能先参考看看我现在想到的主意。”

“请多指教，马汀先生。你是外国人吧，我是肯尼斯·史东纳，你要喝什么饮料？”

“我不晓得该怎么点餐，没有人愿意告诉我，啊……不过，我不能喝酒。”

“给我一杯蔓越莓汁，然后随便来几样简单的食物。”

夏洛克叫住路边的男侍者。

在一无所知的情况下只身前来这家俱乐部，却不见他有丝毫畏惧，不知道这男人是迟钝还是胆量十足，但唯一可以确定他是一位个性讨喜的人。

“那么，你所谓的好主意是什么？”

肯尼斯问道。

“对对对，我刚刚有稍微听到你们的谈话内容，克莉丝汀小姐是『蔷薇色』那位文静的女孩子吧。我前几天才见过她，她完全没有对我透露自己认识夏洛克爵士。”

“……那种事情不要大声嚷嚷。”

“啊，对不起……我当然不会对其他人说的。”

莱利立刻降低音量。男侍者走了过来，将盛满紫色液体的酒杯及乳酪饼送上桌。

“其实接下来，我要和未婚妻一同前往西北英格兰……”

莱利将脸凑近。肯尼斯专心聆听莱利说的话，夏洛克忍不住跟着竖起耳朵。这个男人不懂礼数，说反感也很令人反感，但有些地方却莫名的吸引人。

“你好，潘蜜拉小姐。”

潘蜜拉从位在丽浮山庄车站前的杂货店『桃乐丝的店』走出来，陡然间听见一个沙哑的声音，她随即转过身。

潘蜜拉手上提着购物用的篮子，因为克莉丝迟迟无法决定要用什么装饰布，于是前往走上一小段路即可到达的布庄订购布料，然后顺道去各处采购日常用品。篮子里隐约还可以看到鸡蛋，因为潘蜜拉为了一旦正式开始动工便会极少进食的克莉丝，打算做一道法式高丽菜咸派。

出现在潘蜜拉面前的，是一位戴着圆顶硬礼帽、身形削瘦的男子。帽子在脸上投下一片暗影，叫人看不出年纪。尽管打扮单调朴素，却整齐地穿着一件黑色雨衣。

“请问是哪位？为什么会知道我的名字？”

潘蜜拉纳闷地问。

尽管没有印象，但是身为『蔷薇色』的招牌店员，她就不能口出恶言。潘蜜拉对有过往来的客人样貌几乎是过目不忘，然而眼前的这位男人可能是佣人、客人的朋友，也有可能是慕名而来的人，毕竟潘蜜拉也不会知道生意是透过何种管道来的。

“不……我是在店里看到你，觉得你身上的礼服真的很迷人。依我判断，你是『蔷薇色』的人吧，你应该就是店员潘蜜拉小姐吧。”

“哎呀，谢谢您的称赞。”

潘蜜拉暧昧地露出微笑。她今天穿的是一套明亮紫色与白色蕾丝混制的礼服。材质会沿着身体的曲线伸展，穿起来活动自如。

克莉丝的名字十分响亮，但是知道店员潘蜜拉就满少见的。

“你身上的礼服真美丽，是克莉丝汀小姐的新作吗？”

“是的……看起来有点不一样吧。克莉丝最近乐衷将同色的不同布料搭配在一起，从远处和从近处看会有截然不同的感觉。”

“不过要穿的好看似乎也很困难呢，因为是你才能够办得到吧？”

“因为我是店员呀。请问您是要替夫人还是女儿订制礼服吗？”

“很不凑巧，都不是。不过因为我相当喜爱『蔷薇色』的礼服，非常想送给美丽的女孩子穿穿看。”

“哎呀，真是遗憾呢。克莉丝的礼服若是没有穿上的人，便无法裁制。”

“那么当作是要替你裁制的也可以。”

“这恐怕办不到。”

潘蜜拉不由的开始不耐烦。克莉丝工作中的时候，她不太想离开店里，而且也必须赶快回去下厨煮饭，还有刚刚买的高丽菜也很重。

或许是察觉到了潘蜜拉的心情，男人迅速的将对话打住。

“不好意思，站在这里对你讲这些莫名其妙的话。我诚心祝福你的幸福。”

“如果有了意中人的话，请再光临本店。”

如此反而让潘蜜拉担心起自己的表情有那么不耐烦吗？男人快步朝车站方向走去，细长的双脚宛如针一样。

在男人消失之后，潘蜜拉仍站在原地好一阵子。

车站……也就是说，他是专程大老远跑来这里的吗？总觉的很奇怪，男人离开之后，还残留着一股淡淡的香味。

“潘蜜拉小姐，你怎么了吗？”

不晓得过了多久，潘蜜拉猛然回过神，再度看向声音传来的方向。

站在该处的不是那个男人，虽然同样身材细瘦且个子高挑，不同的是，对方拥有厚实的胸膛，他是一头灰发、戴着眼镜，表情温和的伊恩医师。

“伊恩医师……呃，我是来买东西的。”

“你的脸色似乎不太好呢，看见你呆杵在原地，让我吓了一大跳。”

仔细一看，伊恩的额头上微微渗出汗水。工作用的马车似乎就停在大马路旁，在行经之际看见她那副模样，才连忙跑过来的吧。

“真是令人担心。虽然我想送你回去，不过我现在正赶着要去急诊的病患那边……”

“我明白的。不要紧，我自己可以走回去。”

“回去之后不要马上工作，稍微休息一下会比较好。”

“伊恩医师，我并不是贵族千金小姐呀。”

潘蜜拉笑了出来。

伊恩的患者都是丽浮山庄一带的富裕人家，而且本人深受女性的欢迎。虽然不清楚千金们是将何种程度的症状称作为生病，但是被一视同仁，潘蜜拉反而会感到困扰。对于劳动者阶级的人而言，只要还能工作就不算是生病。

“不过，很感谢你的关心，我只是有些恍神。”

潘蜜拉话说完，准备迈出步伐之际，伊恩忽然出声叫住潘蜜拉，她于是停下了脚步。

“呃……你假如……也就是说，是在介意那件事情的话，我没关系的。我完全不会放在心上。而且驾驶马车本来就是我的兴趣。今天虽然有急事，但是你只要尽管开口，不论如何我都愿意为你——”

“什么……？”

“或者是，你、呃……比较喜欢年轻又风姿潇洒的男人吗？”

伊恩语气决绝的说着，并望向潘蜜拉的脸庞。潘蜜拉一头雾水，疑惑的思考着伊恩的意思，好不容易才终于想通。

这么说起来，在好一阵子前，伊恩曾经这样对自己说过——如果没有喜欢的人，你的心意之箭能不能对准我，我正在寻找恋爱之箭的标的。

心意是弓，标的则是意中人——曾经一时兴起编出来的话语，伊恩似乎相当喜欢。

后来因为工作繁忙，也没有见面的机会，所以才会将没有拜托自己驾马车载她一程的事，误以为是潘蜜拉在躲避自己吧。前阵子偶然见面，正巧是在年轻的男客人——安东尼前来拜访『蔷薇色』的时候。

潘蜜拉的嘴角扬起一抹笑颜，伊恩比外表上看来要罗曼蒂克，想象力也过于丰富。

“说的也是，如果我需要用到马车的时候，就麻烦你了。因为我们就两名女性，如果有像伊恩医师这样的人载的话，会比较安心。”

“反正我还是独身一人，如果有我做得到的事情，不论什么我都愿意。呃，今天回程……不，今天不行吧，最近可以过去找你吗？”

“当然，我会作美味的点心等你过来。”

“这还真是叫人期待呢。”

伊恩松了一口气似的笑了出来，看来已经解开始终藏在心底的疙瘩。道路的另一端传来马匹的嘶嗥声。

“我走了，潘蜜拉小姐。”

“再见，伊恩医师。”

伊恩依依不舍的离开。潘蜜拉重新拿好篮子，走向回到店面的路径。不知为何，心情似乎豁然开朗。

克莉丝在工作室里面对着布料。

布料的颜色是黑色。

莎希亚总是穿着与玲珑的脸蛋极为相称，花纹制式的礼服。

然而，莎希亚并没有流露出澎湃的爱意，所以不能挑选轻盈飘逸的款式。莎希亚的心情笼罩着迷惘与悲伤。

是因为莱利·马汀吗？对于那位开朗的未婚夫，莎希亚究竟放弃了什么？

居然会提到解除婚约，会说出这种话一定是有什么理由。

恋爱对象各有不同，不过并非每一场都是轰轰烈烈的恋爱……

坠褶、荷叶边、缎带、蕾丝、颜色与布料的质感……哪一种搭配起来才最具有效果？该怎么做，才能最完美地呈现出莎希亚的内心？克莉丝将布料并排在宽大的桌子上，边比对写着莎希亚尺寸的手札，经过了数小时仍然理不出头绪。

“克莉丝，我订好布料了。”

门被敲了几下，是潘蜜拉。克莉丝将门打开。

“前阵子用过的透明与黑色蕾丝的库存还有很多，所以我统统都订下来了，不然要是不够用就糟糕了。你还需要什么？”

“嗯……我想要硬的东西。”

“硬的东西？”

“应该有将鲸鱼骨加以削细加工的物品。我曾经在伊夫舍姆的哪里看过，我想将它弄弯，用在马甲上……”

“是撑裙架的材料吧。可以告诉我详细一点吗？我去找找看。”

“在找到之前，我没有办法动手裁制礼服。就算是裁制了，说不定也没办法成为一套理想的礼服。”

“为什么？即使是黑色，也有各种独具魅力的礼服吧？”

“我想和莎希亚小姐再谈一次。毕竟是为了介绍未婚夫给双亲认识时穿的礼服，其实明亮的礼服应该会比较好。”

“莎希亚小姐不喜欢莱利吗？”

“我不那么认为。”

克莉丝没什么把握地答道，潘蜜拉略显担忧地点了点头。

“我不会讨厌莱利那个人。想必其中有很多原因，或许因为他是外国人，在想法上会有些不同。你想要再谈谈的话，就再去见一次面吧。”

“也对。”

“如果你现在没有忙着工作，出来坐坐，我去准备红茶。”

“嗯。”

潘蜜拉关上门。

不晓得是否因为注意力一时中断，克莉丝的耳畔忽然想起一阵喧嚣声，好像从哪里传来了汽车的引擎声。克莉丝猛然回过神地抬起头，汽车……

然而，已经听不见声音了，是错觉吗？

克莉丝垂着肩膀，她一面拿起围裙，目光一面移向桌子。

桌上放着牛奶瓶，里头插着花朵——铁线莲。不论是寝室或是店面的花朵都已经枯萎，不可思议的是，唯有这间房间的花朵活得最久，直到现在。

那是夏洛克致赠的花朵。

只要有这朵花在这间房间里，总是会令我想起他的事情。只要稍微有任何声响，立刻会有所反应，一心想从中听取那个人的声音。

是因为这个原因吗？所以自己才无法了解莎希亚的心情吗？

因为我不再是空荡荡的了，因为内心满满都是那个人的事情。

克莉丝走出房间，正打算走进店里之时，忽地发现店里面有客人在，她听见一道极大的男声。

“可是莱利先生，一开始明明就承诺花时间也没关系的……”

“所以我就说，状况已经改变了嘛。”

回应潘蜜拉的是莱利，原来那个引擎声不是错觉。

克莉丝走进店内，待在店内的莱利看见克莉丝，便投以灿烂的笑容。

“克莉丝汀小姐！你来的正好，我有很重要的事情要说。”

“请问是什么事情？莱利先生。”

克莉丝说道。

“他说要提早出发，可是突然这样我们也很困扰。尤其这次在处理布料上耽搁了不少时间。呐，克莉丝——”

“那一点没问题的，克莉丝汀小姐，你又不是一定得待在这间店才能工作吧？”

“是的……呃，虽然说不是在这里才能工作……请问提早出发究竟是怎么回事。其实我想和莎希亚小姐再谈一次……”

克莉丝来回看着莱利与潘蜜拉的脸庞如此说道。

“既然如此，这不就刚好吗？布料送来之后，你立刻着手裁制礼服，同时和我们一起踏上旅程，只要在抵达目的地之前，将礼服完成就行了。”

“你的意思是叫克莉丝一个人搭乘火车，并在火车上进行裁制工作吗？”

“那恐怕没办法，因为火车还没在南方港开通。”

面对潘蜜拉尖锐的口吻也完全不放在心上，莱利径自笑了出来。

“所以最理想的方法，就是让克莉丝汀小姐和我们同行。我们会订好饭店的房间，不会将她当作侍女使唤的。”

“你说一起上路，可是汽车只能坐两个人吧。”

“那一点你大可放心，因为我们这边有两辆汽车了，两人一车，饭店的房间也分成男女性就可以了。这种经验我也是第一次，我想一定会很好玩。”

克莉丝与潘蜜拉不禁面面相觑。

“两辆？”

“是啊，夏洛克·哈克尼尔侯爵愿意驾驶另一辆汽车同行喔。”

莱利带着自信满满的笑容清楚说完后，克莉丝差点昏过去。




以蕾丝点缀漆黑布料
“是很棒的点子吧？”

听见莱利说的话，莎希亚顿时做不出任何反应。

两人目前身在梅森酒店的餐厅里。

“与哈克尼尔侯爵谈过话之后，我发现他其实是一位亲切随和的男士；虽然看起来表现得冰冷。凛然难犯，但他待在这座城镇好像也很无聊的样子。汽车也保养得很好，一块同行的话，应该可以派的上用场吧。”

“什么叫派的上用场，莱利，你！”

莎希亚险些被香草风味鸡胸肉噎住喉咙。

提到哈克尼尔公爵家的财产，即使与桑兰德家或是奥尔索普伯爵家相提并论，也丝毫不逊色。与贵为大臣的莫亚迪耶公爵为同一族系，政治领域方面也拥有极高的评价。

没想到那个家族的公子，竟然要与莱利一同驾车到南方港——

“可是，到奥佛西地昂斯宅邸的路线不是你帮我的吗？你其实也是赞成我和那辆车拉上关系吧。”

“……我没想到你会真的与他认识。”

“是真的。只是他希望同行的事情能够保密，我们会约在稍微远一点的地方会和，一周后出发，要麻烦你先准备好。虽然会因行经哪条路而有所不同，但应该只要一晚或两晚就能抵达你家了吧，他也觉得很有趣而表示赞同呢。”

“莱利，你是说真的吗？那个人真的是哈克尼尔侯爵吗？”

“没错，你认为我会被骗？”

“我没有那么想。”

莎希亚搁下叉子，按住额头。莱利看似单纯，做事却相当周全，那方面一定有事先经过详细确认吧。

“但是侯爵有仔细弄清楚吗？说不定会没办法正常用三餐，到时候看情况，甚至还可能必须在车上过夜，虽然我已经习惯了……”

“就算没有弄清楚，他也可以适应的。你放心，他不是一个弱不禁风的男人，我可是拥有看人的眼光。”

“如果哈克尼尔侯爵要到家里来，准备上可就麻烦了。爸爸和哥哥定会为此大吃一惊，根本不会注意到你，我曾经向你提过凯萨琳吧？她是一个纤细的孩子，光是听到你要过去拜访，我已经紧张得不得了。”

“我会请求侯爵回避不去你家的。比起两人单独开车前去，若是说有同行人在场，反而更能让令尊感到放心吧。”

“或许是那样没错……我一时之间无法整理好思绪——一周后出发？”

莎希亚为了让内心平静而啜了口水。她早已习惯被莱利突如其来的举动惊吓，而且一旦是莱利决定好的事情便无法轻易改变。

莎希亚顿时食欲全消，盘中的鸡胸肉还剩下一半。

“那个可以给我吃吗？”

“好呀……莱利。不行的，礼服还没有完成，之前才刚丈量完尺寸呀。”

“这点我可没有漏掉。你以为我忘记了吗？如果来不及的话，我也会请克莉丝汀小姐一道前来。”

莱利伸手用叉子叉起莎希亚的盘子里的鸡肉，一口送进嘴中。

“克莉丝汀小姐也要一起去？”

“没错。如果能早点完成是最好啦。来不及的话就请她一起搭车，在途中的饭店完成，完成后立刻去拜访你家。我打个比方，如果下午立刻有一件工作要处理，午餐便会挑在工作地点附近解决吧？比起吃过在出门，更能放下地用餐。道理是相同的。与其在这里等，先出发更能放心。”

“什么叫放心……这对克莉丝来说是种困扰。”

“没问题的。”

莱利像个小孩子一样露出窃笑。

“克莉丝汀小姐和哈克尼尔侯爵互相认识，好像是因为曾经向她们订制过礼服。对克莉丝汀小姐来说，若是哈克尼尔侯爵之间更加亲近，也会增加往后在社交界的工作机会吧。我已经告知‘蔷薇色’了，她们并没有反对，你也想要穿上‘蔷薇色’的礼服，尽早赶回家里去吧。简单来说，这么做对所有人都是有益无害。”

莎希亚不由得叹了一口气。

可以反驳的理由多的是。如果哈克尼尔侯爵是难相处的人该怎么办、克莉丝因为不适应旅行而昏倒了怎么办、离开工作的地方还能够裁制礼服吗？再说，这件事有让那两人清楚理解吗？

莎希亚眼前的莱利正一脸开心地享用着鸡胸肉，沉醉在自己灵机一动想出来的新点子的美好蓝图之中。

“……好吧，莱利，我了解了。”

终于，莎希亚缓缓说道。

真要反对的话，其实也不难办到，只要坚决到底，莱利最后也会服从自己吧。

可是，她不愿意看见莱利露出失望的神情。不管是多么离谱的事情，保持一贯信念行动的不就是莱利吗？

像这次，走遍伦敦各地收集情报，没有透过正式的管道安排会面就迳自接近哈克尼尔侯爵，甚至结识为朋友。畏惧失败终将一事无成，这句话是他的口头禅。

莱利开心地笑着。

“谢谢，我就知道你能够谅解的，莎希亚。克莉丝汀小姐是一位温柔的人，你应该也很高兴有人一起同行吧？”

“是呀，我很喜欢克莉丝。”

“如果她更加健谈的话，一定会很有趣的。”

莎希亚不知所措地露出微笑。男侍者撤走盘子，将咖啡端上桌。桌上的烛火摇曳不定，闪烁着耀眼的光芒。

“哈克尼尔侯爵应该不会带奴仆随行吧。”

“当然，他只有自己一个人，不然克莉丝汀小姐就没位子坐了。”

“如果克莉丝要坐的话，不是应该坐你的汽车吗？因为是我们邀请人家的。怎么可以让裁缝师和侯爵共乘一车。”

莎希亚忽然想到这个问题便开口说道。

“是那样吗？”

莱利的语气首次变得犹豫。他很清楚自己不懂规矩，那方面都全由莎希亚处理。

“让克莉丝因此有所顾虑，不是很可怜吗？就让克莉丝搭乘你的汽车，我则搭乘哈克尼尔侯爵那辆，如果礼服能提早完成就好了。”

搭乘初次见面的人的车，不免会有几分畏怯，不过莎希亚认为，这个样子或许也不错。既然对方是土生土长的英国人，至少不管对方说什么都不会被吓到了。

克莉丝坐在工作室的椅子上。

黑色蕾丝平摆于桌面，散发出淡淡光泽的漆黑布料，卷绕在一旁的模特儿衣架上，另外还有隐约会透出肌肤般的平纹棉。

布料已选定，款式也已经设计完成，甚至也晓得该如何裁剪每个部分，只要再和莎希亚多谈一谈，便能决定好先前犹豫不已的装饰布、袖子或是胸型吧。

我必须裁制礼服才行。

克莉丝的右手握着剪刀。必须用剪刀剪开布料才行，同时也意味着用剪刀剪开内心，剥开伪装在表面上的外皮，显现出内侧的颜色。

莎希亚小姐……

（克莉丝，夏洛克之前有过来哟，用完点心就回去了。因为你不在的关系，他看起来相当沮丧。）

克莉丝回想起潘蜜拉对自己说过的话。

在自己外出的时候，夏洛克来过店里。

是为了什么而来的？又为了说些什么而来的呢？

（夏洛克·哈克尼尔侯爵愿意驾驶另一辆汽车同行喔。如果礼服无法及时完成，你要不要和我们一起上路？）

如果礼服无法及时完成……将会搭上夏洛克的汽车，两人驾车远行。两人独处一车，可以一直尽情畅谈。

（……克莉丝，我——）

血液顿时直冲脑门，克莉丝紧握住剪刀。

没有时间想这些事情了，只要一个礼拜，便能勉强及时完成礼服。联络莎希亚之后立刻见面，再熬夜工作，将礼服赶制出来就行了。至今不都是这么过来的吗？

这么一来，自己就不需要搭上什么汽车了；不需要前往陌生的土地，在陌生的地方裁制礼服。

那样绝对会比较好。

克莉丝拿起剪刀，硬是将剪刀伸进布料里，想要使出力气，却无法如愿。可以从这里开始剪吗？这块布料是如此盼望的吗？

（克莉丝。）

（我也总觉得我对你说了不说出口会比较好的事，甚至连不该说出口的事都好像会脱口而出……）

夏洛克十分善解人意。

尽管表面上以贵族的骄傲冰冷地武装自己，私底下其实是一个拥有满腔热情的人。炽热却又脆弱不堪，那份表里如一的耿直相当美丽，只要与他在一起，便能感觉安心。

这个人是不会恋爱的人，在最初见面的时候，她便如此认为。然后，从使谈了恋爱，也不可能会有结果，所以不要紧的，她在心底如此告诉自己。

不行……

克莉丝紧闭上双眼，从布料里抽出剪刀。并将剪刀轻轻搁在布料上。

若是回绝就好了，我不能和你们一块去——早知当初就应该如此回答莱利。

克莉丝悄然起身，离开了房间。

踏进走廊，打开通往店面的门，发现有客人正与潘蜜拉交谈。

一名有着黑发与黑色眸子，五官如雕刻般深邃的男人，稍早之前曾以客人的身份光临。他坐在长椅上，一看见克莉丝，便轻轻点头示意。

“安东尼·史卓特先生……”

“哎呀，克莉丝，你过来啦？”

坐在对面椅子上的潘蜜拉说道。两人的面前摆着红茶与点心。安东尼惊呼一声，并站了起来。

“不好意思，我先离开了。”

“哎呀，你不需要在意的。”

“不，我只是顺道来到这附近。能与你聊聊天，我已经感到十分开心，潘蜜拉小姐。关于刚刚所提到的事情，等我工作告一段落会再过来邀请你，请你考虑看看。”

安东尼致意后便转身离去。由于在军人世家服侍的缘故，他表现得彬彬有礼。

“原来安东尼先生过来了啊。”

“是呀，听说找到适合爱德少爷的药了。”

“真的吗？真是太好了。”

克莉丝露出微笑。爱德是“蔷薇色”的客户——麦道斯家的少年，身为安东尼的远亲，同时也是主人。身体病弱，目前定期前往伦敦接受医师的治疗。

“刚刚所提到的事情是指什么？”

“他问我要不要去伦敦，听说有什么好玩的聚会。因为已经不用负责爱德少爷他们的日常生活起居，时间也空出不少。不过实在是不太可能跟去，所以我就婉拒了他。”

潘蜜拉迅速地收拾着桌几上的红茶。克莉丝将餐车推了过来，帮忙收拾。

“你可以不用在意我。”

“我不是在意你，而是担心店里的事情。因为现在是关键时期，在休息的这段时间，订单也减少了不少。”

“对不起，都是因为我。”

“才不是呢，傻瓜，你已经很努力了呀。”

潘蜜拉轻轻带过克莉丝的话，随后推着餐车回到厨房。

考拉有着满腔的歉意，自己虽然身为店主人，不仅不擅长的会计全交给潘蜜拉处理，像现在突然有紧急的工作进来时，家事和杂物也都是由潘蜜拉一人负责。

也比平常订购了更多的布料，事到如今根本无法回绝订单……

“你要用茶的话，我替你送到工作室去吧？”

重新围上围裙的潘蜜拉说道，接下来打算要烤新的点心吧。

“嗯……麻烦你了。”

“礼服赶得上吗？你不去间莎希亚小姐没关系吗？”

“我会尽量……努力完成的。”

“说的也是，你现在没有那种空闲时间吧。如果没有在一个礼拜之内完成，就必须搭车一块上路。”

潘蜜拉在头发上系起蝴蝶结边这么说道。

克莉丝一时心跳怦怦作响。

如果没有在一个礼拜完成，就必须搭上车，一路直往西北英格兰。

就能与夏洛克——见面。

克莉丝紧握住双手。对于自己究竟打算怎么办，她完全茫无头绪。

“那么我走了，母亲。”

夏洛克打开客厅的门，向里头的母亲道别。

母亲苏菲亚似乎正好换好衣服，坐在客厅里的长椅上，一面检查着头发或是胸口处，一面与侍女交谈。

平常不会特地绕到奥佛西地昂斯宅邸来，所以偶尔过来的时候，通常是打算去拜访丽浮山庄的友人住处。

夏洛克体面地穿上一套长礼服，并在胸口系上一条酒红色的领带，单手提着一只四方形的旅行袋。

“行李只有那些吗？夏俐。”

“剩下的已经先放在车上了，只要汽车够载的分量就足够。”

“至少要带一名照料生活起居的男仆随行嘛。”

“我晓得一个大男人要怎么照料自己的日常生活，我只是要去拜访许久未见的友人而已，并不是什么大不了的旅行。”

苏菲亚叹了一口气，端坐在长椅上面向夏洛克。

“我反倒希望你干脆出一趟远门，夏俐。地中海一带接下来正值旺季，投宿在一间不错的饭店，到各个社交圈露露脸，想必不会令你感到厌倦。只要在下一次的舞会前赶回来，就不会造成任何问题。但没想到你居然是要独自驾车外出！艾佛为什么会答应你，我真的是不明白。”

“我已经向父亲打过招呼，不需要特地出来送我，回来时我会再联络你们的。”

夏洛克简单地说完后便将门关上。

只是要开车到西北英格兰一趟，却被拿去大作文章，可真叫人吃不消。妹妹芙萝维斯甚至因为觉得寂寞而变得失落，女人就是这样令人头痛，夏洛克再次印证了自己的想法。

“夏洛克先生，路上请多小心。”

克劳德一路跟随至马廊，将车钥匙递给夏洛克。克劳德的年纪尚轻，却已是一位优秀的男管家，也是在奥佛西地昂斯宅邸中，唯一可以托付小梅费尔号钥匙的男人。要与来路不明的外国男人同行这件事，夏洛克只有告诉他一个人。

“嗯。”

掀开驾驶席的车篷，庞大旅行袋被捆在后头，夏洛克将旅行袋放在一旁。

转动曲柄把手，发动引擎。克劳德站在稍微有一段距离的地方注视着。

他与莱利、莎希亚约在远处的车站会合。

然后，克莉丝也会过去那个车站。

莱利的汽车已经先行抵达切尔滕纳姆车站，夏洛克将小梅费尔号驶停在史班奇后方。

他还没完全信任莱利，然而会决定来到这里，是因为对汽车感到兴趣，肯尼斯也似乎满喜欢这个男人……为什么他会觉得修贝尔不行，而莱利比较好这点让他百思不得其解——还有一点是因为，夏洛克对莱利的未婚妻老家罗宾森家族略有所知。尽管不是富裕人家，身为领主的那位父亲深受地方爱戴，是一个认真上进的家族。

“哈克尼尔侯爵，我们在这里恭候多时了。”

莱利挥挥手，额头上还戴有一副大护目镜。夏洛克摘下帽子，向莱利与其未婚妻打招呼。莎希亚戴着一顶深底色阔边女帽，穿着一件旅行用的干净斗篷。

“我是莎希亚·罗宾森。哈克尼尔侯爵，非常感谢您愿意抽空与我们同行。”

“彼此彼此，我正好想离开伦敦一趟。”

夏洛克在脸上浮现礼貌性的笑容向莎希亚问好。斗篷里穿着一套绿色花纹的礼服，模样还算是个美人，可以说是一位大方又规矩的女孩子。

“对了，今天不是说可能还有另外一位来吗……”

“是指‘蔷薇色’的人吧，克莉丝应该马上就会将礼服送过来了。”

“送过来？”

“是啊，因为或许能及时赶出来也不一定。有事先送车票过去给她了，看看是不是会送过来，如果没有完成的话，或许会请她一起搭上车。”

“原来是这样……”

“是啊，让裁缝师一块同行令我相当过意不去，如果能够及时完成就好了。你似乎认识克莉丝吧？”

“是的，是碰友……如果礼服能完成就好了呢。”

和之前讲的不一样，夏洛克顿时感到有些不悦，明明听说克莉丝也要一起去的。所以他才仔细地刷洗汽车，从毛巾、香皂甚至到糖果，都刻意准备了多余的份量囤积在车上。

他忍不住望向莱利，莱利则是蹲在夏洛克的汽车旁边。

“你一开始就是装管状橡胶轮胎吗？哈克尼尔侯爵。”

对于莱利而言，小梅费尔的出现似乎比哈洛克更为重要。他没有好好地打过招呼，劈头就如此问道。

“不，因为铁制轮胎的声音太过吵杂，而且速度无法提升，所以我就换掉了。原先是装脚踏车用的车轮。”

“这样会爆胎吧。”

“我有准备替换的轮胎。”

“不行，这样不够用。接下来要走的路径和伦敦不同喔，再加上没有道路法规，很容易开太快。”

“史班奇不也是橡胶轮胎吗？”

“是实心橡胶。不过其实这样也会造成磨损，所以是採装上铁制轮胎也可行驶的设计。要是长途跋涉，备用品的部分就很重要，也必须存放汽油备用。我可以打开里面吗？”

莱利早已把手伸向车盖，夏洛克只好勉为其难地点头答应。

“请便。”

“已经很老旧了呢，是我没有看过的引擎。是不是得在冷却水里头掺入润滑油？油箱的容量也不大，得常常补充汽油才行吧。”

这家伙自以为是谁啊，夏洛克感到一阵不快。虽然自认小梅费尔号并不完美，但他仍照自己的一套方式驾驶到现在，可不认为其他人有资格随意批评。

“是哪个部分老旧？”

“皮带已经老旧，内胎也很细。点火之后，引擎没有发动，内胎会烧掉的。”

“为什么？”

“我会以酒精灯先加热曲轴。”

“……原来如此，在寒冷的日子就很恐怖吧。”

莱利蹲了下来，按住曲桿把手。

“这个很难握呢，会不会常反弹回来呢？”

“……反弹……？”

“就是引擎的逆火现象。这个曲杆把手不好操作，究竟是哪里的规格？”

“没有什么规格可言。更换车体的时候，想换个位置却装不进去，只好特别订制适合的来用，不过花了我不少功夫。”

“从车体开始更换？是自己设计的规格吗？是由谁组装的？想必花了不少钱吧。”

“我和克劳德……那些事情一点不重要吧，你的汽车又是怎么样？”

“——还没有出发，你究竟在做什么。”

正当夏洛克站在史班奇旁，准备蹲下腰听他解说时，莎希亚不耐烦的声音这时传来。夏洛克回过神地连忙打直背脊，自己竟然也不禁投入其中。

“侯爵也不需要在这种地方谈汽车的事情，我们接下来时间还多的是，火车好像已经到站了喔。”

夏洛克将视线移往车站，蒸汽火车发出震耳欲聋的声音滑进车站。

克莉丝在这辆火车上吗？

夏洛克凝视着火车站出入口。

一阵嘈杂声纷至沓来，陆陆续续有人走了出来。前方的一行人离开之后，一名显得有些畏畏缩缩，穿着一套深蓝色礼服的少女走了出来。

她身着深蓝色短外套与帽子，拎着看似沉重的旅行袋及礼服箱。

克莉丝与之前见面的时候丝毫没变，一张带着些许不安的小巧脸蛋，以及那双可以喻为带着纯真之色的美丽绿色眼瞳。夏洛克将刘海往上拨，克莉丝一脸不知所措地伫立在原地，环顾四周。

“克莉丝。”

莎希亚出声叫唤。克莉丝认出莎希亚后，松了一口气地快步朝这里走来。

“真不好意思，莎希亚小姐。礼服没能及时完成，只剩下一小部分而已，能否让我一块搭上车呢？”

“当然可以呀，克莉丝。”

克莉丝来了。

夏洛克的唇不禁弯成一抹微笑。

夏洛克站在莎希亚身后稍远处的汽车旁，克莉丝的视线扫过夏洛克。其实早就察觉到我的存在了吧，是刻意不看过来的吗？夏洛克耐着性子等候。克莉丝将视线从莎希亚身上移往夏洛克，她害羞地露出微笑。犹豫片刻之后，克莉丝像是终于下定决心一般，正准备朝夏洛克这里走来——

“嗨，克莉丝汀小姐！你能过来真是太好了，我好高兴呀！”

此时，莱利宽阔的后背遮住夏洛克的视线，迳直愉快地对着克莉丝说道。

“请放心，不会让你感到拘束的，请你搭乘我的汽车，莎希亚则搭乘小梅费尔号，因为史班奇比较宽敞嘛。这是难得的一次机会，请你享受在这当中吧。”

莎希亚搭上小梅费尔号，稳稳地戴着大阔边女帽，并用布块包覆住嘴部。因为有装上挡风罩的关系，搭乘起来十分舒适。

朝左边一望，夏洛克正握着方向盘驾驶。能保持一贯优美的姿态是基于贵族的身份，还是已经习以为常的关系呢，只见他上半身渐渐放松下来。

“你擅长骑马吗？”

夏洛克的目光依旧看着前方开口回答：

“不，我不太喜欢骑马。为什么你会这么认为？”

莎希亚暗自心想，夏洛克·哈克尼尔侯爵或许是个难相处的人。刚来的时候，虽然脸上的表情称不上和善，但感觉待人不坏，却在搭上车之后，立刻变得面无表情。

汽车行驶了一阵子，穿过城镇，表情才渐渐缓和；即便如此，有时仍会露出不悦的表情，注视着行驶在前方的史班奇。

“因为你的驾驶技术十分高明，而且我曾经听说习惯骑马的人，上半身不会使出多余的力量。”

“因为我从小就被强迫接受训练。罗宾森小姐会骑马吗？”

“是的，稍微会一点，不过……某个擅长骑马的人曾经这么说过。比起马匹，那人一心坚信汽车才是未来时代的必然趋势。他那些想法和莱利一拍即合，莱利正如你所见，对骑马完全没有兴趣。”

克莉丝偷偷瞄了莎希亚一眼。

莎希亚心想，会莫名紧张时因为已经习惯莱利那大咧咧的作风吧。尽管以前和丹尼尔在一起的时候，也很习惯这种步调缓慢的交谈方式。

“和马匹比起来，我也喜欢汽车。或许我跟那个人会合得来。”

“现在已经无从确认合不合得来，丹尼尔已经过世了。”

忍不住这么脱口而出后，莎希亚急忙抿住嘴。

沉默笼罩而下。喀嗒一声，轮胎似乎撞上了什么东西，车身一阵摇晃。

“我对此深感遗憾，莎希亚小姐。”

“不，我不应该提起这件事情的。对不起，说了这种多余的话。”

莎希亚说道。居然让夏洛克顾虑起自己，这是不应该的。得赶紧换个话题才行，她顿时变得焦急。

夏洛克依然面向前方，静静开口说道：

“莎希亚小姐，请不要再对谈话有所拘泥。这里既不是舞会也不是晚宴，如果因为碍于我是一名贵族，与你又是初次见面而在意礼节的话，那只是杞人忧天而已。”

道路进入荒野，勾勒出平缓的弯道，天空乌云密布。夏洛克不知何时摘下了帽子，刘海随风舞动。小梅费尔号前方有加装挡风罩，所以不需要莱利一样戴着护目镜。

在他端正的侧脸，有如寒冰般的表情不知何时已然融化。容貌明明截然不同，却流露出与丹尼尔、莱利相同的神情。

这个人也对驾驶汽车相当乐在其中呢，莎希亚心想。真意外，明明是典型的优雅英国贵族。

莎希亚不由得忆起有着相同漆黑发丝、淡褐色眼眸的丹尼尔，胸口霎时一阵窒闷。她顺从夏洛克的话，暂时不再开口。

克莉丝坐在莱利的驾驶座旁。

莱利的汽车比夏洛克的汽车更加高大，车身前半部特别长。与夏洛克的汽车相较之下，不论是方向盘或是其他部分都很巨大。成堆的行李以一块肮脏的绿布包裹起来，放置在座位脚边。

“整理得不是很干净，真是不好意思。”

“不会，呃，请您不要放在心上。”

克莉丝说道。比起搭乘汽车，身旁坐着一位陌生男子这点更令她紧张。

“我不会放在心上的，因为我似乎比一般人还要迟钝，总是惹莎希亚生气。”

莱利迳自哈哈大笑了起来，将庞大的护目镜戴着帽子上面，坐进驾驶座。相较于夏洛克的若无其事，感觉他透出一股破釜沉舟的决心。

一穿过城镇，立刻来到满布尘埃的道路。一路上有着零星的住家，克莉丝慌慌张张从行李里取出一块大布料缠绕于颈间，将之覆盖于嘴部。

眼见有别于在蒸汽火车上看到的景色，克莉丝忍不住抓着扶手，眺望外头。朝后方飞驰而去的路景，简直就像一阵阵的风。

“请你说些什么吧，克莉丝汀小姐，我开始觉得无聊了。”

许久过后，莱利开口说道。

克莉丝看向莱利。莱利虽然只看前方，但是嘴角浮现着笑意，那是从来没有在店面或是酒店出现的表情。

“说些什么啊……对不起，我……不擅长聊天。”

“那点我当然晓得。即使在伦敦，也有关于你的各种传闻，真是令我惊讶呢，裁缝师也是经历过很多吧。”

克莉丝顿时感到不安。话说回来，莱利曾经说过是听了传闻才过来的。从一开始就误认克莉丝与潘蜜拉两人这一点来看，应该没有打听得很详细吧。

“请问……是在哪里流传着什么样的传闻呢？”

“就是在伦敦的考艾那里。我原先不晓得‘蔷薇色’的大名，最初是在寻找一间名叫‘夜想’的店。”

莱利爽朗地说道。

克莉丝僵直身子，她对这个名字有印象。

“你是在寻找……名叫……‘夜想’的店吗？为什么……”

“因为莎希亚表示不论如何都想去那里订制礼服，她说在那附近打听看看，应该就会知道了。”

“莎希亚小姐说……在考艾打听看看就会知道？”

“对。只要在那边表明想要订制‘夜想’的礼服，应该就会有人过来指点，所以我才打听到有一位名叫克莉丝汀小姐的厉害裁缝师。一开始我还以为是什么暗号呢，可是却没有任何人知道。正当我打算放弃之际，一将这件事告诉那边的工作人员，对方便告诉我那是指丽浮山庄的‘蔷薇色’。好不容易才在伦敦开设店面，为什么又要大老远地搬走呢？”

“……因为伦敦‘蔷薇色’的裁缝师已经不在人世，店面也跟着倒闭……”

“叫做‘夜想’的那间店呢？”

“我不晓得。”

克莉丝说道，声音颤抖不已。

骗人，她其实晓得那间店的名字。

也知道那间店在裁制闇之礼服。

原来莎希亚曾想要订制闇之礼服吗？偶尔会露出的黯然表情，还有克莉丝之所以会挑选黑色布料，全都是基于那个理由吗？

这是传来汽车弹飞石子的声音。

“……克莉丝汀小姐，你怎么了？我说了什么不好的话吗？”

“……不是的，对不起。”

幸亏对方正在驾驶汽车，可以不用看见彼此的脸庞真是庆幸。她低下头，想着话题。

“你要和莎希亚小姐……在美国结婚吗？”

“唔，是啊。只要莎希亚的双亲点头答应，我希望能尽早结婚。”

莱利语气毫不迟疑地说道。

“……原来如此，两位的感情很好呢。”

“我们很好喔，我和莎希亚从来没有吵过架。在谈话过程中，莎希亚都会主动退让，因为我即使知道她反对，也会不顾一切去做……这是与生俱来的本性，我也无可奈何。”

“莎希亚小姐一定是认同莱利先生的吧，莱利先生也是因为喜欢莎希亚小姐，所以两个人才会如此互相体谅对方的。”

“不，她应该是放弃了，有时候看起来烦躁的样子。这次也是莎希亚主动说要搭乘侯爵的汽车。这该值得庆幸吗？”

尽管语气中不见一丝阴霾，莱利却显得有些寂寞。

莱利并非如自己所想的那么迟钝，这一点只要有稍微聊过便能发现。

“你很喜欢莎希亚小姐吧。”

“我很喜欢她喔，我打从一开始就喜欢莎希亚了，不过她不太喜欢我。”

“怎么可能……”

“是真的，她喜欢的人……已经过世了。”

克莉丝顿时一阵错愕。克莉丝在心里所想的事情被他发现了吧，莎希亚怀抱着无法愈合的悲伤，将故人的相片摆放在床边最好的位置。

“……我从莎希亚小姐那里听说过丹尼尔先生的事情。”

“啊，你已经知道了吗？那么事情就好谈了。”

莱利的声音中透露出对过往的怀念，他的双眼因为戴着护目镜而看不清。

“丹尼尔十分优秀，他是一位沉着冷静、头脑清晰、并且坚韧不拔的英国绅士。就像那位侯爵一样，我非常喜欢他。”

“请问……你是在知道莎希亚小姐仍然喜欢着丹尼尔的情况下，订下婚约的吗？”

莱利沉默半响之后，娓娓道来。

“我不晓得你能不能理解，丹尼尔死后的几个礼拜就像是地狱一样……丹尼尔的意外原本应该是会发生在我身上的。我们在研究新式的点火装置，我说由我来操作，丹尼尔便笑着说没两三下就能点着的。结果引擎逆火，曲杆把手弹飞出去，撞上他的头。原本只是微不足道……真的只是微不足道的小失误而已。在那个大热天……我们午餐时喝了一点啤酒。”

克莉丝用力握紧双手。

虽然对机械方面的事情一无所知，但她感受得到莱利的悲伤。正因为是强装开朗、积极进取的人，所以友人身亡带给他的打击更是难以估计吧。

“接获电报后，莎希亚立刻从英国奔来。不能中止开发，她当时是这么说的。我不知道受到她的多少帮助。实现丹尼尔的梦想，这就是我和莎希亚的梦想，我和莎希亚是因为他才能够相系在一起。”

克莉丝不由地沉默。莱利悄悄瞄了克莉丝一眼，并加快速度，引擎声越来越大声。

“不小心对你说了这种无趣的事情，请你忘了吧。我们在史丹佛找见饭店投宿，若是有单人房就好了。因为有侯爵在，必须得在好一点的地方过夜才行。”

莱利说道。方才的事情恍若从没发生过一样，他的口气恢复开朗。

在第一座城镇过夜的地方，是一栋硕大的石造建筑物。虽然比不上梅森酒店，不过姑且有一道大门，里面设置了一座中庭。那并非徒具形式，而是有经过精心的整理。

汽车并排停放在马车旁边。鲜少接触汽车的马夫们纷纷张大嘴，观望那两辆汽车。

“我们可是众人称羡的焦点呢，不仅开好车，还带着两位美女。”

“是啊。”

夏洛克草草带过莱利的话，探头查看车身下方。

“发生什么事了？”

“有个声音让我很在意，好像发出喀噹喀噹的声音，等冷却之后再过来看看。”

“我也陪你过来看看，用餐前再过来一趟吧。”

莱利率先地走向饭店，克莉丝拎着外务包站在莎希亚的身后。夏洛克的头发十分凌乱，他没有戴上帽子，额头上渗出了几丝汗水，比起以往的优雅形象要来的邋遢一些。

“克莉丝，另一辆汽车做起来舒适吗？”

夏洛克问道。

“啊……舒适。不过，好像还是没办法在汽车上工作。”

“我想也是。既然如此，小梅费尔号你坐起来或许会比较习惯吧，而且你应该不太晓得如何面对莱利吧。”

“不，没有那回事的。莱利先生是一位好人，相当照顾我。”

“这样啊，那真是太好了。”

夏洛克轻柔地笑着。

克莉丝心想，并不是那样的，我想说的不是只有那样。夏洛克赠送了一束花过来，要求我共进晚餐，然后……明明还有成千上万的话要说，现在却完全想不出该说些什么才好。

夏洛克与克莉丝并排站在一起，莎希亚走到克莉丝身旁。

“虽然之前听说两位是朋友，没想到的确是呢，真叫人意外。”

“是的，因为我曾经去替妹妹订制过礼服。”

“可是当初我们到店里去的时候，明明表现得自己好像毫不知情。”

“不会向客人吐露其他客人的隐私，是身为优秀商人的证明喔，莎希亚小姐。我这次是强行上路，不过路很好走，有助于转换心情呢。”

“我想一定比美国的路还要好走。”

以为莎希亚的应答，让克莉丝松了一口气，因为总是觉得自己好像会不小心说出什么惊人之语。

然而，她的目光仍一直想注视身旁的夏洛克，喜悦之情满溢于心。

看见始终沉默的卡洛斯，莎希亚开口说道：

“对克莉丝来说果然还是太勉强了吧，真对不起，强行要你过来。”

“不，其实我也很庆幸能来这一趟。”

克莉丝如此说道，这好似她的真心话。

虽然对汽车之旅感到不安，但是莱利是一位比想象中要来的纤细的青年。而且能够这样与夏洛克并肩走在一起，有种新鲜又开心的感觉。夏洛克也与在伦敦或是其他地方时不一样，在这当中似乎能比较放松。

“我订好房间啰。”

一来到饭店大厅，只见莱利拿着两把钥匙走了过来。

“我拒绝了男侍带路，因为那样反而会更麻烦，行李自己提就行了。男女各分为两人一室，房间就在隔壁，应该没有关系吧。”

“是同一间，还是连同房？”

“不好意思，那是一间只有两张床铺的合房，没有空的单人房了。想必要和我同一间，会让你不满吧，不过只有住一晚，还请你谅解，侯爵。”

“我懂了。”

“克莉丝汀小姐可以接受吗？”

“啊……可以，我的立场是没有资格做出任何要求的。因为晚上我想要工作，或许会打扰了莎希亚小姐也说不定……”

“这个你可以不用放在心上的，克莉丝。并不会太吵的吧，而且我现在不论到哪里都能够入睡了。”

听见莎希亚的回答，克莉丝这才松了一口气。与潘蜜拉以外的人同睡一个房间虽然会感到紧张，但庆幸的是莎希亚为人和善。

“女士们请到尽头的房间。”

爬上一层楼，来到并列于走廊的房间中，莎希亚用钥匙打开尽头深处的那间房间。克莉丝跟着莎希亚后头，同时悄悄地望向隔壁房间的门。夏洛克站在隔壁房前，同样提着行李正打算进入房间。那是一张表情平静，不将情感显露于外的好看侧脸。

克莉丝不禁出神地看着夏洛克。夏洛克像是察觉到视线般，朝这边看了过来。两人视线交会，克莉丝慌乱移开了视线。

莎希亚在房里等着自己。克莉丝感觉到自己的血液开始集中在脸上，她推开了门。

对克莉丝来说时间已经所剩不多，必须赶快继续缝制礼服才行。

夏洛克与莱利维修好汽车，一走进餐厅，便看见莎希亚已经坐在位子上。夏洛克面无表情地跟在莱利身后。

“你们来晚了呢，莱利、夏洛克先生。找出汽车异常的原因了吗？”

“……不是什么大不了的问题。”

“咦？”

莱利带着一脸窃笑入座。

“不过，只凭看书还是什么的就能做到那种程度，真的是不简单呢。幸好我有带来各种工具，皮带之后必须更换才行，不过已经先做过应急处置了，现在大可放心享用晚餐。”

“莱利，怎么可以对侯爵——”

“不，没关系，因为那是事实。真是帮了我一个大忙，我们来用正餐吧。”

夏洛克打断莎希亚的话语，接着拿起餐巾。英国人在正式的饭店用餐时，并不以晚餐来称呼。

桌上的餐点只有三人份。

“莎希亚，克莉丝呢？”

莱利问道。

“她正忙着工作，说想要赶快将礼服完成。因为有带一点点心过来，所以不吃晚餐了。”

夏洛克听了相当失望，想必是潘蜜拉拿了什么让她带着。

明明难得一块旅行，却只有在早上、下车之后进入房间前和克莉丝说到话。他开始不明白自己是为了什么才来。

所以……我到底是为什么而来？

“哎，这也没有办法，她来就是为了要裁制礼服。侯爵很在意吗？”

莱利悠哉地大嚼面包。如同外表所见，似乎是一个很会吃的男人。

“……至少三餐要吃，毕竟她是一个瘦弱的女性。向厨房吩咐一声，煮点什么可以带回房间的食物吧。”

莎希亚脸上泛起微笑。

“真是体贴，我也是认为那样会比较好，我这就去吩咐一声。”

“煮好之后，由我送去给她吧。两位要抽淤或用茶的话，我没有打扰的意思。”

夏洛克一面在口味清淡的汤上撒上香料，一面不经意地说。

“没关系的，我们在用过正餐之后会分开行动。而且我已经十分习惯没有侍女的生活，怎么可以麻烦侯爵做那种事呢，我会将餐点送去给克莉丝的。”

“……这样啊，那就好。”

夏洛克以低沉的嗓音回答。

他发现莎希亚是一位善解人意又体贴的人。明明是客人与裁缝师之间的关系，却以好友的方式亲切地对待克莉丝。

暂且不论那样究竟是好是坏，至少对克莉丝而言，应该会轻松许多，而潘蜜拉也能够放心吧。

可是，莱利和莎希亚既然是未婚夫妻，白天又分开行动，用过正餐后两人应该会想要独处才对。

然而莱利一脸若无其事，没有提出反驳这一点也叫人生气。

夏洛克闷不作声，满肚子不高兴地喝着水。




最为坚强的人
克莉丝正在为漆黑布料滚上蕾丝。

莎希亚表示可以使用桌子，所以克莉丝坐在椅子上，一动也不动地缝制半透明的袖子。一开始虽然有些不适应，渐渐习惯之后，便能照平常同样的方式着手工作。

忽然传来一阵食物的香气，抬起头一看，托盘正摆到桌子上。里头放着夹着肉片的面包。莎希亚拿起水壶倒水，放在一边。

“莎希亚小姐！真不好意思。”

“没关系的，提出无理要求的是我们呀，侯爵也很担心你喔。”

“夏洛克先生他……？”

“是的。他是个很温柔体贴的人，在汽车上也有提到你喔，好像非常信任你。”

克莉丝相当开心，同时又对开心的自己感到羞愧，一时之间什么话都答不出来。莎希亚盈盈一笑，坐在克莉丝旁边的椅子上。

“不用在意我，赶快吃吧。我不是说过我也有一个妹妹吗？因为凯萨琳体弱多病，身体不适的时候，我都一整晚陪在她的身旁。”

克莉丝将布料搁在桌边上。

莎希亚的语气中没有一丝命令的感觉。克莉丝将工具收拾好后，把托盘拉至面前。

“谢谢，那我就不客气了。莎希亚小姐很照顾家庭呢。”

“是呀，父亲和哥哥平常忙于工作，母亲过世之后，姐姐又必须指挥佣人们做事，所以就由我负责照顾凯萨琳和保罗。”

“你和兄弟姐妹的年纪差很多吗？”

克莉丝内心顿时涌上如此的疑问。因为之前看见的相片中，凯萨琳年纪看起来几乎和莎希亚差不多；就体型来说，反而是凯萨琳比较高大。

“虽然我和凯西只差了两岁，但是妹妹终究是妹妹，她既任性又爱撒娇，从以前不时喊着好寂寞、好寂寞，一直跟着我身边呢。虽然现在已经长大了，不过还是有些软弱，所以我很担心她。”

“那么莎希亚小姐一定非常期待回家一趟吧。”

“是的。我想……这次凯西应该也很期待吧，因为已经一年多没见了。一想到她究竟变成什么样子，有时甚至会感到不安。”

莎希亚忽然看向远方，表情和之前谈起莱利时一模一样。克莉丝一面撕着面包，犹豫了半响该说什么才好。

“呃……在你心底其实是想做些更不一样的事情、或是向人撒娇之类的……应该是那样没错吧。”

“不，没有那回事的。”

莎希亚霍然一笑。

“我了解你的想法。像我这样的女人为什么会跑到美国去，而且不论到哪里，做的事情却都是一成不变，你一定很错愕吧。莱利的年纪也比我小，不过我并不会讨厌照顾人。能够帮得上其他人的忙，是一件令人高兴的事情。虽然我很憧憬像莱利或是凯萨琳一样，拥有强烈的自我意识，可是我不会想成为那种人。”

“那位丹尼尔先生……对于莎希亚小姐而言，是一个怎么样的人？”

克莉丝话一出口，莎希亚放在膝盖上的手微微一颤。

“……莱利将丹尼尔的事情告诉你了？”

“是的……呃，如果让你感到不快的话，真的很抱歉。莱利先生一脸怀念地述说丹尼尔先生是一位十分优秀的人。”

莎希亚微微一笑。

克莉丝不禁感到诧异。莎希亚的双颊上泛起一抹蔷薇色，那是她从未见过的表情。

“丹尼尔是我的表哥喔，两家的封地毗邻……他是哥哥的好朋友。”

莎希亚毫不掩饰自己，继续佯装不知情下去也令克莉丝感到痛苦万分。

“……你很喜欢丹尼尔先生吧。”

“嗯，我想是吧。如果没有发生任何事，现在我们或许已经结婚了。”

“可是……你现在要和莱利先生结婚了。”

莎希亚没有任何回应。克莉丝注视着莎希亚，漆黑眼眸中所流露出的情感，仿佛源源不断地直逼克莉丝的内心深处。

礼服都已经快完成了。

果然是这么一回事吗？

“礼服的颜色是黑色的呢，我明明没有穿黑色的礼服，你为什么会晓得呢？”

莎希亚将视线移向窗户。从窗外看得见庭院，稀稀落落的灯火透出一股有别于伦敦或是丽浮山庄的寂寥气息.

克莉丝搁下叉子。这实在是令人痛彻心腑……伤心欲绝的事情，但是还有另外一个问题必须问。

“我从莱利先生那里听到一件事，一开始你并没有打算订制‘蔷薇色’的礼服，听说原本想去的是另外一间——叫做‘夜想’的店吧。”

莎希亚看着克莉丝。

“没错。”

“你是在知道那间店的传闻下，才想去那边订制礼服的吗？”

莎希亚目不转睛地注视着克莉丝，表情依旧不变。

“我其实是想要订制一套丧服，我希望可以将我的悲伤制成礼服，因为我听说那间店可以办得到。”

“……是的，你说的没错，而且不只是那样而已。”

克莉丝感到一阵反胃。莎希亚究竟知道了多少，非得由自己说出口不可吗？

“‘夜想’是一间裁制闇之礼服的店，会将悲伤、痛苦、憎恨、嫉妒等负面的情绪反映在礼服上，然后那份情感会害死穿上的人。穿上那套礼服，也可能会丧命，也有女性曾因此自杀。你知道这些事情吗？”

莎希亚看着窗外。厚重的云层在天空飘动，遮住了点点星光。

“我在丹尼尔过世之后，拼命的鼓励莱利。”

莎希亚忽然如此说道。

“那个人一旦重新振作起来，就再也不会回顾过去的种种。莱利完全没有想过我或许痛苦得想要一死了之，或许在心底憎恨着他。”

克莉丝感到混乱。莎希亚憎恨莱利？不可能有那种事。打从一开始，克莉丝就认为莎希亚与莱利是彼此爱着对方，尽管不是轰轰烈烈的恋爱，但是彼此需要着对方。

然而莱利却说，丹尼尔的意外原本应该是会发生在他身上的……

“你其实感到非常痛苦吗……你不想要结婚吗？”

“我不知道，我打算在这趟旅行结束之后作出结论。”

克莉丝吐了一口气，自己所挑选的黑色布料沉甸甸地压在心头。克莉丝将目光移向莎希亚的旅行袋。

“莎希亚小姐，我有个要求，能否让我看看你的礼服？”

莎希亚看向克莉丝。

“为什么？”

“虽然不太可能，但是我想看看莎希亚小姐所持有的礼服中有没有闇之礼服混进其中。莎希亚小姐也请一起看看，穿在身上的物品是能够改变一个人的心情的。因为礼服而导致负面情绪加重的话，那种礼服就非丢掉不可。”

“好的。”

莎希亚坦率地站起来。本来以为会被拒绝，没想到却没有。

“莱利，你不去莎希亚那边好吗？今天白天的时候不是一直分开行动吗？”

夏洛克脱下长礼服，身上只剩下白衬衫与背心。因为以这副打扮钻进车底，他全身布满尘埃。他对于不能拿去给人洗这点相当烦闷，只见夏洛克手插进口袋，倚靠着窗户。

“侯爵在的时候，我怎么可能做这种失礼的事情呢？”

莱利坐在床铺上，好整以暇地看着夏洛克带来的附相片汽车书籍。他脱下灯笼裤与靴子，换上一件凌乱随意的家居服。

如果觉得失礼，就去整理一下你那身打扮——夏洛克忍住没说出这句话。毕竟明明不是工作，莱利仍然帮自己检查小梅费尔号。

“你不需要在意我，你如果想和莎希亚小姐在一起，我和克莉丝汀小姐同一个房间也无所谓——当然，晚上就显得有些不妥。”

“我不会和她同房的，我们已经约定过了。请你不要误会，莎希亚是纯洁之身。”

莱利视线不离书本地说道。以这个男人而言，语气中难得不带感情。

“……真的吗？你们不是要结婚了？”

夏洛克问道。

莱利在波士顿时与父母同住，莎希亚则是寄住在远方亲戚家里，这次的旅行是两个人第一次单独相处。

“要啊，不过还没有得到罗宾森家的允许。”

“啊，原来如此。既然这样，可以藉由这次的旅行跨越一道障碍吧。”

莱利沉默了，那是极为罕见的反应。

“不是吗？所以莎希亚小姐才会着急吧。虽然是未婚夫，然而如果没有得到双亲的认同，也只是口头上的约定罢了。”

“没错，莎希亚是那样说的没错。可是我摸不透那究竟是不是真心的，她到底是不是真心打算和我结婚。”

“若不是真心，也不会带着你回去吧。”

“……虽然是这样，但是一聊到关于回家的事情时，总觉得她的表情怪怪的，我想莎希亚说不定只是想回去见凯萨琳而已。凯萨琳是莎希亚的妹妹，因为已经分开一年没见，她相当担心她的近况。也因为这样，我也渐渐得不想过去，开始将行程塞得满满的。”

夏洛克忍不住想叹口气，这家伙是怎么回事，与面对汽车的时候相比，现在完全是一副毫无自信的样子。

“不要因为自己的想象而作无谓的担心，我认为莎希亚是一位很好的千金，和你在一起相当适合。”

“你是在鼓励我吧，侯爵。”

莱利虚弱地点了点头，看着夏洛克说。

“我好像比刚认识你的时候更喜欢你了，我一开始只觉得你是一个模样好看的冷漠男士。这次幸亏有侯爵在，真的帮了我不少。”

“我才不会在口头上说什么鼓励的话。”

夏洛克不甚自在地说道。

他终于明白莱利为什么会那么希望自己同行了。想来是因为对莎希亚的心意没有把握，两人独处反而会觉得不安。

话说回来，他居然说喜欢自己。自从踏进社交界以来，就再也没有被人这样说过。夏洛克身为公爵家的嫡长子，受人尊崇是理所当然的事。

事实上，夏洛克也对莱利抱有相同的想法，但是无论是听或说，他都不习惯太过于直接的讲话方式。这个男人和夏洛克同年纪，而且刚刚才听说也是同样出生于夏天。

相差不到一个月出生的两位男士，各自步上截然不同的人生，现在却在这种地方交谈，教人觉得不可思议。

夏洛克不经意地透过窗户眺望庭院，目光随即定住了。

（克莉丝……）

克莉丝独自在庭院里漫步。

虽然说是庭院，但并不像是奥佛西地昂斯宅邸或是梅森酒店那般有园丁的精心设计。从大门至饭店玄关，道路两旁设置有拱门，上面爬满了蔓性蔷薇的藤蔓，目前仍未绽放。

夏洛克的身体离开墙壁。他拿起钥匙，穿过房间。

“你要去哪里？侯爵。”

“散步……还有，你直接叫我夏洛克就行了。”

“好，我知道了。”

尽管莱利愣了一下，却似乎没有特别放在心上，接着又从身后叫住夏洛克。

“说不定你回来的时候我已经先睡了，因为明天还得早起。接下来恐怕没办法在好的饭店过夜，所以你也不要太晚回来。”

虽然觉得没有理由听命于人，夏洛克依旧坦率地点了点头。

克莉丝在庭院里走着。

莎希亚没有闇之礼服，带来的全是干净清爽，且感觉惹人怜爱的服饰，正如莎希亚本人一样的礼服。

那为什么会说自己憎恨着莱利，痛苦得想要意思了之呢？或许以前她是深爱着丹尼尔，但是现在明明就与莱利两心相系，而且看起来是如此契合。

明明之后就要结婚了，却居然希望将悲伤裁制成礼服。

如果潘蜜拉在的话，就可以将事情告诉她，藉以理清自己的思绪……

“克莉丝……”

突然被人叫住，克莉丝停下脚步。

那是熟悉的声音，今天再次听见那许久未闻、始终萦绕在耳边的声音。

“夏洛克……”

“我不太习惯共处一室，所以出来散散步便看见了你。你也是吗？”

夏洛克从克莉丝对面的拱门翩然现身，正在思索的事情顿时从脑海中消散，低沉而富有磁性的美丽嗓音，克莉丝心想，这声音真是悦耳。难得没有穿着长礼服，也不见领带与手套，头发亦散乱着。即便如此，夏洛克仍旧如同往常一般优雅。

“嗯……是的，我在思考一些事情。”

克莉丝微微低首说道。因为临时中断工作的关系，发丝凌乱纠结，她不禁暗自庆幸天色已经昏暗。

“因为状况和往常不同，做起来很不顺手吧。有什么不够用的东西吗？”

“潘蜜拉全都准备好让我带着了，所以没问题的，而且，莱利先生和莎希亚小姐也对我相当礼遇，我不能再抱怨什么。”

“你可以只告诉我。”

夏洛克走近克莉丝。夏洛克忽然抬起头望向建筑物，手以要碰不碰的近距离环绕在克莉丝的腰际。

“站在这里太惹人注意，要不要稍微走一走？如果你想要独处，我就不打扰你了。”

“啊……不，我也……是来散散步的。”

原本克莉丝与夏洛克肩并着肩，这时夏洛克稍微往前走了一点，两人缓步行走着。

夏洛克没有说话，克莉丝也一样。原先乌云密布的夜空，已经从云缝间依稀可见星点。穿过拱门，看见略高处放置着一张长椅。

“白天虽然感觉不到，不过晚上似乎有点凉呢。”

“因为你没有穿上外套，你的手总是非常冰冷。”

“是这样吗？”

夏洛克伸出右手，他没有戴上手套。克莉丝自然地伸出左手回握，夏洛克的手掌心包覆住克莉丝那只粗糙的小手。

“不晓得这么做能不能多少减轻你的疲惫呢，不管有多痛苦，你也绝对不会说的，那样反而对自己是更大的折磨，奶妈在好久以前曾经这样告诉过我。”

克莉丝注视着夏洛克的脸庞。

“我不是不说，大概是我没有察觉。”

“是啊……你也曾经这么说过。如果我能够理解就好了，可惜的是，我并没有受过那种训练。”

“什么训练，真是奇怪的说法。”

克莉丝笑了起来。夏洛克没有回应只是微笑。有时候，夏洛克好像是以不同的语言在说话一样。

然而两人却能够了解彼此，感觉彼此。透过他的手缓缓地传来，那股冰冷让克莉丝纠结的复杂情感冷却，克莉丝的温暖让他的心脏变得温和。

庭院的灯光蓦然暗了下来，有人从玄关走近。

“有人在外头吗？”

是守门人的沙哑声音，夏洛克发出低沉的声音回答…

“有。”

“玄关和大门马上就要关闭，请两位尽快返回房间。”

“知道了，我们马上就进去。”

脚步声一远去，夏洛克便苦涩地看着克莉丝。

“要不要在大厅聊聊，还是你今天想要早点就寝吗？”

“我等一下还要工作。”

克莉丝答道。莎希亚应该已经先睡了吧。

“那么就回房吧。你明天要搭乘哪一辆车？如果还没决定的话……”

“我想搭乘莱利先生的汽车。”

夏洛克这句话将克莉丝带回现实，她如此表示。

“是莱利要求的？”

“不是，我有事情必须告诉莱利先生。”

“这样啊……既然如此，那也没办法了。”

夏洛克喃喃自语地说着。他走进饭店玄关，步上楼梯。

“总之现在要尽早完成礼服，交给莱利。这么一来，工作就告一段落，你也可以有更多自由的时间。”

“是的，谢谢。”

克莉丝踏上楼梯并点头附和，两人逐渐接近两间房间的门扇。

在房间前，夏洛克自然地放开克莉丝的手。

“请等一下，克莉丝，我去看看后头的情况。”

时间过了中午时分。在两座城镇无人通行的路上，莱利停下了车。

克莉丝回头望向后方，已满布尘埃的水蓝色小梅费尔号也跟着停下，莱利小跑步过去。

“爆胎吗？”

“对，应该是。昨天才刚更换过的，真是伤脑筋。”

“只要重新换过应该就可以吧。”

莎希亚跟在夏洛克后头下车，克莉丝紧随在后。莱利以熟练的动作将工具放下，蹲在右前轮旁边。

“没有什么大碍，只要灌进空气。我想要找到破洞，可以帮我抬起来吗？史班奇里有垫脚箱。莎希亚，告诉他放在哪里。”

“我知道了。”

夏洛克脱下长礼服，卷起衬衫的袖子，开始架起设放在史班奇里固定汽车的装置。莎希亚也动手帮忙，克莉丝则什么也帮不上忙，只能忐忑不安地默默看着。

“没关系，克莉丝汀小姐不需要帮忙。会弄脏的，请先坐进史班奇里面。”

“可是……呃……”

“请不要介意，因为在这里反而会碍手碍脚。”

听到这番话，克莉丝也只能乖乖顺从。夏洛克一边将工具取出，一边看着克莉丝点了点头，脸上露出与昨晚迥然不同的严肃表情。

“不要放在心上，克莉丝。这里只能交给他们了，有两个人在，马上就能弄好吧。”

莎希亚一副习以为常的模样，将帽沿宽平的帽子戴在莱利头上，走到克莉丝的身旁。

“是的……可是……对不起，我明明受到你们的照顾。”

“没关系，这也是他们的乐趣喔。那一型的男人，碰到这种情况反而会变得干劲十足。侯爵应该也是那样吧？虽然是让人有点意外……”

“那个人……拥有各种令人意外的一面。我认为，他平常不是那种只会为了自己而做事的人。”

克莉丝望着夏洛克说道。

看着与莱利一同行动的夏洛克，实在令人联想不到平时的优雅姿态，这一定是他隐藏起来的部分。

“你们该不会……比我想象中还来得要好？”

莎希亚如此询问。克莉丝察觉自己不小心说了太多，感觉噤口。

“我没有那么了解他。”

“是吗？你那样说的话，我也对莱利一无所知吧，不过莱利只会去做自己想做的事情。”

“不……呃……”

克莉丝垂下双眼。看见正在维修的两个人，胸口有种隐隐作痛的感觉。

“莱利先生也是一样，尽管有些难以察觉，然而莱利先生总是在寻找能够为莎希亚小姐做的事情，我是如此认为的。”

“那么我们也想些能够为他们做的事情吧。”

莎希亚微微一笑，视线移向成堆的行李上。

终于处理好汽车的状况后，嘡啷一声，夏洛克将铁制千斤顶卸下。奥佛西地昂斯宅邸没有这种东西，他心想一定要在哪里弄到手才行。

“哎，真是没办法呢，只能暂时做紧急处置，就先这样开到最临近的城镇吧。虽然在这附近可能会找不到，不过我会去找找看哪里可以弄到橡胶用品，得麻烦你们等一阵子。”

“真抱歉。”

“幸好没有刺进轮辐里，如果铁路有开通的话，就会比较容易弄到手，但是这附近的话实在是……”

“我会负担费用的，晚一点也无所谓，说不定这附近的领主会愿意招待我进入宅邸。”

“这是所谓上流阶级的社交往来吗？我就不必了，我不擅于面对那种场面。如果要那样的话，直接用史班奇载你到车站还比较妥当。”

“我想也是。”

夏洛克如此回答。对自己来说，难得享受一趟汽车之旅，假如被迫长时间逗留在某处宅邸中，情况反而变得更加棘手，不过母亲倒是会为此而开心吧。

夏洛克的视线移向丢在座位上的长礼服，上面已经沾满了一层沙尘，而且前襟部分有个不知在哪里磨破的洞。

“莱利，已经好了吗？”

听到叫唤声，两人一同回过头。

史班奇的行李厢上面铺着一张餐巾，上头已经摆好了面包和起司，还有装着糖渍水果的瓶子。

莱利站了起来。

“我们先来用餐吧，夏洛克，我肚子饿了。”

“我也有带一些食物过来，不赶快吃掉会腐坏，我这就去拿过来。”

“这真是令人高兴，是英国贵族的厨房侍女所做的吧。”

莱利显得相当开心。

夏洛克一将烘焙点心拿过来，坐在位子上的克莉丝与莎希亚便同时站起身。夏洛克伸手制止，身上已经脏到不能再脏，这时还要女性让位又有什么意义。夏洛克与莱利并排靠着行李厢。

“虽然不是什么豪华的大餐，但是偶尔这样也挺不错的吧。”

“每天我就敬谢不敏了。”

“真是个便扭的人呢，贵族都是这副模样吗？”

莱利放声大笑。连反驳也显得麻烦，夏洛克迳自嚼着面包。莎希亚以刀子将火腿切片，莱利伸手接过火腿，动作相当习以为常。莱利将切成薄片的火腿递给夏洛克。

“我也带了点心过来，请各位尝尝。”

克莉丝拿出以餐巾包裹的布包。

里头有四方形的蛋糕，里头还放有满满的核桃与坚果。夏洛克、莱利、莎希亚纷纷伸手拿取。

“味道还不逊于厨房侍女呢。”

“真的好好吃喔，软绵绵的。”

“我会转告潘蜜拉的。”

克莉丝高兴地笑着，笑容就好像灿烂绽放的花朵。真是的，没想到会在这种地方把潘蜜拉拿去跟奥佛西地昂斯宅邸的厨师互较高下。

“离这里不远处，有一个名叫塞尔的村子。”

莎希亚开口说着。行李厢上有一张地图，她一面吃着夹有火腿的面包，一面查看。

“那么，我们先将小梅费尔号送到那边去，夏洛克。今天要回来或许有点困难，但我会尽量赶在明天回来的。”

“我明白了。我要怎么告知你我的所在位置？”

“你不需要告诉我啦，因为你很引人注目。就在教堂旁边之类的地方投宿吧，我会找到你那辆汽车的。”

“……我懂了。”

夏洛克听从指示。总之，这个男人在非常时期毋庸置疑是足以依赖的人。

他内心想着，希望未来无须和美国交战。

“那么我就和侯爵一块去，与小梅费尔号一同等你回来。”

莎希亚此话一出，莱利的脸上瞬间掠过一丝既生气又难过的神情。

夏洛克将视线移向克莉丝。

“克莉丝，礼服已经完成了吗？”

“还没，嗯……还差一点。”

“既然这样，让克莉丝到饭店去比较恰当吧。”

在莱利开口之前，夏洛克一口将面包吞下并飞快说道。

“就要回老家了，莎希亚小姐和其他男人在同家饭店过夜不太妥当，我做不出那种事情。莎希亚小姐，你就和莱利一起搭上汽车吧，虽然很感谢你的好意，但是我会和克莉丝一同等候两位的归来。”

夏洛克看着莱利的脸庞，斩钉截铁地说道。

莱利沉默不语，而克莉丝的脸庞不由地泛红，一径地望着夏洛克。

没有人出言反对，这也是当然。

毕竟不管怎么说，夏洛克都是一位贵族。




秘密
奔驰在前方的小梅费尔号，朝岔路的右方道路行驶而去，克莉丝微微转过身低头致意，莎希亚立刻轻轻挥手，对向则有一辆载着稻草的马车，悠然行驶而来。

行驶了一段时间，当小梅费尔号的踪影完全消失之时，莎希亚蓦地冒出一句话。

“你一定在想如果当我和侯爵一块留下来就好了吧，莱利。”

莎希亚在缓慢行驶的汽车里眺望左右景色，如此说道。

“是你自己那么想把，莎希亚。你在这趟旅行中一直都是那样，明明暗自庆幸能不用和我同乘一辆车，不过真是遗憾。”

莎希亚目不转睛地凝视前方，莱利的情绪起伏相当剧烈。虽然隔着护目镜无法窥视双眼，但是立刻就察觉得出来他极度不悦。

“我并不是不想搭乘你的车。”

“对，你是为了克莉丝着想才提出这个建议的。当我问你为什么的时候，你就是这样回答我的。这一次一定又是同个理由吧……或者是，你想和那位侯爵在饭店共度一晚吗？”

沉默笼罩而下。语气中不仅充满着不悦，甚至感受得到一丝恶意。

“你不反驳？”

“……我没有想到你会这样解读我的想法。”

“因为他是一位十足的绅士，我猜想应该是你喜欢的类型吧。”

“莱利，你在生什么气？”

莎希亚问道。

其实她心里很清楚莱利在影射什么。最近莱利老是那个样子，有时候就像是一个闹变扭的孩子，故意重提死去好友的事情。

“我现在仍然会回想起丹尼尔，可是我现在和你有婚约，我不就是为了和你结婚，才会大老远赶回故乡来吗？”

“结婚！我可不这么认为，总觉得……你是好像想做什么决定。明明只是回来一趟，却坚持要订制新礼服。”

“能在‘蔷薇色’下订单，最高兴的人不是你吗？”

“你却不高兴，甚至一副不满的模样抱怨‘夜想’的礼服比较好。既然如此，你直说不就好了。”

“就算我说了，你也不会听吧？”

莱利默不作声，他没有生气，看起来就像平常一样，只是握着方向盘专心开车。

“之前我和克莉丝谈了闇之礼服的事。”

过了半响，莱利以几许冷静的语气抛出话，莎希亚看向莱利。

“你问了……闇之礼服的事情？”

莎希亚小心翼翼地询问。

“因为克莉丝问我……知不知道那个传闻。在我再三的逼问下，她才告诉我的。你是在知情的情况下，叫我去订制‘夜想’的礼服吗？我完全都不晓得这点，我变成是为了帮助你自杀而找遍整个伦敦吗？”

“我不知道什么闇之礼服。”

“那么为什么决定委托‘蔷薇色’的时候，你会一脸失望？”

“和最初想要的店不一样，任谁多少都会感到失望。”

“你其实是想要在你的故乡自杀吧，所以在这趟旅行先见到你最喜欢的凯瑟琳，不过遗憾的是没有订制到闇之礼服。”

“不是的……我之所以会来这趟旅行，是想将你介绍给我的家人，而且我相当庆幸能订制到‘蔷薇色’的礼服。”

“那是就结果来说吧。”

莱利这么说完后，莎希亚陷入沉默。到这种地步，不论怎么解释也是徒劳无功。

“你该不会……是因为不想再丹尼尔曾经待过的土地上生活，所以才想和我结婚，借此成为美国人？”

“……不是的。”

“那你爱我吗？”

莎希亚露出一丝苦笑，结果想要问的其实只是这件事。

“我爱你，莱利。”

莱利的口气中夹杂着愤怒。

“根本都是骗人的，既然这样你为什么会想要什么闇之礼服？而且最近也不太和我说话，也不让我吻你。还有，为什么不和我搭乘同一辆车？”

“怎么能在侯爵以及克莉丝的面前接吻呢？而且之所以不和你共乘一辆车，是?因为我想要整理思绪。”

“说谎，你到底在隐瞒什么？我明明什么事情都会告诉你，每一次总是我在忍耐，你究竟在想什么？”

“我在祈祷你的工作能够顺利。”

莎希亚缓慢地说道。

莱利握紧方向盘，车身摇晃不定。

莎希亚心想，莱利真是个傻子，他只是不习惯面对不知所措的情况而已。

只拼命顾着生气，而我也只能出言安抚他的情绪。

“告诉我，其实你根本没有和我结婚的打算，所以才会一直拒绝我。我为了这样的你四处奔波打听，只为了找到让你寻死的礼服，真是个愚蠢的男人。做到这种地步，丹尼尔却仍然不时出现在你的内心。我已经不想再被……你和丹尼尔利用了，你为什么就不愿意将真话告诉我呢？”

“因为我觉得你一定无法体会。”

莎希亚回答。她认为只要在一起，迟早必须说出口。

“你是无法体会的，你一定没有想过有人憎恨你，甚至想要报复你把。”

莱利戴着护目镜看着莎希亚，似乎不明白她话中的意思。

“……憎恨？报复？”

“是的，对害丹尼尔丧命的你。”

莱利以一种陌生的眼神看着莎希亚，莎希亚垂下了双眼。

“可是……那只是一场意外……而且我同样也为丹尼尔的死悲痛万分。任何人都没有理由憎恨我，照常理来思考便能了解的啊。”

“你果然还是无法体会吧，所以我才会不告诉你，那是因为我不想妨碍到你的——你和丹尼尔的开发工作。”

莎希亚面向前方不疾不徐地说道，她不想看见莱利的脸庞。

“假如……你有个最重要的人死去，或许就能够体会吧。打从心底爱着丹尼尔的人或许就会那么想，你也应该要体会看看心爱的人死去的沉痛。”

莱利陷入了沉默。脸上的表情因为隔着护目镜而无法分辨，行驶的汽车轻轻摇晃着。

小梅费尔号虽然比史班奇窄小，但是克莉丝并未感觉拘束。克莉丝将双手平放在膝盖上，眺望着景色，下意识地转头看向夏洛克。那张极为好看的脸庞，尤其是鼻梁至下颚的线条，格外姣好优美。

“克莉丝，你在想什么？”

夏洛克依然面向前方询问，克莉丝不禁吓了一跳。

“不，什么也没有。”

“觉得另一辆汽车比较舒适吗？”

夏洛克问着。或许是因为爆胎的关系，座位的垫子变得硬邦邦的。汽车正驶往莎希亚所找到的塞尔村。附近都是农田，对面正驶来一辆载着稻草的马车，由一批步履蹒跚的马所拉拽，这是在伦敦无法想象的情景。

“没有那回事。虽然莱利先生处处照顾我，但他终究是客人，我还是有些战战兢兢。”

“的确，而且莱利和莎希亚是未婚夫妻，肯定会想要两人独处吧。”

“……是的。”

克莉丝小声地回答。

搭乘莱利的汽车时，她问莱利知不知道莎希亚一开始想要穿的“夜想”的礼服，其实就是闇之礼服。由于攸关性命，克莉丝认为至少要告诉莱利这件事，但是不晓得这么做究竟是好是坏。

丹尼尔明明已经不在人世了。以后仍会继续阻隔在两人之间吗？

“……无论如何，终究是无法忘记死去的人吧。”

克莉丝静静地开口。

“为什么……明明已经不存在这个世界上，感情却会留下来呢？像是爱情、悲伤、憎恨等等……即使思念，也不会有人回应自己呀。干脆不谈恋爱，就能免去思念对方的痛苦。”

“没想到会从你口中听到这种话，真令人意外。”

克莉丝垂下双眸。在夏洛克的面前，偶尔会说出不知所云的话。

“……我也不晓得。如同喜欢上一个人一样，埋怨他人、憎恨他人的情感也是自己无法控制的吗？已经无法回头了吗？”

“或许吧。我认为不论是哪一种感情，某种程度上必须压抑自己才行，负面的情感更是如此。”

“男人和女人或许有所差别吧。”

“你认为，早早忘记掉过世的人会比较好？”

“……是的，我觉得能够无论何时都只看着前方迈步，该是多么幸福的事。”

“过去也有很宝贵的，并非只存在着痛苦。”

夏洛克说道。沿路上开始出现三三两两的住家，但要抵达村子似乎还有一段时间。

“你也有些困了吧？”

“啊……是的。对不起。”

夏洛克的话让克莉丝反省起自己，明明打算隐藏起那副模样的。

“不需要道歉，我只是猜测而已。毕竟你不习惯这种旅行，昨天也没有怎么睡吧？头靠过来这里，稍微休息一下吧，抵达饭店后我会叫醒你的。”

“我……我不能做那种事。”

“这没什么大不了，反正我也只是在开车。这里并不是伦敦，你和我在这种地方同乘一辆车，只要不说出去，任谁也不会知道。”

时间进入傍晚，夕阳逐渐缓缓落下。克莉丝的身体随之放松下来。

克莉丝头靠着椅背，阖上双眼。身旁有夏洛克在，光是这样就能感觉安心。不管发生什么事，这个人都会保护我吧。

“我们还有时间，到明天之前都能自由行动。”

夏洛克喃喃低语，总觉得声音似乎和平常不太一样。

克莉丝一醒过来，汽车已经停好，旁边是马厩，两人的行李已经没有看见了。

克莉丝慌慌张张地整理好头发便走下车。

马厩旁有一栋偌大的宅邸，大门敞开，里头没有庭院。这里就是旅店吗？克莉丝如此心想，然后畏畏缩缩地走进门内。

“请问……”

一打开老旧的门，开关卡涩的声音随之响起。里面似乎是餐厅，夏洛克站在最尽头处的吧台旁。

不过好像是餐厅兼酒馆，桌子只有四张。明明才傍晚而已，就已经被男人们占据了一半。似乎是在这附近务农的男性，以及看似旅行者的年轻男子。像克莉丝这样的来客大概很罕见，每个人都以各自的方式匆匆瞥了克莉丝一眼。克莉丝站在入口动弹不得，只能僵直地杵在原地。

“克莉丝，过来吧。”

夏洛克正在吧台与体型肥胖的店主交谈，一时中断交涉，出声叫唤克莉丝。克莉丝视线低垂穿过店里，从夏洛克的手中接过自己的行李，夏洛克随即站在能替克莉丝挡住客人视线的位置。

“事情就是那样，可否麻烦你帮忙？”

“既然如此的话就好说了，先生。”

“多少钱？”

“钱不是问题呀。虽然我也想留你们过夜，但是我们这已经没有再多一间房间了。就像我刚刚说的，现在是播种时期，附近的工人都聚集在这边。”

围着咖啡色围裙的店主看来忠厚老实，话中没有一丝狡狯之意。克莉丝不知所措地看着夏洛克，夏洛克叹了一口气。

“所以就是这样，一间房间的话就能替你准备，另外……因为我们这没有女士专用房间，所以会将客人安排与其他人的房间同住，或是请客人直接在那间房间过夜……”

“这附近没有其他饭店吗？”

“这里没有所谓的饭店，每一家都和我这里一样。房间本来就不多，若是需要毛毯，可以借你们使用，房间里也有长椅，空间并没有那么小。”

“夏洛克先生，我不论在厨房或是哪里都可以睡的。”

“做不到的事情就不要说自己做得到。”

克莉丝一插嘴，夏洛克随即以严厉的声音制止。

克莉丝不禁低下头，竟然让夏洛克做出这种交涉，还真教自己难以忍受。

交谈途中，后头的门忽然开启，另外一名男子走了进来，看起来就是过来帮忙播种、模样肮脏的结实青年。夏洛克再次瞄了克莉丝一眼，接着将视线移往店主人，然后从长礼服口袋拿出皮夹。

“那么我要订一间房间，还有毛毯。”

“放在楼梯的下面，请你们自行取用。”

“钥匙呢？”

“房间从里面上锁的。房间在最上层，洗手台在那边。如果有任何东西被窃取，也请不要把责任推给本店。餐点需要吗？”

“两人份。在房内用餐也不要紧吧，然后来点酒。”

“酒的话多的是。”

“要最上等的威士忌和一瓶白兰地，水也要，如果有橄榄的话就最好了。”

“我现在就去准备，麻烦你再过来拿。”

店主虽然看起来手脚笨拙，但似乎是个工作负责认真的男人。夏洛克结完帐之后，催促着克莉丝。克莉丝急急忙忙地听从指示，霍然发现夏洛克的长礼服前胸部分缝线已经绽开。

当克莉丝与夏洛克爬上楼梯时，听见店主回绝新客人订房的声音。

就如同店主所说，这种房间在这样的地方算得上宽敞了。原先是从一般的民房加以改建，设计成供人投宿的地方吧。房间的侧边摆放着一张做工粗糙却宽大的床铺，另一侧则摆放着桌几与长椅。

“我在汽车里睡，你不需要多担心。”

夏洛克将行李搁在桌上这么说道。

“应该是我去才对。”

“你认为我会将小梅费尔号轻易交给其他人吗？”

“可是还是要请你使用床铺，你绝对不能去睡车上，也不可以那么做。我……自己会有办法的。”

克莉丝说道。贵族与裁缝师共处一室，唯一一张床铺却是给裁缝师使用，这种事简直是天方夜谭。

不用说也知道，在不知陌生男人何时会来的地方，自己根本无法入睡。不过，既然这样，干脆一直醒着就没事了。

“不然我睡床铺，你睡那张长椅？”

“……那……不过……”

“开玩笑的。不好意思，我接受过身为绅士应该要有的教育，也晓得你不擅于面对人。对于没能好好订到房间，我觉得自己要负起责任，假如你不是要贬低我，就不要说出无谓的提议。”

“我不是……在贬低……”

“要笑着接受理当的好意，克莉丝。我去看一下汽车，行李就麻烦你了，回来的时候我会去领取餐点。”

克莉丝动弹不得。原本就不是立刻能做出各种决定的个性，在初次来到的地方，她不知道该做什么才好。

虽然不应该让夏洛克去领取餐点，但是假如自己离开房间，导致行李失窃可就糟糕了。她希望至少能去洗手台洗把脸，难道只能扛着行李过去吗？要是碰到其他客人的话该怎么办才好。

莱利就不用提了，就连夏洛克身处在这种地方都能一如往常，真是令人不可思议。连这种事情，都受过奶妈的教导吗？

“你是从哪里过来的？伦敦吗？”

在柜台领取餐点与酒的时候，一名貌似旅行者的年轻男子叫住了夏洛克。原先以为是劳动者，但是从谈吐可以判断对方教养其实不差。

“没错。在旅行途中汽车故障，所以绕到这里。你是旅人吗？”

“是的，我叫做雷。正一个人展开随心所欲的旅行，不过没能像你一样带着恋人是一大遗憾。”

“她并不是我的恋人。”

夏洛克没有报上姓名，故作冷淡地回答，不过雷却态度温和地回望着夏洛克。

“真叫人意外呢。因为没有打算同住一间房，反而让我这么以为呐，像是想在结婚典礼前保有纯洁之身什么的”

“你看太多罗曼史小说了，我们不是那种关系。”

“我劝你最好不要那样说，说不定会有男人想要将她占为己。虽然打扮朴素，不过看起来是一位相当惹人怜爱的女性。”

夏洛克顿时很不高兴，明明克莉丝待在餐厅的时间只有短短几分钟。

潘蜜拉在场的话，便会吸走目光，然而实际上，克莉丝也是十分引人注目的吗？更何况，她还没有像潘蜜拉那样穿上抢眼的礼服。

“她是一位手艺精湛的裁缝师，并不是一般的村女。我希望你不要随便说出如此轻率的发言。”

“抱歉。你也不是一般的绅士吧？”

“我只是一名平凡的旅人，明天就会离开这里。”

夏洛克接过托盘，托盘上放着看似硬邦邦的面包、两盘烤马铃薯，以及一碗橄榄。另外还有水壶、白兰地与威士忌的酒瓶。

“你有去过这个村子的教堂吗？若是还没有去过的话，我建议你去一趟看看吧。”

“如果有时间我会过去看看的，祝你旅途愉快。”

夏洛克公事化地说完，便端起托盘回到房间。

克莉丝因为有工作在身，两人不太有时间共处。

可是用餐点、喝少许的酒应该能被允许吧，夏洛克如此心想。

床铺十分宽大……曾经用在那类事情上吗？

现在没有人知道克莉丝与我单独共处一室，只要不说的话，无论发生什么事，也不会被任何人发现——

（……笨蛋，我在想什么？）

若是克莉丝多少能有些警戒心，反而可以让自己不用思考到这些无谓的事情，夏洛克忍不住有几分懊恼。克莉丝对我相当信任……我当然也是如此希望的。

“克莉丝。”

一敲门，里头立刻传来急促的脚步声。

“啊，来了，请稍等一下。”

过了一会儿，克莉丝将房门打开。

夏洛克顿时忍不住心头一震，克莉丝没有扎起头发。

她的头发比想象中的还要长，克莉丝的脸庞也与扎起来的时候判若两人，看起来更成熟一点。

桌上的外务包被打开，旁边整齐地摆着小巧的手拿镜、梳子和餐巾，另外也有一壶水，是擦拭脸庞或是身体用的吧。克莉丝慌忙地回到桌旁，将杂物收进外务包并摆到桌几旁。

“对不起，呃……因为白天的路上布满沙尘。”

“不，没关系的。头发也保持这样就好，我不在意。”

夏洛克将餐点放在低矮的桌面上。他脱下长礼服，坐到摇晃的木头椅子，煤油灯微弱地照亮了桌面。

“请问……夏洛克先生。”

“不要在称呼我为先生了。我讨厌你那样叫我。叫我夏俐反而还比较好。”

语气意外的强烈。克莉丝看着夏洛克，低下眼眸。

“是的，我不会再那么叫了。”

“……我没有别的意思。那张椅子看起来真是危险，你坐过来这边。”

夏洛克为自己感到羞愧，迳自坐在长椅上调起酒来。克莉丝触摸着挂着椅子上的长礼服，下定决心似地回过头。

“请问……可以让我修补这件外套吗？上头的布料有些地方已经破了，我从刚才就一直很在意。”

“啊……这么说来，我好像白天在哪里勾破了。”

“应该马上就能够恢复原状，这是一块非常好的料子。”

克莉丝坐在夏洛克身边，从外务包里取出针线。她将外套放在膝盖上，挑选相同颜色的线，穿过针头，再以指腹温柔地触摸绽开的部分。

宛若流水般，动作没有一丝多余，将布料破洞的脱线一点一点抽回背面，让破损处逐渐变得平整。克莉丝仿佛在安抚任性的线，使它听从自己的话。

“……真是叹为观止。”

克莉丝抬起头，盈盈一笑。

“不论是哪里的裁缝女工都能够办得到，我在缝制东西时便能够平静下来。”

“你缝制过手套的手指部分吗？”

“我曾经缝制过手套，相当困难。”

“下次我想请你缝制看看，因为很难找到合适的手套。”

“好的，请让我试试看。”

克莉丝浅浅一笑，夏洛克也忍不住回以微笑。

正如克莉丝所言，她只要手持针线似乎便能平静下来。夏洛克一面吃着面包，一面配着威士忌，并替克莉丝调了一杯掺水的白兰地。以这种地方喝到的威士忌来说，口感并不差。

“缝好了。”

“谢谢你，要用餐吗？”

“虽然我现在不太有食欲……不过我要吃。因为这些是你专程端回来的，总觉得令人难以置信。”

“我也同样觉得难以置信。原本一直想邀你共进晚餐，没想到却是在这种地方有了这样的机会。”

“我看了你的信之后很高兴，还有花束也是。不能回信给你，我很抱歉。”

“真的吗？”

克莉丝低垂的双颊微微泛红并点了点头，看不见脸庞令人难受。

“如果能抽出时间，我会去店里的。不过接下来我会比较忙碌，所以不能像以前一样常常过去了。”

克莉丝有些寂寞地露出笑容。

“要忙工作吗？”

“是啊，要帮忙父亲。”

“应该不是马匹，而是政治方面吧。”

“没错。我原本认为可以再等一阵子，不过最近觉得出席议会也不错。虽然交际应酬不是坏事，但我不认为那有多快乐。我不是那么和蔼可亲的男人，也没有艺术方面的天分，只是巧妙蒙混过去罢了。”

“你并不是蒙混，我认为你是在做自己该做的事情。”

克莉丝将马铃薯涂抹在面包上，吃了一口，并拿起玻璃杯啜饮，注意到里面掺有白兰地时，忽然有点犹豫，不过仍心一横，一口气喝下去了。

“不只是工作而已，还有许多必须去做的事情。”

“必须去做的事情啊……？”

克莉丝天真地看着夏洛克，夏洛克噤口不语。

要参选的话，首先是下议院。虽然迟早会在贵族院继承父亲的衣钵，如果希望不只是在形式上，而是想在政坛上握有实权的话，参与国政会较为有利。

然后，要做为社会上的一员，必定会被催促婚事。

结婚……要与谁？哪里的千金？

并不是什么大不了的事情，将来非得结婚的话，他打算与对自己最为有利的女孩结婚。只要在做为人妻方面没有致命的缺陷，自己应该能够爱上对方；而且只要是双亲所挑选的良家千金，更不可能会有缺陷。

妻子——夏洛克仿佛置身事外地思索将来会见面的女性。在同一个屋檐下生活、同睡一间寝室、参与社交活动，为我卖命的女人，生下我的孩子的女人。

“……夏洛克？”

“没什么，只是一些无聊的行事。”

夏洛克倏地从克莉丝身上别开视线。

究竟哪里会有这样让自己想要一直待在一起，不需要任何只字片语，只希望能让自己与其相伴的女人？不是为了自己而去做些什么，而是为了她想去做些什么的女人？

任何一位千金都不是克莉丝。

“……哪位男性能够成为你的恋人，想必会很幸福吧。”

见话锋顿时一转，克莉丝不禁疑惑地眨了眨眼。发丝轻柔地摇晃着，遮掩住一边耳朵到颈部的部分。

“我的恋人吗？”

“没错。和你在一起便能感觉平和宁静，你没有被别人这么说过吗？”

“没有，呃……好像有不少男性提到潘蜜拉，但我没有这种经验。”

可是迟早会有吧，夏洛克暗忖。

克莉丝十分美丽，变得比一年前更加美丽。或许至今曾被人爱慕过，只是自己没有察觉也不一定。

“蔷薇色”有许多人出入。在不久的将来，将会有一位男人注意到克莉丝，深爱着她吧。那大概会比基于外表或是身分的爱要来得深厚。

将来他会克莉丝求婚，克莉丝会羞怯地接受。

夏洛克兀自沉默地举杯饮酒，他越过克莉丝的肩膀望向房间，即使不愿意，床铺也会一并映入眼帘。

只要下定决心就行了，我有能力不将克莉丝交给任何人，无论什么都办得到。

“你造福了不计其数的千金，你也有得到幸福的权利。”

“我只是裁制礼服而已。”

“你不是将千金的心境反映在礼服上吗？”

“我只是将自己的内心化为空洞，照自己所想的裁制出来。散发出光彩、得到幸福，都是靠客人自己。我认为在每个人的心中都拥有美丽的事物。”

“我的内心呢？”

“你的……”

克莉丝结巴了起来，她思考了好一会儿。

握着玻璃杯的手放在膝盖上，她缓缓地面向前方。眼神宛如眺望远方，绿色双眸令人联想到蓄满水的湖泊。

“你有令人掌握不到的事物，是我怎么样都无法了解的。我不晓得那是因为你是男性，还是因为你个人的关系，或者是因为我自己心情的缘故。你究竟是温柔、还是冷淡……或者是坚强，甚至是脆弱，我其实根本不清楚。”

“……我很坚强的。”

夏洛克以低沉的嗓音说道。

克莉丝不晓得我的内心沉睡者狂暴的情感，这样就好。

克莉丝像是下定决心似地将玻璃杯移至嘴边，一口气灌了下去，又险些呛到。夏洛克伸出手，打算从克莉丝手上拿走玻璃杯，克莉丝却极为罕见地做出抵抗。

“你好像有点醉了，不要喝太多比较好。”

“你不也……喝了很多吗？”

“我已经习惯了，和你不一样。”

“你总是露出一副只有自己是完美无缺的表情……”

“我不觉得自己完美。”

“我知道你没有那么想，你总是在心中思考其他的事情。我完全没有料到你会到火车上来。你总是……在逞强……那个时候也是，被人枪击的那个时候……”

“那个时候……啊，你很担心吗？”

“嗯……”

克莉丝宛若一名泫然欲泣的少女，些许凌乱的发丝挡住了眼眸。

只是触碰的话，应该没关系吧，她应该不至于讨厌吧。

夏洛克伸手触碰克莉丝的发丝。至今从未感受过如此柔软又滑顺的发丝，没想到女性的头发竟是如此美丽的事物。

“我也总是在担心你，相互为彼此担心真是奇怪呢。”

“我常被说想太多，而我自己也是这么认为。”

“可以的话，我希望你能停止继续担心，你会让自己累垮的。”

夏洛克坐在长椅上，面对着克莉丝。他将玻璃杯拿走，这次克莉丝坦率地交了出来。夏洛克将玻璃杯放在桌面上，手上仍然触碰着克莉丝的发丝，并探看她的双眼。

“你根本无需替我担心，因为你是一名女孩子，你需要思考的是美丽或是不美丽、好吃或是不好吃，还有……喜欢或是讨厌。”

克莉丝定定地看着夏洛克，眼中映照着煤油灯的火苗，闪烁不定。夏洛克不禁出神地看着克莉丝。

克莉丝陡然别开视线，她整理好身上的衣物，从长椅上起身。

“……我去外面睡。”

“不，不可以，克莉丝你留在房间。”

克莉丝正要快步离开房间，夏洛克连忙追在后头。

然后赶在门口前抓住她，夏洛克背抵着门，终于挡住了克莉丝，克莉丝则脚步踉跄地撞上夏洛克。

克莉丝的头抵在夏洛克胸口的位置，夏洛克的双脚仿佛被克莉丝的深蓝色礼服包围住。

双手擅自动了起来，夏洛克抱住了克莉丝。

克莉丝白皙的耳朵贴触着自己的心脏，黑发从手背上滑落，他无暇思考其他任何事情。

“克莉丝……你喜欢我吗？”

夏洛克以沙哑的嗓音低声问道。

克莉丝的手顿时一僵，抓住了夏洛克的手腕。

“……是的。”

在如此永恒般的瞬间之后，一道颤抖的声音响起。

接着，她抬起头再说一次。

“是的，夏洛克。”

克莉丝以微弱却十分清晰的声音回答。

慑人的沉默与时间重重压迫着夏洛克，喉咙干渴不已，无法说出任何话语。

克莉丝的绿色眼眸湿润闪亮，微启的唇瓣呈现出从未见过的蔷薇色，黑发凌乱地散落脸庞。全都是如此地美丽、妖艳且惹人怜爱，克莉丝整个人依偎在夏洛克的臂弯中，等待着他的回应。

夏洛克的身体蓦地微微一颤。

“……是吗，谢谢你。”

脱口而出的是熟悉的话语，总是会在这种时候说出口的话。

夏洛克的手从克莉丝身上移开。

按住她的肩膀，推向另一边。接着他转过身，逃避似地离开了房间。

脸色蓦地燥热，简直不敢相信，他无法抑制一涌而上的情感。

克莉丝没有追上来。夏洛克冲下楼梯，途中与方才的旅人雷擦身而过，雷满脸讶异地看着夏洛克。

夏洛克走到外头，一路绕行至建筑物内侧，好不容易来到四下无人的地方，随即背靠着墙壁蹲下。

克莉丝喜欢我。

其实他已经猜到了半分，而且是自己最盼望的事情。

这究竟是最理想还是最恶劣的情况，不晓得自己是该感到喜悦或是沮丧。

唯一知道的是，如果当时说别的话就好了。

……我是个笨蛋。

在不远处就有张床铺，可以亲吻她，或者更用力地抱紧她，对她呢喃诉说情话也好。只要不说，就不会有人知道。夏洛克甚至分辨不出来，没有那么做才是愚蠢，还是想那么做的想法才是愚蠢。

在后院里，夏洛克将脸埋在膝盖间，手指没入刘海之中。

克莉丝那张小巧脸蛋直到刚才仍在自己眼前，现在则是深深烙印在瞳孔深处，挥之不去，他从来没有如此渴望过某个事物。

冷静下来……

一阵子过后，夏洛克抬起头。

脸颊上的冰冷逐渐唤醒了理智，夏洛克重新将头发往上一拨，他站起身并深呼吸，迈步朝汽车走去。

一走到汽车附近，立刻注意到座位上放着什么东西。

是一张大毛毯，上面还叠着仔细折好的长礼服。

克莉丝来过，她为了我而来。

仰首望向天空，曾几何时已经高挂整面的星星。夏洛克走进汽车，静静伸手触碰外套。手中似乎又再一次感受到，克莉丝那丝丝长发的触感。

（是的，夏洛克）

想要的事物就在眼前，只要稍微伸出手，马上就能碰触得到。

然而伸手触及的，或许是断崖彼端的天空。




这片天空的彼端
“克莉丝，你起来了吗？”

当房门想起敲门声时，克莉丝已经将礼服完成了。

一抬起头才发现煤油灯早已熄灭，缕缕晨光从窗户投射进来。

以这种旅舍而言，床铺显得相当大而富有弹性。将毛毯送去给夏洛克之后，本来想试着入睡，却反复在浅眠后又醒过来，直到清晨起床，干脆着手最后的工作。

即使不去想，昨晚的事情仍在脑海中盘旋不去。

夏洛克必定习惯受到他人的爱慕吧，他一定感到厌恶吧，心里或许想着原来你也是吗？

克莉丝与夏洛克的阶级不同。假如，他对克莉丝抱有些许的好感，也不可能视她为恋爱对象。

既然如此，为什么要问那种问题？克莉丝带着想哭的心情思考，为什么要说你的恋人一定很幸福这种话？什么和我在一起便能感到平和宁静。或者那只是客套话？对于上流阶级的男性而言，是理所当然的发言？

是因为我太在意夏洛克，他察觉到后便先发制人吗？是吗，谢谢你——因为他要说出这句姑且算是对我表达谢意的话语。

或者是——或者是——

“……嗯。”

打开房门的那一瞬间是最紧张的时刻。

夏洛克如同昨日一样，一派贵族的得体打扮，表情也十分平静。

“早安。”

“早，你在工作吗？”

“是的，总觉得辗转难眠。你有好好睡一觉吗？”

“没有睡得很熟。谢谢你的毛毯，我刚去洗手台梳洗过了，你还没有的话，最好现在赶快去，毕竟也不想和那些劳动者男人们待在一起吧。这段期间，我也会先收拾好行李。”

“好的。”

夏洛克似乎不在意昨天的事情。克莉丝以安心又悲伤的复杂心情，开始从行李里拿出琐碎用品。

这样被夏洛克看着实在感到难为情。他整个人显得清爽干净，自己却只有扎好辫子，和刚起床的时候一样。

过了一会儿，夏洛克宛如下定决心似地开口道。

“伱扎起头发了呢。”

“啊……使得，因为我不希望工作的时候有发丝掉落。”

“在没有缝制东西的时候，你偶尔可以试着放下来。气质会不一样，给人的感觉很好。”

夏洛克的声音听来平稳。克莉丝回想起昨晚，立刻变得满脸通红。在这个人面前，我甚至没有扎起头发。

“……请你忘记昨晚的事情，我也……会忘记的，我喝醉了。”

夏洛克的淡褐色眼眸始终注视着克莉丝，那是令人害怕的深沉目光。

克莉丝的胸口感到阵阵刺痛。

我到底在期待些什么，又希望……在昨晚同样的地方，再一次被拥入怀里吗？暗自期待在耳畔听见其他话语吗？

“……我不会忘记的，希望你也不要忘记。”

夏洛克静静地说道。

“楼下已经准备好餐点了，等你静下心来，我们再去吃吧。听说这个村子的教堂建造得十分不错，在莱利过来前，我们先去散散步吧。”

“莱利，有情侣在散步呢。”

莎希亚说道。

坐在驾驶座的莱利，眼皮稍微显得有些浮肿，或许是昨晚睡不着觉。

今天早上将拿到备用的橡胶皮带放到车上的时候，他一如往常地精神奕奕，然而当两人独处便立刻变得沉默，始终不发一语。

在这种时候，率先开口的总是莎希亚。

“情侣？”

“是啊。”

莎希亚看见从教堂走出来的克莉丝与夏洛克。

两人仿佛肩靠着肩地一同步行。因为克莉丝的身形娇小，夏洛克的个子高挑，看起来宛如大人与小孩子，但是夏洛克刻意配合克莉丝的步伐，克莉丝一脸羞怯地说着话，夏洛克则以平稳的表情回应。

“那不是夏洛克吗？怎么回事？……昨晚发生什么事了吗？”

“我想应该不是那样的，他们原先交情就不错了。”

“可是两人都没有什么交谈啊。”

“或许不用多说就能了解彼此的想法吧。”

“嗯……”

莱利顿时显得垂头丧气。莎希亚伸出手，轻轻抚着莱利的手。

夏洛克注意到莱利的汽车，他表情倏地一变，若无其事地从克莉丝身旁离开，莱利缓缓地驶近夏洛克。

“夏洛克，汽车呢？”

“就在那边的旅舍旁。你弄到备用品了吗？”

“当然啰。”

“你先走吧，莱利，我还没退房。”

莱利点点头，重新握住方向盘。看着莱利及脚步忽然变得机密的夏洛克，莎希亚于是眯细了双眼，丹尼尔与莱利也经常这样交谈。

这些人并不是惜字如金，只是知道怎么以最简短的话语来和对方沟通。遗憾的是，那对女人不管用。

夏洛克抵达旅舍时，莱利已经开始着手更换小梅费尔号的轮胎，夏洛克在一旁蹲下。

“你和克莉丝汀小姐发生什么事了吗？”

“没有什么值得提的，只是我只有订到一间房间而已。”

莱利抬起头，表情有着意外。夏洛克见状则以平静的表情补上一句。

“我话先说在前头，我是在车上过夜的，只是晚上一起喝了酒而已。”

“可是莎希亚说你们是情侣。”

“那是误会。我想大概是比你们想象中还要好的朋友吧，仅止如此而已。”

“真是令人羡慕，我和莎希亚已经连能不能成为好朋友都不知道了。”

莱利鼓起脸颊，嘴巴超橡胶圈洞口呼呼地吹进空气。

“好朋友……你们不是要结婚吗？”

莱利依旧鼓着脸颊，摇了摇头。

“你们不是结婚了吗？不会吧。”

“呼——”

莱利喘了一口气，压着橡皮带以及洞口交给夏洛克。夏洛克接过皮带，取出手帕压住之后，依旧画葫芦地鼓起脸颊吹起。

“莎希亚她曾经喜欢一个叫丹尼尔的人，他是我以前的伙伴……有点像你，是一个好人。莎希亚因为自己内心对他的哀伤，打算穿上闇之礼服。”

夏洛克赶紧将嘴抽离皮带，他险些岔气。

“——啊，唉呀！你在做什么！”

“闇之礼服！？为什么你会知道那个！”

莱利打算拿回皮带，夏洛克连忙闪到一边问道。

“我听莎希亚说的……她想在伦敦一间名叫‘夜想’的店订制礼服，那里有位名叫克莉丝汀小姐的有名裁缝师，所以我才会拼了命地到处找。”

“‘夜想’是那间店名吗？在哪里？”

莱利见夏洛克咄咄逼人的态度，顿时忘了要将皮带取回，接着又表示…

“我不晓得，我听说在考艾有人知道，虽然去了一趟，却没能找到。然后从别人口中得知，那可能是位于在丽浮山庄的一间店，所以我才会去到‘蔷薇色’。”

“莎希亚说想要在‘夜想’订制闇之礼服？”

莱利摇摇头。

“莎希亚拜托我的时候，没有提到关于闇之礼服。要不是克莉丝汀小姐告诉我，闇之礼服很危险，我也不会发现。”

“克莉丝她……告诉你的吗？她说‘夜想’那间店很危险吗？”

夏洛克努力控制自己不要让询问的语气变得激动。莱利被那股气势震慑，不自觉地点了点头。

冷静下来。

“夜想”，克莉丝知道裁缝闇之礼服那间店的店名。

克莉丝在袒护闇之裁缝师吗？明明甚至流传出克莉丝任职于那间店的不实谣传。

是因为闇之裁缝师琳达·巴雷斯是她的母亲吗？

因为昨晚的事情和刚才的散步，夏洛克原先认为两人的距离已经缩短，然而如今又再次拉大。克莉丝果然对我隐瞒闇之礼服的事情。

“听说穿上闇之礼服的人，会因为自己内心所拥有的悲伤情绪而致命。真的有这么可笑的事情吗？”

“有。”

夏洛克清楚简单地回答，莱利蓦地俯下脸。

“我没有全部都相信，我认为主要是在于相信，并且想穿上它这点。明明知道闇之礼服是那种东西，却还是想要得到，所以也就代表想要自杀吧。我没有想到会带给她这么沉重的悲伤。然后莎希亚说，闇之礼服可以让我体会重要的人死去的痛苦。简单来说，如果莎希亚穿上闇之礼服的话，就是在报复迟钝的我。”

“真是愚蠢，既然如此，为什么要大老远专程跑到这里来？”

夏洛克说道。他不认为莎希亚的性格有那么复杂。

“因为留有丹尼尔回忆的这块土地最让她悲痛，封地正好相邻……莎希亚和丹尼尔是表兄妹，连同妹妹在内，三个人的感情很要好呢。”

“莎希亚很享受在这趟旅行中喔。”

夏洛克干脆地说道，没有什么比看见高大男性闷闷不乐更令人烦闷的了。

“虽然我为了莎希亚很想成功，所以一直努力到现在……但或许我其实只是不想输给丹尼尔而已……”

“可是你们还是一起回来了。莎希亚小姐又没有穿上闇之礼服，在听到明确的回复之前，不能轻言放弃。”

夏洛克边说边抬头看着旅舍那栋建筑。

克莉丝表示礼服已经完成了，无论莎希亚一开始的期望为何，她最终没有穿上闇之礼服。穿上克莉丝的礼服，或许会出现什么转变。

“你们要直接前往莎希亚家族的宅邸吗？”

“凯萨琳以马车到附近山丘的墓地迎接我们。因为突然开车闯入的话，家里的人似乎会被吓到。虽然距离不远，不过得在这里和你道别了。”

“不，都已经来到这里了，也算得上是一种缘分。为了和我相似的那位丹尼尔先生，我也想要跟着去。”

“我想莎希亚会很高兴吧。”

话说完，莱利又检查起车身下方。将满腹的心事一吐为快后，似乎终于顺利将坏心情一扫而空，他再次朝皮带吹起。

在旅舍的偌大房间里，莎希亚穿上了一套黑色礼服。

上半身为柔软的透明平纹薄织物，颜色是泛灰的黑色。因为是午装女服，没有露出胸口，仅稍稍露出肩膀部分。袖子是看似透明的薄平纹棉，长度只有稍微覆盖过手肘。

细看之下，便可发现裙子是波纹图案，并充分运用了纹理细致的黑色斜纹丝绸。裙身叠出大量皱褶，裙摆则缝上了黑色蕾丝。略高腰身的併接部分，束上相同颜色的细长装饰腰带，内侧则加入了坚硬的腰带芯，可随腰身的位置随意变化形状，今天则随意地束在腰际。

克莉丝准备了几样质地细致的布料，好让莎希亚搭配缠绕在颈部。有沉稳的黄金色丝绸，以及带立体花纹的厚实黑色和银色蝉翼纱。

“哪种颜色好呢？莎希亚小姐。”

莎希亚选了黄金色。

克莉丝将黄金色大块布料缠绕在颈部四周。从外务包中取出黑色、银色、金色三种颜色的别针，再从中拿起最大的金色别针，将布料固定在肩膀上，调整缠绕的布料。

“这块布料你可以用珍珠，或是手边有的宝石加以固定，会将颜色衬托出来。”

接着拿出一双上头有着黄金缀饰的黑色鞋子。因为加高裙摆的关系，不时可以从黑色蕾丝缝隙间看见鞋子。

克莉丝梳理着莎希亚的头发，高高地将其扎起。

“莎希亚小姐，礼服的名字是……‘夜光’。”

“不是丧服吧……”

“在迷茫的时候，光明越是能带来希望。光明的名字就是莱利先生，我认为你为了不让他的火苗熄灭而活在世上的。”

莎希亚的目光顿时变得遥远。

“或许适合穿去墓地。”

“我对丹尼尔先生的事情深感遗憾，莎希亚小姐。”

“是吗……我自己也不晓得这样究竟对不对。我想，或许已经伤害到莱利了，但除此之外也没有其他办法。”

克莉丝将黑色阔边女帽的缎带在下颚的位置系起，同时开口问道…

“你想穿上闇之礼服吗？莎希亚小姐。”

“不，我庆幸自己没有穿上。”

莎希亚抬起头，斩钉截铁地说。

“为什么会那么认为？”

“因为莱利会伤心。”

“莎希亚小姐并不晓得，‘夜想’是一间会裁制闇之礼服的店吧。”

莎希亚投降似地露出笑容。

“没错，为什么你会晓得？”

“……请站起来。”

莎希亚站起身。

克莉丝在穿着漆黑礼服的莎希亚身上，披上有着大大衣领的短上衣。袖子轻盈地膨展开来，那是一件胸口敞开的黑色上衣。因为形状的关系，并不会给人沉重难受的感觉，扣上纽扣之后，领口内侧的黄金色也随之覆盖住下颚。

“只要更换上衣，模样就会截然不同。你也可以穿上手边有红色、亮粉红色或是水蓝色上衣。”

莎希亚看着上衣，以及使用了各种不同款式的黑色布料所裁制的礼服，她于是嫣然一笑。

“真不可思议，我一直认为黑色是忧郁的颜色，经你这样一形容，开始觉得其实是一种非常明亮的颜色。”

“越是漆黑的夜晚，光亮越是显著。”

克莉丝微笑回应。

“我接下来要去墓地，凯萨琳预定搭乘马车过来。首先，我想将凯萨琳介绍给莱利认识，然后再回家。”

“凯萨琳小姐……是莎希亚小姐的妹妹吧。告诉莎希亚‘夜想’那间店的人，就是她吗？”

莎希亚讶异地看着克莉丝，半晌之后终于开口。

“……是的，没错。你为什么会知道呢？”

“因为莎希亚小姐会袒护的人，除了莱利先生之外，就只剩下凯萨琳小姐了。”

莎希亚叹了一口气，已经被克莉丝看穿了。

“你说的没错。凯西曾经喜欢过丹尼尔，想必是比我还要喜欢。所以她才恨莱利和我，我一直瞒着莱利这件事。”

既然到这个地步，已经没有继续隐瞒的意义。莱利和凯瑟琳见面的日子终于要到来。

莎希亚与克莉丝步下楼梯时，莱利与夏洛克待在餐厅里，享用着番茄口味的炖煮餐点。

夏洛克即使身处在这种地方，仍然挺直背脊使用刀叉用餐，莱利则是直接以叉子叉起肉大快朵颐。

由于稍微耽搁到用餐的时间，餐厅里除了夏洛克与莱利以外，只剩下一位看似学生的旅行者。

莎希亚一走进来，视线最先定住的是他。双眼圆睁，接着脸上浮现满是赞美的微笑。莱利抬起头，目光痴迷地站起身。

“莎希亚……你好美丽啊。”

他不顾正在用餐，他一把抱住了莎希亚，陡然又回过神露出了悲伤的神情。未婚妻那素未谋面的妹妹凯瑟琳对自己怀恨在心，他似乎仍未从那样的打击中振作起来。

唯有夏洛克表情不变，只见他以餐巾擦拭嘴角后开口说…

“要用餐吗？”

“更衣之前就已经先用过了，毕竟这是一套来之不易的新礼服呢。”

“你是第一次穿深色的礼服吧，不过非常适合你喔。”

“这都是多亏了克莉丝。”

克莉丝微微一笑。她手上拿着外务包，将空的礼服箱交给莱利。

用餐结束后，众人鱼贯走出旅舍，莎希亚自然地走在莱利旁边。

“……我怎么能高兴的起来，莎希亚。虽然你很漂亮，但仍然无法忘记丹尼尔吧。”

“是的，我想永远都没有办法吧。那是不应该的吗？”

莱利注视着戴着阔边女帽的莎希亚，摇了摇头。

“我并不是那么认为，我同样也一辈子不会忘记丹尼尔。”

“那么，我们走吧。”

“莎希亚……我不想失去你。”

“等事情结束之后，再来做打算吧。”

莎希亚说道。

真是个傻瓜，莎希亚万般心疼地想着。莱利总是积极进取，即使因为丹尼尔或许仍残留在莎希亚心底而沮丧，却仍然信任莎希亚，甚至能生气地要求莎希亚爱自己。

更何况，竟然会被素未蒙面的凯瑟琳憎恨，他做梦也没有想到的吧。

戴着护目镜的莱利发动汽车，后头传来小梅费尔号的引擎声。

行驶片刻之后，尘埃、泥土和穿着咖啡色宽松衣服的劳动者们，逐渐不见踪影。可以见到路上的马车越来越高级，还能见到平坦的山丘。这是领主们从过去便用心经营安定生活至今的地方。

墓地周围由高耸入天的树木静谧包围。莎希亚与莱利缓缓步行，夏洛克与克莉丝则走在稍远处。虽然没有进入墓地，但是充分感受到对丹尼尔的哀悼之意。

丹尼尔依循英国国教会，在美国进行哀悼。莎希亚手中只有拿着丹尼尔的一撮黑发。

“丹尼尔的双亲十分反对儿子去到美国。”

莎希亚说道。

“因为是从未离开这片土地的人，似乎无法想象和美国人来往是什么样的情景，甚至连丹尼尔过世之后，也从没有考虑过要去美国，凯萨琳也只是哭个不停。”

“可是你在接获通知之后，立刻就飞奔而来，手上只握着一封电报。然后对我说，要为了丹尼尔继续开发下去，我不知道从你的那股勇气中得到了多少力量。”

莎希亚微微一笑。

一开始如此告诉莱利，是因为自己认为丹尼尔会是那么希望的，然后……寄住在波士顿的远亲家，为期六个礼拜的服丧结束之后，突然发觉内心有种不一样的情愫萌芽。

莎希亚心想，其实在初次见到莱利的时候，或许就喜欢上他了。因为与丹尼尔之间的婚事是父母双方约定的，丹尼尔又像是一位温柔的哥哥，然而自己怎么样都无法像凯萨琳那样深陷其中。

这时在墓地的另一头，一名少女伫立该处。

是凯萨琳。模样与莎希亚极为相似——只是咖啡色头发没有像莎希亚一样经过太阳暴晒，接着还看见她身旁有一只黑色大型猎犬。

凯萨琳穿着黑色衣装，身旁有一座十字架形状的坟墓。

莎希亚走近伫立在十字架面前的妹妹。

莎希亚看着久久未见的体弱妹妹，即使身旁穿与莎希亚同样的黑色衣束，气息却迥然不同。整个人似乎消瘦得可怕，脸色苍白，手上捧着一束白蔷薇。

丹尼尔偶尔从美国返回这块土地的时候，凯萨琳曾经露出些许厌烦的表情表示——丹尼尔真是的，总是在说汽车或是陌生美国人的事情，一定是那个叫做莱利的人害他只能偶尔回来一趟。

可是莎希亚明白，那个人是充满热忱地朝自己的梦想迈进，甚至可以确定，他拥有自己从以前到现在从没有碰过的魅力。

然后，第一次收到他的信却是一封电报。

丹尼尔意外身亡。

凯萨琳哭喊着恨死美国了，这辈子绝对不会踏上一步，于是希望莎希亚独自搭上船只。

莱利有着与想象无异的壮硕体型。你就是莎希亚·罗宾森吧……话一说完，莱利便哭喊着对不起，是我的错，请你原谅我。

自己有对他生气吗？当时除了拥抱他以外，还能做什么呢？

内心只是想着，必须要让变成一具空壳的这个人重新振作起来不可。有人憎恨他，甚至决定一辈子憎恨他——丹尼尔的双亲开始仇视美国这个国家，凯萨琳也称呼莱利为不知廉耻的机械工，大喊着若是他死掉的话该有多好等等这些话，莎希亚都暗自决定不要说出来，要等开发进展上轨道，直到他振作起来为止。

虽然我知道才刚服完丧……莱利笨拙地如此向她求婚，请将丹尼尔的爱分给我，我不会要求全部，我会珍惜保有他的回忆。

我愿意，自己点头答应时没有一丝犹豫。只有在收到凯萨琳寄来写着“我最讨厌姐姐了”的简短信件时，才感到痛苦难当。

丹尼尔过世一年后，她决定返回英国是因为凯萨琳寄来了第二封信。

（有适合姐姐穿的礼服喔，在伦敦有间名叫‘夜想’的店，要回来南方港的时候，务必要去那家店裁制礼服喔，我相当期待——）

当时，莎希亚以为凯萨琳原谅了莱利。

“姐姐……”

凯萨琳穿着与削瘦身材极为合身的漆黑衣装。莎希亚眯起了眼睛，两人已经足足有一年不见。

“你变瘦了呢，凯西，好像也变得比较成熟了。”

“姐姐，那套礼服……是我介绍的店裁制的吗？”

“不是，我找不到‘夜想’，不过有找到一间更棒的店。”

“我这整整一年都没脱下黑色衣服。”

凯萨琳正面注视着莎希亚说道。

“如果是我就一定找得到，我和丹尼尔死后马上就与其他人订下婚约的姐姐不一样。姐姐不去订制的话，就由我去那边订制礼服。像姐姐一样，我也打算替自己订制礼服。”

狗从鼻子发出呜呜叫声，长长的鼻面磨蹭着凯萨琳的礼服，看似凶猛精悍，但其实已经是一只年迈的老狗。狗儿拖着踉跄的步伐，对莎希亚做出同样的举动。

接着注意到站在莎希亚后面的莱利，便一直观察着莱利。

“没有那种店的，凯西。”

莎希亚静静地表示。

真正想订制闇之礼服的人，果然是凯萨琳。

凯萨琳想要寻思吗？想沉浸在丹尼尔的回忆中死去吗？或者是想拖着温柔的姐姐一同步上黄泉……莎希亚后悔这一年来都没有去见凯萨琳。尽管没有收到回信仍经常写信回去，但这么做仍然不够。

“罗宾森小姐……”

站在莎希亚身后的莱利，畏畏缩缩地站出来，凯萨琳顿时僵直了身子。

“我来向你介绍，凯西。这位是莱利·马汀先生，我有向你提过吧？是我的未婚夫，也是丹尼尔的好友。”

“是害死我的丹尼尔的人吧，姐姐，你果然还是跟这个人一起回来了。”

凯萨琳的声音倏地变得尖锐，声音充满恨意。

莱利缩起身子。莎希亚想握住凯萨琳的手，凯萨琳随即将莎希亚的手挥开，紧紧握着蔷薇花束。

“……不，没关系的，莎希亚。”

这时候莱利开口说道。

莱利咬着嘴唇，有所觉悟似地跪了下来，变成祈祷的姿势。

莱利双手于胸前交握，仰望着凯萨琳。

“请你原谅我，凯萨琳·罗宾森小姐。你打我吧，如果这样能让你气消的话。”

“莱利，你在想什么？”

莎希亚来不及出言制止，凯萨琳的眼神中便闪过一丝怒火，她举起握着花束的手，朝莱利挥下，接着又再一次。莎希亚赶在前一刻，抓住凯萨琳的手。

“你这么做又能改变什么，凯西。”

“啰嗦！姐姐又了解什么！居然和这种人订下婚约。”

“没关系的，莎希亚，因为我也只能这么做而已。”

莱利仰望着凯萨琳。

“我希望你能原谅我，凯萨琳。希望你能原谅我只有我一个人得到幸福，可是为了丹尼尔，我要活下去，我想活下去。”

泪水从凯萨琳的眼眶扑簌簌地落下，斗大的泪珠仿佛是将至今所忍受的一切，一口气解放出来。

“我不会原谅，绝不会原谅的……”

凯萨琳抛下这句话，随即转身飞奔而去。黑狗回过头，像是犹豫着该不该追上去。

“过来，史班奇！”

凯萨琳呼喊着，随后坐进一辆高雅的马车，史班奇急急忙忙地从后头追了上去。

“凯萨琳！”

“追也没用的。”

莎希亚打断莱利的叫唤，莱利一脸颓丧地缓缓起身。

“……这么做究竟对不对，我实在没有信心……”

“你不需要担心那些事情的。”

莎希亚眯细了双眼。

“那孩子一旦决定的事情就不会改变，可是她是个本性善良的好孩子，慢慢地花时间，好好地向她说明吧。关于你的事情，与其在口头上说明，我觉得见面会比较好，下次让她搭乘史班奇看看吧。”

凯萨琳的马车尚未驶动，正等候着两人。

莱利觉察到那件事。汽车停放在一旁。

“……她会愿意搭乘吗？”

“不晓得。不过，你不是每次都能完成不可能办到的事吗？”

莱利看着莎希亚。

“莎希亚……没有人能够像你这样了解我了。”

莎希亚看了莱利一会儿，最后发出一声叹息说道…

“是呀……我也是这么认为的，莱利。”

莱利的脸颊因为被白蔷薇割伤而红肿，莎希亚将冰凉的手贴上。

莱利自然地抱紧莎希亚，两个人静静地相互拥抱。

刻意不走进墓地，站在后头看着的克莉丝连忙移开视线，转向旁边。

随后与同样装作没看见的夏洛克视线交会，一股尴尬气氛弥漫开来。

“呃……我送你去有通往丽浮山庄路线的车站去吧。我接下来必须去拜访朋友，即使只是形式，我也必须编出一个旅行的目的才行。”

夏洛克说话难得结巴，而克莉丝费劲地点了点头。

“好的，谢谢。”

“其实我想要直接送你到丽浮山庄。”

“不，请你以自己的事情为优先。”

“这样啊……”

夏洛克的语气似是遗憾，又像是松了一口气。克莉丝露出了微笑，她也一样感觉到悲伤，同时却又稍稍松了口气。

珍贵的回忆不会消失，无论何时都能从内心深处再次取出，尽情观看。

莱利与莎希亚从另一头走了过来，接着要开车前往莎希亚的家吧。莱利举起手，夏洛克随意地回应，克莉丝与夏洛克并行走向汽车驶回的道路。

因为被朋友强行留住，夏洛克回到伦敦已经几个礼拜之后的事了。

很久没有回到伦敦的宅邸。在被禁足之前，只要没有事情时便会待在奥佛西地昂斯宅邸，以丽浮山庄为据点四处走动。

在侍女打开行李整理的期间，夏洛克站在镜子前。每当触碰到自己凌乱的刘海，夏洛克便会回想起克莉丝那带着沉稳，有着神奇触感的发丝。

（是的，夏洛克先生。）

夏洛克吐了一口气，重新系好领带步入走廊。

他要前往的地方，是父亲艾佛列特·哈克尼尔公爵的书房。

“父亲，我有话要对您说。”

“进来。”

夏洛克打开门走进里头，不禁轻皱起眉头。母亲苏菲亚·哈克尼尔正坐在书桌前方的长椅，带着充满慈爱的微笑注视儿子。

“你来得正好，夏俐。我们也正好有话对你说，原本还在讨论什么时候要到你的房间找你呢。”

“这样就让您省事多了，母亲。”

夏洛克规矩有礼地回答。

没想到母亲竟然会在这里。

艾佛列特坐在书桌前，注视着夏洛克。

“那么，你是有什么话要说？夏洛克。你会亲自过来表示有事，真是稀奇呢。”

“并不是什么急事，所以请两位先说吧。”

夏洛克坐在母亲的对面。苏菲亚瞄了丈夫一眼，在得到同意之后，她便以流畅的口吻切入正题。

“对你来说是一件非常棒的事。以前应该跟你提过的奥尔索普伯爵家，寄来了邀请函喔，希望务必能邀请你过去。”

桌面有个放着书信的托盘，里面放置了好几份信封。

果然，尽管夏洛克从心底感到厌烦，却没有表现在脸上。

母亲总是致力让引以为傲的儿子在诸多千金会聚集的场合曝光。原先以为发生过需要禁足的事件，母亲就会变得比较收敛，没想到为了挽回名誉，在这阵子反而卯足全力，四处寻找机会。

夏洛克双脚交叠，视线移向窗外。

外头天气晴朗，到高耸大门之间的园地经过细心整顿，聘用的佣人也规矩地完成职务，将每一寸角落整顿得美轮美奂。是南华科那条汙穢道路、西北英格兰布满灰尘的旅舍所无法比较的景色，如此地井然有序教人无法联想是同一个国家。

总之，我是属于这一边的人吧，夏洛克暗忖。无须多做思考，自己在这里必须做的事情十分清楚，没有必要着急，也不需要感到惊慌。

母亲口中不断说着赞美奥尔索普家千金的话，夏洛克把那些话当成了耳边风，同时伸手拿起一张邀请函。




尾声
“怎么了？克莉丝。”

打理好衣着的克莉丝走下楼，正在动手准备早餐的潘蜜拉，一时惊讶地睁大了双眼。

克莉丝放下头发，后面夹着一条深蓝色蝴蝶结。

“不适合吗……？”

克莉丝腼腆地说着，潘蜜拉微微一笑。

“不会，非常可爱喔，我吓了一跳而已。”

“我……只是心血来潮想要尝试看看。”

“那种想法很重要喔。没错，没有裁缝工作的时候，你就将头发放下来吧。我的发饰借你，之后再来好好研究一番吧。”

潘蜜拉开始端出盘子，克莉丝松了一口气也前去帮忙。

到目前为止，克莉丝除了在就寝前后外，几乎没有放下头发过。其实在下定决心之后，犹豫了好几次，不知道该怎么做才好，即使扎好了头发，依旧没有任何自信。

尽管莎希亚与莱利处处体谅自己，但是从这一小趟旅行回来之后，她发现自己早已累到不行。潘蜜拉没有深入追问发生了什么事，克莉丝也不需要说出任何事情。

她没来由地羞红了双颊，视线移向桌面，克莉丝发现桌上有一封陌生的信件。硬挺的信封上透出家徽，明显是来自上流阶级的人。

“潘蜜拉，这是什么？”

克莉丝翻到信封的背面，上头有奥尔索普伯爵家的签名。

奥尔索普伯爵家……克莉丝感到诧异。这是至少可以追溯至两个世纪前，拥有传统与地位的名门望族，克莉丝记得之前曾经回绝过订单。

“我还没有回信，对方来信表示想要订制礼服。”

潘蜜拉将切好面包摆在桌子上，同时这么说道。

“不是已经回绝过一次了吗？”

克莉丝相当惊讶。伯爵家被这种小裁缝屋回绝，没想到居然还会再来委托订单。

“可能是在哪里听到了不错的风评吧，我也吓了一跳只能等你回来再说。未婚千金的礼服，这可是得负起重大的责任呢。”

克莉丝回想起只看过一次相片的艾蒂儿·奥尔索普小姐，她有着清澈地中海颜色的双眸。裁制得出那位千金的礼服吗？手指仿佛吵着想要挑选布料。

“是呀，可是……我想要裁制看看。”

克莉丝说道，潘蜜拉则看着克莉丝并露出笑颜，是想表达即使会有些忙碌，两人也一起加油的意思吧。于是克莉丝缓缓地回以微笑。

克莉丝想裁制一套完美的礼服，希望奥尔索普伯爵家的美丽千金艾蒂儿·奥尔索普小姐，能够坠入甜蜜的爱河。

克莉丝所能做的只有这些。

克莉丝一面沉浸在不同于以往的发型所带来的感受，一面以崭新的心情开始准备早餐。




后记
大家好，我是青木。

这是“维多利亚蔷薇色”系列第七集。

以时间上来说，本次的故事是紧接在第六集之后。虽然进展缓慢，不过是一集完结。

这次的主题是旅行，而且还是汽车。标题的“命运之轮”是“WheelofFortune”，在塔罗牌中也带有“转机”之意。

我不论怎么看都是属于文组的人，明明对机械相当不熟悉，却对机车情有独钟。出道前的数年间，我计划着薪水的运用，独自一步一脚印地环游了日本一周。小说大奖的得奖作品，也是和观光旅行与机车赛车有关的故事。

在那样的时代，汽车处在开发初期是非常微妙的时期。如果时间再晚一些，故事上也能写出各种不同的冒险，当初想到这一点的时候不禁有些后悔，但在调查的过程中，比起汽车，更觉得在一无所有的地方创造出道路、怀抱信念的机械工们更是吸引人，并且也与形形色色的国民性有关，非常耐人寻味，是一群厉害的人。

在故事场景即使将改变的本集中，一开始写的时候，以为会变成老土的故事，结果并非如此，这次或许有被角色牵着鼻子走的感觉。

在此特别致谢，杂志Cobalt创刊号的单篇小说同样麻烦了秋老师绘制插图，那篇故事的男性特别得帅气迷人。接着，这次要感谢亲切告诉我关于从草创初期到开发汽车资料的每个人，诚心致上最高的谢意。

希望下次有幸能在短篇集中再次相会，预计会是以潘蜜拉为主角的故事。

那么就这样了。

二○○七年五月

青木祐子



