文件发布时间:2010-05-27 08:04:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：维多利亚蔷薇色
本卷名称：第二卷 摇响开幕铃声的恋之礼服

人物介绍
目录：

马车和剧场

『蔷薇色』裁缝屋

黎明的戏曲

永无止境的乐园

感动满溢的花束

野蔷薇的礼服

开幕之钟

谢幕

尾声

后记

登场人物介绍：

克莉丝

『蔷薇色』裁缝屋的店主人。

身形娇小的少女，总是穿着朴素的打扮。

以裁制能实现恋爱愿望的恋之礼服而闻名，然而……

潘蜜拉

克莉丝小时候的好朋友，目前在『蔷薇色』工作。

和克莉丝截然相反，是个外表华丽且强势的女孩子。

夏洛克

哈克尼尔公爵的长子。

对于克莉丝的一举一动相当在意。

玛格丽特

美丽的女演员。

在一年前声势正旺的时候，突然退出舞台。

凯斯

演员。

过去一直担任玛格丽特的男主角，但是……

我存在于镜子之中。

清澈湛蓝的眼眸闪耀着玻璃般的光芒，盘上发髻的头发墨如乌丝，而光滑显露的肩膀和颈项则白如瓷器。

今天身上穿的礼服是耀眼的深红色，领口是深低领的设计，腰部的剪裁贴附着身体曲线而下；礼服上的装饰就只有胸口及裙摆边缘处的黑色蕾丝而已，而这样简单的用色和设计，如果不是身材姣好、举止优雅的女性来穿的话，便会令穿的人有畏缩不前之感，但是如果在我的胸口和腰际间做太多累赘装饰，反而更显得多余。

我贴近镜中自己的脸颊。

一阵敲门声传来。

「玛格丽特小姐，新的礼服送来了。」

顿时，我的眼睛迸出光芒，嘴角泛起微笑。我轻巧地自镜中脱身而出，转变成一个活生生的女人。

能令我复苏的时刻，只有穿上新礼服的那个时候而已。




马车和剧场
http://www.lightnovel.cn/
扫图：Gemini☆Saga
录入：xelloss646

未经许可，请勿转载
在此起彼落的掌声和喝采之中，终场的布幕缓缓升起。
豆精、蜘蛛精、恋爱的少女、街头的年轻人、盛装打扮的贵族们，所有登场的演员再度登台排成一列，一同向观众谢幕。座无虚席的剧场里，观众们一个接着一个站了起来。
「咦？克莉丝，好奇怪哦，主角没有出现耶。」
坐在剧场三楼左侧角落的潘蜜拉推了推一旁的克莉丝汀，她也跟着点了点头，的确，女主角不在舞台上。
「真的呢！『仙后』！！」
克莉丝话说到一半突然停住。
在舞台的中央，恶作剧的精灵与仙王霎时分散王左右两边，随着一道声音响起，舞台分成了两半。
中间有一个四角型的凹洞，那是升降舞台的设计，舞台的底层发出了『叽叽叽』的缆绳升降声音，接着，金色发丝和金黄发饰终于升起映入眼帘！
「是仙后！」
不晓得是不是舞台两侧制造出风吹的效果，那如天使羽毛般清透的上衣阵阵飘动着。
当金黄色的大蓬裙底下露出的脚尖也显现于舞台之上时，观众又响起更加热烈的掌声，即使是舞台上的演员们也流露出赞叹的表情一同鼓掌着。
向舞台前踏出一步的，是恢复成普通女子打扮的仙后。
女演员昂立在舞台中央，举起双手、毫不吝惜地展露她的笑容以及紧束的柳腰与粉红色的胸口。她的微笑给人一种惹人怜爱又妖艳，甚至还带着一股特别的个人风格的感觉。
坐在身旁的潘蜜拉最后也跟着站了起来，她的咖啡色眸子闪闪映着光芒。
不仅潘蜜拉，所有的观众都投以热烈的掌声及如雷的欢声，连对着身旁的人说：「能担任『仙后』一角的，除了她以外无人能出其右。」的声音也被热情的掌声掩盖过去，整个剧场里的气氛为之沸腾。
「娜塔莉雅！娜塔莉雅！」
那位有名的女演员站在舞台中央，只用一个微笑便掌控住整座剧场的氛围。
这已无关乎她的面容美丽与否，克莉丝完全被娜塔莉雅·杜兰朵震慑住而无法起身，双眼直盯着她身上穿的那件如黄色面纱般的礼服。
「娜塔莉雅真的好棒哦！」
潘蜜拉的脸仍兴奋地涨红着并道出这样的赞叹。
剧场外的天色还很明亮，克莉丝一面点了点头一面发出使力的声音，然后两手重新提好一只小手提箱。原本身材就十分瘦弱，再加上她的手又非常小巧，使得克莉丝提东西总是很吃力。
「现场沸腾的气氛让我觉得好像有一种要被吞噬的感觉，有点可怕，之前我们几乎都没有看过舞台剧。」
「最近店里的生意一直很忙碌，但是『仙后』的评价如此高，说什么也要来看一次。」
潘蜜拉的右手提着一个比克莉丝手上那个更大的手提箱，左手还抱着四角形的装帽箱。潘蜜拉毫不在意礼服下露出的红色鞋尖，她的步伐如舞步般轻盈。
「而且她身上穿的那件衣服也好美！我想都没想过整体的服装可以都用黄色为主，真的好震惊；那种黄色最后看起来就好像变成了金色一样，简直就像是不存在于这个世界般完美的东西。」
「我说你呀，该不会从头到尾都只注意服装吧？」
「不知不觉就被服装拉走注意力了嘛。」
克莉丝陶醉地回想着舞台上的表演，那件同时展现出仙后强悍与温婉之姿、如太阳般耀眼的礼服。因为克莉丝是裁缝师，所以总是会不自觉地注意起服装的部分，而潘蜜拉在『蔷薇色』则负责销售并身兼会计一职，并不负责裁缝的工作。
今天两个人的行李，几乎都是为了店里要使用的器具以及林林总总的装饰品所添购的战利品，这些全都是要用在她们俩人共同经营的店——位于丽浮山庄的女性礼服专业裁缝屋『蔷薇色』。克莉丝和潘蜜拉不仅是很要好的朋友，同时也是『蔷薇色』里仅有的两位工作人员。
虽然尚未完全脱离英国西南部的干冷气候，但是好不容易可以摆脱厚重的大衣出外走走，两人干脆暂时将她们的『蔷薇色』裁缝屋休息两天，从丽浮山庄搭了三小时的火车来到伊夫舍姆；由于伊夫舍姆是羊毛加工集散地，因此布料也相当便宜。
昨天两人抵达后便投宿于旅馆，而既然到了伊夫舍姆，她们就顺道去看了现在颇受好评的舞台剧——由维娜斯剧院所推出的『仙后』一剧之白天场次。在看过舞台剧、采买了店内所需的物品后，她们正准备踏上归途、搭火车回去。
虽然平时都是请批发商送布料及蕾丝来店里，但是这两个小女孩才十六岁，所以在寒冬结束之际，她们当然也会想要上街逛逛，亲自感受一下材质而外出购买物品。
回程的路上，潘蜜拉提着比克莉丝还多的行李，这使得一个穿着黑色西服的男子经过她们身旁时，对她们投以不可思议的眼神；其实会惊讶也是有原因的，毕竟从外人的角度来看，她们的模样就如同潘蜜拉是女主人，而克莉丝是随侍在侧的侍女，然而潘蜜拉却还提着比克莉丝多的行李。
潘蜜拉身穿一袭亮红色的礼服，外披一件边缘滚着一圈毛海的斗篷。她的发色及眼睛都是明亮的褐色，本来就是个亭亭玉立的美人，再加上蓬松的公主袖以及领子和帽缘边装饰着鲜艳粉红色的蝴蝶结，更显得惹人注目；相较之下，黑发绿眼的克莉丝穿着一套深蓝色的礼服，配上同色系的短摆上衣；即便是像这样的短程旅行，她仍是绑着一成不变的两条麻花辫，体形娇小的她，全身上下都相当朴素。
但是，正因为潘蜜拉身上聚集众人的目光，也等于是大家把焦点停留在克莉丝缝制的衣服上，所以克莉丝并不会对此感到不快。
『仙后』是把本来在『仲夏夜之梦』里的配角，重新编写成这次舞台剧的主角呢。虽然开演前受到各界的质疑，但是故事表演起来相当自然流畅，真不愧是罗伯特！」
「罗伯特？」
「就是写『仙后』剧本的人呀，也是维娜斯剧院的院长哦。」
「没想到这是男性写的脚本。」
才刚走到车站前的马路上，克莉丝的身体就开始微微地颤抖起来。
克莉丝相当怕生，更遑论伊夫舍姆的闹区又比丽浮山庄热闹。
「娜塔莉雅虽然也很优秀，但是也有点想看看玛格丽特·贝尔演出的版本。本来『仙后』就是罗伯特为了玛格丽特编写的舞台剧哦。」
潘蜜拉一边用帽子挡住路边男子投向她的视线，一边如此说道；与克莉丝相比，潘蜜拉则是已经十分习惯面对他人的眼光。
「玛格丽特·贝尔？」
「你不知道玛格丽特吗！？」
潘蜜拉虽然对克莉丝以茫然的表情反问她而感到诧异，但是她立刻转为认真的神情。
「不过这不能怪你，毕竟玛格丽特最后一次登上舞台已经是很久以前的事了，而且这两年我们也没有什么多余的心力去看表演。」
潘蜜拉的视线有几秒钟一直停留在克莉丝戴着手套的手上。
两人所共同拥有的『蔷薇色』裁缝屋，原本是位在伦敦，由克莉丝的母亲——琳达·巴雷斯所经营的大型店面，但是随着琳达突然下落不明，两人于是在两年前以十四岁之姿将店移至丽浮山庄开业。潘蜜拉与两年前的『蔷薇色』并没有什么直接的关系，只是单纯因为两人感情要好，才随着克莉丝离开伦敦。
为了使店里的经营能够更上轨道，两人各司其职，克莉丝负责制作礼服，而潘蜜拉负责经营贩售及处理家务，好不容易才能像最近这样可以喘口气、并出来看场舞台剧。
「但是，我想你应该有看过她的明星照才对。女演员之中，明星照数量最多的就是玛格丽特了。」
「她长得漂亮吗？」
「那当然，一开始在发表『仙后』的消息时，玛格丽特的美丽就是话题的焦点呢！如果克莉丝看到照片的话，一定也会想起来是哪个女演员。可是，好像是在去年的时候，就在快接近公演的几周前，她没有发表任何声明就突然退出表演，之后，默默无闻的娜塔莉雅才会雀屏中选；但是，现在已经没有人能超越娜塔莉雅了吧。」
马上就要定到伊夫舍姆车站前了，从这个车站往东南方走的话是伦敦；往西北方走的话是丽浮山庄。这条火车路线于五年前开通，自此之后，沿线小镇到伦敦的车程大幅缩短，只需几个小时便能到达；身为羊毛集散重地的伊夫舍姆以及以贵族别墅区为主的丽浮山庄两地，因而随之迅速繁荣了起来。
「是那个人吗？那个黑发蓝眼、身材十分纤细的女演员吗？」
「没错！记得她应该也有在『英国女性时尚』杂志出现过，我虽然没看过她演的舞台剧，但是她在贵族间相当受欢迎，在社交圈里也是备受瞩目的……啊！」
潘蜜拉话说到一半突然停下脚步。
「糟糕，只顾着聊舞台剧，都忘记回去前要买最新一期的『英国女性时尚』了，春季号应该已经出刊了。」
潘蜜拉突然开始东张西望了起来，然后，她发现一家位于车站左侧有一扇大门的店家，仔细观察一番后，她觉得应该是会有具身分地位的妇人进出的商店。
「丽浮山庄买不到吗？」
「这边的店应该会比较早进货。」
潘蜜拉是个很节省的人，但是只要是有关流行杂志的印刷刊物——时尚杂志、目录，或是当红女演员的照片——潘蜜拉出手就会很大方。虽然像『英国女性时尚』、『英国家庭画报』之类的刊物，一本就要价一先令（注1:shilling先令「英国的货币单位」一英镑的二十分之一），但是，她就是希望尽可能早点拿到手，如果要排队向租书店『慕迪滋』（注2：Mudie's是十九世纪英国的租书店）借的话，等好不容易借到时，大概早就已经退流行了。
与其说克莉丝对流行的事物不敏锐，不如说当克莉丝觉得剪裁不错的礼服样式刊登于杂志上时，她的脑海里早就又浮现出新的样式了，所以她不太需要参考杂志。
潘蜜拉两手都拿着行李，而克莉丝则只提着一只皮箱而已。因为克莉丝的力气小，如果两个人一起去采购物品的话，就会变成这个样子。
「我去买吧，你在这里等我。」
克莉丝重新提好行李，深呼吸后走向店里。
此时不知从哪里传来了阵阵马蹄声，由于伊夫舍姆邻近伦敦，所以和丽浮山庄相较之下，是规模庞大许多的城市。
玛格丽特心想，有几年没来到这个城市了呢？
马车沿路发出轻快的声响，朝着伊夫舍姆市中心前进，这是一辆在此城镇中会引人注目的豪华双头马车。
玛格丽特的脸被从帽子垂下的黑色面纱掩盖住，她从脖子到手套全都是黑色系，如果从马车外往里头看的话，肯定会以为是处在服丧期间的女子。
已经好久没来这里了，对，从去年的这个时候起就再也没来过，那个时候的我什么都还不知道……
「——你在想什么呀？玛格丽特。」
邻座传来中年男子略微嘶哑的声音。
「我在想以前的事情。」
玛格丽特注视着外头如此回答。
「以前？一直说自己既没有过去也没有未来、只思考着当下这一刻的你想起以前？而且，你指的以前该不会只是一年前的事吧？」
当她发现罗恩想尽量用轻松的语气说话时，玛格丽特不禁怒火中烧。罗恩想要嘲笑我！连罗恩也这样！
「是啊，没有错。」
玛格丽特以冷淡的口吻对他说。
「对你而言，或许『只不过是一年前』没错，可是对一个女演员而言、对观众而言，你一定不知道这一年代表了多少时光。这一整年是我没有任何表演的一年，也就是说，我只是虚度光阴、徒增年岁而已！！」
「等你下次再度登上舞台时，就会是有意义的一年，而且也没有人知道你的年龄，甚至对那些随身携带你的照片的戏迷而言……」
「照片！？那种戏迷根本就是狗屁！」
玛格丽特犹如哀吼般尖叫出来，她以手触摸面纱之下的嘴唇，黑色的手套上因而留下了口红的痕迹。
「玛格丽特，我不是那个意思。」
罗恩握住玛格丽特的左手，让她的情绪稍稍平静下来，然而玛格丽特的脸还是朝向车外，只有左手稍微靠着罗恩，罗恩轻轻握着玛格丽特的手。
「就是因为了解你说的话，才会让我想起过去的事，像过去那样脑袋空空、什么都不必思考的日子……那些成天只会奉承我的人们、贵族们、社交圈……我真的很怕那些人，就连发表『仙后』的时候，大家也都只称赞我的美丽而已，这样还称得上是女演员吗？」
「你从以前就是女演员，连女王陛下也对你很着迷，每个人心里都有你一颦一笑的倩影，就算是现在，只要你想要，璀璨的明天便会立刻开启，所以不需要再回顾过去，你只要展望未来就好了，一直以来，你不都是这样走过来的吗？」
「嗯……是啊。」
玛格丽特紧咬着双唇，没错——璀璨的未来！我就是为此不断努力准备到现在的，偏偏，事到如今却是这样！
「我一直都在替未来做准备……乖乖听从罗恩说的话，也好好练习演技，事到如今，凯斯竟然背叛我，那到底『帝摩斯』（注3：Deimos在希腊神话中是阿雷士Ares（战神Mars）和阿佛洛狄特Aphrodite（维纳斯Venus）所生的儿子之一，『帝摩斯』在希腊语中所代表的意思是『惊慌』）这个角色——」
「——让我来跟凯斯说，至少可以让他演『帝摩斯』一角的话就行了。」
「不，行不通的……已经完全不行了，我很清楚，那是已经决定好的事了。」
玛格丽特的声音听来破碎而沙哑。长久以来，和玛格丽特演对手戏的都是凯斯，她的脑海中浮出那个俊美又轻佻的脸孔，绝不能让他演帝摩斯那个角色……绝对不可以。
我已经受够伦敦了……虽然迟早都必须回去，没错，迟早有一天！
马车现在已经行驶到可以看见车站的地方了。
「罗恩，停车。」
玛格丽特突然间激动地喊出声。
坐在玛格丽特左侧的罗恩倾身向前，告知马夫停车。
「怎么了？玛格丽特。」
「那个孩子呀！那个漂亮的孩子！很适合演帝摩斯不是嘛！」
玛格丽特还特意回过头向罗恩指出自己看到的人。
站在那里的是一位身穿红色礼服、胸前捧着庞大行李，留着浅咖啡色头发的女孩。
她一个人不要紧吧……
潘蜜拉站在伊夫舍姆的大马路上等克莉丝买杂志回来。
自己发现忘了买杂志，结果竟然还不自觉地让克莉丝去买。克莉丝除了裁制礼服以外，其他事都笨手笨脚的，而且非常不擅长与人、尤其是与男性相处，如果遇到什么奇怪的家伙而被调戏的话，克莉丝大概会羞红脸并当场昏厥吧。
潘蜜拉远远看着那问大门敞开的店，里头似乎十分拥挤。
但是，应该还不致于需要她出面帮忙。
潘蜜拉摇了摇头，我太操心了，克莉丝她又不是小孩子，而且她还是『蔷薇色』裁缝屋的店主人，店里唯一的裁缝师。
提到『蔷薇色』，最为人所知的就属恋之礼服了，据说只要穿上克莉丝汀小姐的礼服便能实现恋爱愿望，这个传闻在伦敦也十分有名，即使是伦敦的『蔷薇色』生意兴隆时期，主要裁制礼服的人也不是身为母亲的琳达，而是年幼的克莉丝。
『蔷薇色』在丽浮山庄开店已经两年了，辛勤终于有了回报，目前已转变成一家会有贵族驾着马车前来要求订制礼服的裁缝屋了。
原本潘蜜拉也很感谢这个传闻，但是她实在受不了大家都将成就恋爱的心意放在礼服上，潘蜜拉觉得不该是为了想谈恋爱，而应该是真心的喜欢、想要穿『蔷薇色』的礼服而前来订制才对。
潘蜜拉将手提箱和装帽箱放到地上，如果早知道会这样子，也让克莉丝把行李放在这边就好了嘛。潘蜜拉一面这么想着一面漫不经心地往前看的时候，发现有一辆比平常在路边等待载客的马车更高一层的双头马车，那辆马车经过这条路时放慢了速度。
是贵族吗？
潘蜜拉歪着头并感到疑惑，不对！好像有一点不一样，她看见有一名女子坐在里面。
因为『蔷薇色』的顾客大概也都是贵族阶层，所以潘蜜拉已经十分熟悉那些有钱人家的模样。
马车停在潘蜜拉的正前方，为什么会停在这个地方呢——当她还在这么想的时候，有一名男子从另一侧的门走下来，他绕到女子那边将马车门打开。
那名女子全身上下包裹着漆黑的礼服，脸上覆盖着黑色的面纱，当潘蜜拉还在想她是不是在服丧的时候，该名女子开口了。
「你……叫什么名字？」
低沉却响亮，如弦乐器般的声音从天而降，原来停下马车就是为了和潘蜜拉说话啊。
「我没有告诉陌生人用的姓名。」
潘蜜拉不假思索地回嘴。
如果这里是『蔷薇色』、对方是顾客的话，自然就另当别论；既然眼前的这名女子不是维多利亚女王，对于不下马车就问别人姓名的人，她没有回答的必要。
「失礼了，这是我的名片。」
将马车门打开的男子介入潘蜜拉和那名女子之间，从西装大衣里拿出名片。
这位男士的年龄大约是四十多岁吧，嘴边的胡子修整得十分整齐，一派管家的模样，但是看起来也不像为人奴仆，他的言行举止感觉起来是一位彬彬有礼的男士。
男士的名片上写着「剧作家——罗伯特·约翰·理查」。
潘蜜拉不禁直盯着那名男士瞧，这位就是她们刚刚才谈到的——何止是谈到，潘蜜拉她们才刚观赏完由他撰写剧本的舞台剧不是吗！？
然而就算对方是名人，她还是不打算原谅这位女士的无礼。
「——很抱歉，请原谅我的失礼，你叫什么名字？」
「潘蜜拉·奥斯汀。」
因为已经收下对方的名片了，潘蜜拉只好心不甘情不愿地报上自己的名字。
「你住在什么地方呢？看你手上拿着行李……是住在伦敦吗？还是丽浮山庄？」
「问这么多要做什么？」
「你不必担心，我们不会把你吃进肚子里的——罗恩。」
当耳边传来上等布料相互摩擦的声音同时，女子正由马车上走下来，剧作家立即伸出手搀扶。女于的动作如同演戏似地扶上男子的手，并转而面向潘蜜拉。
以女性的身高来说，潘蜜拉的身材算是十分高挑，而这名女子的身高与她差不多。在黑色的面纱之下还可以看见红色的嘴唇，口红——这么说来，她并非贵族啰（注4：在维多利亚时代，涂抹口红被视为是身分较低下的表演者或工作者所用的物品，王宫贵族等上流阶层并不会使用）。
一瞬间，那名女子给她某种似曾相识的感觉。
「潘蜜拉·奥斯汀小姐，你的眼睛及头发都是亮咖啡色的，而且你还是个活泼外向的小咀，对吧？」
「这还是第一次有人当着我的面这么说。」
女子无视于潘蜜拉的不悦，与罗伯特四目相对。
「通透的肌肤，声音低沉而悦耳，太棒了！罗恩，你觉得怎么样？」
「应该不错吧，但是可以的话，最好身高再高一点，毕竟是男性角色。」
「帝摩斯没有性别哦。」
女子看也不看潘蜜拉自顾自地笑着。
潘蜜拉觉得很不舒服，她觉得自己像是展示品一样。
此时，她看见对街上克莉丝那娇小的身影，而克莉丝也发现潘蜜拉的神情不太对劲，于是急忙跑过来。
「身体的曲线好得无可挑剔呐。」
「胸部虽然有点太过丰满，不过只要缠起来应该就没有问题了！」
「请你们听清楚！」
这时，潘蜜拉在兀自讨论着的两人面前一把抓起手提箱。
「请你们不要在我面前说一些和我无关的话好吗？我忙得很，在『蔷薇色』就已经有够多游手好闲的有钱人得应付了，请你们让开，我们该去搭火车了。」
「你们不用去搭火车，我们可以送你们回去哟！提着那些行李应该很辛苦吧。」
「不必了，用不着你们多管闲事。」
不知何时，克莉丝像是躲起来般站在潘蜜拉身后，她咽了一口口水，小声地说：
「……玛格丽特·贝尔？」
潘蜜拉听到自己的名字下意识地回过头，克莉丝则张着绿色的大眼睛，目不转睛地凝视着面纱底下的女子容貌。
过去也时常有人主动向潘蜜拉攀谈，但是今天的状况似乎有点不太一样，当克莉丝看见那名女子的时候，她没来由地背脊一震。
「……玛格丽特·贝尔？」
克莉丝从刚刚开始就一直凝神注视着眼前这个不可思议的生物。
玛格丽特·贝尔——原本记忆模糊的知识，因为方才从潘蜜拉那儿听来的情报，使得她脑海中的印象逐渐成形。
年纪——是几岁呢？二十多岁……但是也可以说是三十几岁，如果是远看的话，就算说她是十七岁大概也会有人相信吧，真是完美的类型！直挺的背脊，隔着礼服也能看出形状姣好的胸部，包裹着黑色手套的手腕细瘦到令人不可思议。
帽子、手套还有礼服都是清一色的黑，面纱自帽子上长长地垂下，然而她却不是穿着丧眼，因为在她颈项的边缘处有一条像是涂抹上去一般鲜明的红线，暗黑中的鲜红——克莉丝看着玛格丽特，很奇怪地就是无法冷静。不要看着我、不要注意着我，不、看着我，请成为我的俘虏！是谁裁制这件礼服的呢？
「你知道我吗？」
玛格丽特听见自己的名字后微微一笑，从面纱之下露出的嘴角可以得知她正在微笑。玛格丽特身旁的男子表情缓和了一些，此时他才望向克莉丝。男子是一位身材中等的绅士，他身上穿着深灰色直条纹的西装大衣，布料高级且剪裁新颖，虽然年纪看起来已经超过四十岁，不过嘴边的整齐胡须和头发都还相当乌黑。
「我是罗伯特·约翰·理查，请称呼我罗恩，你呢？」
该名绅士转身面向克莉丝。
「……我是克莉丝汀·巴雷斯。」
「你们住在哪里呢？」
克莉丝不知听措地看着潘蜜拉。
比起刚才不悦的态度，潘蜜拉现在则以较为恭敬的口吻回答。
「丽浮山庄，只要询问『蔷薇色』裁缝屋就能知道在哪里了。」
罗恩即便听到『蔷薇色』，态度也没有丝毫改变，他依旧是用一种打量的眼神盯着潘蜜拉。
「我有听过『蔷薇色』，你们在裁缝屋工作呀！无怪乎穿着如此美丽的礼服，举止仪态也十分地端庄，优雅而且不迟缓。」
「谢谢您的赞美，请问您找我有何贵事？」
玛格丽特听见潘蜜拉的话露出了微笑，克莉丝看见面纱下的红色唇瓣忽地心头一悸，那是宛若天真稚子般的笑容。
「潘蜜拉，我想要拜托你演出舞台剧的一个角色。」
玛格丽特如此说道，她那不疾不徐且响彻人心的声音，就连想要故作强势的潘蜜拉也似乎不自觉地听得出神。
「您说……角色？」
潘蜜拉喃喃重复道。
玛格丽特的右手忽然一动，缓缓地揭开帽子上的面纱。
「潘蜜拉，我正在等待像你这样的人出现哟。」
玛格丽特似乎相当满意地说着，面纱下的容貌竟是惊人的白皙、如同少女一般的清纯。
「你一定能成为女演员的，有个非常适合你的角色——帝摩斯，那是恶魔的角色。是的，在我的新作品『乐园』里，有一个美丽的恶魔角色希望你能担纲演出。」
玛格丽特的声音清脆地回响在石版路上，深蓝色的眼眸像是小孩子发现了喜爱的玩具般闪闪发亮着。
「……什么？」
潘蜜拉的反应一点都不像她原本的作风，只见潘蜜拉眉头深锁反问着玛格丽特。玛格丽特身上传来了一股甜蜜的香气。
「走吧，罗恩，很抱歉惊动了你们。对了，那是你的仰慕者吗？从刚刚开始就一直有人窥视着这里哦！罗恩，备马车。」
「失礼了，潘蜜拉小姐，来日必定会再登门拜访，下次会连剧本一起带去。」
玛格丽特坐进马车后，罗恩也接着进去。马车内，红心木上贴着绿色的天鹅丝绒，车厢中飘散着香水的气味。
玛格丽特坐在马车内对潘蜜拉投以一个最灿烂的笑脸，潘蜜拉暗自瑟缩了一下，她很想说些什么，却什么也说不出口；会有这种反应也是理所当然的，她还不习惯这样直接被人赞美，虽然她看起来像是个大人，但是其实内心仍旧只是个少女。
「罗恩，你觉得她怎么样？你觉得她像不像你当时初次见到的我呀？」
玛格丽特对着正在向马夫指路的罗恩询问，她无法抑制内心的兴奋之情，潘蜜拉不仅仅是姿态，连声音也很悦耳，而且还是个聪明的女孩子呢。
「一点也不像。」
「哎呀，我还以为你一定会赞成我的想法呢。」
玛格丽特冷冷地回应罗恩，因为罗恩很少会和她持相反意见。
「你是你呀，没有人会像你。」
「哦！？这样的话，为什么你还要给她名片？」
「我只是愿意为你做任何你所想要的事而已。」
哒哒的马蹄声直朝着伊夫舍姆的城镇前进，透过马车的窗户可以看见外头有一辆天蓝色的豪华汽车，那是一辆即使在伦敦都很罕见的最新款汽车。
「那么，你可不可以帮我联络凯斯？告诉他已经找到适合演出『帝摩斯』的人选了。」
「没有问题。」
罗恩将视线从玛格丽特身上移开；玛格丽特再次将面纱放下并凝视着窗外，她注意到潘蜜拉和身旁侍女模样的女孩站在一起望着她，而且旁边有一辆天蓝色的汽车朝潘蜜拉的身后接近，车子紧紧挨着她，她却完全没有察觉。
「呐，那辆车上坐了一个男士还逐渐朝她靠近，不晓得会不会是她的恋人呢？果然谁都无法不去在意美丽的女孩子。」
「——你不是最讨厌只有美貌受到称赞吗？」
玛格丽特有那么一瞬间对罗恩产生了一丝不悦的情绪，罗恩虽然是个优秀的剧作家，但是他的缺点就是记忆力太好了。
克莉丝伫立在路旁，凝视着渐行渐远的马车。
「女演员啊……？真不知道他们在说什么，明明自己也是个女演员。」
一旁的潘蜜拉露出一副受不了的表情自言自语地说着。
「但是，他们说那些应该是认真的，而且这个名片应该也是真的。」
克莉丝这么回答，手里还拿着那位剧作家的名片。
「或许是真的，可是我又不是女演员，就算说要让我演一个角色，我也会很困扰耶。」
「可是，你不是也说过想看玛格丽特·贝尔的舞台剧吗？」
「是有一点想看，不过都已经看过娜塔莉雅那样精湛的演技了……而且，她和我想像中的玛格丽特也不太一样，一身漆黑的装扮，姿态又摆那么高，完全没考虑到我的感受。克莉丝，没想到你能认出那个人是玛格丽特呢。」
「其实她的装扮并不是完全漆黑哦。礼服上有一些部分使用了红色来点缀，虽然想以朴素的打扮把自己隐藏起来，然而毕竟是女演员，这样反而更引入注目。」
「她的确是很美丽。」
潘蜜拉的脸上流露出一丝丝懊恼的表情，会有这种表情，或许是因为她想起方才她竟然微微看着玛格丽特出神了。
「而且我们刚刚正好聊到玛格丽特·贝尔的事，我对她的长相也略有印象，就猜想应该是她，总觉得玛格丽特身上那件礼服恰巧给我一种一直隐藏起自己的女演员的感觉。」
「你在这方面真是敏感。」
潘蜜拉佩服地点点头，一面俐落地整理着行李一面说道。
「好了，我们得赶紧去搭火车才行，被莫名其妙的事情耽误到时问了。」
「虽然说是莫名其妙的事情，不过，潘蜜拉刚刚的应对竟然很恭敬呢。」
克莉丝不禁偷笑着，潘蜜拉虽然负责接待、销售等事宜，态度却总是相当强势，即使面对骄傲自大的客人也丝毫不留情。
「因为我一听到是玛格丽特·贝尔，就以为她是要找我们订制礼服呀。如果能缝制女演员的衣服，对『蔷薇色』也是一种宣传，这样不是很好吗？」
「就算是要订作礼服，也不可能会在路边下订单吧？」
「我以为她是被我的礼服吸引，于是停下马车来的嘛！这件礼服真的做得非常出色，偶尔也希望有人是真的被『蔷薇色』的礼服吸引才前来订制，而不是都听到那些『请为我缝制恋之礼服』的声音。」
「难得能和她们说话，潘蜜拉想的竟然是礼服订单。」
「在路边被人搭讪的经验我可是多得很，这不算什么稀奇的事了。」
潘蜜拉用力将行李提起并这么说道。
「不过，我马上就知道理查先生不是什么怪人了，如果是怪人的话，通常会在报上自己的名字之前，先说『让我送你一程』，或者问『你住在哪里』之类的话，他却是一开始就先递上自己的名片，并没有说这些——」
这时，背后传来一阵愚蠢的『叭叭』声。
「——小姐，请问你们住在哪里呀？让我送你们一程吧。」
那是一个年轻男子的声音，而且还是熟悉的声音。
潘蜜拉和克莉丝对看了一眼。
两人同时缓缓回过头。
「我现在刚好要前往丽浮山庄，如果是你们两位的话，我可以顺道载你们一程哦。」
『叭叭』指的是车子的喇叭声，即使是在伦敦都很少见到像这样的天蓝色敞篷车，车子的主人轻轻拉起帽缘，对两人露出了笑容。
不可思议的是，克莉丝并不讨厌眼前这个笑脸。
而且，潘蜜拉也一样不讨厌，虽然她本人大概不太想承认。
——这种感觉就和伦敦那些冀望能和上流阶层、贵族结婚的淑女一样吧。
黑色头发及淡褐色的眼睛，骨瘦如柴却有着光滑肌肤的四肢！这就是哈克尼尔公爵家的独子，夏洛克·哈克尼尔将手放在方向盘，脸上露出不像贵族的豪迈笑容，接着打开了副驾驶座的门。
蔷薇色』裁缝屋
夏洛克·哈克尼尔——
为哈克尼尔公爵家的长男。
克莉丝坐在他身旁看着他握住方向盘那双骨瘦如柴的手，视线所及的部分有缝上高雅绉边装饰的袖口，以及用黑色亮光石所制成的袖扣。从伊夫舍姆至丽浮山庄，即使搭火车也需要三个小时，所以抵达时应该已经是深夜。
克莉丝告诉自己用不着如此紧绷。
克莉丝虽然很不擅长与男性相处，但是因为克莉丝帮夏洛克的妹妹芙萝蕾丝·哈克尼尔裁制礼服，所以已经搭过好几次夏洛克的车，现在比较习惯了。
宛如洋娃娃般美丽的公爵千金——芙萝蕾丝，当她封闭的心被打开、情窦初开之时，不禁让人联想到一朵在春天盛大绽放的花儿。
她的哥哥夏洛克，实际上并未如本人所表现出来的举止或经历那般粗鲁、自负，或许是因为才刚从学校毕业、尚未习惯在社交场合出现，因而虽然身为贵族，却不会对人抱有阶级之分的歧视，甚至没有什么特别的事也会出现在『蔷薇色』这间小裁缝屋里闲话家常。
而克莉丝对于已经接受这一切的自己感到不可思议。
然而，像现在明明不是工作却坐在驾驶座旁，她也感到不可思议。
能平心静气地看待这些事情的，应该是走到哪儿都很受欢迎的潘蜜拉才对，而克莉丝会做的，只有裁制恋爱中的女人的礼服而已。
自己是裁制礼服并且帮助恋情滋长的那一方，而非恋爱的当事人，明明她一直都是这么想的。
恋爱……恋爱？为什么自己会想着这种事呢？
「我们几乎没注意到你也在场呢，你到底是从什么时候就看到我们的呀？」
也不知道潘蜜拉有没有发现克莉丝正对自己的想法感到惊讶，她的声音自后座传过来。
「我在看『仙后』时，发现你们坐在三楼。」
夏洛克爽朗地回答。克莉丝坐在前座，后座的一边放着皮箱和行李，而潘蜜拉则坐在这些行李旁边。
「我们完全没发现你呢。」
「因为我待在二楼的包厢，负责担任一名女性友人的护花使者。」
「你还真是受欢迎，不用送对方回去吗？」
「子爵家的千金似乎讨厌坐汽车，而且有一辆双头马车来接送她，所以回程我就拜托随从护送她回去，自己逃到这里来了。」
「向来对女性体贴的哈克尼尔公爵会评价大跌哦。」
「那还真是求之不得，评价低一点比较自在。」
坐在夏洛克后方的潘蜜拉，她的秀发正随风飘扬。
「出剧场之后，我在四处随意绕一绕便发现了你们，看你们的行李很重而正想要帮忙的时候，你们就开始和那辆马车里的绅士及淑女谈话了，所以我就一直在旁边观察，心想等你们有困扰的时候再出面帮忙。」
「夏洛克，既然你那时在场为什么不出声啦！？」
潘蜜拉这么说着，她似乎已经决定不加称谓地直呼夏洛克的名字了。
「因为有马车。」
「马车？」
克莉丝暗地里噗嗤一笑，夏洛克注意到了于是微微瞪了克莉丝一眼。
哈克尼尔公爵家世世代代培育着竞赛专用的马，可是身为嫡长子的夏洛克却畏惧马匹，不喜欢靠近有马的地方。
「……这个嘛，总之有很多因素，就别谈这个了。倒是说说你们刚刚那里到底发生了什么事？那两个人是谁？看起来不像是劳动阶层的人，是以前的客人吗？」
「要不要猜猜看呀？你很擅长这方面的。」
夏洛克稍微思考了一下。
「我想，是富裕人家这点错不了，行为带有高尚之感却不像贵族，虽然一身黑色装扮，却不是丧服，是外国的有钱人……不对，那个男子看起来就是道地的英国人，可是他身旁的女子却不像是他的夫人、情人或女儿，那是金主吗？男子是她的情夫或是她的后台吗？」
「差不多了，其实她是女演员玛格丽特·贝尔，那位绅士则为剧作家罗伯特·约翰·理查，如果从为她写剧本这点来看，说他是女演员的后台也没有错。」
「啊～～女演员啊，还有罗伯特……是『仙后』的作者呐。这两个人我都知道，他们为什么找上你们？难不成是要订制礼服？」
夏洛克看向克莉丝，克莉丝悄声地说：
「他们相中了潘蜜拉。」
「来问我要不要当女演员。」
「哇～～不错嘛。」
夏洛克吹着口哨，转过头去看潘蜜拉，克莉丝见他做出这样的举动，因而提心吊胆地担心起车子的行驶安全。
「真是不简单，也就是说你是第三个玛格丽特、第二个娜塔莉雅啰！莉儿听到这个消息说不走会人吃一惊。」
「利儿？」
克莉丝和潘蜜拉对看了一眼。
「喔～～那个小女孩，蝴蝶结公主，她还在奥佛西地昂斯宅邸呀？」
「今天把她关在家里了，她黏我黏得可真紧，伤透脑筋。」
夏洛克虽然这么说，但是感觉起来似乎没有嘴巴上说得那么讨厌。
克莉丝想起夏洛克那位喜欢蝴蝶结的表妹一脸认真的模样，嘴角不自觉地往上扬。
数日后——
「那么，就麻烦您了。」
克莉丝站在『蔷薇色』门边，将一个绘有蔷薇花样的粉红色箱子交给巴恩滋夫人身旁的侍女。必须用双手抱住的大箱子有三件，不过看起来很大却不笨重。
巴恩滋夫人因为穿上胭脂色的臀垫而使得粗腰更显臃肿，她环视着室内极具光泽的橡木收银台以及陈设于其后的架子。
以一家裁缝屋而言，『蔷薇色』的店内摆设十分朴实，但是，高布林织物的长椅或是长椅前的桌子、抽屉的黄铜手把、招待顾客用的茶杯以及茶壶等等，都是使用质感高级的物品，绝对不是拿简单随便的东西出来摆；然而对于喜好奢华的巴恩滋夫人而言，大概无论如何也无法认同这样的摆设吧。
「晚宴用的晚礼服一件以及搭配礼服的帽子、鞋子和发饰，如果您和我说一声的话，我们可以将服饰送到府上的。」
「因为我刚好经过这附近，本来也不是特地要跑这一趟的——今天除了我以外没有别的客人会来了吗？克莉丝汀小姐。」
「嗯，原则上是没有的。」
克莉丝还是一如往常地扎起麻花辫，身着深蓝色工作服；潘蜜拉则是穿着朱红色的直条纹礼服，由于巴恩滋夫人磨磨蹭蹭地不愿离开，让潘蜜拉无法收拾搁置在桌上的茶杯。
「这样子呀……」
巴恩滋夫人的声音显得十分失望，最后终于推开了『蔷薇色』的店门，在踏出门外之前，突然想起了什么而向克莉丝询问。
「对了，还没问你这件礼服的名字？」
「礼服的名字是『无法传达的思慕』。」
夫人一脸莫名奇妙的表情看着克莉丝，克莉丝则是对巴恩滋夫人深深一鞠躬，目送她搭上在裁缝屋对面等待的马车。
「……『无法传达的思慕』呀，不知道她能不能理解其中的含意。」
站在收银台那里的潘蜜拉苦笑了起来。
巴恩滋夫人是个有钱的妇人，并养育三名适婚年龄的女儿，她热衷出席宴会及各种艺文活动，也喜欢订制新的礼服，因此对『蔷薇色』来说理应是一位好顾客才对，但是她对于『蔷薇色』所做的礼服却仅限于相当肤浅的认知，她每次来到店里总是会说：「请帮我做一件恋之礼眼。」
而潘蜜拉每次也都不忘对她晓以大义。
「不管在伦敦有什么样的传言，或是谁穿了克莉丝的礼服使恋情开花结果，『蔷薇色』的礼服都绝对不是恋之礼服！克莉丝只是依照那个人的心来裁制礼服罢了！为恋爱中的人裁制礼服，将那个人最美丽的部分呈现在礼服之上，虽然可能会因此成就一段恋爱，但是却没有办法让没有对象的人谈恋爱！」
每次这么回答时，潘蜜拉总是会颓然无力地嚷着她已经厌倦再回答这一类的事情了。
不过，最近她多少有点明白了。
巴恩滋夫人特别偏好光顾『蔷薇色』的原因，好像不仅仅只是为了订制礼服。
自从发现这件事以后，潘蜜拉对待巴恩滋夫人的态度就稍微温和一些了。
「你何不直接告诉她『无法传达的思慕』的意思呢？那件深蓝色礼服的剪裁确实相当楚楚可怜，但是穿的人是巴恩滋夫人……若是她女儿的话，那就另当别论了。」
「我所能做的只是裁制礼服而已。」
克莉丝对待客人总是不抱持任何歧视与成见。
桌上放着两个已经空无一物的蛋糕盘，因为巴恩滋夫人来的时候，潘蜜拉恰巧端出刚烤好的草莓塔……看来苦闷的思慕之情和食欲似乎是毫无关系。
此时，店门口传来开门的声响。
「……走了吗？」
店门悄悄地被打开，进门的人是夏洛克。
而他身后一个粉红色的身影则是钻过他修长的双腿间并奔跑进来。
「克莉丝！潘蜜拉！」
兴高采烈地扑到潘蜜拉身上的是一名小女孩，虽然已经九岁了，却因为说话有些口齿不清，而感觉起来比实际年龄还小。
娇小的身躯，卷卷的红发分成左右两束，靠近头顶的部分扎着两个大大的蝴蝶结。
「哎哟，这不是莉儿吗？怎么会来了呢？」
潘蜜拉问道。
蝴蝶结公主——就是斐莉儿·瓦林福特，她是夏洛克的表妹。在伦敦应该也有自己的住处，但是最近好像是暂住在奥佛西地昂斯宅邸，她很喜欢蝴蝶结，而头发上别的大蝴蝶结是克莉丝为她做的；明明年纪差很多，却和潘蜜拉相当合得来，所以常常搭夏洛克的车一起来『蔷薇色』。
「我翘……我叫哥哥带我一起乃（来）的！啊！好香的味道，莉儿麻（马）上就闻到啰！嗯～～」
「刚好烤了草莓塔哦。」
「拜托给我一杯热咖啡，本来想要带莉儿到镇上吃点什么的，可是店里都客满，一直待在车上，身体都冷了起来。」
「真是的，这里可不是咖啡馆耶！」
夏洛克似乎已经非常习惯潘蜜拉的毒舌，并且还理所当然地将西装大衣挂在衣架上；克莉丝微笑着收拾茶杯，这里是『蔷薇色』，是克莉丝的栖身之地，在这里她可以轻松地闲话家常。
「你不该待在车上等的，如果你早点进来店里就好了，巴恩滋夫人才刚来过，总觉得……总觉得好像是在等你。本来尺寸量完以后我们会将完成的礼服送过去，她就不用再来店里一趟，可是她却特地跑来。」
「就是因为这样，我才一直在外头等她离开，如果我进来店里又对那位贵夫人不理不睬的话，到时又会被她们家某一个老小姐纠缠不清的。」
夏洛克弯身在长椅上坐下的同时，身体颤抖了一下；潘蜜拉此时正将茶杯放到餐车上。
「明明和对方说话的时候那么亲切。」
「这两者不能混为一谈。」
「才不是这样！巴恩滋夫人是自己喜欢哥哥哟，才不是为了她的女儿。」
「莉儿，淑女对这种事啊，即使心里这样想也不会说出来的！」
「为什么呢？」
莉儿转头看着克莉丝，克莉丝有些困扰地看着头上别了蝴蝶结的小巧脸蛋。
「这个嘛……应该说是体贴吗？」
「……莉儿还是不懂。」
得不到克莉丝伸出援手的莉儿顿时垂头丧气了起来，但是当她看见从厨房出来的潘蜜拉推着餐车时，双眼一下子兴奋地闪闪发光；餐车上放着咖啡壶、布质餐巾以及大份量的草莓塔二块。
「大概不会再有客人上门了，所以本日特别招待，吃完就没了哦！我自己也觉得今天做得还不赖，尝尝看吧！」
「今天还真亲切，该不会是想拜托我什么事吧？」
潘蜜拉向克莉丝使了一个眼神。
克莉丝回看她一眼并点了点头，然后走到收银台里。
她打开抽屉取出了一封电报。
本来还像是在开玩笑的夏洛克，忽然转变成认真的表情接下克莉丝手中的电报。
关于前些日子所谈的事情，希望在近期内与你们进一步讨论。请选择是要我们亲自前往『蔷薇色』拜访，或者是你们拨冗前来梅森酒店，并且将你们方便的时间告诉我；另外，还想谈一谈关于舞台剧的服装事宜。
罗伯特·约翰·理查敬上
「玛格丽特小姐寄来的吗？」
夏洛克看过一遍后轻声询问。
「今天寄来的，我们才正在讨论该怎么办。」
潘蜜拉的口气听起来似乎很困扰。
「信是用梅森酒店的信纸写的，是要谈之前的事吗？突然要求面对面商谈还真是失礼，电报的收件者是指名给谁？」
「我和克莉丝，同时写给我们。」
「你们打算怎么办？」
夏洛克看着克莉丝，他知道关于工作上的事决定权掌握在克莉丝手上，克莉丝稍微思考了一下，开口说道：
「我觉得如果对方要订制礼服的话，我们当然赴约比较好；要是请他们特地来店内一趟，如果碰上无法承接的订单的话，也很难回绝对方。」
克莉丝脑海里浮现出她一直放在心上的玛格丽特身影，那个笑容像孩童般天真无邪的女演员——能够做得出她的礼服吗？当克莉丝要裁制一件礼服的时候，首先必须要了解对方，但是，即使脑海里浮现出玛格丽特的身影也无法了解她的心，她就像是一个人在饰演一位名为玛格丽特的女子。
而且，如果又是对克莉丝说：「请为我裁制能实现恋爱愿望的恋之礼服」，她会觉得十分困扰的。
「应该不是要订制礼服吧？不是说要请潘蜜拉当女演员吗？」
「如果是那样的话，我根本就一点都不想去，那些人太强势了，我也是很忙的耶！」
潘蜜拉似乎打从一开始就对当女演员之事不感兴趣。
「那么回绝对方好了，『蔷薇色』应该不缺客人上门吧。」
「但是，也有可能是因为想要订制舞台剧的戏服呀。」
克莉丝这么一说，潘蜜拉也跟着点了点头。
「如果是这样的话，我就会觉得接受邀请也并非坏事，虽然『蔷薇色』变得更有名我也很开心，只不过他们全都是要求裁制恋之礼服的客人呀！所以，如果能够裁制舞台剧的戏服，这不仅是一种宣传，连『蔷薇色』不是只有制作恋之礼服的实情也会跟着传开来。」
「而且，如果你已经看过『仙后』的话，应该就会了解吧，演技是很不可思议的……能和服装一同深入人心，演戏确实十分奇幻、美妙，我有一点想要尝试裁制看看。」
「原来如此……」
夏洛克看着克莉丝，克莉丝顿时慌慌张张地别过眼神。
「克莉丝是根据对方的心来裁制礼服的对吧，对我面言，这一点才是不可思议。那么，你们的意思是虽然有兴趣，但定在尚未商谈之前，也没有办法决定是否能立即接受。」
「是的，因为我如果不了解对方就没有办法设计衣服。」
「既然这样的话直接去酒店好了，不过如果主要是谈女演员一事的话，去了又很愚蠹；而要眼睁睁看着自己闯进敌阵又觉得可怕，因为我们的克莉丝汀小姐很怕生——大概就是这么一回事吧。」
克莉丝不好意思地低下了头，因为她曾经不只一次在夏洛克面前昏倒。
「怕生的问题还能解决，但是，你们的确没有必要顺从他们的要求，这边都还没决定要不要接受，对方的态度实在是太强硬了，我认为你们可以转告对方，要去酒店商谈也无妨，但是不一定会接受请求，如果讨厌这样就把细节讲清楚，这样做的话最好，我看我就好人做到底，帮你们去跟对方谈吧。」
「咦？」
「女演员在社交圈可是很受欢迎的，若是没有上流阶层，她们就无法立足。如果让我去转告对方的话，你们之后就可以轻松多了吧。」
克莉丝心情很紊乱，要是哈克尼尔公爵家的长男金口一开，不论是再怎么有名的女演员和剧作家一定也必须礼让他三分，可是……
「要写信吗？」
「我会从奥佛西地昂斯宅邸派人过去，如果哈克尼尔家派人去酒店的话，酒店一定会一团乱的，管她是玛格丽特·贝尔还是什么都一样。」
夏洛克自然地说着；奥佛西地昂斯宅邸就是哈克尼尔家那栋位于丽浮山庄的别墅，光是那间宅邸的管家及侍女就有十多位。
是的，夏洛克是贵族，克莉丝再一次意识到这个事实。
上流社会的家族也有很多种类型，有些人只有爵位身分却没有财产的家庭，相反的，也有空有财富而没有爵位的有钱人。夏洛克打从一出生就是富裕公爵家的长男，是一位对于使用特权丝毫不犹豫，理所当然地以贵族身分过生活的男子。
克莉丝凝视着夏洛克，心底荡起一片涟漪，仿佛四周被涂成一片漆黑，只剩下她和夏洛克两人，因针线工作而受伤的手顿时疼痛了起来，这是夏洛克不可能会了解的痛楚。
克莉丝尽可能不以阶级来判断客人，要了解一个人的内心，其身分地位反而是一种妨碍，所以她总是尽量不接受客人给的名片。
因此，如果借公爵之力来商谈的话，这样并非她的本意。
所以只要说不能这么劳烦夏洛克先生，这样就行了。
一直以来，克莉丝都是与潘蜜拉两人一起度过各种难关。
而且，她不会去谈恋爱，如果谈了没有回报的恋爱，她就会无法裁制礼服了……
但是她说不出口，已经来不及了，克莉丝已经喜欢上夏洛克像这样经常来访的生活了。
「克莉丝。」
潘蜜拉出声唤着克莉丝，克莉丝回过神并抬起头来，夏洛克则坐在长椅上静静地观察着克莉丝的神情。
「呃……嗯，那么就麻烦您了，夏洛克先生。」
「夏洛克先生？」
夏洛克诧异地重复了一次，但是并没有再多说些什么就伸手取用桌上的咖啡。咖啡似乎已经放凉，水蒸气也消失了；而当他拿起叉子想要吃草莓塔时，才发现他的盘子是空的。
「莉儿！你连我这盘也吃掉了吗？」
「因为哥哥你不吃嘛。」
「我本来是想留着慢慢品尝的耶！你居然连吃了两盘！」
「我先跟你说喔，被吃掉的草莓塔是最后一个了，已经没有啰，夏洛克。」
「可恶。我知道了啦！没吃到看起来那么美味的草莓塔，真是太可惜了！」
「真的好好吃哟！我们以后都不用再去别间店了，潘蜜拉做的点心不输奥佛西地昂斯宅邸的主厨呢。」
「哎哟，莉儿的嘴巴偶尔也很甜嘛！」
潘蜜拉顿时心情大好。
「下次我想吃巧克力蛋糕。」
「胃口还真好！莉儿，脸过来一点，你的脸颊上沾到草莓残渣了。」
潘蜜拉拿起餐巾擦拭着斐莉儿的脸颊，斐莉儿紧紧闭上眼睛，奶油色的蝴蝶结在她的红发上微微晃动。
夏洛克将刘海往上拨，把电报放在桌上后站了起来。
「如果对方有任何联络的话，我再告诉你们。这个月你们什么时候有空？如果你们决定要去的话，就选我也没事的时候吧，潘蜜拉你也会去吧？」
「莉儿也要去！」
潘蜜拉看了看克莉丝和夏洛克，勉为其难地点了点头；夏洛克则穿起他的西装大衣。
克莉丝有些心不在焉地将空闲的日期告诉夏洛克。
他究竟在想什么呢？而我又在想什么呢？
克莉丝突然间感到有些哀伤，每次都是这样，自己仿佛处于一片黑暗之中，明明她是那么了解恋爱中女孩子的心情，可是她却怎么样都无法了解男性以及自己的内心。
夏洛克怅然所失地开着车。
开车回到奥佛西地昂斯宅邸需要一段时间，到了傍晚，路边的煤油灯一一点亮。
温暖的光线犹如黑暗中最初的那一道光芒。
夏洛克想起了克莉丝。
潘蜜拉就像是盛开的花朵，无论何时都有着理所当然的美丽，回过神来，她永远都会在那里；反观克莉丝，她却好像随时都有可能消失，这使得他内心相当焦急，而且只要一想到她如果哪天不见了便会非常不安。
当他看完那封电报，表示由自己来联络的时候，他却感觉到克莉丝好像突然离他远去，这是错觉吗？
虽然思考着自己是否说了什么惹克莉丝不高兴的话，但是他却想不出来。
还是对她而言，由他主动来联络是多管闲事呢？怎么可能，如果是这样子的话，一开始就下会找他商量，如果觉得很困扰的话，克莉丝也必会断然拒绝才对。
斐莉儿坐在前座，手一直不安分地在头上调整着蝴蝶结，这是克莉丝以暖色系的奶油色和质料细致的比利时蕾丝所做的蝴蝶结。
「莉儿，你给我乖乖坐好！」
夏洛克反常地用这样不悦的口气对年纪小自己一轮的表妹说话。




黎明的戏曲
梅森酒店的规模并没有很大，不过已经是伊夫舍姆中最豪华的酒店了。

整体建筑虽然奢华，却鲜少有王公贵族入住，最主要的客人是国外的观光客，或是到伦敦工作时顺道投宿的有钱人；长期留宿的则大多是往返于伊夫舍姆剧场的作家和演员们。正如罗恩所言，这家酒店的优点就在于因为不是最高级的酒店，而比较没有贵族出没，所以可省去那些无谓的社交应酬，而这也是玛格丽特中意的原因。

玛格丽特的房间是位于酒店顶楼——五楼的套房，他们订下了酒店里最大的两间房间后，这个楼层里便不会有其他客人在此出入。

玛格丽特悠闲地斜坐在豪华长椅上，滑顺而有光泽的黑色礼服在腰际处增加一个极为轻柔的臀垫松软地隆起。她的右手拿着扇子，头发披散而下并未盘上，看起来也许会有些凌乱，但是她觉得无所谓。头发与礼服之间露出的胸口宛如珍珠一般白皙光亮；她的脸上未施脂粉，仅在嘴唇抹上红色的口红，玛格丽特十分满意今天自己的模样。

玛格丽特面前有一名男子，而在她身旁的两张单人椅上坐着罗恩和一位褐色头发、戴着眼镜的女陔。

「听说再过不久，帝摩斯就要来了哟，凯斯。」

玛格丽特一边用手上的扇子指向房间门口一边说道。

「该和你说的我全都说了，在客人来访之前，你们先回去楼下的房间好吗？你们也得赶紧整理行李了吧？」

「帝摩斯要来……你是认真的吗？」

那名叫作凯斯的男子，双手紧握按在膝盖上，黑色的西装裤上系着华丽的斜纹腰带，缝有绉边装饰的白衬衫外仅搭一件西装背心，他有一头光芒闪耀的金发，蓝色的眼珠以及悦耳的男高音声调。

「认真的呀。」

「你觉得任何人都可以轻易胜任那个角色吗？」

「不管那个人是谁，绝对都会胜过你。」

「不过，那是我的角色。」

玛格丽特看了身旁的女孩一眼，她的身体十分僵硬。

卡俐娜·理查——罗恩的女儿，虽然长得不是十分标致，却是个能够写出精采剧本的女孩，纤瘦的身体穿着与她不相称的粉红色衣服，那藏在她眼镜底下的双眸，好似闪耀着恋爱中的喜悦。

但是，那一头闪耀的金发，让人仅仅只是面对面便觉得神魂颠倒；像公鹿般出色的演员凯斯和初出茅庐的剧作家在一起实在太不搭调了。

「凯斯，那并不是你的角色哦！那是为了我而写的舞台剧，是专属于我的舞台，虽然你负责和我演出对手戏，但是『乐园』并不是你的故事。对吧，卡俐娜？一开始我是这么拜托你的吧？」

「……没错。」

卡俐娜用近乎听不见的声音回答。

「你误会了，既然这样，如果我——」

叩、叩。

凯斯的话尚未说完，门上的门环便发出了声响，罗恩用低哑的声音询问玛格丽特是否请客人进入房间。

「哈克尼尔先生已经到了，可以让他进来吗？」

「公爵亲自莅临呢。话题到此结束了，凯斯。」

玛格丽特将扇子收起并在胸前一握，敲击出响亮的声音。

「玛格丽特……」

凯斯虽然站起身却不愿离去，他直直地凝视着玛格丽特。

那是一双她熟悉的眼眸，玛格丽特直勾勾地盯着那双蓝色的眸子，为什么凯斯会如此美丽呢？如果那双眼眸没有背叛我，我明明可以一直像这样赞叹他的俊美啊。

玛格丽特忽然站了起来，她立在门前目不转睛地看着凯斯。

「再见了，凯斯。拜托你，不要再为难我了。」

玛格丽特和凯斯相互凝视着对方，凯斯有着高挑的身材，玛格丽特轻轻仰起头，眼前便是他那高挺的鼻尖。

凯斯，噢！凯斯，你的眼睛仿佛像是美丽的玻璃球，是啊！和我拥有相同的颜色，而我的黑发与你的金发交杂在一起之时，看起来就仿若是黄金的影子。

仔细看清楚哟，卡俐娜。

卡俐娜应该也可以看见玛格丽丝和凯斯的侧脸，并且十分清楚，玛格丽特温柔地挽起凯斯的手腕，然后轻轻地搂着他。当她伸长背脊，缓缓地将自己的唇贴向凯斯时，坐在椅子上的罗恩和卡俐娜父女同时将视线移开。

凯斯贴上玛格丽特的唇突然变得十分地粗暴，双手也紧紧扣住玛格丽特的背。

刹那间，玛格丽特推开了凯斯的胸膛。

「这样我们之间就结束了哟，凯斯。」

克莉丝吓了一跳，紧握住右手的手提包。

因为她听见阶梯上传来一阵粗鲁急躁的脚步声。

在梅森酒店里，连细微之处也一尘不染十分干净，大理石制的楼梯间平台上摆了一座小型的小狗雕像，金色的扶手平缓蜿蜒，由女性的手握起来感觉恰到好处。

有别于奥佛西地昂斯宅邸——哈克尼尔家别墅的厚重之感，梅森酒店相当细致而奢华。

「——克莉丝？」

站在克莉丝身后的潘蜜拉发现她突然停下来，于是开口喊了她一声，夏洛克正想要回过头时，就注意到一名正要下楼的男子。

男子像是奔跑般在五楼的走廊上拐了个弯，看见站在楼梯的四个人时突然表情一变。

「你这小子就是新的帝摩斯？」

他用十分响亮的声音对夏洛克说道，克莉丝则是因为感受到对方散发出压抑的怒气而呆住无法动弹，潘蜜拉走近她身边。

「不是。」

夏洛克发出比平时更为低沉的声音。

「我是夏洛克·哈克尼尔。我可不想在这里被一个陌生的家伙称为『你这小子』。」

「哈克尼尔——公爵？」

男子的声音顿时变小声了起来。

夏洛克像是要保护身旁的三位女性似地缓缓踩上楼梯。

「是公爵家的长男啊！我自己也拥有爵位，不过我没有意思要在这里炫耀，你呢？」

「是凯斯·莱恩耶！」

斐莉儿蹦蹦跳跳地靠近两人并发出惊讶的声音。

夏洛克与凯斯并排而站。

克莉丝跟在潘蜜拉的身边看着这两名男子。

夏洛克有着一头黑发以及淡褐色的眼睛，而凯斯则是金色的长发配上蓝色的双眸。因为没有穿上西装大衣，因此隔着衬衫就可以看出肩膀的形状，他的皮肤宛如小女孩般白皙洁透，而身高则比夏洛克还要高。面对观察着是否该收起敌意的凯斯，夏洛克也回看着他。

克莉丝那一瞬间冒出的想法是夏洛克比较强、夏洛克比较俊美、夏洛克比较……

「凯斯！」

凯斯身后传来一道声音，从五楼的走廊深处敞开的一扇门之中，有位戴眼镜的女孩走下出来，凯斯回头望去。

顿时，女孩泛起了泪光。

「凯斯回来，拜托你不要走。」

「我没有办法再忍受下去了。」

凯斯端整的唇里流泄出优美的男高音。

「卡俐娜！」

才刚听到走廊的那一头传来男子的声音时，声音的主人便立刻从走廊尽头的房间内定了出来。

眼前出现的人是和克莉丝有过一面之缘的剧作家——罗伯特。

当罗伯特正要开口说些什么的时候，因为看到了夏洛克而惊讶地停住脚步。

「不好意思。」

当夏洛克的注意力被向他打招呼的罗伯特拉走时，凯斯趁机转身离开。

「凯斯！」

而当卡俐娜正想要追向前的时候，从男子口中再次吐出斥责的声音。

「卡俐娜，回房去！不要让客人看见你那不成体统的样子！」

「父亲——」

凯斯穿过斐莉儿和夏洛克之间，看都不看克莉丝一眼便跑下楼梯，飘逸的金发随风飘动，隐隐约约传来男用香水的味道。

罗伯特严加斥责过卡俐娜后，立刻又恢复成圆滑机敏的态度，他将房门大大敞开，深深地低头致歉。

「不好意思，让你们见笑了，请往这边定。潘蜜拉·奥斯汀小姐、克莉丝汀·巴雷斯小姐、夏洛克·哈克尼尔先生，还有……」

「我是斐莉儿·瓦林福特。」

斐莉儿立刻就走到夏洛克的前面，轻拉开裙摆向对方鞠躬行礼，面对这样的斐莉儿，罗伯特第一次展现出充满人性的表情对她微笑。

「里面请，玛格丽特·贝尔小姐已经等不及想见你们了。」

壁纸的花样是白色的花朵，与其说是酒店的客房，不如说是玛格丽特私人的房间还更为贴切，衣柜上放着大朵的玛格丽特和满天星。

克莉丝接受邀请和潘蜜拉一起坐在玛格丽特对面的长椅上，但是克莉丝显得十分不安，她请人换了壁纸吗？但是，这种花并不适合一身黑的玛格丽特。

「卡俐娜，去倒茶来。」

「是的。」

玛格丽特一声令下，卡俐娜便带着僵硬的表情乖乖地遵照指示走出房间。

「我可先把话说在前头，我并没有打算要当女演员，这件事也已经在信上提过了。」

潘蜜拉在结束礼貌性的招呼问候之后，在喝茶前这么说道。

『啪』的一声，玛钟缓特将在嘴边展开的扇子合了起来，原本还以为她在生气，但是并非如此，她的唇边浮现出一抹微笑。

「潘蜜拉，你不必担心，『帝摩斯』这个角色并不难，而且也不是一个太常出场的角色哟！嗯～～算是引导故事发展的人物，整场情节只有以『装饰娃娃』一个人来进行，虽然另外还有『博士』这个角色，不过故事主要还足以『装饰娃娃』为主线。」

「一个人进行？」

当潘蜜拉错愕地拉高音调询问，玛格丽特则露出了笑容，从她的口中可以窥见到一排整齐的牙齿。

「是呀，很有趣吧！故事的标题是『乐园』，是那一位卡俐娜为我量身写下的故事哟！就第一次所写的剧本来说，内容相当出色。真不愧是罗伯特的女儿，她实现了我的梦想。」

克莉丝朝卡俐娜刚才坐过的椅子望过去，上面摆了一叠像是写到一半的纸张，字体相当简洁工整。

玛格丽特再度展开扇子，发出了『啪哒』的声响，乌黑亮丽的秀发从肩膀披泄而下，她身上那件极具光泽感的黑色礼服胸口，选用质地细致且高级的蕾丝料子来作装饰。

「第一幕是这个样子的，当幕一升起，最先映入眼帘的是一个美丽的『装饰娃娃』，博士出场为她命名，名字就叫做——『露米娜』。博士爱着露米娜，打算一生永远爱着她，露米娜只要维持在洋娃娃的状态就不会变老，已经逐渐苍老的博士了解这是一件多么美好的事，而露米娜也知道；不过，那是在她与恶魔——『帝摩斯』相遇之前……因为露米娜爱上了俊美的帝摩斯。」

克莉丝看到眼前的玛格丽特双颊兴奋地涨红，好像真的在舞台上演戏一般。

「露米娜问：『博士，天空的另一头有什么呢？』博士回答她什么也没有。『那海洋的另一头呢？』、『一定存在着从未见过的事物吧。』博士不小心如此回答。露米娜觉得不可思议，她问：『为什么我会在这里呢？为什么不可以去看那个从未见过的事物呢？好像我是一个洋娃娃一样。』博士困扰至极地回答：『那是当然的呀，因为露米娜是我制作出来的洋娃娃。』」

玛格丽特以清亮的声音叙述着。

她悠闲地坐在长椅上，如果要说她有什么动作的话，也仅仅只有拿在手上的扇子在摇动而已，但是，克莉丝的眼里却呈现出一座小舞台。露米娜——露米娜，黑色的长发？蓝色的眼睛？究竟她身穿什么颜色的衣服呢？然而，面对此时此刻的玛格丽特，她的脑海中只浮现出灰暗沉郁的颜色。

坐在最内侧单人座椅上的夏洛克，以冷静沉着的表情注视着玛格丽特，并不是看着她出神的目光。

卡俐娜返回房间站在门边，和始终维持一号表情的罗伯特相同，似乎已经很习惯玛格丽特唱着独角戏，卡俐娜以醉心的表情凝视着玛格丽特。

虽然编写了剧本，但是当卡俐娜粉红色的小小身影站在极具魅力的玛格丽特身后时，却仿佛像是一位侍女。

「这次登台表演是让我东山再起的筹码，地点就在维娜斯剧院，其他的演员也相当优秀，全都是实力派的哟！『仙后』虽然让给了娜塔莉雅，但是『乐园』这出戏我不会再让出去，所以帝摩斯这个角色很重要。」

侍女将红茶摆在桌上，空气中飘散着迷人的香气；卡俐娜并未加入话题，而是独自坐在角落的椅子上。

「我是认真的，」

罗伯特转向潘蜜拉静静地说着。

「如果你肯来演的话，我预计到首次登台前还可以花一点时间来练习，既然是我们拜托你来，有任何困难我都会协助你。」

「可是，我从没来没演演过戏……」

「潘蜜拉，你会变漂亮哦，虽然娜塔莉雅和凯斯都是有演戏底子的演员，不过以前的我却是对演戏一窍不通呢！即使如此我还是能走到今天这一步，所以只要肯做就一定办得到。而且，如果成了女演员就能获得很棒的东西。」

「很办（棒）的东西是什么？」

开口说话的是斐莉儿，斐莉儿最喜欢很棒的东西了，她从刚刚开始便是所有人之中，最认真听玛格丽特说话的人。

「就是地位和大把大把的钞票，甚至还会有优秀的对象向你求婚喔！」

「什么嘛～～」

玛格丽特对斐莉儿的反应充耳不闻并倾身向前。

「那么……潘蜜拉你觉得呢？」

潘蜜拉看了克莉丝一眼，克莉丝也只能回望着潘蜜拉。如果要拒绝的话，就断然明白的拒绝！这是潘蜜拉常对克莉丝说的话。

「十分抱歉……我真的办不到。」

「为什么？很简单的，如果是你的话，光是站上舞台就魅力十足了。」

探出身体的玛格丽特，表情略显不悦。

「我一开始就不打算接受当女演员一事，再加上听到你刚刚那番话之后，我就认为我更不能接受，这是你打算东山再起的赌注，那么重要的角色……而且，如果帝摩斯不是那么难的角色，你去拜托刚刚那个漂亮的男子来演不就好了吗？」

刹那间，现场的气氛为之冻结。

「……凯斯不行呀。」

玛格丽特回头看向房间的角落，喝着红茶的卡俐娜杵在那里，她的眼镜因水蒸气而蒙上一层白雾。

「卡俐娜，你也是这么想的吧？帝摩斯这个角色非常适合由潘蜜拉来演。」

卡俐娜突然被玛格丽特这么一问，不禁有点错愕。

「我、我只是希望能呈现出一个好的舞台剧而已，帝摩斯……是一个很重要的角色，我认为找一个有经验的人来演会比较好。」

「……喔？是这样子的吗？」

「而且，那是个男性的角色……」

「关于这一点，我们不是谈过了吗？我认为恶魔没有性别。」

「如果是这样的话，那我就更不能演这个角色！我连戏都没有演过，还要我来演一个非男非女的角色！」

潘蜜拉斩钉截铁地说着，房间里顿时鸦雀无声。

始终沉默不语的夏洛克将杯子放回茶碟上，发出了轻微的碰撞声响，简直像是在表示话题到此为止——犹如要打断对话的暗号一般。

周围的空气降到了冰点。

「喔～～是吗？连你都这么说吗？」

「玛格丽特。」

玛格丽特无视于罗伯特的叫唤，立即将视线又转向潘蜜拉身上。

「对了，那件礼服是『蔷薇色』的吧！我还是第一次看见呢。」

她突然改变话题，这让潘蜜拉不禁一阵错愕。

克莉丝将手紧紧交握按在膝盖上。

玛格丽特的双眼闪耀着有别于刚才的光芒，十分地天真无邪，好似初次看见潘蜜拉身上所穿的衣服。

克莉丝觉得她好像有什么转变了，真是不可思议的人，或者该说女演员就是这样子呢？

潘蜜拉身上的礼服是以不具光泽的蓝色哔叽布料以及粗条纹的云纹绸制成，领子高至喉咙，排列着直向的咖啡色钮扣；潘蜜拉为了拒绝邀请，似乎已尽可能地选择朴素的衣服赴约，却仍旧与她如此相称。这是当然的，原本就长得美丽，再加上潘蜜拉的衣服全都是克莉丝以最新颖的设计裁制而成，当然会如此合适。

克莉丝将目光由潘蜜拉身上转至玛格丽特时，身体忍不住颤抖了起来。

为什么这个人要穿黑色的礼服呢？是从什么时候开始的呢？这个人身上所散发出来的不祥之感，是不是因为身穿这件礼服的缘故呢？上次，她穿着像是丧服一般加上鲜艳红线的黑色礼服。

被撕裂的心，一面是爱情，而另一面则是——绝望和毫无自信。

礼服会改变人心。

我将人们明亮的心制成礼服，使之心情开朗；相反的，也有使人阴沉灰暗的礼服。

是暗之礼服，那是与恋之礼服完全相反、发掘人内心黑暗面的礼服。

克莉丝凝视着玛格丽特的礼服。

不对，这不是暗之礼服，这只是一家作工精细的裁缝屋所裁制的光泽布料。

——是错觉吗……

那么，玛格丽特这种好似被什么操控的激烈转变是什么呢？

「关于丽浮山庄的『蔷薇色』，我先做过调查了。」

罗伯特静静地说道。

「真是让我吃惊，那是一间相当有名的裁缝屋！那间被称为裁制恋之礼服的店，还有——所有的礼服全都是由克莉丝汀小姐一个人制作而成。」

「……那不是……」

虽然克莉丝很想说那不是恋之礼服，但是一看到面向她的玛格丽特双眼闪闪发光的样子，便使她无法吭声。闪闪发光，仿佛像是个可爱、天真无邪到近乎残酷的孩子，将心爱的兔子玩偶耳朵扯下时的眼神，等一会儿即使大声哭叫，兔子也不会恢复原状了呀。

人明明坐在椅子上，她却觉得天旋地转。

浅坐在单人椅上的夏洛克忧心地看着克莉丝。

「太棒了！『乐园』是一个爱情故事喔！是帝摩斯、博士，还有装饰娃娃露米娜三人的爱情故事。关于这件事，我也想跟你谈一谈，如果你愿意的话，你想不想试着裁制恋爱中的露米娜的礼服？」

「对不起，『蔷薇色』是——！」

虽然很感谢到处散播着这么美妙的传闻，但是我们的礼服不是恋之礼服！正当潘蜜拉恢复平时强势的态度开口插话时，却被克莉丝挡了下来。

「……我知道了。」

潘蜜拉讶异地看着克莉丝。

就算说了也是白费力气，就算说明这并不是实现恋爱愿望的礼服，而是依据当事者的心境所量身订制的礼服，现在的玛格丽特也不可能会听进去，对她而言，也许两者没有差异，如果是在舞台上谈恋爱的话，戏服便是恋之礼服。

「我接受这份工作，玛格丽特小姐，因为我愿意接受，所以才带来丈量尺寸的工具。」

克莉丝将长椅旁的手提包轻轻地拿了过来。

潘蜜拉真的料想不到，她没有想到克莉丝竟然会接受这份工作。

在玛格丽特灿烂的笑容面前，克莉丝只是静静地说道。

「剧本我等一下再拿，请先让我量尺寸，玛格丽特小姐。」

「你还真是急性子，我觉得有点累了，你能不能先到隔壁房间稍待片刻呢？卡俐娜，你带她去。你有带布料的样本过来吗？我想请罗恩也一起挑选。」

「不，麻烦请让我与你单独量尺寸，不要有侍女在场，身上也不需要穿马甲或其他东西，直接这样量尺寸就可以了。」

「侍女也不用？」

「是的。」

克莉丝看起来脸色有些苍白，潘蜜拉看她这副模样心里着实很担心，不知道她要不要紧？虽然对方不是男性，然而克莉丝应该不擅长应付玛格丽特这类型的女性，而且，这又是过去所不曾接触过的工作。

但是，如果克莉丝已经决定接受工作，潘蜜拉就不便干涉。

「我知道了，那么，等你准备好后我再到隔壁的房间，应该可丛让我先喝个茶吧。」

玛格丽特边笑边说，这时才将侍女摆放在桌上的红茶拿来喝，茶应该已经冷掉了，但是她一点也不在意，似乎又像是完全没有发觉。

「那么我等你过来，玛格丽特小姐。」

「其他的人就请在另一问房间等吧，等一下让卡俐娜拿一些点心带你们过去，可不能让哈克尼尔先生在大厅等候。」

「谢谢。」

克莉丝颌首并起身行了个礼后提起手提包，她并没有看潘蜜拉就直接从房间走了出去；同时，坐在房间内侧椅子上的夏洛克也迅速地站起来。

正当潘蜜拉也想跟在后头出去时，却被玛格丽特叫住。

「潘蜜拉，你留在这里，我们再谈一下吧。」

玛格丽特微微一笑。

夏洛克走出门外的同时，一手攫住克莉丝的手腕，另一只手则抓住克莉丝手上那个因脚步不稳而差点摔落地面的手提包。

果不其然，克莉丝脸色发青。

「克莉丝，你不要紧吧？」

「那个……」

他们感觉到身后有人而转头一看，原来是卡俐娜和斐莉儿急急忙忙跑了出来。不知道卡俐娜是不是想在玛格丽特注意到这里前先解决……总之，她迅速地将门关上。

「夏洛克先生，我去拿水过来，从刚才我就一直很在意克莉丝小姐的情形。」

「不好意思，可以的话，希望能在水里加一点白兰地。」

「我知道了。」

「刚刚说的隔壁房间指的是……」

「一定咻（是）这边！」

口齿不清的莉儿打开走廊上的另一扇门，夏洛克抱起克莉丝娇小的身体走了进去。

房内的摆设和方才所造访的房间完全一样，左右对称，唯一的不同之处就是墙面上设有一面大镜子。

进入房间内后，克莉丝似乎比较安心了，她虚弱地将身体靠在夏洛克的胸口上，夏洛克心想，她这样倒不如干脆昏倒还比较轻松。

夏洛克让克莉丝坐在长椅上，把手伸向她礼服的领口处，替她解开了两颗扣子让她可以稍微舒服一些；斐莉儿坐在另外一边，用小小的手拍抚着克莉丝的背，她的呼吸因而稍微缓和了点。

「克莉丝，怎么了吗？」

夏洛克问着克莉丝，他虽然知道克莉丝很容易晕倒，但是此刻的她，脸色却是很不寻常地苍白。

「她在这里。」

「她？」

「爱丽丝。」

克莉丝的声音虽然微小，却回答得十分赌定。

夏洛克表情严肃地低声询问。

「在哪里？」

「我不知道，但是我觉得她就在某个地方，我闻到了爱丽丝的气息，总觉得暗之礼服好像存在这里的某处，我……」

克莉丝看着夏洛克，两人的目光慢慢地交会。

「我要帮玛格丽特小姐裁制礼服，我想我做得出来。我想要给玛格丽特小姐一颗温暖的心，为了她心里那一份连她自己也没有发现、绝望的爱情。」

克莉丝在夏洛克怀中断断续续地说着。

玛格丽特……克莉丝在那位傲慢、像是不停地跳着交际舞的女演员心里发现了什么吗？

日落的昏暗中点燃了火光，夏洛克心想，现在这种情况是他始料未及的，然而，他却无法把这火光吹熄。




永无止境的乐园
「潘蜜拉，要不要再来一杯红茶呢？」

玛格丽特缓缓地说。

潘蜜拉为了追上克莉丝而要从长椅上起身时，却被夏洛克抢先一步，因此只好以不干不脆的姿势坐回长椅上。

由于斐莉儿和卡俐娜都已经离开房间，因此现在房间里头加上罗伯特在内，一共只有三个人在场。

潘蜜拉将红茶一饮而尽，然后因为侍女不在，所以她便自行拿起茶壶将红茶倒入杯里；当潘蜜拉做这些动作时，玛格丽特一直注视着她。

「过去的我……」

玛格丽特突然之间像是被什么卡住了喉咙般，无法发出声音。

「过去的我也曾经像你一样美丽呢。」

「……我觉得你现在还是一样美丽呀！」

「你有没有我的照片？」

「……有。」

虽然是盘问的口吻，但是玛格丽特似乎因为听到了潘蜜拉的回答而安心地把背靠在沙发上。

「是呀。每个人都有，你就没有娜塔莉雅的照片吧。娜塔莉雅呀，只要一离开舞台便不再是什么美女了，那就是她和我的差别。娜塔莉雅只有在站上舞台的时候是女演员，但是换成是我的话，即便下了舞台，大家还是会朝我靠过来。

不过呢，那已经是过去的事了，现在也不再发售我的明星照了，如果这出舞台剧『乐园』成功的话，我要再演出更大型的舞台剧，大家就会把我当成一名女演员，当成一名真正的女演员来大力赞赏我，所以为了这个目标，我非成功不可。

我就是那个装饰娃娃露米娜，虽然喜欢博士，却受到俊美的帝摩斯吸引。

帝摩斯的台词很棒哦，就像这样……你也跟着说说看：『最爱你的人是我，我能为你做到你最渴望的事。』以前凯斯也说过这段话，所以卡俐娜才为了我把这段话加起去，她真是个有趣的女孩。潘蜜拉，你为什么不说说看帝摩斯的台词呢？」

潘蜜拉目瞪口呆地看着玛格丽特，她从刚才就一直在想，玛格丽特似乎是那种只要一开口说话就会停不下来的人，简直像是被什么东西附身一样。

「『你不是想要变成人类吗？你才不是什么装饰娃娃。』、『该怎么做才能变成人类呢？』你不觉得台词很棒吗？装饰娃娃能够获得自由耶！而所谓的自由便是谈恋爱一事，你听起来觉得如何呢？」

「……我觉得很蠢。」

潘蜜拉不假思索地脱口而出。

「你说什么？」

潘蜜拉别过脸，这里既不是『蔷薇色』，而且总是提醒她对方是客人、阻止她恶言相向的克莉丝也不在，但是，眼前的玛格丽特不仅不生气，双眼甚至还闪烁着兴奋的神情直看着潘蜜拉。

「潘蜜拉小姐——」

「嘘！罗恩。没关系，你说说看，说说看你的想法，我想听听潘蜜拉小姐的意见。」

「我根本不懂演舞台剧的事，我只知道如果卡俐娜小姐知道凯斯先生说过那句话，那就代表凯斯先生也对她说过同样的话。」

玛格丽特听到这样的回应，于是表情变得很僵硬，青潭般的眸子凝视着潘蜜拉，握在手里的扇子轻轻地落下；潘蜜拉将杯里约剩下一半的红茶放到桌上。

「我真的很感谢你订制『蔷薇色』的礼服，但是，我无法顺应你的期望。玛格丽特小姐，我越听你所说的话，就越觉得自己真的办不到。」

同时，潘蜜拉在心中默念出拒绝玛格丽特的最大理由。

而且如果我不在了，克莉丝该怎么办？

「那么，你感到满足了吗？在那个小小的城镇里，当一个小裁缝屋的店员你就满足了吗？你没有想过选择一条更多采多姿、更能充分发挥美貌的路吗？」

「当然没有想过，『蔷薇色』是一间很棒的店。我想这样已经差不多吧，再不快去量尺寸的话天色就要晚了，我就此先行告退。」

潘蜜拉起身并轻轻点头示意后便推开了门；她对于一直搁置在桌上的茶杯相当在意，如果侍女不来收的话，她想要自己放回餐车上。

不过，玛格丽特真的是一个很怪的人，潘蜜拉一面粗鲁地将披在肩上的头发盘上去，一面这么想着。美貌、美貌——与其一直对别人这么说，她还不如脱去那一身黑色装扮、多拍一些明星照之类的就好了，反正现在还是很美啊！可是，她却说要以真正的女演员身分生存，说什么自己比娜塔莉雅还美的话，既然这样，为什么要让出『仙后』的角色呢？

「潘蜜拉，再见啰。」

在关上门的前一刻，她听到玛格丽特的声音而不禁发楞，这和刚刚的声音完全不同，是如同小孩子一般的声音。

眼前的桌上摆着四个空茶杯。

竟然有这么多茶杯，是谁喝的呢？玛格丽特一边这么想着，一边将视线转向放在自己膝上的杯子，杯缘还残留着红色的唇印，此时罗恩的鞋尖出现在视线里。

「不能让凯斯来演对吧。」

「同样的事不要让我说好几遍。」

玛格丽特这么说着，既虚弱又沙哑的声音远不及言辞上强硬。她咬着唇心想，这不是我的声音。

罗恩将掉落的扇子交还给玛格丽特，同时伸出右手。

「——从这当中选一个你喜欢的演员。」

罗恩的手里有几张材质硬厚的纸，都是一些报导、照片；玛格丽特看也不看，随手抽出一张像是从八卦杂志里剪下的剪报交给了罗恩。

「——是个好演员，你要看看吗？」

玛格丽特摇摇头。

「反正一定是听都没听过的人，到时候见面就会知道了。是演舞台剧的人吗？感觉怎么样尼？」

「黑色眼睛、黑色瞳孔、长头发，身高并不是特别高，不过演帝摩斯应该没问题。不要紧，『乐园』有你就够了，有你这位重生的装饰娃娃——玛格丽特·贝尔就够了。」

「告诉那个演员之前，要让他稍微焦急地等待一会儿哦！我呀，就是喜欢像这样掌握别人的命运。」

「没问题。」

「克莉丝汀小姐正在等我呢，我该去量尺寸了……我想不起那个女孩的脸，不知为何，总觉得头好痛。」

「虽然说裁缝屋的工作跟外表打扮没什么直接关系，但她还真是个不起眼的女孩，就稍微让她等一下吧。」

玛格丽特站了起来，正准备打开套房的房门时突然转过头。

「对了，演『仙后』的时候，你也曾经那样说过吧，把那些照片交给我，对我说从那之中选一张就好了；当时，就是这样提拔了娜塔莉雅。」

「不管是什么时候，我一直都在为你着想，我能够给予你最渴望的东西。」

「你虽然这么说，却总是按照你自己的想法来做事。」

玛格丽特用像老人般的声音这么说。

终于离开玛格丽特那间令人呼吸困难的房间了，潘蜜拉稍稍打开隔壁房间的门出声叫唤，玛格丽特大概短时间内还不会进来吧。

「克莉丝。」

「潘蜜拉？」

房内傅出惊吓的声音和脚步声，接着门被整个打开，克莉丝从里头探出头来。潘蜜拉看到克莉丝辫子松散，工作服上的钮扣也被解开了几颗的模样不禁吓了一跳。

「克莉丝，不会吧……等等、夏洛克在哪里！？」

「啊……」

克莉丝羞赧地低下头，将潘蜜拉带进房间。

「夏洛克请卡俐娜带他到二楼的房间了，他说如果玛格丽特来的话，看见我们俩人这样共处一室应该不太好……」

「克莉丝，你昏倒了？」

「差一点昏倒，但是不要紧了，卡俐娜小姐帮我倒了一杯水，在夏洛克和莉儿的照顾下，我稍微休息一会儿已经不要紧了，现在得快点准备才行。」

桌上摆着水晶玻璃杯和水壶。

克莉丝将凌乱的头发重新分成两股编好之后，以蝴蝶结将麻花辫固定住。潘蜜拉心想，你只要说一声，我就会帮你漂亮地盘好头发的嘛。

「……因为和玛格丽特说话，所以才身体不适对吧？那个人有点奇怪，连我都快要昏倒了呢，这份工作还是回绝掉比较好吧？」

「才没有这回事呢。」

克莉丝惊讶地睁大眼睛看着潘蜜拉。

「那个人是一个非常……非常棒的人喔！而且，她正陷入恋爱之中。」

「你说恋爱？」

「应该没错，虽然我不清楚对象是谁。」

「真的完全看不——」

潘蜜拉话说到一半突然停了下来。

从顶楼望出去可以看见梅森酒店的庭园，由最外围的大门一直延伸至里面屋体本身门口的小庭园。

想必是经过设计，才能从顶楼往下眺望到庭园的吧。那是一个标准对称的传统花园，门口左右有小型的拱门，拱门下有条小径与建筑物平行延展出去。

在小径的右侧有两道身影。

一名金发男子以及身高只到他肩膀、一名戴着眼镜的女孩。

玛格丽特房里的窗帘已经拉上，所以从她房间应该看不见吧。两人紧紧地依偎着，女孩——卡俐娜像是说了些什么，男子——凯斯回应她，看起来像是在说『那是误会呀』，又像在说『我们结婚吧』；不论怎么看都像是一对热恋中的情侣。

两人相互拥抱，最后凯斯如同想安抚卡俐娜似地凑近她的脸，两人的脸庞紧密贴合。

「感觉好讨人厌哦，真是的。」

「潘蜜拉，怎么了吗？」

克莉丝回过头朝潘蜜拉视线的方向看去而发现了那两人，两人正拥抱得难分难舍，潘蜜拉耸了耸肩。

「无所谓，反正这也不是我们得出面干涉的事。」

「……嗯。」

「那么，我就和夏洛克一起在外头等你啰，等一会儿量尺寸时，如果身体不舒服的话，就请她让你休息一下。虽然，那位小姐可能不会听别人说的话——啊、但是工作的时候，你应该没问题吧，只要拿起针和卷尺，工作步调的主控权就掌握在你手上了嘛。」

「嗯。潘蜜拉……」

「嗯？」

克莉丝微倾着头，对着轻轻提起裙身正要开门离去的潘蜜拉开口问道。

「担任女演员的事……你拒绝了吗？」

潘蜜拉一瞬间惊讶地睁大眼睛，但是立刻笑嘻嘻地看着克莉丝。

「这是当然的呀。」

爱丽丝。

夏洛克在豪华的白色房间里眺望着窗外的景色，虽然这里比玛格丽特的房间朴素简单，但是窗帘使用细致的蕾丝滚边，窗外则有令人神清气爽的庭园。

她在这里，克莉丝像是喘息般断断续续地这么说。

爱丽丝，还有暗之礼服……

如果说克莉丝裁制的是恋之礼服，与之完全相反的存在便是暗之礼服。恋之礼服如果能使人展现开朗的一面，暗之礼服便是会使穿上它的人不断地加深其黑暗沉重的心……

夏洛克的妹妹芙萝蕾丝，就是由于奥佛西地昂斯宅邸的侍女爱丽丝之故，而遭到暗之礼服的束缚。

爱丽丝生于贫穷的劳动阶层，唯一的妹妹曾是贵族人家的侍女，却被她所侍奉的小姐玩弄，成为重度的鸦片中毒患者，因此导致爱丽丝痛恨贵族的女儿，而且只因为芙萝蕾丝和她的妹妹模样相似，便让芙萝蕾丝穿上暗之礼服，最后还差点将她杀害。

然而，发现爱丽丝从伦敦拿来的礼服是会召唤出人内心黑暗面的暗之礼服的人，正是克莉丝，一想到若她没有发现爱丽丝的诡计，芙萝蕾丝的下场会如何就令夏洛克不寒而栗。

爱丽丝痛恨贵族的女孩，也痛恨妨碍她杀害芙萝蕾丝的克莉丝。

即使夏洛克用尽各种手段也无法找到爱丽丝，还有她妹妹琳可的下落……

「玛格丽特·贝尔真的好漂亮喔！不过，没想到还能遇见凯斯·莱恩呢。」

斐莉儿坐在长椅上，从刚才开始就一直略带兴奋地说着。

「凯斯一直都演玛格丽特的男主角喔！没看过他演其他的角色，曾经也有传言说他们两个是情女（侣）呢！真的是非常、非常的办（棒）耶。」

「但是，我希望哥哥嗯（不）要误会喔！最办（棒）的当然还是哥哥哟！」

此时，夏洛克看见在庭园小径上散步的情侣。

是卡俐娜和凯斯，两人肩并肩的模样看来十分甜蜜。

夏洛克叹了一口气，将窗帘拉起。

「莉儿，潘蜜拉还不过来吗？你可不可以帮我去看一下？顺便告诉她，我有事要问她……莉儿？」

斐莉儿并没有回答夏洛克，夏洛克仔细一瞧，只见她鼓着脸颊。

「你在不高兴什么？」

「是哥哥不好！」

斐莉儿从长椅上跃下然后跑出房间，头上的蝴蝶结也随之飘扬。

「你说……暗之礼服？」

潘蜜拉坐在长椅上对站在一旁的夏洛克问道，旁边的斐莉儿努力要将头上的蝴蝶结重新系好。

「没错。你有没有听克莉丝说过？你从克莉丝还在伦敦当小裁缝的时候就认识她了吧，裁制暗之礼服的人是爱丽丝——之前在奥佛西地昂斯宅邸当侍女的那个人——是她去订制礼服的那家裁缝屋缝制的，穿上那种礼服的人会变得越来越奇怪。」

夏洛克伫立在窗边望着潘蜜拉，午后的阳光照着他的脸颊，而他的黑发也闪闪发亮。

「在伦敦有很多家裁缝屋，以前『蔷薇色』在伦敦的时候规模很大，克莉丝可能知道很多店家，但是我没有听过。你知不知道店名或裁缝师是谁？会不会是有名的店呢？」

「我就是不知道才来问你的啊。」

「那和玛格丽特小姐有什么关系吗？」

「爱丽丝好像在玛格丽特小姐的身边——克莉丝她是这么说的，她似乎感觉到了暗之礼服的气息，但是和往常一样，她并没有讲得很明确。」

潘蜜拉看着夏洛克的脸，光是克莉丝会把这件事告诉夏洛克就已经够令她震惊了。

「克莉丝什么也没跟我说过，她总是不太谈到工作的事……而且，她连自己心里在想什么都搞不清楚，她只要一思考自己的事，思绪就会停滞不前……」

「停滞不前？」

潘蜜拉发现自己说太多而连忙闭上嘴巴，但是因为夏洛克催促着只好继续说下去。

「她只懂得裁缝礼服而已，她总是为了裁制衣服而追寻着别人的想法，所以反而没发现自己的心情。

我不是有跟你提过她母亲的事吗？琳达·巴雷斯和克莉丝一样，虽然能够裁制出展现人心的礼服，但是因为自己谈了恋爱后变得无法裁制礼服而过世。克莉丝很怕自己也像她母亲那样，所以一直战战兢兢，十分不安，她总是尽量让自己不要发觉自己的想法，所以她才无法裁制自己的礼服。」

「克莉丝害怕的事与暗之礼服没有关系吗？不管是谁，明明穿上礼服的本人都没发现，然而克莉丝就是能察觉出那是暗之礼服！」

「这个我也不清楚。」

潘蜜拉摇摇头。

「克莉丝希望能够透过礼服使人得到幸福，如果存在着会使人不幸的礼服，那便是与克莉丝的礼服完全相反的东西，就是因为不容许有这种礼服存在，所以她才会反应过度吧。」

「克莉丝之所以能够看出那是暗之礼服，是因为她了解礼服的心喔。」

斐莉儿因为将蝴蝶结调整到了最佳的位置，因而恢复好心情地插嘴说道。

「莉儿也懂得蝴蝶结的心哦。蝴蝶结现在在哭还是在笑，我都知道喔！不管是丝质的还是棉质的都有各种心情，一面哭泣一面编织的蕾丝看起来很悲伤，而聊着天所织出来的是快乐的蕾丝，这些我都知道喔！在『蔷薇色』里的全都是快乐、高兴的布料呢！」

「莉儿，你说你能了解礼服的心？不可能吧！？」

「克莉丝讨厌悲伤的礼服，是因为自己也会跟着悲伤起来，就是这样而已。」

「那关于暗之礼服……你也感觉得到吗？」

「莉儿只知道蝴蝶结而已。」

夏洛克闭上嘴巴并大呼了一口气，再次倚在墙壁上，他似乎已经在心里得出结论了。

「我会自己去调查看看，我有我自己的做法……然后，要麻烦你——」

「我知道啦，保护克莉丝对吧？根本不必你拜托，我一直都有这么做。」

虽然最应该保护她的人是你才对，潘蜜拉暗自将已经到嘴边的话吞了回去；这男人没有她原先想得那么令人讨厌，就是好奇心太过旺盛了一点。

此时传来了一阵敲门声。

「我是卡俐娜·理查。哈克尼尔先生，我有一件事非得跟你谈一谈不可……」

潘蜜拉与夏洛克对看了一眼。

夏洛克毫不迟疑地走向门口，把门打开。

站在门外的，是依偎在一起的卡俐娜与凯斯。

凯斯并未穿上西装外套，仅穿着袖口缝有绉边装饰的立领衬衫和西装背心，凯斯这样的装扮能让人一眼看出他宽阔厚实的臂膀线条。

夏洛克一脸不悦地看着凯斯，他们正在谈重要的事情，被人这样打断谈话让他很不高兴，而且，竟然让一个女生出声打招呼这点也令他不高兴。

「你在做什么啊，夏洛克。卡俐娜小姐、凯斯先生请进，你说有事要谈是什么呢？」

潘蜜拉将他们领进房间内，凯斯也跟在卡俐娜的后头进入房问。

「我们正在交往。」

卡俐娜一进到房内，便望着潘蜜拉的脸如此说道。

他们想必是下定决心才来的吧。卡俐娜的双手交叠在胸前，扬起下颚看着潘蜜拉，眼镜下的视线散发着知性的光芒。

「我们想说的就是这件事，潘蜜拉·奥斯汀小姐，我们从刚刚一直在讨论关于将要出演的舞台剧事宜。」

「等、等一下。」

潘蜜拉凝视着眼前的这名女孩，卡俐娜单手上拿着像是剧本的东西，少女们喜爱的粉红色礼服和凯斯光芒四射的模样十分不协调。

「你说你们谈了些什么？」

「我们在谈关于『乐园』的事情，潘蜜拉小姐。』

凯斯话一说完，就自卡俐娜身旁往前走了一段距离。

「『乐园』原本是卡俐娜为了我写的剧本，明亮、华美却又悲凄的装饰娃娃爱情故事，玛格丽特只是请她写出一个能够与『仙后』匹敌的故事而已。」

「那并不是为了玛格丽特写的吗？玛格丽特小姐是这么说的。」

「那是玛格丽特误会了，不管什么事，她总以为大家都是为了她，她总是误解所有的事，就连我的事也一样，居然说我没办法饰演帝摩斯、想要寻找新的演员。你和她谈过话之后也能理解吧，我觉得她的精神很不正常。」

「这个嘛……的确好像和一般人不太一样。」

「看吧！果然潘蜜拉也这么觉得。」

凯斯对着卡俐娜露出笑容。

潘蜜拉？竟然不加称谓而直呼名字？夏洛克感到有些意外，一开始的第六感果然很准，他不喜欢这个男人。

「请问，你们两位准备要结婚吗？」

潘蜜拉这么一问，卡俐娜抬起头望着凯斯，凯斯点了点头。

「如果『乐园』演出成功的话……早晚都会。」

「凯斯·莱恩先生不是玛格丽特的男朋友吗？」

突然之间，一道天真无邪的声音传过来。

说话的是坐在椅子上的斐莉儿，潘蜜拉一脸『你是笨蛋啊』的表情，卡俐娜则顿时脸色大变，而夏洛克本来应该站在责备斐莉儿的立场，却什么也没说。

「那是误会。」

卡俐娜这么说。

「是误会啊！玛格丽特小姐她、她一直误以为凯斯还爱着她，所以，她对于我们陷入热恋的事很生气，为了要把凯斯抢回自己的身边，她才剥夺了他的角色。」

「那么，凯斯先生会被换角是因为……」

「没错，她是故意惹凯斯不高兴的，玛格丽特小姐说过，如果凯斯和我分手的话，就会把帝摩斯这个角色给他。听到她这么说，我真的觉得好难过。」

卡俐娜推了推滑落至鼻梁的眼镜。

「也就是说，他无法演这个角色与他的演技根本没有任何关系，再加上玛格丽特小姐自己主动退出的『仙后』一剧叫好又叫座，所以使得她心情大乱，她不知道自己到底在做什么。」

「所以……你们拒绝了分手的要求对吧。」

「是的。」

卡俐娜低着头。

「其实我原本打算分手的，但是他对我说他不愿意这样。」

「那是当然的，因为这两者并没有任何关系，玛格丽特知道我已经不爱她了，所以才会那么说，她就是喜欢玩弄别人。」

凯斯的眉头深锁。

「……有一段时间，我的确在玛格丽特身上感受到了真爱，我甚至拒绝其他的工作一直担任玛格丽特的男士角，并且配合玛格丽特一并退出『仙后』的表演，不接演男主角；之后，我就只单纯地被卡俐娜这个人吸引，于是卡俐娜根据我的形象而写下了剧本，然而就在好不容易要接演这个角色时，玛格丽特却使出这种报复手段，你不觉得很过分吗？」

「玛格丽特小姐很怕凯斯独当一面之后会离开她的身边。」

卡俐娜的话令凯斯露出苦涩的表情，他低下头，长长的金发掩盖住高挺的鼻于形成一道阴影，卡俐娜悄悄地抚着凯斯的背。潘蜜拉说道：

「如果是帝摩斯的事，你们不用担心，我已经断然拒绝了。」

「这个我知道……嗯，你帮了我们一个大忙。」

凯斯望向潘蜜拉后又突然迅速地垂下眼睛，他的睫毛有如黄金丝线一般，潘蜜拉似乎在不知不觉间被凯斯的眼睛吸引住了。

「但是，那样还不够，只要罗伯特去寻找的话，要多少演员就会出现多少演员，非得要让玛格丽特选上我才行。」

「但是……那是不可能的。」

「是的，所以我和你……还有今天哈克尼尔公爵家偶然前来的人也算是有缘。我想要拜托哈克尼尔爵士，听说您本身就是侯爵对吧？哈克尼尔爵士。」

「是啊，但是那和我有什么关系？」

夏洛克的态度十分冷淡，但是凯斯仍紧紧盯着夏沼克。

现场沉默了一段时间，卡俐娜和潘蜜拉看着那张脸孔看得出神。

「我希望您能去帮我拜托布朗梅尔男爵，因为玛格丽特可是男爵家的千金哟！您知道这件事吗？」

「莉儿知道！玛格丽特·贝尔至（是）她的艺名！」

「她是布朗梅尔爵士的千金啊……」

夏洛克不自觉地喃喃低语着，布朗梅尔爵士不仅财力雄厚，大家也都知道爵士是一位很懂得享乐的人，没想到他竟然是玛格丽特的父亲。

「玛格丽特·贝尔是表演时的名字，这算是满为人所知的事。」

「我不知道这件事，也不感兴趣。」

事情发展至此，夏洛克可以理解玛格丽特那种仿佛高傲不屈的态度，他也总算明白她在名气过于响亮之前便急流勇退的原因，她的明星照如果太过流行的话，可能会让男爵家的面子挂不住，而且既然是贵族千金，过气之后只要引退嫁给贵族就好了。她大概也到这个阶段了吧。

「到目前为止，舞台剧之所以能耗费如此大的成本制作，也是因为男爵家在金钱上的支持，有许多观众也和布朗梅尔家有关，一开始……大概已经有七、八年前了，大家是对于男爵家的千金成为女演员一事觉得新奇，所以才让她登上舞台，她才是那个不具备女演员该有的实力的人；所以，她才无法演出『仙后』的女主角，而把角色让给娜塔莉雅，因为娜塔莉雅至今仍持续努力地在磨练演技，她才是真正的女演员。」

「你很清楚娜塔莉雅的事嘛。」

「在我们都还默默无闻时曾经是朋友。」

凯斯看了卡俐娜一眼，赶紧改变话题。

「玛格丽特的舞台剧……只不过是男爵家千金的嗜好而已，而且还有罗伯特跟在她的背后，她会运用特权干涉角色的指派，享受别人因为能否接演角色而一喜一忧的样子，她的、卡俐娜的剧本便是表现出她那种个性的产物，任性装饰娃娃露米娜的雏形就是——」

「请容我拒绝。」

不等凯斯说完，夏洛克随即开口说道。

「——咦？」

「因为她是不惜利用自己双亲的财产拿到演出机会的女演员，所以无法违抗父母之命，她的父母无法断然拒绝哈克尼尔公爵所拜托的事情，就是这样你才会要我去拜托布朗梅尔先生，请他女儿慎重考虑有关男主角一事……我想你说的就是这么一回事对吧？开什么玩笑！我和你有那么熟吗？凯斯·莱恩先生。」

「等等，夏洛克爵士！你这么说——」

凯斯身后的潘蜜拉出声了，凯斯不知所措地来回看着夏洛克和潘蜜拉两人。

「但、但是你特地来酒店的原因，不正是为了这次的舞台剧的——」

「这只不过是一时兴起罢了，我完全没有意思要来淌这个浑水，也不打算利用爵位的身分去玩弄他人，想必你也很讨厌那种个性吧。你不必担心潘蜜拉小姐的事，她是那种自己会处理好自己事情的女孩，虽然厉害到让人觉得这种个性的女孩子真不知是好还是坏。凯斯·莱恩先生及卡俐娜·理查小姐，你们请回吧。」

夏洛克看都不看潘蜜拉就走向门口，斐莉儿也一蹦一跳地跟过去把门打开。

「请回。」

夏洛克以坚决的态度将手往门外一伸。

关上门之后，潘蜜拉随即换上一脸不悦的表情。

「『这种个性的女孩子真不知是好还是坏』……你不觉得这句话很多余吗？」

「我有这样说吗？」

「不说出真心话至（是）绅士该有的修养哟。」

莉儿装模作样地补上这句话。

一抹黑影悄悄地滑进屋里。

克莉丝正对着门，她拉上窗帘不让光线照射到大镜子上；克莉丝在惯穿的工作服外围上一件白色围裙，头发一丝不苟地分成两股编好，围裙的口袋里放着卷尺和纪录尺寸用的手札。

「久等了。」

「请多多指教，玛格丽特小姐。」

克莉丝恭敬地向她行礼。

玛格丽特将扇子俐落地收起。

她换上与刚刚不同的礼服，虽然仍旧是颜色漆黑的礼服，但是露出了手臂以及些许胸前的肌肤，由大型裙撑撑开的裙摆上，仅在单侧做出如瀑布般的皱褶设计。

「我想要请你帮我缝制装饰娃娃『露米娜』的礼服。」

玛格丽特一边慢慢地走向克莉丝一边说道。

「我一共需要三件。第一幕是惹人怜爱、不知世事的娃娃；我穿上裙撑过来就是为了这幕，露米娜几乎一动也不动地与房间里的军队模型或是熊布偶们说话，或者和温柔的博士谈心。博上对露米娜疼爱得不得了，照露米娜的意思在她的身体里加了发条，使她可以自由活动。」

「……玛格丽特小姐，请转向后面。」

玛格丽特按照克莉丝所说的转向后方。

克莉丝的手轻抚过她那如同自出生以来就完全不曾晒过太阳似的嫩白肌肤，及胸的马甲尺寸是十九吋，她的背脊上突出了两块光滑的骨骼，克莉丝将卷尺贴着颈部，自玛格丽特的肩膀开始丈量尺寸。

隔着礼服量完上半身的尺寸之后，克莉丝解开她背后的钮扣。

「第二幕是离家出走的露米娜，她独自一个人走到外面的世界，背叛了温柔的博士走向城镇，然后再走向海边的小村庄。一开始大家都赞赏她的美丽，但因为她是一尊娃娃，所以露米娜渐渐受到大家的批评与议论，追求她的男孩子们也在知道她是一尊娃娃后，转眼问都离她而去，露米娜绝望地定向海边。」

「这一幕的服装是？」

「我希望你能做出活泼的感觉。」

「那就露出脚踝吧，还是把裙摆做得更短一点呢？不加衬裙可以吗？」

「你说的话还真有趣耶！如果裙子比脚踝短的话，大众舆论可是会很可怕的……不过，若是舞台剧能获得好评，我是不会去在意舆论什么的。」

「海边的背景是蓝色的话，我会选择有光泽感的绸缎裁制成蓝色的衬裤。」

「礼服的颜色呢？」

「柠檬黄，如果当成泳装的话，就算衬裤被看见也不会太奇怪吧？不过我觉得也会受到背景或灯光的颜色影响；但是也可能会看起来像浮在舞台上，我将礼服取名为『海中泡影』——无论何时消失也不奇怪。」

「黄色的礼服配上蓝色的衬衣？」

玛格丽特哈哈大笑了起来。

「好吧，就照你喜欢的样子去做吧，也就是说帝摩斯爱上了泡影。帝摩斯在海里恶作剧，他让人们被波浪吞没而死去，就是那些瞧不起露米娜的人们哟，但是露米娜完全没事，因为她是娃娃嘛！可是最后她还是会被大鱼吃进肚子里，而出面拯救她的居然是帝摩斯，然后两人就此坠入爱河。」

脱去黑色礼服下的裙撑后，里面是一件红色的衬裙，而马甲则是以红色棉质缎面布料制成，除了那件质料柔软、穿于前方使腹部平坦的紧身上衣之外，其他则意外的并未紧紧束缚住身形。

克莉丝觉得这些不是暗之礼服，玛格丽特并没有穿上暗之礼服，衬衣当然也不是。

那么是为什么呢？那个时候所感觉到的是什么？玛格丽特的情绪起起伏伏，当她兴致勃勃时那种如同浪涛般怪异又残酷的说话方式，不是因为身穿暗之礼服的缘故吗？

「我要脱下马甲了喔，玛格丽特小姐。」

「麻烦你了。我全部都要脱掉，我希望你在第三幕可以尽量制作出大胆的服装喔。」

「第三幕是……迷恋上帝摩斯的露米娜，对吧？」

「哎呀，你知道啊？」

「只要看着你就会明白。你现在就像是被什么迷住了一样。」

克莉丝帮玛格丽特脱下衣服，并卸下裙撑和马甲、褪去衬裤，现在玛坚虽特身上仅剩下红色的衬衣。

「被迷住……」

玛格丽特对着镜中的自己露出微笑，与其说她在回答克莉丝，还不如说她更像是在对镜子说话。

「大概吧，或许我真的为他深深着迷呢！为帝摩斯——第三幕里，露米娜开始学会爱人，她与帝摩斯陷入热烈的爱恋之中，为了见博士而回去；然而，其实是要回去杀掉博士，露米娜为了变回人类，非得杀掉博士不可。这边要用什么颜色呢？」

玛格丽特试探着克莉丝，想看看她会怎么回答。

「红色，鲜血一样的红。」

玛格丽特似乎对克莉丝的答案很满足似地笑了，镜中的黑发落在肩上。

「我非常喜欢这一次的舞台剧，虽然我已经很久都没登上舞台了，但是当我听完这个故事后，就无法克制地想要演出这个故事哦，到底是为什么呢？」

「那是因为你正在谈一场与舞台剧相似的恋爱吧。」

克莉丝一边用卷尺丈量着一边说道。

「你说恋爱？真是讨厌，我才不会谈恋爱呢。虽然，我也曾开玩笑地呢喃着说自己爱上了某个人，但是那只是当下虚假的真实罢了，不管什么时候我都只在乎舞台上的表演而已。」

「那是从什么时候开始的呢？」

克莉丝一面量着那衬衣之下的腰围一面问道。玛格丽特脱下礼服后，腰围和胸部都比想像中更为丰满，没有任何的填充物，像是将要溶化的雪白滑嫩的肌肤。说什么不会谈恋爱，她在说谎，她之所以会这么想，一定是因为在她的心里有着苦闷的思慕之情，甚至连短暂的沉默都无法忍耐的痛苦心情。

「从什么时候开始是指什么？」

「玛格丽特小姐，你所谓的不会谈恋爱，指的是从最初你还不是女演员那时开始的吗？还是，从你最璀璨美丽的时期开始？又或者是，最近？」

「最璀璨美丽的时期是什么时候呢？」

玛格丽特的眼神犹如怀念起过去的事情一般。

「大概是被罗恩发掘的时候，也就是在宅邸举行的慈善剧结束之后，当时我的角色是茱利叶，罗恩说我有才华哟！从那之后，我便成为女演员，并且演出无数的舞台剧。罗恩总是为我准备好所有的一切，但是我在舞台剧上还是没有什么名气，直到发行我的明星照！」

「我们店里也有很多明星照。」

「你也有啊。」

玛格丽特冷冷地微笑着。

「明星照、明星照、明星照！听说有一段时间，在社交圈里值得骄傲的话题就是总共拥有几张我的明星照；也就是说，你刚刚说的最璀璨美丽的时期，我想就是那个时候吧？」

玛格丽特的脸孔泛起红潮，她那流畅的声音像是站在舞台上说话一样。

「我曾是一个非常美丽的女孩子喔！我身边总是有好几个爱慕者，那时我只要从中选出一个对我最狂热的对象就好了。我曾是所有人注目的焦点，嗯……这么说可能会对你很抱歉，不过那时我根本不需要什么恋之礼服。

成为女演员之后，一切就变得更棒了。走在路边时会有不认识的人偷看我，不管是在百货公司买东西，或是正在用餐的时候也一样哦！在舞会上大家都说要与我共舞，还会扶着刻意踩到脚而摇摇欲坠的我；听说也会将我喝过的红茶杯连洗都没洗过就拿回去。『玛格丽特嘴唇碰到的地方好像是这边吧？还是有睡莲花样的这边呢！？』这只是一年前的事情而已，然后，当舞台的布幕升起后，大家根本就不在乎我的演技，他们只是不断地算着到底能够在多近的距离看到我，到底我又犯下多少的失败。」

「玛格丽特小姐……」

玛格丽特呵呵地笑着，她已经不再看向克莉丝，而是对着镜子说话。

「现在，大家都说着不一样的话了，『娜塔莉雅！娜塔莉雅！娜塔莉雅！』那个娜塔莉雅。杜兰朵，要不是我退出舞台，她只是个一文不值的演员罢了！你看着吧，只要再一年的时间她也会和我一样，问题只是出在娜塔莉雅不像我那么美丽而已；然后，偶尔会有人这么说：『这么说起来，好像有一个叫玛格丽特的人嘛，她长什么样子啊？』、『不管怎么样，她现在也已经不年轻了』我的明星照埋在许多男性的抽屉深处，已经变得破旧不堪……」

「那真是痛苦的爱情呀……甚王连是否能称为爱情都不知道，玛格丽特小姐没有必要再去回想那些事。」

克莉丝以强硬的声音打断她的话。

因为她实在无法再听下去了，这么美丽的女子不该回想过去，不该再回想起过去那些痛苦的回忆。

玛格丽特惊讶地闭上嘴巴，而克莉丝则在轻抚过玛格丽特呼吸紊乱的胸口之后，转向后方打开桌上的手提包。

「我会裁制装饰娃娃的礼服，玛格丽特小姐，名字我已经决定好了，就叫做『乐园』，这样可以吧？」

「……好的。」

玛格丽特虽然像是被克莉丝的声音压制住而陷入沉默，但是她仍静静地回答了克莉丝。

「我能够在舞台上化身为露米娜吗？」

「只要是玛格丽特小姐你愿意的话，我会替你制作你想要的礼服。」

克莉丝沉静地说着，接着取出了布料的样本。白色的布料、黄色的布料、红色的布料，上头有惹人怜爱的玛格丽特花图案，还有白色的缎子配上粉红色的乔治纱，这是能引发出隐藏于玛格丽特内心之中那份美丽情感的礼服。

「克莉丝，这些真的非常漂亮呢。」

玛格丽特看着各式各样的布料，眼睛闪闪发光。

「我很喜欢你，请为露米娜裁制完美的恋之礼服，负责戏服的人员一定也会大吃一惊的，下次介绍给你认识吧。」

「有……负责戏服的人员呀？」

「有啊，因为是『乐园』这种大规模的舞台剧嘛，我这里的衣服只是一小部分而已，大部分都放在罗恩的宅邸里。」

穿着衬衣的玛格丽特看来就像是一名少女，克莉丝一边低头将挑选出来的布料放在玛格丽特的身上比对，心里一边在想，她的衣服应该不只有黑色，也不可能全部只收纳在一个衣柜里。

会不会是没有放在这里的礼服之中，混杂了映照出玛格丽特内心黑暗面的礼服呢？




感动满溢的花束
「有你们的东西送到了哦！巴雷斯小姐、奥斯汀小姐。」

「辛苦您了。」

克莉丝坐在『蔷薇色』的长椅上，用手触摸着新送来的布料确认质感。

潘蜜拉接过送来的物品，她的右手还捧着一把大花束，潘蜜拉一边看着左手卡片的寄件人姓名，一边将卡片递给克莉丝。

「是罗伯特先生寄来的花束和卡片，也就是说，是玛格丽特小姐寄来的啰。」

「谢谢。」

克莉丝用拆信刀划开红色的封蜡。

舞台的设计已经完成，今天玛格丽特也会到场参与舞台剧的排演，由于将为舞台剧试装，若您能拨冗前来维娜斯剧院将会是我们的荣幸，我们将于午后派马车前往接送。

罗伯恃·约翰·理查敬上

克莉丝看向时钟，现在是下午一点；由于正值午餐时间，店里暂时休息，刚刚才和潘蜜拉在厨房吃完热腾腾的松软白干酪派。

虽然态度比上次那封电报好一点，但是多少得顾虑一下这边的状况吧。

「痛、好痛。」

克莉丝望向潘蜜拉，发现潘蜜拉正准备将花束插进花瓶里时，突然以她的嘴巴压住右手，并且将花束丢在摆放花瓶的柜子上。

「潘蜜拉，怎么了？」

克莉丝慌慌张张地跑向她。

潘蜜拉右手的食指冒出血来，原本用报纸卷着富有春天气息的花束散开，中间是玛格丽特花，其间并点缀着绿色的麦穗，而花束的最外缘可以看见深绿色和白色的花苞。

「……是野蔷薇呢。」

克莉丝小心翼翼地拿起花束这么说着。

「上面有好多刺……而且，刻意将它剪得短短地围在外侧，刚刚完全没发现有刺。」

「没关系，这一点血马上就会止住了。」

潘蜜拉皱着眉含住手指，又再从克莉丝手上接过花束，想要重新插进花瓶。

「不行！这些花不能插起来。」

「这些花又没有任何过错！」

「我拜托你，把野蔷薇跟其他区分开来放在平底的容器里，这些花绝对不要跟礼服放在一起！」

「好啦，只是，你会不会太反应过度了呀？」

「不行，我要把刺取下来。」

克莉丝仔细地将花分开来，潘蜜拉则是用水盆里的水洗着手。

蔷薇还真是残酷的花——克莉丝的耳边响起这句话，说这句话的人是爱丽丝，虽然也许只是偶然……克莉丝冷不防地打了一个寒颤。

「卡片上写了什么？」

「上面说因为要试舞台剧的戏服，所以请我们过去一趟，接送的马车下午会过来。」

「还是一样的强势。」

「潘蜜拉也要去吗？」

「虽然我很想说我也一起去，但是工作还没做完，洗好的衣服得晾起来，记帐的工作也还堆着没做完，而且詹姆士会送布料来店里，为了这一次的礼服不是还特地拜托他帮我们送过来吗？如果店里没人的话就不好了。」

克莉丝低着头，要她一个人去维娜斯剧院……

顿时，脑海里闪过了一个男子的身影，但是她立即打消念头。

夏洛克原本就只是客人，与『蔷薇色』没有任何的关系，上次会一起去只是他一时兴起，明明没有什么事，她实在开不了口请夏洛克陪她一起去……

克莉丝一面看着一脸困惑的潘蜜拉一面思考着，我也应该像潘蜜拉那样坚强才行，不能逃避痛苦的事情，这也是我对玛格丽特小姐所抱持的想法。

「嗯……克莉丝。」

她可以想像得到潘蜜拉要说什么，应该是要说要不要去拜托夏洛克看看呢？

克莉丝微微地摇了摇头。

「我……要努力看看，因为这是工作嘛。」

「这样啊……这样也是不错。」

潘蜜拉一面将已经取下刺的野蔷薇用白色棉布包起，一面点着头同意。

请你自己加油，潘蜜拉总是这样对她说。

「我会准备提神的白兰地让你带去，然后，我想你到了维娜斯剧院的时候可以去找那位女孩——卡俐娜小姐，总之，在那群人里面能放心依靠的大概也只有那位女孩而已吧。」

哒、哒、哒……

保养良好的马蹄铁规律地踏在石版路上。

克莉丝搭乘的是一辆单马车，虽然不及巴恩滋夫人的双头马车，但是与丽浮山庄的载客用马车或出租马车相比的话，已经是十分高档的等级了。

马车停在维娜斯剧院的后门，克莉丝一下车，马夫向她点头行礼之后便驾走空无一人的马车；罗伯特大概是只有命令马夫把她载到这里吧。

克莉丝面对一座典雅的圆形建筑物，她轻轻地吐了一大口气。周围有许多人出入，有两名年轻人身穿三件式西装配上黑色高礼帽，正在搬运一个用黑布包裹住的大形扁平物体的地方，应该就是入口吧。

克莉丝身上穿着深蓝色的斗篷，头上戴着深蓝色的毛毡帽，只有绑在麻花辫上的蝴蝶结是用与眼眸相同的绿色。她的右手拿着一个咖啡色的大手提包，里头装了几匹她觉得挺适合玛格丽特的布料过来，其实本来应该是要带礼服过来的，但是因为她尚未进行裁剪，就只好先这样过来了。

今天是为了看站在舞台上的玛格丽特小姐而来的……

因为前阵子才刚看完『仙后』，所以她知道女演员只要一站上舞台就判若两人。

正因为这样，虽然平时她总是会量完尺寸、掌握住客人的心境之后立刻进行设计，但是这一次她却特地来感受一下舞台的气氛之后，才进行礼服的缝制。

发现有个地方写着『后台』字样的看板后，她朝那里定去。昏暗的室内之中有着挑高的天花板，走过飘动的黑色窗帘间的缝隙，发现了刚刚那个以黑布包裹住有如墙壁般的东西被搬运进来，四周有几位像是演员的人正在闲聊，可是却不见玛格丽特和罗伯特，她思考着要找谁询问比较好，但是大家看起来都很忙，她实在开不了口。

「那个。」

「喂，那边那个！」

后面传来一道声音，让她着实吓了一跳。

「不要站在舞台内侧！东西要运到那边！」

「啊……对、对不起。」

对她说话的是一名身材魁梧、满脸胡须的男子，他穿着西装裤配上衬衫、西装背心，虽然没有系上领带，但是从他的举止和态度看来，应该是舞台设计指导，去问他的话——

「请问……」

「什么？」

被男子锐利的眼神一瞪，她仅剩的勇气全部烟消云散了。

一个接着一个不同的墙壁被搬进后台，将包覆其上的黑布解开之后，似乎是什么东西的背景，像是波浪形状的蓝色板子。不知何时，演员们都不见了，克莉丝顿时之间好想哭，迷路的她闯入了奇怪的地方。

「啊……」

一心想着要到明亮的地方、要到不会打扰男子们的地方，然而当迈出脚步时，眼前却突然变得很刺眼，克莉丝因这突如其来的亮光发出了惊呼声。

克莉丝后退的同时往前一看，前方有无数张椅子。

是观众席！

围成一圈又一圈的椅子、二楼的包厢席，还有几个礼拜前，克莉丝和潘蜜拉来观剧时坐过的三楼角落。

这里是舞台，我站在舞台上。

意识到这件事的克莉丝忽然间觉得头昏脑胀。

当她踉跄地移动着脚步时，灯光居然就打在克莉丝身上。这是在决定灯光的位置吗？克莉丝惊慌地环顾着四周，看到自己背后有一名好似搞错场合、非常不起眼的少女。是谁、是谁、她是谁？穿着深蓝色礼服、身材瘦小的克莉丝汀·巴雷斯——那是一面大镜子，这名少女就是她自己。

而像是察觉到克莉丝心里的声音一样，此时观众席传来『这个女孩是谁啊？』的声音。

「是新来的村姑演员吗？」

坐在前面数来第三排位置上的两名中年男子，一面比较着克莉丝和后方因光线投射在镜子所产生的影子，一面聊着。

「应该不是演员吧，没见过。」

「没差啦，这种时候是谁都无所谓，反正只是要决定位置而已。」

「也是。喂、那边的女孩！不好意思，能不能请你站中间一点啊！」

「我、我……对、对、对不起！」

克莉丝的身体随即转向，礼服也跟着摆动，她直奔向漆黑的舞台后侧边。

她的手按在胸前，拼命地维持住快要失去的意识：心脏鼓动不停，她要找个地方休息一下，要是在这个地方昏倒的话，也不会有人来帮忙，潘蜜拉应该有将提神的白兰地和水、还有什么甜的东西放进手提包里才对……

克莉丝好不容易在舞台侧边里找到一处没有人的帘幕阴影之处，她累得在那里坐了下来。我有带着罗伯特寄来的卡片，只要把这个拿给别人看，向对方询问地点……对了！舞台，要去看舞台的场景，在那之前得先让自己的心情平静下来才行，但是，可千万不能让自己醉倒，现在脑袋里有太多的顾虑，光是这些念头就已经够使她晕头转向了。

克莉丝打开手提包取出装水的玻璃瓶，她用颤抖的手想要打开软木塞，却怎么样也使不上力气。

「……嗯……」

克莉丝使尽她微弱的力量、用力一拔……啵的一声，软木塞被拔开了。

她一时之间失去平衡而倒向后方，背脊贴上了柔软的布料。

顿时，她背后传来一阵令人害怕的感觉。

「！」

克莉丝身体僵硬，手按在地板上，这个感觉是什么？

令人毛骨悚然的布料触感。

那上头缠绕着中国制的丝绸，麻料的绉纱。

克莉丝战战兢兢地回过头，后面是一个藤编的箱子作为衣橱挂着许多的服装。

她碰到的是一件黑色意大利风格的衬衫，绉织的材质在领子上绕了一圈，而衬衫后方则是堆得如山一般高的戏服。

克莉丝的视线从手的部分，一点一点地慢慢往上移。

红色天鹅丝绒布料的束腰长上衣，搭配黑色的连帽外套，另外，在那座衣服山上，有一个以金色点缀了边缘的……恶魔面具。

那面具像是在嘲笑人般看着克莉丝。

克莉丝这一次真的发出了嘶哑的尖叫声。

「欢迎光……午安！夏洛克先生、斐莉儿小姐。」

当潘蜜拉一看到进入店内的人是夏洛克后，立即改变了说话的口吻。

潘蜜拉用如此客气的方式称呼他们，是因为眼前店内的长椅上还坐着一个人，他是常常出入『蔷薇色』的商人——詹姆士，现年十八岁，他的身材瘦高，而身上的红色格纹背心之所以剪裁精细，想来是因为生于大型布料商家的缘故；他一面将许多布料摆在桌上，一面偷偷瞄向潘蜜拉的胸口。

「至（是）塔夫绸耶！至雪纺纱耶！有这么多的话就可以做出很多很多蝴蝶结了呢！」

斐莉儿看见桌上的布料，立刻眼睛一亮跑了过去。

「请问，克莉丝在工作室吗？」

夏洛克第一次在『蔷薇色』看见自己以外的男人，不知不觉间口气也转变得客气有礼。

「她在玛格丽特小姐那里，刚刚有马车来接她过去。」

「刚刚？……她一个人没问题吗？」

「为了工作也没办法啊，而且她自己说要一个人去喔。」

潘蜜拉一面流利地在詹姆士拿出来的发票上签名，一面说着话；夏洛克看到她的食指包着绷带。

「你的手……」

「没什么，只是被蔷薇的刺扎到了。这样就可以了吧，小詹，要你特地跑一趟，真是不好意思。」

「下次要好好补偿我哟。」

「下次啰。」

「这样啊……」

夏洛克站在原地思考了一阵子之后，转身准备离开，斐莉儿见状急急忙忙地从长椅上跳了下来追在后头。

「要回去了吗？要不要喝杯茶？」

「不了，我想到我还有事。」

「真可惜呀。」

当夏洛克走出门外，詹姆士有些不安地询问潘蜜拉。

「刚刚那个男的是？」

「客人呀。」

潘蜜拉准备收拾布料，于是她站起身对詹姆士微微一笑。

玛格丽特十分焦躁不耐。

今天是维娜斯剧院舞台将道具搬进来的日子，虽然到傍晚以前肯定无法排练，但是这场公演的女王是自己，她今天不想迟到，也得先警告配角少女和灯光师之间不准发生感情。

然而，正当玛格丽特已经盘好头发也换好衣服的时候，凯斯却说有事想找她谈谈，而把她叫了出去。

「我想澄清你对我的误会。」

凯斯把玛格丽特叫到梅森酒店的庭园，为什么不能在房间里谈呢？玛格丽特相当不高兴，她连附有面纱的帽子都没戴上就跑出来了。

我讨厌庭园，因为待在庭园就会知道自己的肌肤已经和过去产生些微的差异，明星照里的光滑肌肤只是暂时以化妆品修整出来的，唇上的粉红色口红如果在房间里会发出亮眼的光泽，但是那样的唇瓣根本无法赢过真正的花瓣。

「我没有误会什么。」

「不，你误会了，你对我说你从来没有真正爱过我，那是骗人的吧？你想一想，过去我们俩热恋的那段时光……」

玛格丽特凝视着凯斯，他一头闪耀光芒的金发以及宽阔的肩膀。她真的觉得这样的他十分俊美。

「我们第一次相遇的时候是在五年前，当时你才刚满二十岁，无论走到哪里都受到大家的喜爱，而我还只是小剧团的新进演员、还只是个小孩子，忽然之间便被你的美丽深深吸引，你从那个时候开始就一直都没有改变。」

「凯斯……」

玛格丽特将下巴埋进黑色的喀什米尔羊毛披肩里。俊美的凯斯，一直都没有变的人是你才对啊。

「过去我一直爱着你，你说就算在英国流浪也无所谓，你想要继续表演，不再拍明星照，当然也不会再回布朗梅尔家，两个人一起生活下去，你曾这么说过吧？我曾经那么信任你，我也曾经以为你很信任我。」

「嗯，是啊，我当时是这么以为的……直到那时为止。」

「那时？」

「就是退出『仙后』的演出那时，自从罗恩告诉我那其实是你一手策划的事情后，我就不再相信你了。」

玛格丽特转身背对凯斯，她从茂盛的杜鹃花丛里摘下一朵红花。

「我那时很想演『仙后』，我真的非常想参与演出，可是我很害怕，因为我没有自信，我不相信能靠自己的力量站上维娜斯剧院，而且，我对于演男主角的人是你也感到不安，仙王可是在『仙后』之上的男性呀！比我年幼的你是无法胜任这个角色的。

然后在不知不觉中，外头开始谣传我不想演出『仙后』一角……甚至还有风声说我的能力不足，于是我因为无法忍受这些谣言而辞演。没有自信的事我只告诉过你一个人，八卦杂志当时还幸灾乐祸地大书特书这些事情，说什么反正只是贵族千金的娱乐而已，玛格丽特·贝尔的程度也不过尔尔，然后，凯斯你……」

玛格丽特发出撒娇般的声音说道。

「凯斯继我之后，推荐娜塔莉雅的人就是你吧？」

「嗯……」

「我听说了，娜塔莉雅曾经和你待过同一个小剧团，我退出的时候，罗恩有拿出候补者名单让我们选择接任的女演员，虽然我觉得谁来接任都无所谓，但是你推荐了娜塔莉雅，我总觉得有点奇怪，后来罗恩帮我调查，才听说你和娜塔莉雅以前曾经是一对恋人。」

「那是误会！以前确实是，不过，现在已经……」

「对，现在的你已经和娜塔莉雅的身分差太多了，但是，假设你可能是这么盘算的，即使和我在一起也无法得到『仙后』男主角的演出机会，可是如果是娜塔莉雅的话，你以为她既然已经被提拔为主角，只要告诉她是自己推荐她的，或许就可以请她让你演出仙王。」

「不是，虽然推荐的人是我，最后决定的人还是罗伯特啊！而且，现在的我不管是『仙后』还是其他的舞台剧，我都没有参与任何演出，我一直和你在一起不是吗？」

「那是因为比起爱情，娜塔莉雅更渴望成为一位成功的女演员，娜塔莉雅也认为你无法演出仙王。」

玛格丽特不屑地说出这些话。没错，娜塔莉雅的眼光是对的，而且她也因而成功了，所以我也要仿效她，我不要为爱冲昏了头去选择男主角。

玛格丽特深吸了一口杜鹃花的香气之后，便将它丢至花坛里。

「凯斯，你要说的就是这些吧，快去把你的房间退掉，你就靠自己的力量，努力去当一名优秀的演员吧。」

「不是这样的！就算我无法演仙王，但是我绝对可以演帝摩斯给你看！」

凯斯挡住玛格丽特的去路并攫住了她的肩，两人凝视着彼此。

玛格丽特望着凯斯出神，不管在一起几年，她还是会这样，在他如蓝色玻璃珠般美丽的双眸里，映照出玛格丽特自己的蓝色眼瞳，她缓缓地闭上眼睛、慢慢地接近，她无法相信只要一接近，自己的蓝色眼瞳便会消失，为什么她会如此深深地为他着迷呢？

「凯斯，那你和卡俐娜的关系又是怎么回事呢？」

在唇瓣快要碰上对方之前，玛格丽特开口问道。

凯斯突然愣住不动。

「那也是一场误会。」

「是吗？」

距离近到仿佛只要开口说话，两人的唇瓣就会贴上一样。

玛格丽特凝视着凯斯，凯斯向后退了一步，玛格丽特优雅地推开他的身体，并用沉着的声音说道：

「这一次是真的再见了，凯斯。」

「我看斗（到）了呢。」

「——莉儿，你这笨蛋！不要出去！」

夏洛克慌张地想要制止斐莉儿，但是已经来不及了，斐莉儿从茂盛的杜鹃花丛里跳了出来，而伸长手要抓住她的夏洛克也跟着现身。

「……你这家伙怎么会在这里啊！」

凯斯以蓝色的眼珠往下睨着他们。

夏洛克也还以锐利的眼神——虽然他想这么做，无奈在这种况状之下，眼神锐利与否都没有用，于是夏洛克缓缓地走了出来。

「我无意偷听你们的谈话，那个……因为这孩子发现了玛格丽特小姐……」

「就算是无意，做出来的事还不都一样。」

也许是已经豁出去了，凯斯完全将上次见面时那种恭敬的态度抛在脑后。

「你还真是无礼呐！难道你忘记上次的事了吗？你带着卡俐娜小姐过来希望我能去男爵家帮你说情——」

「管他什么忘不忘记，你根本就不想理我不是吗？我一下子就知道你的想法了。」

「你对女人也是这么了解吗？马上就知道对方是否是那种会听你讲话的女性吗？」

凯斯瞪了夏洛克一眼。

「刚刚玛格丽特小姐说的话是真的吗？」

「——头发上有树叶。」

「啊！」

斐莉儿取出手帕并垫起脚，在夏洛克的头上挥来挥去，凯斯则依旧用不变的男高音声调继续说话。

「有一半是真的，我曾经和娜塔莉雅交往，也曾经和玛格丽特交往过，当我知道玛格丽特不打算推荐我去演『仙后』的男主角时，我很失望，所以我向罗恩推荐了娜塔莉雅，那当然是因为……说不定娜塔莉雅会推荐我去当男主角，但是，就算是这样也不该被玛格丽特当成背叛者来对待吧？女演员总是太容易自以为是。」

「那你对卡俐娜小姐呢？」

「……是卡俐娜她擅自为我写下『乐园』的，我并没有拜托她。」

「你不是和她说好要结婚吗？」

「我只是顺应当时的情势才这么说罢了，反正和谁结婚还不是都一样……如果真要结婚的话，还不如选一个能让我得到好角色的女人。」

「那如果现在玛格丽特愿意接受你的话，你打算怎么办呢？」

「我和卡俐娜只是口头约定，只要跟她说是为了角色就没问题。」

夏洛克不可置信地摇了摇头。

「你这家伙真的是差劲到不行……你这样做太过分了！」

「你们贵族也是一样吧！还不是既想和有钱人结婚也想得到爵位，不把劳动阶级的人当人看，更不必说是像我这种没名气的演员了，你们根本不屑一顾。」

凯斯闭上嘴，毫不客气地斜睨着夏洛克。夏洛克眯起一只眼睛，风将他的刘海吹得凌乱，凯斯又耸了耸肩。

「……不过呢，只要你的对象不是女王，你就只会是被期望的那一方。即使如此，你也不会光以喜欢与否就决定结婚对象吧。」

「是啊……是没错，不过这两者不能相提并论吧？」

「都差不多啦。」

夏洛克忽然想起要找起斐莉儿时，这才发现她一手按住快被风吹乱的蝴蝶结，并且追逐着滚落在地上的杜鹃花。

「你究竟为什么那么想要一个角色呢？」

「居然问我为什么那么想要一个角色。」

凯斯笑了出来。

「你的问题真好笑……当然是因为想要站上舞台。」

「你喜欢……舞台吗？为什么？」

「没有什么特别的理由，就只是因为我是演员，所以我想要站在舞台上，沐浴在聚光灯下受到观众的注目，没有其他的事物可以胜过那份喜悦。为了获得这样的注目，要我做什么都可以。」

「即使是去伤害别人也可以吗？」

「我说过了那是误会，我没有背叛也没有伤害玛格丽特，玛格丽特被提拔演出『仙后』时，她的状况真的很糟，虽然现在也像是生病了一样。我想为玛格丽特做些什么，所以劝她要不要辞演那个角色看看，我认为那样对她比较好；而对卡俐娜也是一样，她有她可爱的一面，我也想为她做点什么。我从来不撒谎的。」

夏洛克觉得凯斯的眼睛和玛格丽特的眼睛十分相似，他们表示不管什么时候都不会说谎的原因，只是在于他们不认为那是谎言罢了。

「玛格丽特小姐等会儿似乎要前往维娜斯剧院喔！夏洛克爵士。」

凯斯最后用一种过分恭敬的态度告诉夏洛克，然后优雅地行了个礼。

夏洛克随意地举起一只手回礼，他觉得自己好像没有像之前那么讨厌这家伙了。

「克莉丝汀……小姐——」

好像听见谁在轻声唤着……

是谁……有人在呼唤着我，对我说：『来这边。』

身上的礼服湿答答地好不舒服。

……妈妈？

不是。克莉丝皱着眉头，有一段时间想要抵抗些什么，她不想醒过来，想要保持现在这样。妈妈好讨厌，妈妈去别的地方不要过来，谈了恋爱就丢下我不管，甚至因为那场恋爱而毁掉自己、把心卖给黑暗的妈妈不要来管我，我不想去看那些讨厌的事物，我只要维持现在这样就好了。

「是，不要紧，我会陪在她身边的，这位小姐是负责制作玛格丽特小姐戏服的人。」

玛格丽特小姐……

周围人声嘈杂，不曾听过的怒骂声以及巨大的声响。

而且还有音乐，小提琴、大提琴……是弦乐器……对了，是剧场的声音，这里是剧场。

「克莉丝汀小姐——」

克莉丝微微睁开眼睛，看到眼前有一位褐发女孩正凝视着她。

她转头看了下四周，发现自己横躺在座位上，手提包就放在一旁，视野的角落是明亮的，剧场的声响似乎是从发出亮光的那个方向传来。

「卡俐娜小姐，这里是……哪里？」

「这里是二楼的包厢席！你叫我卡俐娜就可以了，你还记得我呀。」

「请给我水……我的手提包里应该有……」

卡俐娜戴着眼镜的脸微微一笑，将水壶里的水倒进玻璃杯里，并撑起克莉丝的背将她扶起。当克莉丝坐起身后，她清楚地看见舞台上的波浪布景正在摇晃，并沉浸在悲伤的音乐中。

「瓶子打翻的时候，水几乎全部洒光了，大家听到尖叫声之后都吓了一跳，连忙赶过去一看，你就已经全身湿透昏倒在地了，彼得一听说是我认识的人，就表示在一楼无法好好地休息而特地把你抱来这里，还端了水过来。」

「彼得……？」

「他是在后台指挥大家、一个留胡子的人哟！那就是导演。」

「那个看起来很可怕的人把我……」

这么说起来，隐约记得有一双强而有力的手臂将她抱起，居然发生这种事……克莉丝的双颊不由自主地发烫了。

「你在那边做什么呢？那里只放了演员的替换服装而已，你怎么会在那里昏倒了呢？」

恶魔面具……原来，那是舞台剧的戏服。

克莉丝颤抖着手接过玻璃杯，喝下一口水。

「给您添麻烦了，真的非常抱歉，玛格丽特小姐的邀请我今天到这里来看看。」

克莉丝从裙子的口袋里拿出一张卡片。

「听你这么一说，玛格丽特小姐好像有提过这件事，不过她大概也忘了吧，就算记得，现在也已经开始进行剧本的排演……」

「您说忘记了？」

「因为玛格丽特小姐是个反复无常的人，她马上就会忘记事情，不过她没有恶意喔。」

克莉丝觉得浑身无力，这样说来，花束里野蔷薇的刺也是善变个性下的产物吗？

「那么，卡俐娜小姐您是……」

「我没有受邀，但我想来这里看看，像『仙后』那时我也是这样不请自来，我打算以后每天都来，因为必须来确认自己所创作出来的故事到底是如何被呈现出来的。」

听她这么一说，克莉丝于是想起卡俐娜就是创作『乐园』的人。

「您……和玛格丽特小姐的关系，看起来不像是编剧和女演员。」

听到克莉丝下意识地说出这句话，卡俐娜笑了起来。

「你是想说我像她的仆人，对吧？我明白的，我虽然是编剧，然而我还太年轻，不像父亲的地位那么崇高，不过我无所谓，而且父亲也交待我要好好地对待玛格丽特小姐，因为她是很特别的人。」

「可是，我觉得玛格丽特小姐对您却很冷漠。」

「那是因为帝摩斯那件事的关系，我以凯斯为蓝图写下了剧本，所以玛格丽特小姐才会生我的气。」

「帝摩斯……那件放在舞台侧边里的服装……是他的没错吧。」

克莉丝压抑住身体的颤抖问道。

「嗯，没错，那原本是要给凯斯穿的服装。」

「凯斯先生那套服装……是谁为他裁制的呢？」

卡俐娜的脸上露出有些寂寞的笑容。

「是维娜斯剧院的服装师，有遥言说那个人以前是凯斯的情人，但是我想应该已经分手了吧。」

克莉丝眨了眨眼，凝视着卡俐娜的礼服；有别于上次那件少女样式的礼服，她现在穿着一件样式简单的深咖啡色礼服，袖子并末蓬起，领缘上的蝴蝶结轻轻摆动着，总觉得眼前的卡俐娜看起来十分惆怅。

「和凯斯先生的前女友待在同一个剧院里？他不是你的男友吗？」

克莉丝心想，她知道自己的情人外遇，而且，演出她所写下的故事女主角也曾经和凯斯是一对恋人，这是一件多么痛苦的事呀！

「我已经习惯了，无所谓……这就像是他的一种病。」

卡俐娜开朗地说着。

此时，舞台的照明转变为明亮的黄色，一个像是大鱼嘴巴的东西自舞台的右侧出现，然后再由舞台的左侧消失。

几片波浪花纹的大海布景随着音乐同时被撤到后方，左右的青色布越来越窄，摇晃的波浪发出一阵阵拍打的声响。

这是在鱼嘴里的场景，刚刚有许多人挣扎地举起双手，接着被大鱼吞下肚、咬碎，这个时候灯光转暗。

此时——波浪无声无息地左右分开。

分成两侧的波浪正中央出现了一名女子。

是露米娜！

克莉丝惊讶地倒抽一口气，舞台的灯光此时只照着露米娜一个人，左右两边是蓝色的海洋，在一片湛蓝之中现身的是玛格丽特，她穿着黑色的衣服。

露米娜并不是那位话多得可怕的玛格丽特，她露出楚楚可怜、愁眉不展的表情，歪着头不可思议地走着——走在一堆尸体之中。

如同黑暗的海洋之中，仅有一个闪闪发光、如同泡沫般的露米娜。

只有她一个人存活了下来，露米娜发现后哀凄地叫喊着。

『为什么只有我一个人活下来呢？』

克莉丝在心里回答她，因为露米娜从一开始就不曾活着，因为露米娜从来不将自己的情感与他人分享，而是独自处理一切；不管是什么时候，露米娜总是只对着自己说话。

必须让观众们了解露米娜是一个虚幻且美丽的镜中娃娃，因为没有生命，所以也不会死亡。

我要在礼服的裙摆处缝上闪闪发亮的串珠，礼服的名字是海之泡影——我还要在胸口的部分裁剪出一道比其他地方都美丽的线条。

『这里是哪里？我该怎么办才好……？没有人能帮帮我吗？』

露米娜接近那些散开在舞台上的人们，当她的手一触碰到他们时倒抽了一口气，她发现那些人都已经死去。

克莉丝将一旁的手提包拉到身旁，她一面以眼角余光看着舞台，一面迅速地打开手提包，并取出布料放置在地板上，试着重现玛格丽特登上舞台时的色彩。

「为什么会那么美丽呢？玛格丽特……」

看排演看得出神的卡俐娜如此低语。美丽……克莉丝看着玛格丽特，对卡俐娜面言，露米娜的孤独是一种美吗？

「就像是将露米娜这个角色设定为玛格丽特小姐一样，我也是将帝摩斯设定为凯斯，这都是为了舞台的效果，这两个人搭配在一起十分耀眼，我希望玛格丽特小姐能够明白这与『仙后』里的男主角是不一样的……」

「您很喜欢玛格丽特小姐吧。」

「喜欢呀，只要是美丽的事物我都喜欢。」

『啊！我心爱的帝摩斯——你在哪里呢？你说过要保护我的，帝摩斯、帝摩斯！此刻我正呼喊着你呀！』

玛格丽特站在舞台中央如此喊叫着，大概是灯光的关系，她的目光看来炯炯有神；卡俐娜说明着这幕的故事情节。

「这一幕是恶魔与露米娜相爱的场景，这幕相当重要，露米娜也知道他是坏人，即使知道，还是爱上了他；露米娜不是真的想成为人类，只是因为喜欢他而已，喜欢到甚至可以在这么多的尸体之中与他相拥。」

舞台上的玛格丽特和卡俐娜有着相同的目光，卡俐娜醉心地闭上双眼。

「我喜欢凯斯，不管他是怎样的人都无所谓，我想要保护他。」

『喔！我心爱的娃娃……我心爱的、心爱的露米娜……』

恶魔出现了。

他是穿着刚才自己所触摸到的衣服吗？那人脸上戴着面具，看不见他的长相，大概是因为音乐、灯光以及演技的关系，才会产生如此黑暗的感觉吧。

克莉丝又再次感到心神不宁。

妈妈……

克莉丝从恶魔身上移开目光，并对自己摇了摇头说道。

——我的工作是替玛格丽特裁制礼服，只要玛格丽特小姐没有穿上暗之礼服就行了，如果能够什么都不去想的话，就再好不过了，我实在不懂男子的服装呀……

克莉丝勉强自己将视线自舞台上移开，看向观众席。

就在此时——

克莉丝的视野中出现了与其他人、与舞台拥有完全不同色彩的人物。

在许多演员、后台的工作人员以及剧场的相关人员中，有一个人带着一种与众不同的气质，比凯斯、比任何美女更能吸引人目光的一名青年贵族。

夏洛克百无聊赖地从剧场大门跺进观众席，最后来到中央处，他微微眯起眼睛环伺四周，不知道他是不是把大衣留在车上了？他身上仅穿着一件衬衫并打上领带，外面再搭配一件西装背心。明明身为贵族，却散乱着刘海，习惯斜看各样事物。

他看也不看舞台一眼，似乎是在找人，他的视线在观众席、舞台侧边，还有通往后台的走道寻找着。

他在找谁？克莉丝心里很清楚他在找自己，他那双淡褐色的眼神流露出担心与焦躁的神情，时而看似带着怒气。

夏洛克因为担心自己，所以来到这里找她。

内心澎湃的情感更加高涨，甚至掩盖过之前的阴郁。

好开心。

我的视线无法从夏洛克身上离开，内心雀跃不已。

明明如果是面对身材高大、并用狂妄态度跟她讲话的男子，克莉丝理应会觉得害怕而逃走才对。

是的，夏洛克因为担心我而来到这里，虽然他总是一副蛮横无礼的样子，然而其实是一个很温柔的人，虽然他绝对不会承认自己是这种人。

夏洛克不可怕，不知从何时开始对他的感觉有了这样的转变；和他在一起的时候，只会感到内心些许的紊乱而已。

他如果确认我平安无事就会放心了吧？不对……他一定不会将放心的情绪说出口，说不定还会假装是顺路来这里，或许真的只是顺路而已。

即使这样也没关系。

克莉丝的胸口突然纠结般地隐隐作痛。

——夏洛克，我在这里啊！




野蔷薇的礼服
夏洛克和克莉丝坐在车上。

「听说今天舞台的布景道具要搬进剧院里，我刚好有事来到这附近，所以就顺道过来看看，因为哈克尼尔家也有投资那个剧场，不过，没想到克莉丝你也来了，有顺道绕过来真是太好了。」

「可是，卡俐娜小姐说会为我准备回程的马车。」

「反正我也要回奥佛西地昂斯宅邸，那就顺便嘛。」

「谢谢你，夏洛克。」

克莉丝坐在副驾驶座上露出轻松的微笑。

虽然在维娜斯剧院的观众席上，听到有人在谈论『那个昏倒的女孩没事吧？』时，他有一种不祥的预感，然而也正如他所料，克莉丝的确是昏倒了，但是，所幸也因此很快就找到克莉丝了。

绑在克莉丝的两条麻花辫尾端的蝴蝶结并非她平时常用的深蓝色，而是系着与她的眼睛相同颜色的绿色蝴蝶结。

那是斐莉儿送给克莉丝的礼物。即使能够了解他人却不能了解自己，因此无法裁制自己的礼服，也不知道该如何打扮自己——曾经挣扎地说过这些话的克莉丝，却偶尔会很难得地使用这个蝴蝶结。

这大概得归功于很喜欢蝴蝶结的斐莉儿吧，夏洛克偷偷瞄向坐在一旁的克莉丝，斐莉儿坐在她的膝盖上被她抱在怀里睡着了。

「今天能和卡俐娜小姐见到面，真的很幸运；她不仅带我去看其他人的戏服、舞台，连剧本也拿了一份给我。」

「你和玛格丽特见到面了吗？」

「没有……不过，因为这次要做的并非玛格丽特小姐的服装，而是装饰娃娃露米娜的戏服，所以没有见到面也没关系。上次听玛格丽特小姐讲述剧情时不是很了解她的意思，不过，实际看过舞台及排演之后就觉得比较了解了。」

「你的意思是……玛格丽特和露米娜并非同一个人？」

「像是不同的人，又像是同一个人，是一种很奇怪的感觉。」

克莉丝虽然沉静，口气却充满自信，感觉上像是在说想要早点回去『蔷薇色』裁制礼服，眼前的克莉丝与平时温顺的她很不一样。

「下午有没有吃东西？」

「嗯，还好潘蜜拉有叫我带一些水果蛋糕出来，我也拿了一些给卡俐娜小姐，她说很好吃呢！然后卡俐娜小姐就请我吃她的三明治，现在肚子好饱哦。」

潘蜜拉这家伙。夏洛克在口中嘟嚷着，现在这个时间最恰当了，本来打算回程的时候顺道约她去吃烤牛肉，去那间他常光顾的俱乐部『普里阿摩斯』的话，就可以用斐莉儿同行的理由要求一间包厢的。

「玛格丽特……她真厉害，那个饰演恶魔的人、还有其他人也是。」

「是啊，那个舞台剧真的非常棒。」

夏洛克话题一转，克莉丝的表情便忽然黯淡了下来。

「我虽然不太懂男性的服装，但是那个恶魔角色的服装令人感到有些害怕。」

「有感觉到什么东西吗？例如暗之礼服……」

「没有，我也看了其他人的服装，可是没有任何发现。毕竟邪恶角色的服装，其剪裁本来就是要表现出不好的气氛，就算不是暗之礼服，只要使用那种布料、那种配色，自然而然就会散发出像那样的感觉了。」

「那么在酒店时，从玛格丽特身上感觉到的又是什么？」

「我想，也许是存在于舞台剧角色里恶魔的感觉也说不定，也或许认为爱丽丝在附近或觉得有暗之礼服这些是我搞错了，这种感觉和与她们谈话的内容都混在一块儿，我自己也不是很清楚……」

夏洛克觉得克莉丝应该感觉到了什么，只不过她似乎认为如果说出口的话便会成真，所以不想将心里那种不好的感觉说出来，真是令人焦躁不安啊！但是，他又无法将克莉丝的内心挖开来一探究竟。

「夏洛克先生，今天的舞台剧排演您有全部看完对吧……」

「……是啊。」

夏洛克心想，克莉丝又以一副陌生人般的口吻客气地称呼他夏洛克先生了，但是他忍住没说出口，如果说出口的话，克莉丝又会离他更远。

「有没有什么感想呢？」

「我觉得很有趣，虽然悲剧爱情故事这点让我觉得有一点残酷，不过，反正也有『罗密欧与茱莉叶』这样成功的例子。」

「这出剧的结局的确不是很好，为什么玛格丽特小姐要选择这个故事来作为她复出的舞台剧呢？」

「是罗伯特选的吧，这一定是他写的没错！因为不管怎么说『仙后』都让他一炮而红，毕竟那出舞台剧在开演之前大家也并不看好，甚至还说一定会失败呢！」

「我有点在意玛格丽特小姐说自己十分适合露米娜这个角色的事，虽然我不是很了解戏剧……但是『仙后』和『乐园』是完全不一样的，『乐园』并不是一个开心的故事，而『仙后』最后的结局则是与感情破裂的仙王重修旧好。」

「戏剧的种类也有很多种嘛。」

「是啊……说得也是。」

克莉丝点点头，又像是突然想起了什么似地开口。

「那个恶魔的角色已经没办法让凯斯·莱恩演了吗？」

「嗯～～这个嘛，虽然他本人跃跃欲试，不过应该没办法了吧。你觉得凯斯是个有魅力的男子吗？」

车子已经开进丽浮山庄，煤气灯的亮光照着克莉丝。

「不是、是啊……我不知道呢，但是卡俐娜小姐那么喜欢他，而且潘蜜拉也认为他长得很俊美，所以我想他应该是有魅力的吧。男性究竟在什么时候会看起来有魅力呢？会不会是自己的主观认定对方很好看呢？如果是这样的话，男性好不好看是不是就是由女性这一方的认定呢？我也不清楚。」

克莉丝很难得说了那么长的一段话，夏洛克点头仔细听着，至少她没有被凯斯迷住，因为正在开车而无法看着克莉丝的脸，这让他有点烦躁。

「我自己是这么认为的，如果演员下了舞台，是不是就没有必要像在舞台上那样美丽呢？玛格丽特小姐虽然曾经说过，娜塔莉雅下了舞台以后就不怎么美丽了，但是其实她心里好像很羡慕她的样子。」

「玛格丽特小姐羡慕娜塔莉雅？」

「嗯，玛格丽特小姐之前会逃避登台，一定是觉得自己在舞台上已经不漂亮了。」

「那么这次再站上舞台是……」

「想必是恢复一些自信，觉得自己可以演出了，玛格丽特小姐非常的努力，或许可以说她爱上了舞台，所以我想为玛格丽特小姐裁制出能让她在舞台上光芒四射的礼服。」

「这样啊……」

夏洛克听着克莉丝的话缓缓地点点头。

不只是今天碰到凯斯的那件事，关于玛格丽特的传闻，只要稍加注意就能在很多地方打听到；任性的美女演员、奔放的恋爱经历、只因为是贵族的女儿就受人欢迎的花瓶女演员、因为靠着化桩掩盖一切，所以明星照上的她才会如此美丽，但是演技却不怎么样——

不过，如果克莉丝的眼里发现了不一样的玛格丽特，那么自己也不需要特地将玛格丽特不好的评价说给克莉丝听。

夏洛克将方向盘一转，『蔷薇色』就紧接着出现在眼前，他将车子停在店门口，暗地里想着早知道就多绕一些远路。

「我帮你把行李搬进店里。」

「啊、可是……」

「只是顺便而已。」

夏洛克下了车以后，一把将克莉丝的手提包拿起，并抬起头望向裁缝屋那微微透出亮光的窗户。

当两人一同走进『蔷薇色』后，在副驾驶座旁的大型蝴蝶结开始缓缓地晃动着，那是斐莉儿。

「……要一直装睡也至（是）一件辛苦的至（事）呀。」

她调整好蝴蝶结的位置后，重新在位置上坐好；当她看见夏洛克从店里定出来时，连忙慌慌张张地把眼睛闭起来。

这也是淑女贴心的地方呢。

克莉丝一针一线地缝制着礼服。

距离开演只剩下些许的时日，明明有其他负责服装的人员，但是就唯独露米娜的服装请克莉丝裁制这点来看，果然是玛格丽特一时兴起所下的决定。

第一幕是惹人怜爱的装饰娃娃的礼服。

不知世事的露米娜待在那间温暖、且被博士满满的疼爱包围着的房间里。

布料的颜色是白色，以倒三角形来裁剪的胸口部分运用大量且蓬松的蕾丝装饰，并且同时延伸为袖子覆盖至肩膀；未穿马甲的身躯上并不多加束缚出腰线，胸部以下的剪裁就直接往下设计成裙子；最上层是雪纺纱，下层则是绸缎，最后才是蕾丝衬裙。

头发虽然自然垂下，不过却用长长的白色蝴蝶结绑住；以雪纺纱材质制成的粉红色披肩没有披在肩上，只是让它垂挂在手臂上，而透明可见手臂的薄披肩，整件只有在下摆处缝上像是为了表现出露米娜激烈性格般的红色刺绣。当露米娜走动时，披肩便会跟着摇摆舞动；当露米娜心情紊乱时，披肩也会随之杂乱摆荡。

然后……露米娜丢下博士离家出走了。

就只有那件粉红色披肩留了下来。

手里拿着披肩的博士明白露米娜的决心。博士的西装是深绿色的，当他将披肩拿在手上时，披肩上的红色刺绣显得格外刺眼。

第二幕是露米娜走在城镇中。

在此幕中，她是好奇心旺盛的娃娃，一身黄色礼服、公主袖，穿上马甲的腰际十分纤细，臀部也加上臀垫抬高，长及脚踝的裙摆之下可以看见若隐若现的黑色鞋子和丝绸衬裤。一开始，露米娜就像是将胸前肌肤隐藏起来似地覆盖上白色的玻璃纱，但是换到海中场景时，露米娜便会将它脱掉，此时灯光改变，化为一闪一闪发亮的透明串珠，走在尸体之中的露米娜，胸口的剪裁是倒吊的心型，打动那颗心的是——恶魔。

克莉丝的手停了下来。

恶魔……

克莉丝在裁制礼服的时候变成了露米娜。

为什么呢？为什么露米娜会爱上恶魔，而非温柔的博士呢？

因为他长得很英俊……

第三幕则是重回博士家的露米娜。

此时露米娜的礼服是红色的，了解了爱情且拥有炽热情感的露米娜，为了成为人类，她照恶魔所说的想杀死博士；于是，此刻露米娜身上穿的就是一件包裹住身体、如火炎般的礼服；第一幕时那个惹人怜爱的少女已经不复存在。

温柔的博士即使知道了一切，却仍愿意为了让露米娜杀他而献出自己的身体。

克莉丝松开了手，她想起舞台上的情形以及卡俐娜说的话。

露米娜爱着恶魔，尽管知道他是恶魔、是坏人。

真的吗？

露米娜真的知道帝摩斯是恶魔吗？并不是这样的，玛格丽特认为对方是不是恶魔都无所谓，她只对眼前的事情感兴趣而已，对方是好人还是坏人都不重要。

这样的露米娜第一次注意到博士的存在，她记住了心痛的感觉，成为人类不就是这么一回事吗？这就是『乐园』。

所以红色的礼服并非被刺伤而流出的血，而是在露米娜体内开始流动、赋有生命的血液颜色，克莉丝是这么想的。

玛格丽特认为的露米娜拥有孩童般的残酷，而卡俐娜……卡俐娜所认为的露米娜就是恶魔本身，剧作家和女演员之间有着截然不同的想法。

我在卡俐娜身边时，总是会想起一些不好的事情。

克莉丝望向摆在房间角落的浅平器皿。

那是玛格丽特送的花束——带刺的野蔷薇。

没有察觉到煤油灯的灯火逐渐变小，克莉丝陷入沉思之中。

随太阳升起而起床的潘蜜拉，用水盆里的水洗脸，身上穿着粉红色公主袖礼服，并围着一条围裙。

她虽然不擅长早起，但是在家事堆积太多的日子里，她会为了节省灯油费用而早起；纵使她很想穿着活动方便的衣服，并且把头发也盘起来，但是身为『蔷薇色』招牌的潘蜜拉，总是必须把自己打扮得很美丽。

她边打呵欠边从楼梯上走下来，看见克莉丝的工作室还点着灯。

「早安，克莉丝，已经早上啰！你又熬夜通宵工作了吗？」

「……早安，潘蜜拉你那么早起来要作什么呢？」

「之前詹姆士不是有分我们一些肉吗？我想不赶快腌一腌的话会坏掉，所以才特地早起的，虽然很感谢他送我们这些肉，但是既然要送的话，倒希望他送的是熏制的肉品。」

潘蜜拉将克莉丝工作室里半掩的房门大大地敞开。

克莉丝在大型工作桌前裁着灰色的布，她似乎一夜末眠，麻花辫松开，房间角落里的煤油灯芯也快要烧尽，正忽明忽灭地闪烁着。

「怎么了？玛格丽特小姐的衣服不是已经做得差不多了吗？」

「不是玛格丽特小姐的，这是卡俐娜小姐的哟。」

「卡俐哪小姐的？」

「没错，不赶快做的话会来不及。」

「但是，马上就要到开演的日子了，而且卡俐娜是剧作家又不是女演员，我们也没有接到她的订单吧？这究竟是怎么一回事？」

「……无论如何我都要帮她做。」

潘蜜拉的声音听来相当错愕，然而克莉丝没有再多说些什么。

接着，潘蜜拉就走进房间里吹熄因为煤烟而熏得漆黑的煤油灯，那件尚未拆下假缝的线、即将要完成的玛格丽特礼服，就这样堆在工作室的角落里。

「我虽然不知道是怎么一回事，不过你继续努力吧，我来做早餐，就做里头夹煎蛋的三明治和……我想比起红茶，你大概比较想喝咖啡吧。」

「卡俐娜小姐，我送礼服来给您了喔。」

一听到克莉丝说的话，卡俐娜顿时瞪大了眼睛。

「我的……我没有向你下订单呀。」

「这是为了感谢您上次照顾我的谢礼。」

克莉丝微微一笑。

理查的宅邸虽然不及奥佛西地昂斯宅邸那么大，不过同样非常宽敞；站在大门旁的女佣因为无法判断该将克莉丝以客人的礼仪来接待，还是该以商人的方式来接待而杵在一旁。

卡俐娜难以抵抗那只蔷薇花纹箱子的诱惑，她犹豫且胆怯地将克莉丝带进她的房间。

白色的家具和缝有粉红色绉边的窗帘十分可爱，这是一间风格浪漫的房间，房间的角落摆著书架，里面塞满许多书籍。

不只女性杂志、言情小说，甚至连包上皮革书套的古典文学，或是拉丁语字典都有，那是一个充满知性的书架；藏书的数量之丰富，就像是年长的妇人要是读了那么多书，会因为找不到接收的人而感到愁眉不展般那么多。

「你居然要送给我……我根本买不起『蔷薇色』的礼服呀！更何况，我也不是女演员。」

「但是，您正在谈恋爱，而且再过不久就要结婚了吧？」

「……是的。」

卡俐娜害羞地低着头，大概是想起了凯斯吧。她戴着眼镜的脸染上了樱花色的红晕，好可爱……克莉丝心里想，虽然卡俐娜比我年长，但是恋爱时期的少女都是一样的心情。

「不过，我的礼服真的不多呢！我从以前对这个就没什么兴趣……而且我不适合穿。」

「可是，您明明能够写出那么美丽的故事，不是吗？」

「因为我总是如此近距离地看着那些美丽的女演员，所以就会觉得自己再怎么装扮都没有用。」

卡俐娜不时偷瞄着装礼服的箱子并这么说道。

「我的脑海里可以构思出许多情节，美丽的女人会用各种方式装扮自己、展开行动，但是那也仅止于故事里而已，一换成现实中的自己，就不知道究竟该穿什么了。」

「……可以将礼服放在这里吗？」

克莉丝将装礼服的箱子放在卡俐娜的床上，打开箱子后，沉稳的灰色披散在床上，卡俐娜目不转睛地看着它，两边蓬鼓的公主袖，厚重的领子和打在腰际的深黑色蝴蝶结。

「您讨厌灰色的礼服吗？」

卡俐娜突然惊讶地将目光转回克莉丝身上。

「不会……只是，这是我没有的颜色。」

「能不能让我看一看您的衣橱呢？」

「可以呀，不过里面没有什么喔。」

克莉丝打开了衣橱，随即压下眼前升起的一股晕眩感。

衣橱里满满都是相当女性化的华丽色彩，粉红色或水蓝色、蕾丝或滚边，光泽闪耀的绸缎；卡俐娜今天身上则是穿着无光泽的驼色棉料衣裳。

「今天穿的是平常穿的衣服，不过偶尔也会穿那些礼服。」

不知道是否看穿了克莉丝心里的想法，卡俐娜就像是在辩解似地说道。

罗伯特的妻子应该已经过世了，所以挑选这些衣服的人是卡俐娜自己吗？或者是亲戚伯母之类的其他人吗？都是很漂亮的礼服，但是却不是本人挑选的，这些礼服一定不适合卡俐娜，就连卡俐娜自己也知道这一点。大家对卡俐娜有着另一种的期待，甚至连卡俐娜自己也是，因此她身上的礼服总是看起来不太适合她。

克莉丝冷静地确认着衣橱内的礼服。

这个不是……这个、这个，还有……

「……这个礼服是？」

克莉丝将一件咖啡色礼服拉了出来，询问卡俐娜。

那是一件作工精细的礼服，上头缠绕着绢丝——不吉祥的绢丝，与卡俐娜的咖啡色头发非常相称的——暗之礼服。

找到了。

克莉丝闭上双眼，感觉到一阵晕眩袭来。不可以，不可以在这里昏倒，克莉丝不停地从衣橱里拿出来的礼服中，新作的礼服竟然全都是暗之礼服。

当克莉丝要打开像是放着贴身衣物的抽屉时，卡俐娜突然叫出声来并抚上克莉丝的手。

「……怎么了吗？」

「这件礼服是从哪里来的呢？」

「裁缝屋啊！朋友介绍的，对方说有一间很不错的裁缝屋……」

克莉丝用哀伤的眼神看着卡俐娜。

「您就是穿着这个写剧本的吗？」

「嗯……量完一次尺寸、跟店家订购后，这些就陆陆续续地送过来了，穿起来很舒服哟！贴身衣物也是，我一直都穿着这些衣服，穿上它们让我感到情绪安定，因此和玛格丽特小姐见面的时候……」

「卡俐娜小姐……」

克莉丝摇了摇头。

她有问题想要问卡俐娜，想要请她穿上自己裁制的礼服后问她——喜欢凯斯先生吗？以及……与她自己的想法背道而驰的事情。

讨厌玛格丽特小姐吗？恨她吗？嫉妒她吗？

但是，克莉丝开不了口。

「卡俐娜小姐，请试穿看看我做的礼服，从衬衣到所有的配件都有，连帽子也有。」

克莉丝站在衣橱前和卡俐娜目光相对。

「礼服的名字就叫做『开幕铃声』。」

「喜欢凯斯先生吗？」

克莉斯这么问道。

「嗯……喜欢。」

卡俐娜回答道。

卡俐娜身上穿着衬衣，再加上开幅较小的裙撑和马甲——马甲的尺寸与预想的不符合，有着微妙宽松感的马甲上覆盖着灰色布料。

「那么，你自己喜欢他吗？」

「你说什么？」

「这是我一边做这件礼服一边思考的问题，卡俐娜小姐是一位非常温柔，能够写出那样大场面舞台剧剧本的人，是一位很喜欢故事……十分有才华的小姐，我一直在想，为什么您会把那件事忘掉了呢？」

「忘掉……什么？」

「我一直在想，您为什么会说出就算当玛格丽特小姐的仆人也没关系这种话呢？为什么只要是玛格丽特小姐拜托您的，您什么都会愿意为她做呢？」

例如，替她挑选花束……克莉丝在口中如此喃喃自语。

选择花束的时候，心里憎恨的那个人是谁呢？是恨那个被提拔演出帝摩斯一角、非常漂亮又深受玛格丽特喜爱的潘蜜拉吗？

卡俐娜一面穿着礼服一面喃喃说道。

「我并没有忘记，只不过，无论我如何创作，能够将故事呈现在舞台之上的只有像是玛格丽特小姐、凯斯先生那样的人，我很清楚这点，他们两个人很相似……他们都拥有我所没有的东西。」

「所以你才会因此喜欢上凯斯先生，对吧？」

「……对呀。」

卡俐娜悄声地说着，克莉丝为她扣上一个个灰色礼服的钮扣。

「您很崇拜玛格丽特小姐，一定是因为她是最接近您的美人吧，而且罗伯特先生从很久以前就一直在协助玛格丽特小姐了。」

「父亲他……」

克莉丝透过镜子凝视着卡俐娜的眼睛，卡俐娜像是要一字一句清楚地说着：

「父亲总是一天到晚玛格丽特、玛格丽特地念着。」

「……卡俐哪小姐，请坐下来。」

克莉丝搬了一张凳子到镜子前，然后从手提包中取出梳子替卡俐娜梳头发。

「您真的很棒，这次的舞台剧是您所创作的故事，请不要忘记这一点。华丽舞台的刚开始像一个小小的钟，那是只有您才写得出来、唯一仅有的故事，许多演员们互相争夺着里面的角色，所以才会敲响铃声。」

「你究竟要我……怎么样呢？」

「忘掉玛格丽特小姐，不要勉强自己去当一个像『英国淑女教养规范』里所写的那种淑女，罗伯特先生也好，甚至是凯斯先生也好，统统都可以把他们忘掉。」

克莉丝将她的头发盘高，为她戴上一顶小巧的帽子。

卡俐娜凝神看着镜子。

礼服是无光泽感的灰色，长度是到能够看见鞋子的波兰连衫裙样式，仅仅衣领和腰际是黑色的；从外罩的大衣上可以隐约瞧见里头淡灰色的衬裙，只有手臂的部分蓬蓬地鼓起来，但是裙摆的部分并未展开；因为没有丈量过尺寸，所以有不合身的地方，但是裙摆却没有过长而拖地。另外，这是一件不强调身体曲线的礼服，因而不会让人在意礼服的不合身之处。

「灰色看起来……看起来像是食古不化的家庭教师。」

「不，不是这样的。卡俐娜小姐，您就是一直以这种思考逃避至今的对吧？不管穿了什么，您那双作梦的眼眸都是属于创作故事的女性之眼，看起来既明理又沉着，您的眼眸中展现出玛格丽特小姐没有、而您却拥有的特质，那就是深思熟虑、温柔以及丰富的想像力，您就像一个故事的开始，而凯斯先生之所以会受您吸引，一定也是因为这个缘故。」

克莉丝在卡俐娜的脖子处别上一个细致的粉红色雪纺纱，黑色的衣领上只有此处是一抹淡淡的少女色调，仔细一看的话，就能看到雪纺纱的边缘刺上一个小小的仿钟型刺绣。

卡俐娜的背影映照在镜子里，而在她眼镜深处涌出一种类似和平的感觉，那一副沉着的表隋。我要做我该做的事！卡俐娜缓缓地点了下头，并抬高下颚、端正姿势，她注意到袖子的部分稍梢长了一些。

「……尺寸好像有点不太合。」

「我再重新改过，请让我量您的尺寸。」

「但是，我不知道我付不付得起这个价钱，『蔷薇色』礼服的价格应该是伦敦其他裁缝屋好几件加起来的价格吧？」

卡俐娜看着偏头注视她的克莉丝，此时的眼神里充满着知性的光芒。

「我不收您的钱，不过我希望您能把这些礼服全部处理掉，卡俐娜小姐。」

克莉丝指着床边那些被挑出来的礼服和贴身衣物坚决地说道。

「潘蜜拉，我没有想到你会来呢！」

潘蜜拉此时现身在上次前来拜访的梅森酒店套房里。

「我只是来送礼服而已。」

玛格丽特的心情似乎很好，潘蜜拉则尽可能表现得冷淡一点，她将『蔷薇色』的礼服箱递了出去。当克莉丝忙碌的时候，送礼服的工作往往就落到潘蜜拉身上。

因为开演的日期即将到来，罗伯特和卡俐娜都不在房间里，除了玛格丽特以外，只有另一名演员待在房内。

「潘蜜拉，让我来介绍一下。」

玛格丽特也不确认箱子里的东西，一迳发出如同歌唱般的声音指着身旁的演员。

那名演员将黑发束在后方，身穿意大利风格的连帽外套里有大垫肩包覆于肩上，黑红相间的束腰长上衣、长及手肘的黑色手套，再加上黑色的裤裙和袜子。

这是一位女子，黑发女子作男装打扮。

鲜红的嘴唇、雪白的肌肤，由于上半身的曲线几乎没有显露，使她看起来宛如超越性别的少年。

「这位是新的帝摩斯哦。」

玛格裙特向她这么介绍，潘蜜拉虽然感到疑惑，仍旧两手拉着礼服的裙身弯下腰行礼。

「我是潘蜜拉·奥斯汀，送『蔷薇色』的衣服来此。」

该名女子的肌肤光滑如瓷，黑色的眼眸上有着纤长的睫毛，活脱脱是个美人。

「请称呼我为帝摩斯，潘蜜拉·奥斯汀小姐。」

帝摩斯用低沉的声音说着并向潘蜜拉伸出手，潘蜜拉隔着黑色的手套和帝摩斯握了手，那是令人感到毛骨悚然、冰冷异常的手套。

就这样，『乐园』揭开序幕——




开幕之钟
「你明明力气那么小，却可以把马甲绑得很紧呢。」

『蔷薇色』二楼，潘蜜拉在自己的房间里仅穿着贴身衣物站着。

克莉丝站在她身后直喘着气，穿好马甲的潘蜜拉，腰纤细得可以用单手就圈起，而完全不需再做任何调整的胸部浑圆隆起。

「可以吗？会不会太紧？」

「紧一点是应该的呀！身为『蔷薇色』的店员当然要能忍耐这点小事。」

潘蜜拉现在身上穿着一件紫罗兰色的礼服。

那是一件质料蓬松、少女味十足的可爱礼服，礼服鼓起的部分并非在两侧，而是在后面；最外面的罩裙前面有天鹅绒滚边装饰，里头的蓬衬裙分成三段，每一段都有着不同大小的打褶，胸部和腰际装饰了大大的紫色蝴蝶结，剪裁至手肘前的袖子以及小巧的咖啡色帽子都用蝴蝶结和蕾丝作装饰。

今天是『乐园』公演的第一天。

因为不是白天场次的舞台剧，所以露出胸口和手臂的肌肤也无妨，而要搭乘的马车也已经准备就绪。

在克莉丝扣着背后钮扣时，潘蜜拉动作熟练地拆下沾湿卷在头发上的纸，这是为了让头发盘上去的时候，能垂下漂亮的卷发；床边的桌上摆放着许多零碎的装饰品，潘蜜拉视为珍宝的黄金和水晶耳环、手套、蕾丝手帕、望远镜、折扇以及打扮好之后喷洒的蔷薇水。

「克莉丝你要穿这样去吗？」

「也许戏服会有什么需要紧急修改的状况呀。」

克莉丝穿着平时的工作服。

潘蜜拉手插着腰叹了一口气，思考该从何说超。

「今天夏洛克也会来吧？」

「咦？」

克莉丝眨了眨眼、双颊顿时染上绯红，潘蜜拉在心里感叹，这种时候的克莉丝还真是容易看透呢！

「我不是很清楚……不过，他曾说哈克尼尔家族在维娜斯剧院里拥有特别席的包厢。」

「那就应该会来吧！如果是那个男的要来的话，那我去摆放试作品的衣橱那里帮你选一件礼服喔。」

「咦！？等一下啦！潘蜜拉！」

「你虽然说没办法为自己裁制、挑选礼服，但是穿上别人帮你挑选的总可以吧。你不是也很喜欢莉儿送你的蝴蝶结吗？」

潘蜜拉穿着紫罗兰色的礼服来到走廊，走进克莉丝的房间里。

克莉丝房间里的衣橱很小，但是隔壁房间里内有一间更小的房间，里头摆放着克莉丝试作的礼服。

「潘、潘蜜拉。」

潘蜜拉完全不理会慌张失措的克莉丝，迳自打开小房间的门走了进去。

「克莉丝，这件怎么样？」

潘蜜拉把手伸进颜色众多的礼服之中，最后挑选出来的是一件蓝色的礼服。

棉质缎面的二件式礼服，布料是清一色的清澈湛蓝，裙子的部分使用大量的布料取代多层次的设计，上衣领口则微微敞开，缝在长及腰下的上衣衣摆和窄细袖口上的刺绣是衣服上唯一的装饰。

「这件礼服不但设计简单而且也是蓝色的，这样你应该就不会反对了吧，再说这件不用加入裙撑，也可以当作工作服，不过胸部的地方可能就稍嫌宽松了一些。」

「可是……我裁制这件礼服时的心情是……」

「对裁制的人来说可能有很多顾虑，不过你就稍微骗骗自己，才几个小时而已，没有人会发现的，我的披肩借你，夏洛克看到后一定会吓一跳的。总之，你先去穿穿看嘛，如果真的很不喜欢的话，再换掉也可以呀，好不好？」

潘蜜拉拿着礼服，凝视着克莉丝的眼睛，克莉丝没有回答，只是眼底不知道为何泛起了泪光。

「……这也用不着掉眼泪吧！克莉丝。」

我又不是要欺负你呀！潘蜜拉如此低声自语。

克莉丝走在维娜斯剧院的一楼。

上次来的时候好像真的是走错地方了，如果想要见玛格丽特的话，不是从后台往里走，而是应该由大门的入口进入剧院，在一楼的角落里有一条通往演员休息室的走道。

克莉丝和潘蜜拉的座位在三楼，当然，能来到维娜斯剧院欣赏舞台剧也是『蔷薇色』目前生意兴隆的证明，但是她们和一楼座位上的观众们在层级上仍有着明显的差距。

四周围全是身穿着轻柔礼服的女性，以及穿着大衣、担任护花使者的绅士。

「克莉丝！」

克莉丝听到呼唤而抬起头，她看到夏洛克离开倚靠墙面，对她露出微笑。

夏洛克穿着深绿色的晚宴服，仔细一看，可以发现细直条纹的布料十分讲究；克莉丝虽然感到不知所措，但是脸上仍然挂着微笑。

「你是来工作的吗？」

「对，我有点担心，想去玛格丽特小姐那边看一下服装的情形，你呢？」

「我也算是来工作的，潘蜜拉呢？」

「她坐在三楼。」

「嗯～～你今天不是穿工作服呢。」

「啊……嗯。」

「发型也不一样，挺好看的。」

克莉丝害羞得双颊通红，她身上穿的是潘蜜拉帮她选的蓝色礼服，头发仅将上面的部分束起来别上蝴蝶结，然后任其披泄而下，这个发型是潘蜜拉帮她绑的。

「呃……谢谢您的称赞，今天莉儿没有一起来呀……」

笨蛋、笨蛋！克莉丝很想敲自己的头，这种时候如果是潘蜜拉的话，一定可以说出更机灵的话吧。

夏洛克爽朗地笑了起来。

「莉儿？我把那小家伙关在家里了，虽然回家之后会很可怕，但这也是没办法的事。」

「那么，今天是和谁……？」

「没什么特别的，是和母亲啊！」

「夏俐。」

两人同时往声音传来的方向看去，身材纤瘦的哈克尼尔夫人穿着时髦的礼服滑步似地从大厅走过来，她看了克莉丝一眼，轻轻地点了个头。

「……有个大人物在等我们喔！夏俐，我要将你介绍给他认识，我们快点走吧！」

「哦，克莉丝，待会儿见。」

夏洛克对克莉丝微微举手示意后，便跟在哈克尼尔夫人身后离开。

克莉丝茫然地站在原地。

是啊——说得也是……即使是身处在同一个地方，那个人居住的世界和我完全不同，我一直都很清楚这一点……克莉丝一点一点地如此告诉自己，为了鼓舞自己而穿上的蓝色礼服顿时仿佛失去了颜色。

「克莉丝，刚才那位先生是你的男朋友吗？」

克莉丝听到她这么问，吓了一跳而扬起头来。

这里是玛格丽特的休息室，然而，与其说是休息室不如说是豪华的寝室。长椅的大小足够横躺在上面，四周也装饰着大量的花朵，房问里除了克莉丝以外，还有一名玛格丽特专属的工作人员正忙碌地工作着。

玛格丽特身上穿着第一幕那件楚楚动人的白色礼服，脸上的妆也化好了。

克莉丝站在镜子前面，将粉红色的披肩拿给玛格丽特。

「您说的那位先生是……？」

「不要装傻了，就是哈克尼尔爵士呀，刚刚你在大厅和他讲话对吧？」

「为、为什么您会知道？」

「想要瞒过我是白费力气的喔！那位先生很引入注目呢。」

玛格丽特边说边笑着，黑发上别着蝴蝶结的脸庞流露出和少女如出一辙的表情，这让克莉丝吓了一跳；玛格丽特轻轻拿起披肩迅速走出房间，克莉丝则急急忙忙地追在她身后。

「我一开始还以为那位先生是潘蜜拉小姐的男朋友呢！但是越来越觉得好像不是这样子，他一直在担心你对吧？你呀～～为什么不把自己打扮得漂亮一点呢？只要精心打扮的话，就会有很多人注意你喔。」

「……因为夏洛克先生是贵族……」

「这点小事根本就不算什么啦！我本来也是贵族呢，却跑来当女演员，而且不断受到各界的责难，说我简直就像是去当妓女一样……」

玛格丽特缓缓地走着，她说话并非平常激昂的语调，而是渐渐变得断断续续。

眼前看到的是舞台的灯光，以及站在舞台侧边里的两个人。

罗伯特——还有在他身旁的是曾经见过面，一位身材高挑的女性……舞台上看起来像是金色，实际上是暗咖啡色的头发，身体虽然单薄，但是深咖啡色的眼睛十分锐利。

她拉开礼服的裙身，优雅地行了个礼。

「娜塔莉雅，您也来了呀！」

玛格丽特以沉静且暸亮的声音说道。

「我是来看您的，玛格丽特小姐。」

「谢谢……娜塔莉雅。」

两个女演员互相走近对方拥抱彼此，拥抱了一会儿后便分开，玛格丽特转而看向舞台，两人就此不再开口说话。

静静地、静静地——

终于，响起了开幕铃声。

这是一间摆满镜子的房间。

第一幕的第一场戏，场景是在博士的房间里。

舞台的一整面摆着镜子，其中还设置了几扇门，舞台左右两边摆放着玩具军队和绒毛玩具熊，地板四周撒上锯屑、金属片，一脸困扰的博士走了出来，博士的服装是深绿色的。

『真是的！我也真是会给自己找麻烦！居然想要让娃娃拥有意志，不过这个世上没有我做不到的事，而且也只有这个装饰娃娃可以苏醒。』

博士手里拿着一大块镀锡铁皮和装药的瓶子。

军队和熊在舞台的左右两侧交谈着。

『为什么会有那种想法呢！我实在不了解啊！娃娃的栖身之处不是就在这里吗？』

『一定是因为可以到外面看看的话，就会有什么美妙的事情发生吧。』

『美妙的事情？你是指被人类的小孩子蹂躏、脖子被扯断的美妙事情？』

此时，像是要赶上两者的对话般，设置在镜子之中的门开启了，露米娜从舞台中央轻快地跳出来，宛如跳舞似地歪着头，天真无邪地看着自己映照在镜子里的模样。

『这里是哪里呢？博士！』

『有意识了！你有意识了啊！露米娜！』

「克莉丝汀小姐——」

在舞台侧边，克莉丝一回过神来便注意到罗伯特走近自己身旁。

罗伯特结实的肩膀周围散发出雪茄的味道，克莉丝慌慌张张地低头鞠躬。

「……我代替我女儿向您说声谢谢，克莉丝汀小姐。」

克莉丝从舞台走向大厅，为了配合罗伯特的脚程而加快步伐，她实在不是很擅长和成年男子相处。

「您已经看过卡俐娜小姐的礼服了吗？」

「是啊，她好像稍微有些改变了，从那之后她常常处于深思的状态，最近还整天都关在房间里，和玛格丽特小姐也都各自行动，不晓得这是好还是坏。」

「……谢谢您送来的花束，那是卡俐娜小姐挑选的对吧？」

「嗯，应该是玛格丽特小姐交代卡片要附上花束一起送去，然后由卡俐娜去安排的……怎么了吗？」

克莉丝垂下双眼，那些野蔷薇的刺果然是出自卡俐娜的意思吗？

「我觉得请卡俐娜小姐照顾玛格丽特小姐有点不太妥当，毕竟卡俐娜小姐也有自己的工作，这样感觉上像是在表示玛格丽特小姐比卡俐娜小姐重要……」

「因为我也身兼维娜斯剧院的院长，当然会很看重有才华的女演员，卡俐娜她总有一天会了解的。」

「我相信她现在一定也很明白……只是，无法打从心里认同罢了。」

罗伯特的表情变得有些苦涩，他放慢了脚步。

「我是在玛格丽特十七岁的时候挖掘她的，离现在大概已经有八年的时间了吧，当时十分流行演出慈善剧，我受邀到某户贵族的宅邸观赏，第一眼看到她饰演的茱莉叶便深受吸引；玛格丽特大概也知道这一点，不出三天，她就来到我家了。」

「玛格丽特小姐亲自前去你家吗？」

「是的，她自己一个人来，说她想成为女演员。」

罗伯特浅浅一笑。

「我吓了一大跳，而且跟她说她应该快点回家，她可是男爵家的千金呢！我实在担不起这个责任；但是完全没有用，她的心意非常坚决，那些爱嚼舌根的人总是说她是靠着权势成为女演员，依靠权势使事业成功并且得到好的角色，所以渐渐地她也开始相信那些话而丧失了自信心。明星照受欢迎的时候，她说人们只会赞美自己的外表，她原本就很情绪化，而提出『仙后』的演出事宜时期，正好是她那种想法最为强烈的时候，即使她什么都不说，我也都能够了解。

因此，我让她退出『仙后』的演出，但是取而代之的娜塔莉雅却大为走红，再加上她又是凯斯的前女友，这样的演变使她的心完全封闭起来。」

「选择娜塔莉雅的是你吗？」

「是的，凯斯向我推荐娜塔莉雅，就算让她选择，她也看都不看一眼就随便挑选出来，所以过去总是由我来挑选，但是她似乎也因此失去对我的信任……可是，这些都过去了。

我想让大家看看她在这半年来的努力，让大家看看那个把礼服全都换成黑色，在维娜斯剧院里，等到所有小演员走了之后做着发声练习的玛格丽特，谁也无法阻止她。」

罗伯特的声音突然急切了起来，两人并肩走上回旋梯。

「『乐园』应该会成功，所有的人都会因此再将目光投向她，把她看作是一个在演技上茅塞顿开真正的女演员，大家都将不再注意她的出身为何、是不是长得美丽，就像成功演出『仙后』的娜塔莉维一样。」

「『仙后』是……卡俐娜小姐写的吧？」

罗伯特惊讶地看着克莉丝。

「——是卡俐娜说的吗？」

「不是，我也不知为何就是这么认为，因为您总是把玛格丽特小姐的事挂在嘴边，我并没有从您的口中听过有关剧情的事，我猜想深受故事吸引的应该是卡俐娜小姐吧……况且，如果『乐园』是卡俐娜小姐第一次创作的剧本，您全权交给卡俐娜小姐而且毫不过问这点我觉得很奇怪，因为『仙后』出乎大家的预料一举成功，所以对于这次的『乐园』一剧，您才会百分之百地信任身为作者的卡俐娜小姐吧。」

罗伯特停下脚步，静静地看着克莉丝。

「……这件事，你有告诉任何人吗？」

「没有。我认为说出这件事的决定权在于卡俐娜小姐，我只是一名裁缝师而已。」

「麻烦你不要告诉别人，我也希望你能了解，不只是我，卡俐娜也不希望将此事对外公布。这个社会上存在着只因为是年轻女性所写的故事，便不愿前往剧院看戏的人，但是，我们这次豁出去了，『乐园』一剧不仅代表了玛格丽特的复出，同时也是我的女儿——剧作家卡俐娜·理查人生的开端。」

没错——克莉丝这么想着，所以卡俐娜要穿上灰色的礼服、抬头挺胸地以『乐园』的作者身分示人，她正是为此裁制礼服的。

「话说回来，卡俐娜也太慢了吧。」

罗伯特喃喃自语着，并仰望摆置于大厅角落的豪华时钟。

克莉丝也同样望着时钟这么想着。

卡俐娜在做什么呢？我特地为你裁制了新的礼服呢！

『我要到街上去！再见了，博士，我要去外面的世界，我要到有人类的地方！』

从舞台的那一方隐约可以听见露米娜的声音。

「第一幕差不多要结束了……」

第二幕的第一场戏。

场景是在街上，舞台的左边内侧有房屋，往来的行人很多，人声鼎沸。

『我是鸟！我是风！我可以成为任何东西！这是多么地美好啊！』

露米娜身上穿着黄色的礼服，当她跳起舞时，闪闪发亮的透明泡沫因灯光而四散飞舞着，轻快的音乐、轻飘舞动的步伐以及穿透可见的蓝色衬裤和衬裙。

『博士这个骗子！我获得自由了呀！没错，自由、自由……自由究竟是什么呢？没错，那就是……爱情啊！』

舞台上的灯光缩小集中在露米娜身上，音乐改变了，场景变成大型的游乐园，天花板上绽放着大朵花儿，舞台上有人吊上绳索来回飞翔着。

终于，日落了，露米娜抱着胸定在黑暗的路上，背景渐渐寂寥，而露米娜却没有发现。黑暗之中，那些窥视露米娜的村人们心想，差不多是时候了，因而慢慢地接近她。

『爱情究竟是什么呢？玩具军队说那是非常激烈、心脏会噗通噗通地狂跳不已的东西，绒毛熊娃娃也这么说。我虽然没有心脏……但是一定可以谈恋爱——啊！』

『你是从哪里来的啊！』

露米娜注意到背后有位青年，她转身往后退了一步，那是一位衣服比她还破烂的男子，还有在一旁鼓噪的村姑们。

克莉丝坐在三楼的座位上。

坐在一旁的潘蜜拉则因兴奋而双颊红噗噗地。

克莉丝已于事前拿到剧本，所以知道剧情的发展。玛格丽特就像是城镇中开朗的女孩。

然而，城镇却不如想像中那般有趣，无法被认同为人类、又满身伤的露米娜好不容易才到达了村庄，却被村民捉住，她想起了博士的温柔而流下眼泪，此时现身的是戴着面具的青年。

『让我来实现你的愿望吧，你的愿望是什么？』

『请你把我从这里解救出去。』

『没问题。』

戴着面具的青年将斗篷一挥，灯光随之变成蓝色；雨声夹杂着激昂的小提琴声，蓝色的布景在舞台内部剧烈地晃动着，被卷入河流中的村庄青年们一边叫着：『救我啊！』一边倒下，他们倒在鱼的嘴里。

只剩下舞台右边戴面具的青年，以及和他对望的露米娜。

『啊！请告诉我……你的名字是？』

『我的名字是——』

「……克莉丝？你怎么了？」

克莉丝突然将脸朝下并捣住嘴，她感到一阵天旋地转，潘蜜拉的目光离开舞台，手连忙抚上克莉丝的手腕。

『我的名字是——帝摩斯！』

乐声激昂。

帝摩斯黑色的连帽外套飘扬而起，卷走露米娜围在领口的白色玻璃纱，并发出『嘶噜噜噜噜』的声音，白色玻璃纱如同生物一般卷上帝摩斯的手，灯光一转。露米娜定住不动，时间就这样静止了。

露米娜身上那件失去领子的礼服，在隆起的洁白胸口上呈现倒心型的剪裁。

观众席间传出轻呼声，缝在礼服裙摆上的串珠闪耀着暗沉的光亮，闪烁着有别于刚刚的光亮，妖艳的露米娜仿佛暗示着之后的发展会是一个悲剧的结局一样。

隔着滚落在舞台上的尸体，露米娜与帝摩斯相互凝视，露米娜的表情逐渐改变。

这就是……爱情……？

『啊！我心爱的帝摩斯……你在哪里呢？你说过要保护我的，帝摩斯、帝摩斯！我此刻正呼喊着你呀！』

『哦！我心爱的娃娃……我心爱的、我心爱的露米娜……』

「我……想去大厅。」

克莉丝以沙哑的声音说着。

「我陪你去。」

「不用了……你起身的话会打扰到其他人看剧，我稍微休息一下就会没事了，你好好观赏舞台剧吧。」

克莉丝附在潘蜜拉耳边轻声地低语，姑且不论克莉丝，如果潘蜜拉离席的话，她礼服就会形成一个大暗影挡住他人的视线，可想而知后面的人一定会板起脸来的。

克莉丝尽可能地弯下腰离开观众席，背后传来小提琴妖娆的琴首。露米娜与恶魔相拥，拥抱的时间似乎比想像中的还要久。

接下来，露米娜将与恶魔相恋。

『你应该还有更想要的东西吧？』

『我想要的东西……你在说什么？』

『连你自己都没有发现，那么我就点醒你吧，你不是想要成为人类吗？露米娜才不是什么装饰娃娃。』

『该怎么做才能成为人类呢？』

『将灵魂灌入身体里，要那个制作你出来的人的灵魂才行喔。』

克莉丝掩住口，在大厅里步行着。

露米娜为了成为人类必须杀掉博士，露米娜的灵魂受到恶魔吸引，最后被博士拼上性命的爱而救赎，并由上帝接收，这便是『乐园』。

这个故事是卡俐娜穿着暗之礼服时写的。

克莉丝朝着休息室走去。

礼服——她很在意自己裁制的第三幕礼服。

和第一幕、第二幕相较之下，玛珞丽特似乎不喜欢第三幕的礼服，克莉丝自己也不是十分清楚；她使用柔软的棉质布料并顺着玛格丽特的身形裁制而成的红色礼服，胸前和手臂的肌肤全部露出，充分展现她身体的曲线，红色是露米娜的鲜血……

她原本是这么打算的。

这样做对了吗？说不定，我的想法错了呢，如果走向错误的方向，如果露米娜真的爱上了恶魔……

杀掉博士，与恶魔过着幸福日子的露米娜……怎么会！

克莉丝走在演员休息室的长廊，维娜斯剧院表面虽然华丽，但是后台却杂乱无章。组合到一半的树木、柱子裸露在外，充斥着各式各样的舞台布景，跑龙套的少女们为了换衣服而到处奔走，克莉丝小跑步来到玛格丽特的房间。

「克莉丝！」

她听见呼唤她的声音而回过头一看，叫她的人是卡俐娜。

卡俐娜身上穿着灰色的礼服，她的头发盘起，也整齐地戴上帽子，可以由裙摆处窥见她搭配黑色的鞋子；知性、易于行动，而且是十分高雅的装扮。

卡俐娜像是在排除人和物体的重重阻碍般走向克莉丝的身边，头发、礼服的领子部分微微凌乱，看起来有些憔悴。

「卡俐娜小姐，这样的打扮真的非常适合您，为什么到现在……」

「我重新撰写了剧本。」

卡俐娜凝视着克莉丝，话说得很快，好似想都没想就脱口而出。

「我重新撰写了第三幕，自从你来到我的房间以后，我一真直都在思考，等一下我打算拿给父亲看看，过去我一直把玛格丽特小姐和露米娜混淆了，我不会再让恶魔出现了，我不会让露米娜陷入不幸。」

卡俐娜紧握手里那叠皱巴巴的纸，上头虽然到处残留着墨水的污渍和涂改的痕迹，但是从第一张纸的中央可以明显看到，类似男性笔迹的简朴字迹写着『乐园』的第三幕——

此时，传来了满场的鼓掌声。

第二幕结束了。

夏洛克坐在特别席的包厢里。

狂风巨浪的大海中，露米娜和恶魔相爱。玛格丽特的服装虽然有不祥的征兆却很美丽，激起了娃娃和恶魔的爱恋。恶魔戴着面具，又大概因为是女生反串的关系，使这个角色更加飘散出一种奇异的气氛，剧场里鸦雀无声。

位于夏洛克正对面的特别席上，有一名女性目不转睛地直盯着舞台，有时脸色苍白，有时紧咬双唇；虽然在黑暗之中，却仍然可以知道她脸上带着兴奋的红润。

特别席位在二楼的独立包厢，左右以帘幕区隔着，一般的观众应该是看不到才对，但是那名女子手扶着栏杆，将整个身体探了出去，所以夏洛克才能从他的座位上看得一清二楚。

那名女子叫作娜塔莉雅·杜兰朵。

夏洛克在心里感叹女演员的敌对心态，那似乎和单纯的竞争心、嫉妒心有所不同。

第二幕结束后，夏洛克逃离只要一到中场休息时间就想把他介绍给别人认识的母亲，在满场不绝于耳的掌声之中，夏洛克跑进大理石打造而成的大厅。

他自己也不知道别人认识不认识他，然而当他四处张望想找一处不会被注意到的地方时，他发现了一个人，并非在中央的回旋梯，而是在里头的一个小楼梯下看到了一名鬼鬼祟祟的男子。

此时，两人都注意到了对方，不由得四目相望。

「凯斯。」

夏洛克举起单手示意后走向对方，这家伙和上流阶层扯不上关系。

「这边进去之后是演员休息室啊。你不进去吗？」

「不关你的事吧。」

「喔，也对，因为你已经被换角了嘛，既然如此你为什么在这里？」

「还没有结束，因为我一直都是演出担任玛格丽特男主角的人。」

夏洛克用手掀开帘幕，虽然这是不使力便很难提起、又黑又沉重的帘幕，但是里面也不见有谁在负责监视，明明想要进去就能进去，然而凯斯就是走不进去，被换角大概就是这么复杂的感觉吧。

无法离开这里的原因，又或者是因为他也在等仅有的一丝丝机会呢？

「你快点走啦！夏洛克爵士，你根本不了解我的心情。」

凯斯不屑地说，声音中有着过去不曾有过的魄力。

「我也没有想过要知道。」

夏洛克一边回答一边瞄向楼梯，会场里按捺不住兴奋之情的观众一个接着一个走出来，克莉丝和潘蜜拉这个时候在哪里呢？

克莉丝走进玛格丽特的房间里。

房间里没有人，中间的桌上堆放着今天一开始就检查过的第三幕礼服，这件和第一幕、第二幕的礼服不同，因为不是以布料撑起的礼服，所以没有穿在模特儿衣架上。

房间各处绽放着花朵，克莉丝走近了桌旁，以动物的脚来设计的桌子上头覆盖着细致的桌布。

克莉丝抚上红色的礼服，随即倒抽一口气，抽离了手。

这不是我裁制的礼服。

触感不一样，布料散发出来的感觉也不一样！这是——

克莉丝的手在颤抖着，她像是被针从脚穿刺至头一般地疼痛。

暗之礼服！

是谁调包了？

茫然呆立的克莉丝身后反射出一道身影。

克莉丝回过头，站在那里的是那个戴着恶魔面具的男子。

帝摩斯——帝摩斯在那里，克莉丝目不转睛地看着他，虽然身上包裹着黑色和金色交织的连帽外套，但是其姿态比在舞台上看来更为纤细窈窕，并且带着一股妖娆之气。

帝摩斯的手一挥将门关起来。

她的手抚上脸庞，缓缓地将面具拿下来。

出现在她眼前的是一张女人的脸——黑发、红唇以及隐约散发而出的百合香味。

「爱丽丝……！」

克莉丝错愕地呆站在原地喃喃念出了这个名字。




谢幕
「好久不见了呀，克莉丝。」

爱丽丝还是没有变。

黑色的长发、黑色的眼睛，以及像瓷器一般白皙的肌肤。

克莉丝动弹不得地呆站在原地，装饰在房间里的花朵，其香气混合着爱丽丝的百合花香，令她喘不过气来。

「帝摩斯……竟然是你、是爱丽丝来饰演……为什么……」

克莉丝用嘶哑的声音说着。

自从克莉丝看过那套恶魔服装后，她就一直在躲避帝摩斯；帝摩斯的服装所散发出来的邪恶气息虽然与暗之礼服不同，但是为了帮毫不知情的露米娜裁制恋之礼服，所以她尽可能地不去碰它。

爱丽丝一步步靠近，鞋子发出与地板摩擦的声响，克莉丝则一步步往后倒退，爱丽丝——因为妹妹被贵族人家的女儿玩弄了，因而对贵族满怀恨意的爱丽丝……原本打算杀了夏洛克的妹妹芙萝蕾丝的爱丽丝……还有，当芙萝蕾丝获救时，她用她的红唇说，下一次也非得要杀掉克莉丝不可！

「你竟然问我为什么？」

爱丽丝微微地笑了。

「琳可……被奢侈的贵族千金害得鸦片中毒，我那可怜的妹妹呀，她以前是玛格丽特的仰慕者哦。」

「琳可小姐是……玛格丽特小姐的……」

克莉丝又往退了几步，腰部不小心撞上了桌子。

「是呀，两年多前……琳可被饲养在贵族宅邸——那不能称之为工作，那是饲养——在那段痛苦的日子里，她每天唯一的慰藉便是拿着玛格丽特的明星照欣赏，在那被鸦片侵蚀的脑袋里，她仅渴求着自己也能变得那么美丽，能够拥有同样的笑靥，能够像那样很有朝气地谈恋爱，她拚命依靠着这些希望活着。

然后，知道这件事的宅邸女主人这么说了。

『要是你那么喜欢的话，我帮你把玛格丽特叫过来好了，因为她和我一样都是贵族人家的女儿。』

玛格丽特是素行不良的贵族干金，她和琳可的女主人感情很好。

她来到这间宅邸，和女主人一起凌虐了琳可一整个晚上后便离去。玛格丽特终究也一样是那种贵族人家的女儿，琳可失去了梦想因此感到绝望……最后……精神崩溃了。」

「但是，那个女主人已经死了不是吗！？」

克莉丝喊叫着，她一步一步绕到桌子后方。

「夏洛克先生告诉我了，她从宅邸的阳台跳楼自杀，听说是因为她受不了良心的谴责；琳可小姐获救之后在疗养所接受治疗，然后……」

「琳可的心已经无法再复原了。」

爱丽丝以令人毛骨悚然的冰泠声音说着这些事情。

「我知道你为什么会离开伦敦哟！就连你也是遭受贵族利用，终日不断地在为贵族裁制衣服；你母亲因为被贵族抛弃而失去了她的心，没办法继续经营生意，此刻的你，甚至也为了玛格丽特而劳心劳力，那个任性的玛格丽特，那个将你裁制的礼服所受到的赞赏全部视为己有的玛格丽特，你为什么还要袒护她呢？」

「不要这样，不要再说了，不要再说妈妈的事！」

「我要说！你母亲琳达·巴雷斯为了从贵族身上夺回自己的心只能选择死亡，你也跟她一样就行了，睁开眼睛看看周遭的一切吧！那些任你再怎么辛勤努力工作都得不到的东西，有些人却可以轻而易举获得，有些人将之视为理所当然，明明不劳而获却还以轻蔑的心鄙视你，就连你喜欢的夏洛克——」

「不要再说了！」

克莉丝用颤抖的声音打断爱丽丝的话，爱丽丝突然看向桌子并拿起堆放在桌面上的红色礼服。

「你给我安静一点，我接下来要把它交给玛格丽特，玛格丽特即将穿着它站在舞台上，然后……死去。她将在无限的懊悔中自杀，我不会自己动手，因为玛格丽特本来就是很容易入戏的个性……这一定也是她的宿愿吧，能够在最美丽的时候死在舞台上，你不觉得这样完全吻合故事情节吗？克莉丝，卡俐娜写了很好的剧本呢。」

克莉丝脸色苍白，心里想着一定要阻止她，一定要阻止她！克莉丝的意识渐趋微弱，本能地不想靠近爱丽丝，克莉丝摇摇晃晃地用手扶着桌于，爱丽丝看她这副模样，突然间眯起双眼。

「……你的身上也有暗之气息。」

「不要再说了！」

「你给我乖乖闭上嘴就对了，克莉丝，马上就会结束。」

「不要、不要、不可以！不可以将礼服用在那种事上面！」

克莉踉跄地跌在爱丽丝面前，她把手伸向礼服，爱丽丝则迅速地将礼服往上一提、露出笑容。

「没有用的，克莉丝，凭你是没有办法阻止的！我是演员，而你只是一个裁缝师罢了。」

一声低沉的声响扬起，接着克莉丝整个身体往后倾倒。

「呜！」

她的胸口感觉到小刀的尖锐。

爱丽丝的身上藏了一把小刀！克莉丝的意识逐渐模糊，拚命想撑起即将倒下的身体，她拾起头看见爱丽丝戴上面具，挥动黑色的大衣。

「马上就要响起开幕的铃声啰！」

爱丽丝喃喃自语着，而克莉丝就在四周飘散的百合香气中失去了意识。

「哎呀！你帮我把服装拿过来了呀！」

玛格丽特在舞台侧边旁的休息室里，头也没回地叫出饰演帝摩斯的演员名字。

有别于演员休息室里设置的豪华房间，这里连花也没有；这是一个以木板来隔间，只有摆放镜子的地方，由于距离舞台侧边很近，所以能够听见舞台的声音。

此刻的她完全没有疲累的感觉，实际上，她从来不曾像现在这样能够对角色如此有充实感；露米娜谈了一场甜美的恋爱，接下来要体悟真正的爱情，然后掉入悲剧的深渊……

「因为负责服装的人员好像很忙，就由我来帮你穿吧。」

「好啊。」

玛格丽特自然地将薄薄的贴身衣物脱掉，黑发散乱在雪白的肩上，礼服就直接包覆在光滑的肌肤上，红色的布料微微地透出光，柔软的曲线立刻浮现而上。

「我问你喔……」

玛格丽特从帝摩斯的黑色手套上接过布的一端开口说道：

「你是很优秀的演员呢！罗恩也真是会挑人，过去你都在做些什么呢？」

「这两年差不多都在当侍女。」

「侍女？你还真是会开玩笑。」

玛格丽特大声地笑着，突然间声音变得严肃。

「不要想骗我，你是在哪里学演戏的？」

爱丽丝将礼服的最后一端系在背后，接着以沉着的声音回答玛格丽特。

「舞台剧结束后再请尽情发问，第三幕马上要开始了。」

第三幕的开幕铃声响起。

一直在三楼最前排看着出入口的潘蜜拉终于放弃张望，将目光转回舞台；中场休息时克莉丝也不在大厅，一定是因为担心戏服的事而去演员休息室了吧，虽然脸色不好这点很令人担心，如果到舞台剧结束为止都没有回来的话，我得去后台找她才行。

第三幕的第一场戏。

未升起的幕前出现了两个人。

帝摩斯自舞台的右边现身，接着露米娜以一个节奏之差从右边走出来。

观众席响起了不知是感叹还是谴责的声音，贴身的红色礼服使得上半身直到脚的曲线都毕露无遗。

『露米娜，你拿着这把剑吧。』

帝摩斯从斗篷里拿出一把沉甸甸的银色短剑，潘蜜拉将望远镜贴近双眼，她看见剑柄处刻有百合花纹。

潘蜜拉心里微微升起一股异样，这件礼服真的是克莉丝裁制的吗？

『夺下制造你的人的灵魂，这样你就能成为人类……』

『你指的是博士的性命？』

『没错！成为人类和我一起活下去吧，我心爱的娃娃露米娜。』

『啊！说什么娃娃，我希望你能喊我心爱的人儿耶！帝摩斯，我求你，等我成为人以后，就请你把面具拿下来。』

『拿下面具？你的请求真是奇怪，不过我就答应你吧，等你成为人类以后，我就拿下这个面具。』

『拜托你了，为了了解隐藏在你那黑曜石般的眸于里真正的想法，要我做什么都可以。』

两人相互凝视、拥抱，突然之间音乐改变了，舞台上只留下相拥的两人，接着布幕迅速地揭开，出现在布幕之后的，是那间充满镜子的房间。

帝摩斯挥动斗篷，跑向了舞台侧边。

抱着我的帝摩斯，对我软语呢喃诉说爱语的帝摩斯；没有察觉到飘散在四周的邪恶气息的露米娜，我是映照在镜子里穿着红色礼服的装饰娃娃。

玛格丽特觉得有点奇怪，她脚底轻飘飘的，彩排的时候并没有这种感觉，宛如自己在凝视踩着步伐的自己一般，那是有些悲哀、沉重而又浑沌未明的情绪。

『这不正是露米娜嘛！我一直在等你，你总算肯回来了！』

『我很想念博士喔！我在城镇中吃厂很多苦头，还被大海吞噬，脚底磨出好多的茧，头发也像这样湿漉漉的，那件美丽的礼服也搞丢了，我实在无法继续忍受，所以就回来了。』

没错！帝摩断叫我说谎话。

好想就这样委身于帝摩斯，好想在照着帝摩斯所说的杀掉博士之后，和帝摩斯展开旅行，只要能获得帝摩斯的爱的话……

这是怎么一回事？玛格丽特全身颤抖着，她为什么会想着这些事呢？露米娜虽然被恶魔迷惑，但是她应该在明白博士的真爱后自杀，最后两人一起被召唤至天国才对呀。

自杀——这个词带着甜美的音色。

只要死了就不必再继续下去，不必再牵挂任何事，终于……真的能够揭开序幕了，说不定，这才是真的『乐园』，不是吗？

『喔！那样正好，露米娜，我找到了能够让你成为人类的方法喔。』

『那个方法，我一定也知道。』

玛格丽特心想，一定是受到帝摩斯给的那把短剑的影响，内心才会有这么奇怪的感觉，那把则剑比起排练时所拿的感觉更大、更沉重，可能不是仿制品吧。算了，在舞台上使用真正的银器或武器也是常有的事。

被分开在舞台右侧及左侧的军队和熊相互交谈着。

『刚刚帝摩斯说的话，是不是应该告诉博士呢！』

『博士那么聪明，一定已经知道了啦！』

大型的玩具军队、大型的玩偶熊，玛格丽特扯动着裙摆，瞪视着玩偶熊，我不容许有人来打扰我……决不容许……究竟是什么在干扰我？

玛格丽特的姿态映照在镜子里，右左都是镜子，好可怕！镜子里反射出满席的观众，无情的人们、嘲笑我的人们把我困在舞台、困在明星照里，只在自己有兴趣的时候注视我，事后则将我忘记，那些不负责任的人们！

而这之中，最瞧不起我、耻笑我至今的不是别人，正是我自己。

『我来检查看看你的身体吧，不是因为长时间四处游走，使你的身上好多地方部受伤了吗？来，躺下来。』

温柔的博士对着玛格丽特微笑。

「博士……」

玛格丽特低声呢喃，拔起藏在背后的短剑，慢慢接近博士的背后。

「嗯嗯……」

自己失去意识似乎只有一瞬间而已，克莉丝扶住桌子拚命地想撑住身体站起来。

两手用力将刺进胸口的小刀拔了出来，虽然胸口有被刺中的感觉，但是却没有任何一丝痛楚，她不由得看向胸口，那些因为潘蜜拉说过于宽松而硬塞进去的绵块纷纷掉了出来。

克莉丝甩甩头，从门口飞奔出去；周遭到处都是人潮和鼎沸的人声；第三幕开始了，她想要往舞台侧边的方向走，却不断被拿着各样道具的来往人群推挤着。

第三幕！

她没喝白兰地酒，但是此刻脑袋却十分清醒，玛格丽特穿的礼服呢？

博士那略有异样的声音此时在耳边响起。

『如果要剌的话就刺这里，露米娜。』

总觉得演员的声音里带着真实的恐惧感，是她的心理作用吗？

她终于来到能够看见舞台侧边的位置。

博士以及那件红色礼服站在舞台中央，露米娜手拿着剑朝着博士腹部挥下……啊！那不是我做的礼服。

『你竟然说要刺的话刺这里？博士，难道你事前已经知道我要杀你，所以才承受了这一剑的吗！？』

舞台上的博士身体逐渐往后倒下。

『啊啊、这是当然的呀露米娜，娃娃要成为人类的话，必须注入制造者的灵魂才行。』

『你为什么要做这种事呢？』

『这还用问吗？当然是因为爱你呀……』

舞台照明转暗，一道灯光直射向露米娜。

『博士！博士、啊～～我怎么会做出这样的事～～』

露米娜跑向倒下的博士和假造的血泊之中。

『博士！博士！你要将你的命给我！？原来你是真的爱着我啊！』

「谁来阻止他们啊！」

克莉丝一边跑向舞台侧边的地方，一边用着嘶哑的声音喊叫，在舞台侧边的人以为发生了什么事而纷纷转过头，克莉丝脸色苍白地跑着，谁来阻止这一切啊！来人啊！来人啊！快点阻止这个舞台剧。

「喂！」

一名年轻的男子双手挡住正要跑出舞台的克莉丝，某一个人抱住了克莉丝，身后一个留着大胡子的男子相当地眼熟。

彼得，是导演，是那个曾经救过我的人。

「你到底在说什么呀！都这个时候了。」

「这个女孩子是谁啊？」

她和彼得四目相望，他的灰色眼眸仿佛说好像和她似曾相识，这个人是好人，这个人是好人！克莉丝回看着他，她看不见其他人，年轻人抱住克莉丝要将她带出舞台侧边之外；克莉丝的喉咙像是被什么塞住了。

现在不说的话……

「拜托！一定要停止舞台剧的演出，彼得！」

克莉丝直视着彼得大声喊叫。

「露米娜手上拿的是真剑，露米娜会自杀啊！玛格丽特小姐穿着暗之礼眼，现在精神异常呀！」

「你在说什么啊？」

「你看舞台！你看玛格丽特小姐！快阻止她啊！」

彼得回过头，连站在克莉丝左右阻挡她的男子都跟着看向舞台。

『博士……为了我而舍弃性命的博士……我现在才恍然大悟，因为你爱我，所以我才能活在这个世界上呀……』

露米娜捡起掉落扩博士身旁的短剑跪在地上，她用刀刃抵住脖子并闭上双眼，她的手微微地颤抖着。

突然间，趴在地上那位饰演博士的男子额头沁出了汗。

时间仿佛静止了，露米娜的手不断地颤抖着，她忽然间睁大双眼凝视着天花板，像是要将天花板上的梁、钢索等种种道具全部烙印在心里似地凝视着。

此时，舞台中央的门开启了，没有发出任何声响而出现的黑影——是帝摩斯！

『这终究是贵族的游戏所犯下的狂妄罪行，你就受到后悔的折磨，成为一具死尸吧！玛格丽特。』

『帝……摩……斯……』

克莉丝身旁的男子突然放松力量，喃喃地说道。

「……那把剑、那把剑和之前使用的仿制品不一样？」

卡俐娜和罗伯特从舞台侧边快步跑来，卡俐娜的脸上已经毫无血色。

玛格丽特的手指加重了力道。

「玛格丽特小姐！拜托，快来人！阻止她！彼得！」

克莉丝大叫着并挥开挟制住她的男子的手，朝舞台的方向跑去。

「降布幕！」

彼特低声命令。

「降下布幕。中断表演！把帘幕拉下！灯光调暗！放音乐！」

当短剑的剑尖就要刺上玛格丽特的喉咙的前一刻，克莉丝以及跟在后面的罗伯特飞奔进舞台，撞向她的身体夺下了短剑。

观众席掀起一阵骚动。

就在表演进行到连唾液都无法吞下的紧迫感之中，舞台的灯光突然变暗，随着戏剧性的音乐降下布幕，完全不知道到底是突然中断演出？还是单纯为了转换场景？抑或者是新的一幕即将开始？

「夏俐，你要去哪里？」

夏洛克想要若无其事地站起来却被母亲叫住，他强忍着内心的焦急，摆出一副自傲的儿子笑脸。

「好像有听到女性尖叫的声音。」

这并非谎话，那是克利丝快哭出来的叫声，然后他确实是看到了，从布幕的缝隙间跌出一个蓝色礼服的身影。

夏洛克走出大厅的同时加快了脚步，凯斯走进连接演员休息室的帘幕之中，随后夏洛克也跟着走了进去。

「玛格丽特！」

被夺下短剑的玛格丽特突然趴在舞台上，饰演博士的演员作势想要起身，却站不起来，他的额头上渗出了斗大的汗珠，罗伯特抱着玛接丽特，把她带到舞台侧边。

克莉丝站了起来。

站在舞台后方的帝摩斯——爱丽丝静静地取下面具。

男子们微微地倒抽一口气，那张一直极力避免被众人看见的脸庞，竟是如此地苍白而端庄美丽。

彼得跪在舞台上检查短剑，不禁脸色大变，没想到竟然是真品，而博士的服装侧腹部，似乎不小心被刺中而裂开了。

「为什么？帝摩斯！给我解释清楚！」

「……这是误会呀。」

布幕内，站在舞台中央的爱丽丝如此说道，她那深富抑扬顿挫的说话方式，好似要让周围的人都不知不觉地沉醉其中。

「我只是想让舞台剧更加完美而已，使用真剑取代仿制品也是常有的事。」

「不只是短剑！还有礼服！爱丽丝想要以暗之礼服让玛格丽特自杀！」

克莉丝大叫着，爱丽丝则迅速地朝舞台的中央移动。

「礼服可以让人自杀？我从没听过这种传闻，在场的各位，你们相信谁呢？是这个努力演出舞台剧的我，还是那个裁缝屋的小姑娘呢？」

「不是！不是这样的！大家快抓住爱丽丝呀！」

一旁的男子们看了看爱丽丝和克莉丝，爱丽丝敏捷地横越过舞台，又匆然停下动作。

她看见舞台左侧有一名和男性工作人员完全不同、身上穿着晚宴礼服快速奔跑进来的男子。

「……你是？」

夏洛克注视着帝摩斯的脸，喃喃自语似地说道。

「……爱丽丝？」

夏洛克低声问道。

站在舞台上的，是在奥佛西地昂斯宅邸相当为人所熟知的家庭侍女——男装模样的爱丽丝·华伦。

恶魔——扮演帝摩斯的爱丽丝，由于她一直戴着面具，所以之前并未被察觉身分。

左侧有夏洛克，右侧则站着以彼得为首的后台男性工作人员。

「……你认识她吗？」

大胡子男士询问夏洛克。

「这个女的原本想要杀了我妹妹，她大概也伪造出自杀的假象杀害了贵族千金……没想到会在这个地方遇到她。」

夏洛克静静地说着。

「她也想对玛格丽特小姐做相同的事——让人误以为玛格丽特小姐是自杀，她想要利用这个剧本和礼服杀害她呀！」

克莉丝说着。

「帝摩斯……你！」

「——不要过来！」

爱器丝用冰冷如刀刃的声音打断大胡子男士说到一半的话，嘴角浮现出笑容。

「到底要我说几遍？我一丁点坏事都没做，贵族人家的女儿、贵族人家的女儿、贵族人家的女儿！你们将这个布幕升起去看看观众！那些穿上新的礼服，一边抱怨着已经看腻了，一边坐进特别席的家伙根本不可能会了解，也不会记得那种梦想着一生哪怕只有一次也好，想要看看真正舞台的悲哀女孩心情。全是一群卑微的小虫子，完全没有察觉到这些事，为了让贵族消磨时间而忙碌不堪、愚蠢至极的后台男性们——」

「逮住这家伙！抓住她！」

「如果你们能抓得到我的话，就来试试看好了！」

爱丽丝脱下了黑色外套，布料发出划破空气的尖锐声响，男子们不由得往后退，然而突然间，舞台像是覆盖在其上似地开始摇晃。

「大家只是没有察觉到而已！」

爱丽丝高声地笑着，接着舞台的中央分成了两半。

爱丽丝消失了。

因为她从舞台的升降装置一跃而下。

爱丽丝刚刚站在升降装置上，舞台上打开了一个巨大的四角型窟窿。

「爱丽丝！」

夏洛克跑向升降装置。

维娜斯剧院的升降装置既深又大，可以看见支撑舞台下方的柱子和绳索，以及为了使用升降台而设置的白色木台。

一个闪耀着诡异白光的木台——夏洛克看见木台上放着恶魔的服装，黑色的连帽大衣和恶魔面具。

爱丽丝消失了，而现场的人皆沉默不语，男子们在舞台上或跪或是定住不动，直盯着那套令人毛骨悚然的服装。

「玛格丽特、玛格丽特！」

玛格丽特听到呼唤而回复了意识，在舞台侧边一处以场景布幕代替屏风的地方，卡俐娜为她脱去了红色的礼服，满脸担心的神情看来相当忧郁。

「……舞台剧怎么了？」

玛格丽特强忍着剧烈的头痛，勉强地撑起上半身。

「就在玛格丽特小姐要将短剑刺向自己的颈子而失去意识时，我们降下布幕。」

「对呀，这是当然的，因为我是露米娜嘛。杀了博士、了解到真爱之后，我就要自杀呀，那有什么不对！？」

「就是这样，然而帝摩斯逃走了，目前舞台依旧维持原样，只是将灯光打暗，中断演出。」

卡俐娜的脸色惨澹，但是却相当沉着冷静；为什么她用这么认真的眼神看着我呢？这女孩子这样看着我——不就显得是我惊慌失措吗？

「玛格丽特。」

罗恩从一旁送来装了水的玻璃杯，虽然玛格丽特半裸着身体，但是他实在顾不了那么多了，玛格丽特一口气把水饮尽，卡俐娜将白色的睡袍披在她身上，舞台侧边依旧沸沸扬扬喧闹不断。

「观众还没有离开对吧！可以继续吧！彼得在哪里？」

「叫谁到舞台的升降装置里看看，然后，去找出打开升降机关的人。」

「是谁开的都无所谓，如果升降装置的窟窿是打开的就快点关上它，我要穿的礼服在哪里？去叫克莉丝来，快点帮我准备好，无论如何都要完成第三幕！我要继续演完。」

「继续……从哪里开始？从露米娜死掉的地方开始吗？」

玛格丽特被罗恩瞪了一眼仍站起身，身体的关结喀拉作响，被露米娜夺下的肉体——想要恢复还早得很！

玛格丽特咬紧着牙关，她回想起在舞台时，特别是从第三幕开始时露米娜的心境，那个时候的我很不对劲。

觉得观众可怕？我嘲笑着我自己？我明明就已经跨越了这些才对呀！即使是在舞台上，她仍无法原谅有这样想法的自己。

「露米娜不会死，她没有死喔！根本就不需要露米娜死后的那座乐园，露米娜会重生，故事将从那里开始。」

「你说什么——」

罗恩喃喃地说道，卡俐娜瞪大双眼。

「我重新写了剧本，玛格丽特小姐。」

她就这样坐着直接回过头，将一旁的纸收在一起，那一叠皱巴巴的纸似乎是重新构思过的剧本，上头到处留着墨水污渍。

「玛格丽特小姐，请你看一下这个，露米娜会得到幸福。就以这个剧本演出，请以这个剧本结束故事，可以吧？爸爸。」

玛格丽特接过卡俐娜手上的剧本，面无表情地开始阅读，嘴角渐渐浮起一抹微笑。

这时传来彼得他们小心翼翼一的脚步声，玛格丽特推开屏风看着舞台侧边，她看见站在罗恩后方的克莉丝，手里正拿着红色的布料左右排徊，似乎是想要裁制新的礼服，明明没有任何人下指令，但是大家都在为接下来的演出做准备，剩下的就只是等某个人来发号司令。

只有罗恩难以下判断，看着新的剧本困惑地说道：

「可是，这样下去没有帝摩斯……」

「需要帝摩斯的话，就在这里，玛格丽特。」

打断罗恩的声音，传来了一道男高音。

凯斯从屏风的另一头缓缓地走了过来。

「所有的台词我都记下来了，连帝摩斯的个性、你的气息也全都充分地掌握了，没有比我更合适的人选。」

玛格丽特看着凯斯，罗恩和卡俐娜屏息看着两人，凯斯的身段充满自信又英俊，仿佛闪耀着光芒。

「……好呀。」

玛格丽特的声音如同冰冻的钢铁，任谁也无法提出异议。

「凯斯来这里，卡俐娜你去叫其他的演员，彼得在哪里？罗恩，延后十分钟开幕，我要演、我要创造新的『乐园』。」

罗恩思考了几秒后，不疾不徐地回答：

「……我知道了。」

卡俐娜将收齐的纸交给父亲，然后慌慌张张地走向演员休息室；彼得则是一脸严肃地朝这里走过来，在玛格丽特的视野一角里，她看见因为服装人员的叫唤而奔跑的裁缝师克莉丝汀小姐。

小丑出现在舞台中央，告知观众将晚十分钟开幕。

大家纷纷流传着舞台似乎发生了什么意外事故的耳语。

「这出舞台剧应该只有三幕才对……发生了什么事吗？」

潘蜜拉问着隔壁的妇人，一旁还有身材修长穿着礼服的男子，似乎是夫妇两人一同前来观赏戏剧。

「不知道，可是刚刚好像有听到尖叫的声音。」

「好像是舞台的升降装置掉下去了，有听到碰撞的声响。」

「这可糟糕了，难怪会等这么久。」

潘蜜拉明白情况了；而那名夫人则以羡慕的眼神偷偷扫过潘蜜拉紫罗兰色礼服的胸口。

说是十分钟之后要接着开始，可是现在都已经过了二十分钟了……就在观众开始感到不耐烦的时候，小丑走向舞台中央夸张地弯腰行礼，通知大家第三幕即将开始。

第三幕的第三场戏，摆满镜子的房间里。

『我不能死。』

露米娜——玛格丽特丢掉短剑祈祷着。

『博士，活过来呀！就算我再也无法动弹也没关系，只要你能复活的话！』

从天而降的光芒照在露米娜红色的礼服上，露米娜扶起博士替他包扎伤口，十分地有耐心，那是过去所不曾有过的温柔。

此时，灯光改变了。

帝摩斯吊着绳索自上空出现，手上的剑闪着光芒，左右两侧的玩具军队和熊玩偶纷纷倒下。玛格丽特看着帝摩斯——看着凯斯出神，仿佛永远不会变老的公鹿般的身影，正是最适合演出帝摩斯的人选。

帝摩斯扯下连帽大衣、取下面具，那不变的黑色长发显现出俊美而凄绝的恶魔面孔。

『你在做什么？露米娜。』

凯斯用着到与第二幕为止的帝摩斯相同的口吻说话，因为样子和声音换成男性的模样，反而更突显了帝摩斯的变心。

『帝摩斯，我不要什么灵魂了！我要和博士一起活下去！』

『你只想要维持娃娃的样子吗？』

『维持娃娃的样子有什么不好！』

玩具军队们一跃而起。

『因为我们没有灵魂，所以才不会受到恶魔的操控！』

玩具熊也起身同声附和。

露米娜捡起短剑扑向帝摩斯，吊挂在绳索上的帝摩斯在狭小的舞台上盘旋，四面的镜子映照出站在中央的露米娜。

『露米娜，你能杀死我吗？』

『唔……』

『看看你自己的样子，你所能做的除了来这里将自己委身于我之外，剩下的就是只能变回没有灵魂的装饰娃娃！』

露米娜和帝摩斯互相凝视，此时，她听见身后的博士发出呻吟的声音，他一面抚着腹部，一面摇摇晃晃地站起身，博士拾起掉落的剑凝视着露米娜。

帝摩斯拥抱着露米娜，一直任凭对方拥抱露米娜的博士和露米娜四目相望，露米娜大叫出声。

『博士！趁现在！』

博士从后方像是要撞上帝摩斯一般，刺向他的背后。

啊啊啊啊啊～～

帝摩斯凄厉的惨叫声回荡着，吊在绳索上的恶魔消失在天边，而露米娜像是发条断掉似地骤然倒下。

博士心急地跑向露米娜。

『露米娜……你不能死、我求你。』

『咦、可是很奇怪呀，露米娜是娃娃呀，她怎么可能会死！』

玩具军队和玩具熊喧闹不休，此时灯光亮了起来，露米娜的眼睛竟然微微地睁开。

『哦、博士……好奇怪喔，我成为人类了！』

『你说什么！你获得灵魂了吗？露米娜。』

『是阿，博士，激动的心跳取代了发条声响！在宛如冻结的绘画般景色里，我看见流淌着血液的生命啊！然后，现在……在我面前的……是谁？』

露米娜和博士凝视着彼此，紧紧地相拥。

『啊～～我现在才真正得到了真爱啊！』

场内响起如雷的掌声。

没有任何人离开位子，玛格丽特兴奋地涨红着脸站在舞台侧边。

克莉丝筋疲力竭地靠在墙上。

那件红色的礼服在十五分钟内裁制而成，男子们帮她拆下舞台侧边帘幕的红色内里，克莉丝当场就剪裁起布料，缝制仅包裹住身躯的简单礼服；玛格丽特褪去所有的装饰，而赤裸呈现于外的热情便是露米娜的爱。

明明只是临时裁制的服装，却让负责服装的人相当佩服。

可是，大概没有人会提及服装的事吧，那些注入在服装里的情感一对上真正的演技便会烟消云散，完全不像是未经彩排就直接演出，这是一场颤栗又逼真的舞台剧。

罗伯特过来搂住玛格丽特的肩膀，卡俐娜也跟在后面，玛格丽特缓缓地回抱罗伯特。

卡俐娜面向玛格丽特，灰色礼服的背影闪耀着骄傲自豪的光辉。

她战战兢兢地伸出手，但是玛格丽特却没有接受，她温柔地挥开卡俐娜的手，紧紧地抱住她细瘦的身体。

「谢谢你……卡俐娜。」

卡俐娜的表情从原本的惊讶转变为微笑，一旁的凯斯用带点害羞却又尊敬的眼神看着卡俐娜。

克莉丝以指尖拂去汗水，微微地笑着。

总之，舞台剧成功了。

「辛苦了。」

身旁传来男士的声音让克莉丝吓了一跳而将背脊离开倚靠的墙壁，此时眼前出现的是导演彼得。

克莉丝满脸通红，说话结结巴巴的，彼得凶狠的脸上则露出笑容。

「你能恢复精神，真是太好了呢。」

「谢、谢谢您。」

克莉丝好不容易说出道谢的话后，彼得对她投以微笑；彼得似乎不只与克莉丝说话，也到处向人问候。

布幕升起，现场响起要求谢幕的掌声与欢呼。

克莉丝悄悄地离开了舞台侧边。

她有事想要问奔向舞台的玛格丽特。

想问她是否知道琳可·华伦这个少女的事。

虽然知道答案。

可是，总有一天……

克莉丝的胸口一阵疼痛，可怜的琳可，可怜的……爱丽丝。

不行、不要再想了……单纯当一名裁缝师对我来说是最好不过了。

克莉丝感觉到观众席似乎又传来更大的掌声，她独自转身舞台离开。

「辛苦了。」

夏洛克对着从连结大厅的演员休息室出口走出来的克莉丝说道。

「……夏洛克？你为什么会在这里？」

「演变成那种局面我也没有什么可以做的了，打扰你们也并非我的本意，所以就先行退下，在角落等事情结束。」

当玛格丽特宣布要继续演出第三幕之后，夏洛克就立即返回特别席，面无表情地继续观赏舞台剧。

舞台剧的回响比原先预期得还要热烈，凯斯的演出——还有玛格丽特炙热的爱；另外，坐在对面特别席上惨白着面容的娜塔莉雅的表情最是有趣；接下来几天，伦敦的八卦杂志似乎也会变得很有趣，因为玛格丽特·贝尔饰演的装饰娃娃超越了『仙后』！

然后，夏洛克眼看第三幕已结束便在这里等着克莉丝的出现。

「那个……我在三楼有座位……」

「不用在意，快进去吧。」

夏洛克强行将克莉丝拉进一楼的观众席。

如雷的掌声包围着两人，克莉丝呆呆地站在第一次踏进去的一楼观众席，在起身的观众之间，看着美丽且光彩夺目的玛格丽特再次走出舞台。

光芒万丈的谢幕，演员们一个接着一个走出来，最后在最为剧烈的掌声之中，身穿红色礼服的玛格丽特·贝尔在舞台中央出现。

克莉丝小巧的脸蛋兴奋地涨红着，黑暗之中，她的绿色眸子隐隐带着湿润，满溢着深层的光芒。

夏洛克悄悄地握住克莉丝的右手，他并没有戴着手套。

克莉丝的手因长期的针线工作而变得粗糙不已，无法和上流阶级中总是戴着手套保护玉手的夫人们相比。

此刻，夏洛克握着的是世界上独一无二、强韧的手，一双他爱恋的手。

克莉丝双颊染上两朵红晕，并困惑地抬头看着夏洛克，夏洛克并没有松开手。

就如同包裹着、紧抱着她。

夏洛克温柔地握着克莉丝的手。




尾声
数日后，于『蔷薇色』裁缝屋内。

开店前的上午。

「真是的，气气气死我了！」

斐莉儿坐在长椅上猛摇着粉红色的蝴蝶结对夏洛克说道。

「那是公演第一天耶！明明我一～～直那么期待，结果哥哥你竟然抛下莉儿自己一个人具（去）看！」

「这也没办法呀！你还没有在社交圈露过脸嘛，而且那时也发生了很多状况……最后还是没找到爱丽丝啊。」

「顺便介绍我让大家认识就好了啊！如果莉儿在的话，不管是屋檐下还是天花板里，我都可以钻进去帮你找呀！你现在后悔也来不其（及）了！」

斐莉儿在克莉丝的身旁直跺着脚；而一旁的潘蜜拉则是将红茶杯移进桌子内侧。

「连潘蜜拉都有去看，只有莉儿一个人没赶上！而且凯斯也突然上场表演，就连卡俐娜也穿上克莉丝做的礼服被拍了照，变成有名的人！」

「问题就出在这里！夏洛克我跟你说，克莉丝她居然说给卡俐娜的礼服不用钱耶！」

潘蜜拉的话令克莉丝瑟缩了一下。

「而且呀！那块布料还是为了其他客人的订单，特别请人送过来的，就算再怎么请客人耐心等待，如果情况紧急的话，费用会大增、会造成赤字！大赤字呀！」

「但是没关系吧，多亏这样才让卡俐娜高兴，『乐园』也因此而圆满成功；而且，你不是说这也可以顺便宣传『蔷薇色』……」

「说到宣传礼服，你们看。」

夏洛克在长椅上拿出一份八卦新闻的报纸。

「我来这边时顺道在路边买的，是今天早上最新的哦！版面登得很大。」

「终于知道『蔷薇色』不只有恋之礼服了吧？如果是这样的话那也不错啦！」

总算稍稍息怒的潘蜜拉接过夏洛克手上的报纸。

『乐园』大成功！表演造成热烈回响！

女演员玛格丽特·贝尔小姐和维娜斯剧院院长罗伯特·约翰·理察发表结婚喜讯，『乐园』的作者——理察的女儿卡俐娜·理察也衷心表示祝福。

剧中露米娜一角所穿的礼服出自于『蔷薇色』裁缝屋。玛格丽特小姐与理察先生微笑诉说着恋情开花结果。

「这……这太夸张……」

潘蜜拉看着报纸上的标题呆住了。

「这样不是很好吗？达到宣传的效果了。」

「宣传成恋之礼服的话有什么用啦！」

「现在才强调它不是恋之礼服好像也不来不及了，你看外面。」

夏洛克折好报纸站起身，一把掀起垂挂在窗户边的蕾丝窗帘，窗外一群戴着帽子的女性们迫不及待地等着『蔷薇色』开始营业，她们手里拿着和夏洛克相同的报纸，每个人的眼眸里都闪耀着各自的爱情光芒。

「玛格丽特小姐最后总算发现近在身旁的爱情呢。」

斐莉儿坐在长椅上展开报纸看着并点点头。

「那真的是很一件很办（棒）的事呀！」

克莉丝朝着说不出话来的潘蜜拉微微一笑。

「潘蜜拉，我……要在这扇门打开以后，帮第一个说『请帮我实现恋爱愿望』的人裁制礼服。」

「……拜托，这次选个能赚钱的喔。」

克莉丝嫣然一笑，起身前去打开裁缝屋『蔷薇色』的门。



