文件发布时间:2010-05-27 08:04:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：维多利亚蔷薇色
本卷名称：第一卷 恋之礼服与花样淑女

人物介绍
登场人物介绍：

克莉丝

裁缝屋『蔷薇色』的店主人。

身形娇小的少女，总是穿着朴素；

以裁制能实现恋爱愿望的恋之礼服而闻名，却……

潘蜜拉

克莉丝小时候的好朋友，在『蔷薇色』工作。

和克莉丝对照之下，是个外表华丽又略带点强势的女孩子。

夏洛克

哈克尼尔公爵之子。

为了帮妹妹裁制礼服而造访『蔷薇色』。

芙萝蕾丝

夏洛克的妹妹。

因为坠马的意外而无法走路后，便将自己关在房里足不出户。

安迪

贸易商青年。

虽然是芙萝蕾丝的未婚夫，却一直逃避着她……

我在山丘上温暖的家里一直等着你。

别来无恙？

门扉微启，你发现了屋里的我而感到十分惊讶。

这时的我，大概正拿着那些切得比纸还薄的面包，涂上奶油并铺上小黄瓜。

不留下任何一点的缝隙，小心翼翼地铺上一片又一片的小黄瓜。

再等一下哦！

等我把面包的小黄瓜铺好后，马上去准备红茶。

哔——

瞧！水滚了。

香气扑鼻的烤饼干、三明治，热水瓶里还装满了热呼呼的红茶。

你手里拿着一大块饼干，我轻轻地走到你身后。

柔和的午后日照、湛蓝的天空下，我和你一起渡过。

那时为了你，我穿上美丽的蔷薇色礼服。




『蔷薇色』裁缝屋
录入：xelloss646
扫图：yuna1615
http://www.lightnovel.cn
（未经许可，请勿转载。不可去除转载标示）
十九世纪的英国。
伦敦市郊外的小镇——丽浮山庄。
斑驳老旧的石版路上，位在角落处有一家小小的裁缝屋。
「克莉丝、克莉丝！」
随着一声轰然巨响，门打开了。
从店门口就能瞧见克莉丝汀在店内的房间里跪着为客人丈量尺寸。
「啊！」
一位女孩从门口奔进来——她的名字是潘蜜拉，当她发现打扰到工作中的克莉丝而要捣住嘴巴时，已经来不及了。
有一名少女从克莉丝挂上的布帘里探出头来，随即被她母亲拉了回去，少女于是翻了个白眼，她身上现在只穿了件马甲，脱掉的衣服在一旁堆得像座小山似地。
一抹柔和的光线照进昏暗的店里，屋内墙边有一整排的架子，淡淡的光线打在架子上，架上摆满了各式各样的布料、蝴蝶结和蕾丝。
店门口挂着一个相当不起眼的橡树材质看板，看板上的字如果不仔细瞧的话，实在看不清楚写了什么。
看板上写着：〔女性礼服专业裁缝屋——『蔷薇色』〕
克莉丝在挂起的布帘内为少女量尺寸，而那位母亲则毫不掩饰地露出不悦的神情看着潘蜜拉。
「您好，欢迎光临。」
潘蜜拉摸了摸头发，硬挤出笑容说道。
「潘蜜拉你来得正好。」
克莉丝将卷尺上的数字抄在手札上，同时起身从布帘里探出头来。
光听声音的话，会让人觉得她是个沉静、成熟又有气质的女孩。
她是这家店的主人，同时也是店里唯一负责裁缝工作的人——克莉丝汀·巴雷斯。她只有十六岁，身上穿的那件深蓝色礼服将她从颈项到手腕都包裹得紧紧地，蓝色礼服外还加了件白色的围裙，如此朴素的打扮与站在一旁体型丰腴的母女相较之下，更显出她的娇小玲珑。在她的围裙上有一个很大的口袋，口袋里放着记录尺寸的手札以及各式各样的别针，卷尺等小工具。
黑色长发扎成二条麻花辫，头发上系着与礼服同色系的小蝴蝶结，那是克莉丝身上唯一的装饰品。
「有什么我可以帮忙的吗？」
潘蜜拉像是想要掩饰自己的难为情似地，歪着脑袋瓜儿问道。
「我想要看一下布料样本，应该是放在最右边、倒数第三个抽屉里，有一个深咖啡色格子花样的——」
「什么深咖啡色！克莉丝汀小姐！」
少女母亲的惊呼声盖过克莉丝的声音。
「难道我没有说过吗！？我的女儿这次参与布朗德雷伊家的晚宴，可是首度在社交圈露脸呢！会有像是在伦敦最受瞩目的葛滋费罗多准男爵等来自各地的贵族名流出席晚宴喔。说不定连哈克尼尔公爵家那位俊美的儿子也会出席这场盛宴！我要让大家看看我们家米兰妲如蔷薇般含苞待放的姿态——」
「那您喜欢什么颜色呢？巴恩滋夫人。」
克莉丝困惑地望着巴恩滋夫人的身影。
巴恩滋夫人穿着胭脂色的华丽礼服，过度的丰映使得腰下相当膨胀且饱满，穿上束紧的马甲后，腰却细得不成比例，想不到这样的乡下地方，竟然也有穿着一身正式缎面礼服造访的顾客。
潘蜜拉从抽屉里拿出一卷布料样本给克莉丝。
「像是嫩粉红色、亮祖母绿，再使用大量的雪纺纱外罩白色刺绣蕾丝点缀，这样就完全能衬托出我们家米兰妲的魅力！」
「现在店里没有进高级的粉红色布料哦！」
「什么！竟然没有粉红色！」
巴恩滋夫人戏剧性地摇着头并张大双眼。
「怎么可以没有呢？你以为我是为了什么来到贵店呢？当然是因为听说你们这里很受欢迎，虽然店面规模没有我想像中的大，可是说到『蔷薇色』就是那个、那个——」
「『恋之礼服』裁缝屋？」
「没错！就是那个恋之礼服啦！为了寻找能帮我最疼爱的女儿米兰妲制作出适合她礼服的裁缝屋，我们才特地千里迢迢驾着双头马车来。可是没想到你们却让一个十六岁的小姑娘穿咖啡色礼服，这样还想谈什么恋爱啊！」
「……这位客人。」
潘蜜拉出声了。巴恩滋夫人手里紧握着手帕转过头来，潘蜜拉抓住时机不让巴恩滋夫人有开口的机会说道：
「如果您曾听过大家的评价，那您就该知道『蔷薇色』所制作的礼眼，客人是不能选择颜
色和花样的。所有的设计与搭配都是由店主人，也就是克莉丝汀小姐来决定，如果您想要订制颜色是自己喜欢的礼服，请您带着最新一期的时尚杂志到伦敦的高级礼服店，就可以订制到您所期待的东西了。」
「哎哟！这是怎么一回事！？这丫头竟然如此不客气！」
「况且，我们打从一开始就没有说什么礼服可以实现爱情梦想那一些的。那是客人们自己为敝店传扬的评价，而我们也感到无比荣幸。」
「潘蜜拉，这位女士是客人唷！」
克莉丝出声制止潘蜜拉继续说下去，潘蜜拉则迈开一小步站在巴恩滋夫人面前。
光是这样就足以让巴恩滋夫人闭上嘴了。风姿绰约，身形修长的潘蜜拉站在那儿，连女人都会不知不觉地被她的美丽深深吸引。
那亮褐色的秀发垂在肩上、眼珠的颜色和发色相同。鼻子和下颚线条分明，再加上她身上穿着一件能强调出她纤纤细腰的亮琥珀色礼服，上半身则是搭配轻柔蓬松的白色上衣，这样美丽绝伦的潘蜜拉，克莉丝自然无法与其相提并论。
潘蜜拉身上穿的礼服是克莉丝才刚缝制好的新品，虽然头发只是自然地披散着，然而这样一身普通装扮却比刻意打扮过的巴恩滋夫人还要美丽高雅。
「嗯——米兰妲小姐。」
就在潘蜜拉正和巴恩滋夫人针锋相对时，克莉丝开口对眼前的少女说话。
少女的无袖衬衣里穿着马甲和衬裤，她一身穿着打扮似乎都是交由母亲打理：躲在布帘后的少女被克莉丝的叫唤吓到并颤抖了一下。
「是、是的。」
「不必那么恭敬，米兰妲！我们可是顾客呢！」
「您说的是，巴恩滋夫人。」
克莉丝伸长了手，拿布料样本在米兰妲的脸旁比了比。
她特别找来一片淡粉红色雪纺纱。
接着，克莉丝又朝米兰妲的胸口、腰际附近比了一比。
比完了粉红色后，又从其他布样中挑了绿色，最后还拿了驼色和深咖啡色的格纹布料，再重复刚刚的动作。
「晚宴是在室内吧？夫人。」
「嗯，是呀！」
「那她的头发会盘上发髻吗？」
「这是当然的，我们家侍女盘发髻的功力可是一流的！」
「潘蜜拉，帮我开一下灯。」
潘蜜拉将房间旁的电灯开关一拉，整个室内立即被电灯泡的光线照得昏黄。
「你喜欢这个颜色吗？」
克莉丝拿着咖啡色的布样，轻声细语地问着米兰妲。
「嗯，很喜欢。」
「这和你的发色是一样的哟！很漂亮的颜色，非常适合你。」
克莉丝站在米兰妲身后，从口袋里拿出发圈将她的头发绑起来，墙上挂的镜子里映照出米兰妲的样子，米兰妲则是小心翼翼地看着她的母亲。
克莉丝取出了一卷和米兰妲头发颜色相近的咖啡色布料，她将布科举至米兰妲的胸前。
米兰妲和克莉丝身高差不多，但是体型却是克莉丝的一倍之多，穿上马甲塑型后，垫在腰下加强美姿的睡垫就显得累赘。
「在胸口的布料加上合成蕾丝，胸前放朵蔷薇鲜花。奶油色和玫瑰色的搭配很相衬，再故意留一点蔷薇花的梗在胸口上面，看起来会十分高雅喔！夫人，您觉得如何呢？」
「嗯——比我想像中的还好看嘛！但是会不会……略嫌单调了点？」
「那就在扎好的发束上，用同一色系的奶油色雪纺纱来装饰吧——就像这个样子。」
「……好可爱哦！」
克莉丝在她的头发系上雪纺纱丝带后，米兰妲的脸蛋显得更加立体。
仅穿着衬衣的米兰妲，她咖啡色的眼珠在浅色雪纺纱与深咖啡色相互衬托之下，闪动着过去未曾展现的活泼与朝气，
「领口的部分，就运用米兰妲小姐本身美丽的肌肤及胸部线条来做剪裁设计！使用这种颜
色的话就不会让人觉得俗气，腰际使用最新款的裙撑，发饰则要依礼服来搭配，所以如果决
定好发型的话，请与我们联络。」
「这样啊——」
夫人似乎还想再说些什么似地嘴里念念有词，不过当她看到米兰妲有点胆怯却又非常喜欢礼服的那副模样，只好勉为其难地点了点头。
「可以试穿的时候你会联络我们吧！克莉丝汀小姐。」
「如果您想过来的话，我会通知您。但是我都已经记住了，所以您不需要特地跑一道。」
「记住什么？」
「我已经把米兰妲小姐心里的想法都记在脑海里了。」
克莉丝微笑着，并将目光移到身着马甲的米兰妲正穿上华丽桃红色礼服的样子。
「什么雪纺纱的发饰呀！虽然也还算适合，不过你根本就向客人妥协了嘛！」
潘蜜拉粗鲁地坐在店里的长椅上说着。
据说这栋建筑物原本是家红茶店。在店内的其中一面墙上有个架子，而在这堵墙的前方设置了一个收银台。克莉丝和潘蜜拉在开店之初，把矮凳摆在收银台边做一些杂务，而长椅则是给顾客使用；为了喜欢高级布料的贵族们，长椅不仅铺上高布林织的布料，还费心地在布上加工精细的刺绣。
「米兰妲小姐是不是不想参加那个晚宴呀？」
克莉丝一边说着，一边把布料样本放进那个不易拉阖的抽屉里。
「你是说她对于参加社交活动不感兴趣吗？」
「因为要从第一次见面的人群中选一个当结婚对象呀！我觉得这太强人所难了。」
「所以你才为她搭配那种颜色的礼服呀！如果是这样的话，你干脆全部都用一样的颜色就好了嘛！」
「我觉得那女孩其实很可爱哟！问题是她自己没有发现而已！」
潘蜜拉凝视克莉丝朴实的背影，就算那纤细又看似弱不经风的腰身穿上马甲，身材大概也无法像沙漏那样曲线分明，变成梦幻的十八寸小蛮腰吧！
克莉丝只有服装较为单调而已，她其实有着一张精雕细琢的脸庞，滑嫩的肌肤上有张如落下的花瓣般惹人怜爱的樱桃小嘴；身上没有配戴任何装饰品，却反而能凸显出她深绿色的眼睛；瞳孔比眼白明显许多，就像野生小动物的眼睛一般，可是这样的她之所以会那么不起眼，完全是因为克莉丝本身极度不希望引人注意。
「虽然加上雪纺纱可能会减低礼服的美感，但是如果不照妈妈的意思作些调整的话，米兰妲小姐就不能穿了呀！她好像伯她妈妈怕得不得了——咦！潘蜜拉，那是什么东西呀？」
潘蜜拉拿出她一路抱着飞奔回来的刊物，得意地笑着。
「这是『英国女性时尚』的特别号哟！刚刚才从伦敦寄来。我在桃乐丝店里发现，想让你先睹为快，所以就把它买下来了。」
「快给我看！」
克莉丝坐在长椅上，整个眼睛都亮了起来。
「这个颜色……我没看过这种皱褶法，是巴黎的流行款式吗？」
「嗯！应该是吧！在伦敦皱褶的方式也好像都已经大不相同了喔！」
「潘蜜拉，你有勇气作这种尝试吗？」
「说不定那会成为新的流行呢！」
两个少女在店里忘情地看着最新流行的样版，还不时地发出窃笑声。
直到她们听见门外传来了一阵像动物叫的汽车引擎声，才转移了她们的注意力。
汽车的引擎声平息后不久，店门打开了。
「哇！竟然是间这么小的店。」
克莉丝看着那个浑身机油味走进店内的人。坐在长椅上的她突然整个人僵住。
一名个子很高的男性走进店里。
「而且，在这么偏僻的地方竟然还有那么大型的双头马车停在那边动也不动，害我没办法停车，一直在这条小街道绕来绕去！」
那名男子将头上戴的帽子毫不客气地摆在收银台上，手套也不拿下来就直接用手耙了耙一头黑发。
虽然看似粗鲁却依旧掩盖不了他举手投足间散发出的优雅，深灰色西装大衣下搭配着一条淡蓝色的领带，他的眼瞳似乎也是蓝色的。这个年轻的贵族男子，身上穿着正统保守的服装，把自己包得密不透风。
不擅长面对陌生男子的克莉丝，脑袋虽然瞬间闪过这么多想法，身体却依旧动弹不得。
「欢迎光临。」
潘蜜拉立即迅速地站在男子面前，男子不满的声音马上停止，目不转睛地看着潘蜜拉。
「『蔷薇色』裁缝屋就是这里吗？」
「是的，就是这里。您的车子是可以停在马车前的。」
潘蜜拉抬起下巴，咖啡色的眼珠眨呀眨地，但是脸上却一点笑容都没有。潘蜜拉知道她这样有点傲慢的态度对男人十分有魅力。
「哟……」夏洛克对潘蜜拉的美丽和她狂妄的态度发出了意外的轻呼声。
潘蜜拉好整以暇地让眼前这个已忘记要抱怨的男子上下打量自己。
「请问您有何贵事？」
「长得还真是漂亮！」
潘蜜拉皱了皱眉头，忽然有点胆怯看着他，男子看到这样的她，不禁笑了出来。
「不要误会，你不用害怕，因为当我第一眼看到这家店的外观时，忍不住就想这家裁缝屋到底行不行呀？但是当我看到你以后，我就明白了。你身上的礼服的确是件能吸引人目光的不可思议『恋之礼服』。」
「『恋之礼服』？」
坐在长椅上的克莉丝别过了目光。
她已经听腻这些话了。每一个来店里的客人都这么说：「请为我缝制恋之礼服」。究竟是谁传出这样的风声呢？
克莉丝其实一点也不在乎自己所制作的礼服在伦敦有多受欢迎，她只是缝制出最能展现自己眼前女孩的身材的礼服而已。
潘蜜拉似乎读出克莉丝内心的想法，便以一副受够了的样子说：
「是呀！我也听说了呀！有远从伦敦、湖水地区来的贵族们还避人耳目地悄悄来到本店呢！说什么『请帮我做一件恋之礼服』。他们似乎深信只要来到这边就能实现爱情愿望，可是却忘记爱情本身是要靠自己努力。」
「并不是忘记。」
男子轻轻地拨了一下他的黑发。
「就是因为想要谈恋爱，所以才会想订做美丽的礼服吧？在我看到你以后，就更了解这个
道理，克莉丝汀·巴雷斯小姐，这家店唯一的女裁缝师。我正想要好好地夸赞你。你就不要
再对我冷言冷语了。」
「非常抱歉，我并非克莉丝汀小姐，『蔷薇色』的主人在那边哟！」
「——咦？」
男子随着潘蜜拉视线的方向看去。克莉丝缩起身体心里直嘟囔：潘蜜拉这个大笨蛋！打发他走就好了嘛！
「你是这问间的主人？那个与水晶宫（注1）齐名，能制作出华丽礼服的克莉丝汀·巴雷斯小姐？」
「是的，我就是克莉丝汀·巴雷斯。」
克莉丝决定不再因怕生而置身事外，于是站了起来。
「咦……个子真娇小！就像小孩子一样，不过看起来又像个一丝不苟的家教老师……啊！不好意思。」
「没关系，你只是实话实说罢了。」
在这之前，他一直都以为克莉丝只是个帮忙裁缝的小女孩，他毫不避讳地直盯着克莉丝朴素的礼服看。他的瞳孔不是蓝色的，而是掺杂了些许灰色的淡褐色。
这名男士从胸前口袋里拿出名片，自然地拿了一张递给克莉丝，
「我是夏洛克·哈克尼尔。我们家在兰贝斯费鲁特州有自己的土地，父亲是公爵。而我现在居住在离这个小镇不远的地方，就在伦敦附近的小山丘上一个叫作奥佛西地昂斯的宅邸。最近我才刚从学校毕业，对伦敦这一带还不是很熟。」
「请多多指敦。」
克莉丝相当僵硬地对他行了个礼。
夏洛克·哈克尼尔……公爵，好像曾经在哪里听过，可是现在却想不起来。
以女生的身高来讲，潘蜜拉已经算相当高了，而他却比潘蜜拉还高出一个头来，肩胛宽阔，身材没有多余的赘肉，皮鞋擦得闪闪发亮，穿在身上的衣物应该都是比想像中还要高级、昂贵的东西。
克莉丝把夏洛克给她的名片用手盖住，还给了他。
「我不能收您的名片。」
「为什么？」
「名字虽然很重要，但是如果知道头街后，反而会影响礼服的制作。」
夏洛克有些不以为然地说：
「还真是与众不同。」
夏洛克看了看昏暗的店里四周，礼服的布科排列在橡木架上，墙边排列着模特儿衣架，店内没什么特别的装饰，这点与女主人的风格不谋而合。
「我想第一次来到这里的人大概都不会想要订制这里的礼服吧？伦敦有多少间礼服店，每一间都既漂亮又宽敞，店内围绕着许多帮忙裁缝的女工。不管再怎么卑下，也都该稍微注意一下自己的装扮吧！要让客人看起来更亮丽，自己不漂漂亮亮的话——」
「是呀！大家都这么说呀！」
潘蜜拉打断了他的话。
「因此我们很乐意请这样的客人移驾到伦敦的裁缝店。请您不用担心，我们不会让客人感到困扰的，夏洛克先生！」
「潘蜜拉！」
克莉丝阻止潘蜜拉继续说下去，而夏洛克则是沉默不语地看着潘蜜拉和克莉丝，暗自比较眼前的两人。
克莉丝认为他其实并没有恶意，倒不如说她能体谅夏洛克的想法。这是当然的，她穿着这身深蓝色的礼服，虽然活动方便，却因为她的服装太朴实，长相又平庸而不足以取信于像夏洛克这类型的男子吧！
不过如果是潘蜜拉，如果是站在夏克洛身旁那个潘蜜拉的话，就算只是很平常的穿着，却仍然显得闪耀动人啊！
克莉丝别过眼，提起蓝色礼服的裙摆走向店门口。
「『蔷薇色』并没有受理男性顾客的业务。我们是专营女性礼服的店，很抱歉。」
「那如果我出二十英磅呢？」
「我还是做不出来。」
克莉丝话说得很小声，真庆幸店内的灯光昏暗，不致让人看见此刻的她满脸通红。
夏洛克似乎还想说些什么似地看着克莉丝，但是最后还是叹了一口气，把手上的名片放在一旁的收银台上。
潘蜜拉立即脱口而出：
「我们不收名片的——」
「我没有说要给你们，我只是摆在这里而已。一旦给出去的东西就不再收回，这是我们哈克尼尔家的家训，之后随便你们要怎么处置它。」
夏洛克从收银台上拿起帽子戴好，微微向她们点头示意后，便推开门走了出去。
打开门后，可以看见那台停在路边闪着蓝光的汽车，那一辆汽车没有车顶，在底盘较低的驾驶座前头有个圆型的方向盘，驾驶座的一旁似乎还可以坐一个人。
在伦敦常常可以看到有顶的车子，然而，还是头一次在丽浮山庄看到这么漂亮的汽车。
大约五年前，丽浮山庄在镇民的期盼下才开始有汽车通行，最近则因为贵族和有钱的企业家们大兴别墅而渐渐地繁荣起来，但是一出了这个镇，四周依旧是一望无际的牧草地。
在这个道路未经整顿，坐马车还比较方便的山丘上，竟然还特地开车上来。
这让克莉丝不禁想起『蔷薇色』在伦敦刚成立时的一些客人，像是无所事事的贵族第二代以及成功的企业家等等。
他们为了美丽的未婚妻；为了包养的女演员：为了自己年轻的小老婆，那些人乘坐豪华马车或开着汽车前来，要求为他们缝制礼服，全部都是一个劲儿地想要订制礼服，也不管爱情究竟能不能实现，都是一群自以为付钱就可以了事的王宫贵族。
可是，克莉丝非常清楚自己所做出来的礼服有个相当残酷的事实：那就是礼服对于只想要简单装扮自己，并拥有一双粗糙双手的平凡少女没有太大帮助，而是那些深信自己是最美丽的贵族们，在穿上礼服时才会拥有更强大的力量。
足以媲美将无法实现的爱情成真的力量，
克莉丝看着夏洛克英挺的背影消失在车子中，她的心里想：夏洛克·哈克尼尔就是那种类型的人。




爱情的形状
这个城镇的中心——丽浮山庄车站。

对照一旁商圈上陈旧的建筑物，丽浮山庄车站前有相当宽敞的大广场，是个又新又漂亮的车站。

在那个大型车站前，一辆蓝色的车子停在那里。

如果真要说丽浮山庄有什么特色的话，大概就是对于外来的客人既不会特别欢迎也绝不会排挤的宽容态度吧！因为这里有很多富裕的农场主人，所以镇上总是有种悠闲及令人安心的气氛。

再加上最近这几年随着来自伦敦的游客增加，小镇的商圈上慢慢出现风格与田园区大不相同的店家，虽然只是些许的改变，但是确实使这里开始热闹了起来。

夏洛克的车子名叫小梅费尔号，这一带看不到像这种没有车顶的汽车：驾驶座的前方有着好似刻意引入注意一样的大轮胎。

背后传来一阵马蹄声惊动了夏洛克，他回头一看。

马车大剌剌地从车子的侧边越过，毛色美丽的棕马朝夏洛克的方向前进。马车夫似乎没有注意到夏洛克的存在，从马嘴里呼出的口臭味直直飘向驾驶座。

「所以我才说这是个落后的乡下地方……每个家伙都还在坐马车……」

他不自觉地吐出不像公爵之子该有的无礼言词。

再怎么想汽车一定比马车来得好呀——他不停地抱怨着，然后方向盘一转将车子开走。

从车站的中央出口转入商圈后有一家大型杂货店，他看见一位相当引人注目的女性从店内缓缓地走出来。

的确是被说中了！如果伦敦的裁缝屋就可以缝制出想要的礼服的话，那再好不过了！

偏偏他早就去过了。

夏洛克想起过去在社交圈听到许多关于礼服的传言，其中有一些是从语带遗憾的母亲那里听来的。

女生真是一种很奇怪的动物，发型、帽子，鞋子还有礼服，将外表装饰得华丽无比，但是每个人的内在还不是都差不多；她们对于正流行的颜色、样式就像是流行感冒那样，一整年都不退烧。

——不对，偶尔还是有女孩不在此类型之中。

夏洛克想起了第一次在『蔷薇色』遇到的那个女孩，那个脸小得好像用一只手就可以捧起的女孩。像孩童般的粉色樱桃小嘴，深绿色的眼瞳看起来有点忧郁，在那对眼眸中，究竟藏着些什么呢？

——想来真讽刺，因为她的不起眼，反而在自己心里留下了深刻的印象。

夏洛克对自己苦笑了一番。要是有哪个男的对克莉丝有兴趣，之后一定会被她身旁的那一个令人惊艳的女孩阻碍，大家都会被她的美丽吸引，而克莉丝则把自己封闭起来。她们两个大概就是这样的组合吧！

夏洛克心想：『我才不会这样对她』，同时望向杂货店——『桃乐丝的店』，不过对夏洛克而言，他的确比较习惯和潘蜜拉这种女孩打交道。

经过她身旁的男子看到眼前的女孩，无不停下脚步看得出神，有的甚至还掂着脚看，夏洛克朝着那位让人误以为是哪个女演员的美丽女孩按下喇叭。

潘蜜拉听见后方传来有点嚣张，且又让人觉得轻佻愚蠢的汽车嘲叭声而回过头去，随即一股汽油味迎面袭来，让她皱起眉头。

「要不要搭便车呀？强势的潘蜜拉大小姐。」

「请称呼我潘蜜拉·奥斯汀！你怎么会知道我在这里呢？」

「等你上了车我再告诉你，反正你也是要回『蔷薇色』，对吧？」

「最近的公爵都在路边兼职搭载客人吗？」

潘蜜拉用右手调整了一下帽子，抬起头看着夏洛克。

坐在驾驶座上的夏洛克突然笑了出来，他炯炯的目光中似乎带着一丝赞赏，潘蜜拉的表情松懈了下来。

潘蜜拉今天穿了件红色碎花礼服，并且在大公主袖上披了一条同样是碎花样式的外出用披肩，虽然是很简单的花样，穿在潘蜜拉身上就变得不可思议地亮丽。

潘蜜拉提起裙摆坐进驾驶座旁。

「还挺俐落的嘛！一般的名嫒小姐都穿着又硬又笨重的衬裙，行动显得有点笨拙不便。」

「我不想让我的裙子像扫帚一样……里头意外地宽敞呢！坐上来的感觉和马车没什么不同，只不过是比马车更贴近地面而已。」

「你马上就会知道汽车比马车好在哪里了。因为不必看马还有马车夫的心情。」

等潘蜜拉坐定位后，夏洛克动了一下右手，车子立即加速起来。

「你刚刚是在等我吗？」

「真是个自命不凡的大小姐！没错，我是在等你呀！」

「我才没有自命不凡。」

潘蜜拉有点不高兴地说道：

「当大家知道克莉丝的应对很冷淡时，自然就会来找我，然后手里捧着钞票说什么要我们

帮忙做一件他们自己喜欢的礼服。站在接待客人的角度来看，克莉丝比我温柔亲切多了，可是他们却会对我说出像『出双倍的钱给你，要不要来我的宅邸工作呀？』之类的话，让我很困扰。这种话大概也会从你嘴里——不过，你还不是我们的顾客。」

「因为在开口之前就已经先被拒绝了呀！我觉得如果你像一朵美丽的花，那克莉丝汀小姐就像是夜里的月一样，看得见却不可及。」

「你曾经在什么地方见过克莉丝吗？」

「前几天是第一次呀！」

「……喔。」

潘蜜拉沉吟了一会儿，欲言又止地望着夏洛克。夏洛克的车在丽浮山庄这种地方十分罕见，因此行人不停地朝夏洛克及潘蜜拉的方向看去。

「你怎么会知道我在这里呢？」

「我怎么可能知道，是因为上次到你们店里时，在长椅上看到刚发行的『英国女性时尚』特别号。这个镇上有卖那么贵的杂志也只有那家店，而你们店里又没有帮忙的侍女，你都负责采购对吧？最新一期的发行日又是今天，所以我想你很有可能会第一天就来买，于是我就来这边等你了。」

「难不成你还兼差当侦探吗？」

潘蜜拉戴着白色手套的手摆在她膝上的篮子上头，那篮子里的确有最新一期的『英国女性时尚』杂志。

「不好意思，我并不负责采购。礼服的布料、蕾丝这类的东西，我们是请一个叫詹姆士的布料批发商送来店里，同时也会顺便送青菜、肉类等食品过来。而之所以会来买最新一期的时尚杂志，是我自己高兴想买的。克莉丝总是有点后知后觉，如果我就这样放着她不管的话，她做的礼服就会被其它流行取代。」

「你们的感情真好呀！这么说来，你就像是克莉丝汀小姐的挡箭脾啰！」

「挡箭脾……也许是吧！但是克莉丝也并不是讨厌与人相处。」

潘蜜拉略表赞同地笑着，那样子和克莉丝笑起来简直是南辕北辙。

「她只是没有自信而已。她的礼服是稍微朴素了一点，但是我最讨厌光凭见到她的外表就说她不出色的人了。」

「我并没有评论她的外表，我应该是说，克莉丝像月亮而非太阳；不过我是在走出你们的裁缝屋之后才有这种感觉。我真的想看看在夜空下被月光照耀的礼服；而我又是那种一想到要做什么就会立即行动的人，所以我就想先从你这边下手——怎么样，我这么说及格吗？」

「这样……我给你及格分数六十分。」

潘蜜拉勉勉强强点了个头。

「结果你找得怎么样了？在伦敦有找到制作新礼服的裁缝屋吗？」

「没有，裁制『恋之礼服』的裁缝屋可不是随随便便就可以找到的。啊！不可以说『恋之礼服』，这样说你会生气，不过你生起气来还是非常美丽。」

潘蜜拉不置可否地把头转向前方。

「有件事我想间你，你们的店『蔷薇色』就是以前在伦敦贵族仕女间流行的『蔷薇色』吗？真的是同一家店吗？因为我这几年都在学校，所以近年来发生的事完全不清楚。以前店还在伦敦的时候，里头应该还有好几个帮忙裁缝的侍女，女主人长得十分美丽，店内也都有隔间——我想那家店唯有一点和你们相同，就是样式不能自行选择；而即使如此，却依然能制作出十分合适的礼服，所以当时生意才会那么好。」

「……那间店的女主人就是克莉丝的妈妈哟！」

潘蜜拉压低声音别过脸看向窗外，回想起过去的事。

「请不要问克莉丝这些事，都已经过去了。在那间『蔷薇色』，有名的虽然是该店的女主人——琳达·巴雷斯，但是制作礼服的其实是克莉丝。她只是单纯地喜欢缝制礼服而已，然而却在不断处理订单接踵而来的情况下，她开始变得不知所措，那种心情想必现在仍存在她心里。」

夏洛克将车速放慢问道：

「怎么说？」

「克莉丝的母亲——琳达·巴雷斯以前曾在贵族家帮忙裁缝。虽然是贵族，但并非像你这么富裕，只是伦敦一小幢宅邸的中产阶级而已。

她带着克莉丝到那户人家去，想藉此学到一些裁缝的技术，不过不知从何时开始，却变成替那户人家的夫人、孩子们制作礼服，而并非待在裁缝屋里。当夫人穿着琳达所制作的礼服出席社交场合时，社交圈的人们总是频频寻问她是在哪里裁制的，于是琳达制作的礼服因而声名大噪。

之后，琳达辞掉了在那户人家的裁缝工作，虽然也有许多贵族或裁缝屋向她招手，但是琳达拒绝了他们，她找到了一个愿意资助她的企业家在伦敦开起店来，也就是你所知道的那间位于伦敦的裁缝屋——『蔷薇色』。

开店后，有一段时间经营得还不错，但是只有一小段时间而已——之后，琳达就变得不太对劲。」

「不对劲？」

「好像是和那个赞助她的企业家谈恋爱了。」

潘蜜拉依旧望着窗外继续说道：

「琳达当然只是他的情妇！那名企业家是因为看上琳达制作礼服的手艺，所以才出资为她开店，并不是因为喜欢琳达，而且他是有家室的人；琳达一开始也只是打算利用他，却在不知不觉中对这段感情认真起来，那时的琳达根本已经无法了解顾客的需求了。」

「所以其实并不是无视顾客的需求，按照『蔷薇色』女主人自己的想法制作礼服啰？」

「说无视于客人的需求是以讹传讹。『蔷薇色』的礼服不是恋之礼服，而是依照客人本身的心境而缝制的礼服。」

潘蜜拉的口气中有一丝丝不耐烦，好像已被问过多少次，早就疲于回答了。

「对正坠入情网的人而言，它就是一件恋之礼服，因为自然而然就会呈现出那个人最美的一面，所以正在恋爱中的淑女们听闻传言后，便会来到店里，如果为这样的她们缝制礼服的话，恋情应该可以顺利进行；然而若不是在这种情况下前来的人，它就只是一件普通的礼服而已。不管是多美的美人来请求缝制礼服然后穿上它，如果那个人的心是丑陋的话，礼服也就会变得丑陋。在一开始她们要求缝制礼服前，克莉丝都会先告知她们这番话。」

「原来如此，原来是这么一回事呀！那……后来琳达·巴雷斯怎么了？」

「之后发生了很多事，总之最后，她困在自己设的爱情牢笼里，无法了解爱情的本质，然后再也无法制作礼服了。」

潘蜜拉叹了一口气。

「那个时候，重要的订单就已经是克莉丝在制作了。那些被美誉为『明艳动人的巴雷斯』礼服，其实都是克莉丝缝制的；但是，克莉丝那种个性无法大方面对人群，因而所有的美誉全由琳达接收。克莉丝承袭了母亲的好技巧，甚至更胜于琳达，她为了母亲而心甘情愿一直做裁缝的工作。虽然『蔷薇色』的生意很好，琳达也愈来愈美丽，但是这时琳达所缝制出来的礼服与过去她在贵族人家当小裁缝时的风格大不相同。礼服用色大胆，上头还镶入假玫瑰花，沦为虚有其表的恋之礼服，而就在此时，琳达无法裁缝的事被企业家知道了。

因为企业家原本出资是要让琳达制作礼服的，所以当知道琳达无法再裁制礼服时，便说：『一切到此为止。』然后就离开她身边，不过老实说，那时店里生意已经很好，可以不再需要企业家的帮忙了。而受到失恋打击的琳达开始变得精神异常，也没有多余的心力去经营裁缝屋，然后不久便生了一场大病过世了。

被留下的克莉丝孤伶伶一个人，身分又只是一个裁缝小侍女，自然不会有人找她裁缝礼服，再加上无法作主安排伦敦的裁缝屋，于是便结束店里的生意。然后，她在这个小镇上找到了一家快倒闭的红茶店，费尽千辛万苦终于成立了新的『蔷蔽色』。这是才去年的事情而已喔！虽然一开始很辛苦，但是因为过去客人的关照，还有因为那些传闻而找上门的新订单，才能勉强支撐到现在。」

夏洛克回想起那家『蔷薇色』，在老旧的建筑中，店内打扫得一尘不染，柜子内和抽屉里的摆设也有条不紊，那家店就是她们俩人的小城堡。

「那你是怎么和她认识的？」

「我是她小时候的玩伴呀！我从小就和她感情特别好。那个时候我也正好离开家，于是觉得这或许是个好机会，所以两个人就一起努力经营。」

「你现在在那里做裁缝的工作吗？」

「没有，我对裁缝一窍不通。我虽然很喜欢礼服，但是我似乎天生就不是做裁缝的料。」

潘蜜拉爽朗地回过头来继续说：

「我负责接待客人、店里的帐务、做饭、打扫……等的工作。克莉丝她只要一投入工作就会废寝忘食，其他什么事都不做。」

夏洛克再一次审视起潘蜜拉，他渐渐了解外表及个性南辕北辙的两个人为什么会凑在一起开店的理由了。

「你和克莉丝差不多大吧？习惯作些简单的杂事，还有机会能与裁缝屋女孩相遇，且对伦敦没什么好感……再加上你的美貌……难道你曾做过高级花街小姐？」

潘蜜拉的脸顿时涨红，紧紧握住提篮的边缘。

「你真是个差劲的侦探呀！我从来就没有出卖过我的身体！停车，我在要这里下车！」

这个地方距离『蔷薇色』还相当远，夏洛克压着因崎岖不平的山路而晃动的帽子。

「你不会对自己的美貌感到难为情吧？」

「又没什么好丢脸的呀！我真后悔搭这台车。」

夏洛克拉起手煞车，引擎声渐渐平息，车子随即停了下来。

「如果我的话让你感到不舒服，我很抱歉。」

「这句话你留着为你之前来店里时的那种态度去对克莉丝说，不过，我今天说的话请不要对任何人说。我到底在做什么呀，怎么会对你这种人说这些事呢？」

「我不会说的。」

夏洛克简短地回答后，便把车门关起来。

车子要再发动必须等一段时间，夏洛克看着潘蜜拉走在石版路上，大概是因为生气，她快步向前走时裙摆一摇一晃的，刚好可以看见若隐若现的脚踝。像这样的礼服可真是看人穿的，一不小心就会给人轻佻的感觉，但是也许因为是潘蜜拉，所以才不会令人觉得有做作之感吧。

她身上那件礼服是沉默寡言的克莉丝所裁制的。夏洛克望着潘蜜拉的背影，却想起了克莉丝，这两个类型完全相反的女孩子——而他对潘蜜拉说的那些，未必全是戏言。

「欢迎光临，请问您想要订制怎么样的礼服……啊！」

当克莉丝看到出现在店里的夏洛克时，话说到一半梗在喉咙里。

「夏洛克·哈克尼尔先生。」

正在裁缝中的克莉丝奔出来接待客人时，深蓝色的礼服上还沾着线头，两条辫子也有些凌乱。

「你还记得我名字呢，也就是说你看了我的名片罗！克莉丝汀小姐。」

「我们才不会丢掉客人给我们的东西。」

克莉丝整理着凌乱的头发同时，转向夏洛克。窗户的另一头可以看见那台蓝色的车子。

潘蜜拉到底去哪里了？

夏洛克一步一步走向克莉丝，克莉丝不自觉地往后退，潘蜜拉老是叫她要改一改她那脸红的症状——总之，不能让夏洛克看见自己脸红的样子。

「不过，就像我之前说的，我们是不制作男性的……」

「我知道。我想要订制的是女性的外出用礼服喔！是帮我妹妹订的。」

夏洛克从他的胸前暗袋里拿出一个里头镶有相片的皮套放在收银台上。

克莉丝拿起那个相片皮套打开后，里头有张照片。

左边的那张是一位少女面无表情的半身照。那名少女有着浅金色的头发，没有盘髻只是自然地垂在肩头上，她的脸上不仅没有笑容，连眼睛也没有看着镜头。

而在右边的全身照则是少女穿着礼服坐在长椅上，长椅后站着的少年则是夏洛克，少女像个洋娃娃般笑得美丽迷人。

克莉丝看着右边的照片，又看了看眼前的夏洛克，她实在不觉得相片中那个如天使般天真无邪的黑发少年，和眼前这个充满嘲讽眼神的青年会是同一个人。

「有我的这张是四年前拍的。」

夏洛克说道。

「那时我妹妹——芙萝蕾丝还没有跌断腿，还能够自己去照像馆拍照。她以前是个活泼的女孩，总是一天到晚往外跑，现在已经无法走出奥佛西地昂斯宅邸了。医生说问题不是出在脚伤，而是她封闭了自己的心……左边的照片是今年春天一个对拍照有兴趣的朋友帮我们拍的。」

「妹妹几岁了？」

「小我六岁，今年十六了。」

「和我同年。」

「你觉得她看起来怎么样？」

夏洛克注视着克莉丝，克莉丝喃喃地说道：

「是一位很美丽的小姐，但是她的神情似乎有点悲伤。」

夏洛克停了一下，看着克莉丝若有所思地望着照片。

「你能不能帮我妹妹芙萝蕾丝做一件礼服？因为她要出席社交圈的聚会……不，出不出席已经不重要了，只要她能够从床上起来，并且会想为了未婚夫打扮自己就足够了。」

「她有未婚夫呀！」

「当然是我父母决定的，并非芙萝蕾丝本身的意愿。眼看就要在晚宴正式对外公布了，这阵子我也跑了好几趟伦敦的裁缝屋，订制了许多礼服，衣柜里挂得满满的，但是她连试穿也不肯，总是穿着同样花色的睡袍。『蔷薇色』的礼服是我最后的希望了。」

「我知道了。」

克莉丝凝视着相片中的美少女，缓缓地点了点头。

「除了布料的费用之外，我会再另外付五十英磅。另外，我尊重你的眼光，不会干涉你的

设计。如果需要量尺寸的话，我会请我家一个和芙萝蕾丝身形相同的侍女来你们店里，总是由她代替芙萝蕾丝来量尺寸的。」

「这样不行，我必须和本人见面才能制作礼服。」

「我就知道你会这么说。」

夏洛克笑了笑。

「如果这样的话，就麻烦你来一趟奥佛西地昂斯宅邸。但是，我不知道芙萝蕾丝她愿不愿意下床……」

「奥佛西地昂斯宅邸……」

「在丽浮山庄北方的山丘上，是哈克尼尔家的别墅。」

「如果被芙萝蕾丝小姐拒绝的话，我不知道我还做不做得出来，而且……就算是穿上了我裁制的礼服，和未婚夫的感情也未必就能顺利呀！」

夏洛克耸了耸肩，

「反正你们店里原本订单就接不完，而且原先也没打算接受我的订单。总之，克莉丝……我就这样称呼你吧！你明天的行程是什么？」

「明天没有客人预约，可是……」

「那我来接你！你比较想吃中餐还是晚餐呀？」

克莉丝迟疑了一下回答道：

「我想我比较喜欢下午茶。」

「那我明天三点来，记得别忘了戴手套哦！」

「克莉丝，你叫我吗？」

在裁缝屋二楼的房间里，克莉丝正要打开衣橱时，耳边传来一阵叫唤声。

克莉丝的衣橱小小的，隔壁虽然有一间专门收纳衣服的房间，但是里头几乎都是工作上的试作品和潘蜜拉的衣服。

「因为工作上需要，我要去一趟奥佛西地昂斯宅邸。」

「是上次那位公爵之子的家嘛！」

「……潘蜜拉要不要一起去？」

克莉丝一边看着潘蜜拉，一边从衣橱中拿出一件和工作服同色系的深蓝色斗篷。

「我去的话，那谁要看店？」

「可是就算客人来了，你也无法受理……如果说你是我助理的话，和我一块儿去应该就没关系吧！」

「这星期的帐本都还没有记，而且还有很多事要做呢！」

潘蜜拉耸了耸肩并懒懒地说。

「就请你自己加油吧。这是个好机会呢！那家伙虽然嘴巴很坏，可是并不是个不通情理的人，不过，他如果说了什么奇怪的话，你一定要很明白地表示你的不悦喔！如果默不吭声的话，那家伙就会自以为是了起来。」

潘蜜拉怎么会这样说？这让克莉丝有点困惑。

「潘蜜拉，难不成你喜欢他吗？」

「啊？你在说什么啊！」

潘蜜拉嘴角微微上扬，像是觉得克莉丝的不安有点好笑一样。

「自信十足的贵公子、俊美、聪明，在上流阶层的社交圈中造成轰动，每个女人都想和他共舞……而且，从来没有主动表示过喜欢谁哟！他当然是很有魅力的男人Ｌ啰！但是，我从不做白费力气的事。」

这是真心话吗？

克莉丝一边思索着潘蜜拉的话，一边照着镜子整理斗篷上蝴蝶结的手忽然停了下来……社交圈？晚宴？

克莉丝想超了某人曾说过这些话？

「哈克尼尔公爵的儿子——我想起来了！巴恩滋夫人有说过他是米兰妲小姐的未婚夫人选之一呀！」

倚在窗边的潘蜜拉似乎也想起来了。

窗外此时停着一辆蓝色的豪华座车。引擎的声音震天价响，路过的人还以为发生什么事似地看着那台车。

「潘蜜拉，怎么办？」

「没有怎么办呀！你又不是巴恩滋夫人。」

「……话是没有错啦！」

克莉丝垂下眼帘。的确，社交图里发生的任何事都和『蔷薇色』无关，最多就是旺季的时候订单会多一些罢了。

「也对，那个人应该是不谈感情的……」

虽然她根本就不懂这种事，但是克莉丝仍像是在说给自己听一样喃喃自语着。

她从以前就是这样，明明很能理解恋爱中女孩们的心思，却总不了解自己与男性的心情。

克莉丝戴上样式朴素的手套，假装没听到屋外传来的引擎声。

＊注1：西元一八五一年，英国举办万国博览会。为展示其雄厚的国力，万国博览会的会场占地十九公亩，运用五千支铁柱和三十万片玻璃打造而成。因为是大型玻璃钢铁建筑，故被称为水晶宫；后来于一九三六年烧毁。




等待的少女
在山丘上温暖的家里开一个小小的派对吧！

让这欢乐的气氛永不中断，就你和我，我和你，只有我们两个人，永远永远在一起……

距离丽浮山庄中心有一段距离的山丘上，贵族们的别墅群聚在一隅，而在那些别墅之中，有一座相当气派的三层楼建筑。

那是哈克尼尔公爵的别墅——奥佛西地昂斯宅邸。

一条直径通往平缓的山丘上头，有一扇高耸的大门就立在这条通道上，巨型大门到前门之间有一个广大的庭园，园内停了好几辆看来相当昂贵的高级汽车。

庭园内的秋日玫瑰、玛格丽特等花朵往各个方向恣意伸展；从大门口一直到前门处沿路绽放的山茱萸，每一株都大得不可思议，不自然地蔓延散布开来。

在大门口前，有一大片似乎是为了举办庭园宴会而铺设的广大草坪，草坪摆设着小喷水池、拱门以及宽敞的凉亭等景致，庭园里没有杂草，拱门上也没有任何锈垢，证明有园艺师在打理这座庭园。然而此处整体的设计走向是传统型花园，实在谈不上什么自然的田园野趣，也无从评价这座庭园设计的好与坏。

最能一眼饱览此庭图的地方便是三楼中央的一间房间，在窗户边可以看见房间的主人——芙萝蕾丝·哈克尼尔的身影。

庭园里突然出现一位红发男子，脚步踉随地跌了进来。

他走向前门朝着站在那里的人说了一、两句话，不知道对方向他说了些什么，他忽然变得有点垂头丧气。

那名红发男子叫安迪·布朗德雷伊——是芙萝蕾丝名义上的未婚夫。

对方说的内容会让他这么意志消沉，可以想见应该是跟芙萝蕾丝有关吧！

「芙萝蕾丝小姐今天的状况不太好。」

通常都是由这名随侍在芙萝蕾丝身边的侍女——爱丽丝来负责接待安迪；她总是用不带半点感情的声调打发他走，而安迪受挫后过没几天，一定会送点什么礼物给芙萝蕾丝。

像是花啦，或者是在哪闻名店买来昂贵却品位诡异的装饰品，有时候甚至还会附上自己的照片！

芙萝蕾丝的视线从窗边移开，身体倚在床上的靠枕，今天她身上穿的是新添购的丝质睡袍。爱丽丝的眼光真不错！芙萝蕾丝没有扎起任其披散在肩上、略带点粉红色的金发，与身上的睡袍相得益彰。

芙萝蕾丝随手拿起摆在床边的几个相框中一张安迪的相片，他是个不适合穿礼服的红发男子；照片中的他是位满面愁容的企业家。

芙萝蕾丝眼神一转，望着一旁另一张照片，照片里的人是她一直引以为傲的哥哥——夏洛克·哈克尼尔。安迪以前就一直跟在哥哥的身旁，就像主仆一样形影不离。

听说安迪最近进口红茶的事业经营得满顺利，但是芙萝蕾丝对这个一点兴趣也没有，她想起上次见面的时候，他还对她叨叨絮絮地说什么只要是她想要的他都可以给她，他可以让她在伦敦过着最奢侈的生活。

安迪与她的对话仅止于此，似乎完全不去碰触关于自己脚不方便的问题。

而且，最后他还小心翼翼地问她：

「……有什么是我可以为你做的吗？你究竟想要什么呢？」

「我什么也不要。你也知道吧？如果说财富的话，我们哈克尼尔家多的是！」。

那个时候，安迪脸上露出了绝望的神情，他当然会感到绝望，因为就是他害自己的脚无法行走的，然而却无法用他的财产来赎罪。

要不是因为发生了这件事，凭他这样一个没有任何爵位还一头红毛的小鬼，怎么可能和公爵的干金结婚。以前哈克尼克公爵总说要为芙萝蕾丝准备最好的嫁妆，让她和最完美的男子结婚。撇开这个不说，身为王室旁系血亲的公子们，也可能因为芙萝蕾丝的美貌和身分而和她结婚。

但是没想到居然是安迪·布朗德雷伊！

『芙萝蕾丝小姐好可怜哦！』那时她才刚摔断腿，整天都待在房间里时，她听到来探望自己的贵妇们这样说道。

芙萝蕾丝对于远道而来的客人，并不是像现在这样躺在床上，而是勉强自己坐着轮椅由爱丽丝推出来见客。

那时客厅的门没有完全阖上，所以芙萝蕾丝在门外走廊上听到——

「听说那个红头发的先生是从事贸易的工作，因为马匹买卖而结识哈克尼尔公爵，据说就是那位先生在骑马会进行时，害芙萝蕾丝小姐失足落马的。好像是布朗德雷伊先生得知芙萝蕾丝小姐可能再也无法走路后，才主动提出要娶芙萝蕾丝小姐。」

「这是一定的呀！换作是一般的贵族公子，一定也会再三考虑的！因为她再也无法走路了嘛，就算身分地位再怎么高，若是娶为当妻子的话……」

「所以是为了负起责任吧！」

「不过，谁也没想到哈克尼尔公爵会接受这门亲事，布朗德雷伊家也是有点财富啦！但是……已经三代都没有晋升爵位了呢！」

「是呀！但是如果没有发生这件事的话，布朗德雷伊先生也不可能和芙萝蕾丝小姐结婚呀！芙萝蕾丝小姐脚受伤，对他而言说不定是因祸得福咧！」

「而且呀！听说安迪·布朗德雷伊是故意让芙萝蕾丝小姐……」

「怎么可能！真是让人无法想像！就算再怎么贪图公爵的地位也不可能做这种事呀！」

「那芙萝蕾丝小姐还真可怜耶！她是那么惹人怜爱的女孩子，出现在社交圈的话肯定是众所瞩目的焦点。不过，当然也因为这样子，我家的漂亮女儿机会就更多了……」

那时，她只听见这些三姑六婆们的窃笑声，除此之外，她什么也听不见。

芙萝蕾丝紧握着自己冰冷的双手，指示爱丽丝折回房间去。

那是芙萝蕾丝十四岁时的事情。

在那之前，芙萝蕾丝完全不觉得人心险恶。那些妇人穿着美丽的华服，眉头深锁地直说遗憾，可是她从没想过这些妇人在背地里却是说这种话。

芙萝蕾丝认为这一切都要怪安迪，她打从心里恨着安迪，如果没有安迪这个人，如果他没让她摔下马的话，她今天也不必承受这些！

她知道父亲为什么会答应这个婚约，父亲把责任看得比什么都重要，再怎么样也不可能让不良于行的女儿孤苦过一生。

可是芙萝蕾丝认为不管原因为何，他们也不能在这次布朗德雷伊家所举办的晚宴中，宣布她和安迪的婚约呀！这样末免太专断独行了。难道我做错了什么，要这样公开地承受众人的眼光？

而且这件事还是父亲突然告知她的，并不是安迪本人对她说的，因为安迪当时有工作，所以人不在英国。

因此他现在才会前来拜访，以一副若无其事的样子来参加晚宴的准备，芙萝蕾丝也不笨，她知道对安迪而言，这说不定也是工作的一环。

芙萝蕾丝再次偷偷揭开窗帘，看着迈开大步走向马车的安迪；明明跟他说过哈克尼尔家的庭园是可以直接骑马进来的，他却不骑而坐马车来，真是多此一举！

要是没有安迪·布朗德雷伊，如果没有这个人的话……

如果没有他的话，我现在会变得如何呢？

「芙萝蕾丝小姐。」

正当她深陷在自己的思绪时，突然传来一声轻唤。

门被敲了敲后打开，她忠实的侍女爱丽丝出现在她眼前，美箩蕾丝忽然像是惊觉什么似地，急急忙忙将窗帘恢复原状。

爱丽丝有着陶瓷般的白皙肌肤，黑色的眼睛与头发，身上穿着深灰色侍女制服，她看起来顶多大芙萝蕾丝五，六岁，可是行为举止却有着从容不迫的老练。对芙萝蕾丝来说，她好像已经在世间渡过上百年了。

实际上，她是在芙萝蕾丝落马后才受雇的，所以来奥佛西地昂斯宅邱也才两年而已。

「安迪回去了吗？」

芙萝蕾丝一边抱着抱枕挑选床边摆放的书，一边向爱丽丝问道；爱丽丝身上有百合花的香味，要靠得非常近才闻得到。

「是的。我对他说您今天的身体状况无法和他见面后，他便乖乖地回去了。」

「最后他说了什么？」

「他说小姐和他见面的时候，总是身体不适呀！」

「你怎么没跟他说，没错！就是这样子。」

爱丽丝从床边的书堆中抽出一本画册交给芙萝蕾丝，那本画册好像已经被打开过很多次，边缘都磨损了。

「芙萝蕾丝小姐，再过不久伊恩医师就要来了哦！我刚看见他骑着马奔驰在山丘上。」

「对喔！今天是是伊恩医师要来的日子呀！不知道仙后过得好不好？」

「是呀！他不是说了有机会您就坐轮椅去看它吗？」

「伊恩医师每次都这么说，然后我真的说要去的时候，他又会说他下次再骑来。真不知道他在想什么呀！」

芙萝蕾丝的目光离开了书本，落到那台放在她房间角落的轮椅上。

就算手把是选用上等的桃木心制作，背后的靠垫是用高级的高布林织布料包裹，还放了一个作工细致的蕾丝抱枕；然而不管再怎么装饰，却怎么样也无法隐藏左右那两个又大又显眼的轮子。

「芙萝蕾丝小姐，在伊恩医生来之前先把头发梳一梳吧！」

芙萝蕾丝突然觉得有点难为情。平时会来这个房间的，除了家里的人以外，大概就只有伊恩医生。

「说的也是，那就麻烦你了，爱丽丝。』

「要换一件新交服吗？有新的礼服送来哦！」

爱丽丝手边拿着一件蓝色的衣服。一直以来，芙萝蕾丝都只穿着像她现在身上这件蓝色丝质睡袍，穿上它后，就只待在房间哪儿也不去。

爱丽丝将芙萝蕾丝的长发梳顺，然后开始为她换装。

从伊恩·葛洛普的装扮完全看不出来是位名医。

他穿着橄榄色的的背心及同色的西装裤，戴着小镜面的银框眼镜，因为他不喜欢帽子和手套这类的东西，所以就索性不戴；而嘴上的胡子与其说修得很整齐，不如说像是随兴长在他脸上；虽然不能说他对打扮不在意而让人觉得邋遢，不过就是有种颓废感。

知道他的妇女们大部分都会以一副很了解的口吻这么说：『以一名医生而言，他的确是一位医术高明的医师，但整体来说好像少了些什么。男士没有结婚的话成什么体统，虽然也不是什么不好的事……但是，为什么会不想结婚呢？还真是个特立独行的人呀！』

「医生，我今天状况如何？可以站得起来吗？是不是有稍微进步一点了呢？」

伊恩医生将掀起的睡袍盖回至脚踝，然后在笔记本上做记录。

「没有比较进步喔！脚愈来愈细了，这就证明肌肉正在减少呢。」

「脚细也不是什么坏事呀！可能是我的下半身太单薄了。」

「小姐，我不是说过要尽量多摄取一些肉类食物，还有要多出去户外走一走吗？」

芙萝蕾丝嘟起嘴巴，两颊撑得鼓鼓地。

「那是因为这阵子天气都不好嘛！」

「不要嘟嘴，芙萝蕾丝。」

伊恩伸长手揪住芙萝蕾丝的下颚，这时芙萝蕾丝的脸颊反而鼓得更大，伊恩仔细地看着芙萝蕾丝说道：

「嗯……脸色不太好喔！一个月后的晚宴你打算怎么办？」

听到这句话时，芙萝蕾丝随即板起脸，态度立刻变得冷淡并转过头望向窗外。

「这超出医生的问诊范围了吧？」

「就算是坐轮椅出去也有助于恢复体力，况且布朗德雷伊先生也有他的面子要顾呀！难不成你打算缺席吗？」

「如果我说我要缺席的话，伊恩医师愿意为我开诊断证明吗？」

「是你说你愿意出席晚宴，所以我才来这里为你治疗的……爱丽丝，不好意思，你能不能把水壶里的水重新换过，好像有灰尘掉进去了。」

「是的。」

爱丽丝拿着水壶离开房间后，房内顿时陷入一阵沉默。

「……芙萝蕾丝。」

伊恩用沉静的语调开口。一旁的芙萝蕾丝把被子拉至胸口，手里拥着抱枕不发一语，不，应该说是不愿意开口说些什么，伊恩尖锐地问她：

「这……是你的报复吧！芙萝蕾丝。」

「报复什么？」

「不出席晚宴、绝不坐轮椅出来见人、还有谢绝来拜访你的未婚夫。我不认为你做这些事对你有什么益处。」

「……你和安迪见过面呀？」

「和他偶遇过几次。每次我见到他的时候，都是因为无法与你见面而看起来相当沮丧的样子。我觉得他是个好青年呀！」

「就算和我见面，他也一样沮丧啊！他和我见面时，好像也不知道该说些什么才好，所以我不想让他困扰才拒绝见面！」

芙萝蕾丝把手伸到床边，『碰』地一声把相框盖起来，伊恩摇了摇头。

「芙萝蕾丝，你们就快要结婚了，不可以这个样子。」

「我又没有要结婚。」

「你不是已经有婚约在身了吗？」

「所以我就一辈子有婚约在身呀！一辈子保有婚约在身，但是一辈子不结婚。我会和爱丽丝一直待在这里，哥哥，妈妈、爸爸会常常来看我，这样不是很幸福吗？而且，伊恩医师你也会一直来为我看诊，对吧？」

「如果你真的希望这个样子的话，大概就会如你所愿吧！不过，我觉得我一定会比你早死吧！」

「我不要！我不会允许这种事发生的。伊恩医师你要比我活得更长、更久哟！」

芙萝蕾丝眼底闪过一丝恐惧。

「希望真能如你所说的就好啰！哈克尼尔公爵最近来的一次是什么时候呢？」

「父亲上次要通知我晚宴的消息时有来过，母亲则带着许多礼服来，还在我枕边哭。哥哥他……」

顿时，芙萝蕾丝的神情变得十分柔和。

「虽然他到我房间来向我抱怨说他到社交旺季前还有很多事得忙，可是他还是来看我了。你等一下要不要和他见个面呀？父亲对哥哥抱有很大的期望，而且因为要毕业了，所以现在更忙得不可开交，但是他一定都会顺利完成的，因为他是我哥哥！」

「即使是夏俐也并没有你想得那么完美。」

伊恩像是想起了什么似地轻笑出声。

「你要报复的对象有可能是你刚才提到的那些人！芙萝蕾丝，记着，诅咒他人是无法使自己获得幸福的。」

「伊恩，我不是说了吗？我很幸福啊！」

「是啊……那好吧！芙萝蕾丝，你就忘了我刚说的话，可是容我跟你提醒一点，晚宴可是个好机会哟！你可以试着先不要去抗拒这件事。不要一直把这件事想成是婚约的发表会或是首次出席社交圈，就单单只是穿着漂亮的礼服、吃着美味的食物而已。就算是出了什么状况也没有关系，因为会有很多人在身旁守护着你。这个部分我和哈克尼尔公爵的想法是有些不同的。」

「伊恩医师，我无法接受你的意见。花坛里才刚开的玛格丽持被践踏得乱七八糟，我很清楚是你和仙后的杰作。父亲已经跟我打小报告了哟！」

「不是说只有仙后可以进入这座庭园吗？」

「那件事和这件事是不同的！」

伊恩把手放在额头上。哈克尼尔家世世代代都以培育赛马而闻名，伊恩和安迪·布朗德雷伊都是因为马而和哈克尼尔家族的人熟稔起来。

「芙萝蕾丝，我不是跟你说过好几次了吗？不可以别过脸，训练要开始了哦！要不然你真的会……」

伴随着敲门声，房间的门被开启，爱丽丝拿着水壶走进来，若距离她太远，就闻不到她身上的百合花香。

伊恩叹了口气，把药包放置在床边，开始将医疗器具收进医生包里。

医生要回去了啊……芙萝蕾丝看见伊恩正要把被盖下的安迪照片相框再重新立起时，她急忙把相框夺走。

「晚宴已经准备得差不多了吧！伊恩，你和其他人都一样，只是想让我出席那场晚宴而已对吧！你到底想怎样？要我从那一大堆礼服中选出一件看起来最美的吗？那都是些没有用的礼服！母亲请人缝制的那件粉红色礼服，就好像是哪国公主身上的礼服。」

事实上，芙萝蕾丝的衣柜里请伦敦礼服店制作的礼服堆积如山。

正要回去的伊恩带着困惑的表情转过头去。

「……芙萝蕾丝，你为什么就是不肯穿呢？」

「因为我根本不需要呀！连想穿的欲望也没有！」

「芙萝蕾丝小姐的仪容一直都是由我来打理的。」

爱丽丝说道。

芙萝蕾丝两手紧抱着相片。

「芙萝蕾丝的情绪太激动了，伊恩医师。」

「唉……」

伊恩带着一丝遗憾与不忍离开了房间。

爱丽丝将干净的毛巾放入水中，再将毛巾拧干。

房间因窗帘拉上而显得有些昏暗，床单折叠得整整齐齐放在芙萝蕾丝的脚边。芙萝蕾丝身着精致的比利时蕾丝衬衣和衬裤的二件式睡衣，头发在脑后松松地绑起来，她的脚则是横陈在床上。

爱丽丝将毛巾摊开，先从芙萝蕾丝的颈子开始擦拭起。

「……伊恩他根本不懂！」

爱丽丝将毛巾伸进芙萝蕾丝衬衣内的背上，一股沁凉感拂过她的背脊，相当舒服。

「我能一直像现在这样就好了。对安迪来说当然也是最好的结果。」

「对呀！」

爱丽丝颔首，把衬衣肩上的带子拉掉。

「大家都不了解芙萝蕾丝小姐的心里有多烦忧。安迪少爷的公司能够扩张一定也是因为和芙萝蕾丝小姐有婚约的关系，这样还不够吗？可是他却硬要芙萝蕾丝小姐坐轮椅出席晚宴。看着无法行走的芙萝蕾丝小姐，大家会怎么说呢？真是可怜的芙萝蕾丝小姐。」

「大家都只是一个劲儿地要我出席，就连伊恩也……」

爱丽丝再次把毛巾多余的水分挤出来，执起芙萝蕾丝的手腕擦拭。

「不出席晚宴也没关系哟！现在拒绝也还不迟呀！」

「对呀！母亲为我做的那件烦人的礼服，我连碰都不想碰。」

芙萝蕾丝说道。

那些由母亲订制送来的礼服，基本上她大致会先看过，但是每一件的设计都是以坐轮椅为优先考量来缝制，所以样式虽然新颖，不过总觉得哪里不对劲。

「说到礼服，对了！夏洛克少爷之前说了很有意思的话。」

爱丽丝好像忽然想到什么似地开口说道。

「说什么发现了一间有趣的裁缝屋，好像是叫『蔷薇色』，您有听过吗？是一间以裁制恋之礼服闻名的裁缝屋。」

「裁制恋之礼服的裁缝屋？」

「是呀！听说只要穿上那家裁缝屋的礼服，就会变美丽，还能实现爱情愿望。少爷对我说，要为芙萝蕾丝小姐向那间店下订单耶！」

「反正也只是浪得虚名而已。」

「那我帮您推掉吧！」

听到爱丽丝这么一说，芙萝蕾丝开始坐立难安了起来。

「我无法拒绝哥哥的请托……」

芙萝蕾丝一面把无法行动的脚靠着爱丽丝一面说道，爱丽丝于是点了点头。

「那么这样好了，量尺寸就像过去那样由我出面。这样的话，如果您不喜欢就不要穿好了！反正不管怎么样，芙萝蕾丝小姐都无法站起来，也没有必要参加晚宴。我和芙萝蕾丝小姐身高一样的话，其他的尺寸也应该差不多相同！那么……请您稍等一下！」

爱丽丝打开边桌的抽屉，从里头取出卷尺开始量起芙萝蕾丝的腰围。

「果然是一样的耶！那腰围就说是二十寸好了。」

「不必做得那么合身，反正我也不会穿。」

「没关系，芙萝蕾丝小姐只要待在床上就好了。其他照顾您的事通通都交给我来操心、打理就可以了。」

「谢谢你一直如此费心，爱丽丝。」

芙萝蕾丝微笑道，而原本面无表情的爱丽丝也回以一个微笑，芙萝蕾丝身上的衬衣此时已换成睡袍了。

「那我准备去泡茶了，芙萝蕾丝小姐，请您先读这本书稍等我一下。」

爱丽丝将窗帘拉上，并将画册交给芙萝蕾丝。

芙萝蕾丝躺在床上将画册打开。

展开的画册大过芙萝蕾丝的两只手，那是一本给小孩看的绘本。

她的床边摆放着很多这类的画册，有小鸟、花朵、树木，还有不知名画家所绘的天空图画，那是爱丽丝为无法外出的芙萝蕾丝所买的风景画册。

芙萝蕾丝竖起耳朵，确认爱丽丝走远后，将画册打开至某一页。

那是一幅马的图画。在蓝天下，没有装上马鞍的两匹马相互磨蹭着鼻子，它们应该是夫妇吧！光看身体就知道是撒拉布列持马，在山丘上的某处……对了！和芙萝蕾丝非常喜爱的丽浮山庄十分相似。

绘本上没有标题，所以芙萝蕾丝自己取了个标题。

『仙王与仙后』

自从芙萝蕾丝失足坠马后，家人或安迪完全不敢让她看见马，连那么喜爱马的父亲也不在奥佛西地昂斯宅邸养马了，可是芙萝蕾丝其实并没有因为这件事而讨厌马。

反而有时候还会非常想要看到这些马匹。

仙王被射杀后，爱丽丝提议可以把仙王的妹妹仙后带进庭院里，而十分喜欢马的伊恩也欣然同意，于是每当伊恩来奥佛西地昂斯宅邸的时候，便会将仙后系在从芙萝蕾丝房间的窗户可以看见的地方。

爱丽丝总是马上可以了解她在想什么。

但是除了爱丽丝之外，没有人知道她的想法。好比说，如果爸爸知道她对马的喜爱依旧

不变的话，一定会很高兴，可是没有人知道；坐轮椅也是，还有出席社交圈也是，没有半个人了解她。父亲会说，就算你下半身无法行走也没关系，因为你的身分想和你结婚的大有人在，说不定还会对她说，如果她不喜欢安迪，要和安迪解除婚约的话，也可以选择和其他男子结婚……

她才不要做这种事呢！她实在搞不懂这些对父亲而言有什么值得高兴的。

——芙萝蕾丝，记着，诅咒他人是无法使自己获得幸福的。

芙萝蕾丝开始有点恍神，脑海里浮现她正骑着自己的马——也就是仙后的的哥哥仙王，她看见自己骑着仙王驰骋在奥佛西地昂斯宅邸四周的姿态，那只不过是两年前的事，却已感觉非常遥远了。

从很久很久以前，我就好喜欢这个宅邸，但是非常讨厌盘头发和穿马甲，好希望可以不必去伦敦，好希望可以一直待在这里，而现在这个愿望实现了——没错！那是一我直以来的愿望——『我会一直照顾您，可怜的芙萝蕾丝小姐，我会让您幸福的。』爱丽丝曾经温柔地对她说，只要她愿意，就可以一直这么幸福下去。

是吗？这真的是我要的吗？

我想要的是一杯下午茶，不是那种餐车里已经冰镇好的红茶，而是在温暖的阳光下，和某个人一起生活、一起享用……

在脑海中所浮现的幻景怱然间被某种东西打散了。

事到如今，我还能做什么呢？脚已经使不上力来了，我好想和那个人在一起，因为可以和他在一起，我才会待在这个家呀！

芙萝蕾丝紧紧揪住她那件淡蓝色睡袍的前襟。

「……伊恩医师是个大骗子！」

芙萝蕾丝随着室内轻轻回绕的音乐喃喃自语着。

我身边有伊恩医师、爱丽丝，再过不久哥哥也会回来，偶尔还可以看见安迪痛苦郁闷的表情。

永远、水远，就一直过着这样的日子，能和喜欢的人在一起就是我最大的幸福。

「今天准备的是什么茶呢？」

窗外传来夏洛克的车声，车子没有绕到后面而从大门进来，这就表示有客人来拜访，芙萝蕾丝的脸颊轻磨着材质柔嫩的窗帘，眺望着窗外的一切。

蓝色汽车的副驾驶座上坐着一位年轻的女孩，穿着相当朴素，芙萝蕾丝心想，大概是哪个新来的侍女吧！




午后的红茶
午后的红茶

近看奥佛西地昂斯宅邸更让人觉得壮观。通过比身高还要高上好几倍的拱门后，一条小径蜿蜒绵长地连向宅邸，原本庭园的设计是走传统型的路线，道路两旁的造景左右对称，虽然杂草被除得很干净，但是两旁草地上的花却是毫无章法地随意生长；几条铺上石子的小径呈现几何图形分散开来，此时不知从哪儿传来一阵马的油味。

克莉丝坐在夏洛克身旁时，意外地发现他的肩膀超乎想像地宽阔：而她那藏在手套下的手正微微出汗，两人之间放置着克莉丝外出专用的皮制外务包。夏洛克将手肘靠在车窗上开着车，他没有注意克莉丝，也没发现她已紧张到全身僵硬。

「因为这里距离伦敦不会太远，所以父亲买下了这栋宅邸拿来当作马舍用，刚好也可以摆放母亲收集的美术品和古董，不过其实在芙萝蕾丝坠马前，这栋房子的主人早就是芙萝蕾丝了。她小的时候就很喜欢马。」

夏洛克不知道为何打从心里有些厌恶地说道：

「母亲总是唠唠叨叨说这座庭园应该要再好好整顿一番，可是芙萝蕾丝对庭园造景一点兴趣也没有。」

「芙萝蕾丝是个活泼的小姐吗？」

「在坠马之前是啊。」

克莉丝的外务包里除了量尺寸用的道具外，还放着各式各样的布料样本。

「虽然因为是要参加晚宴，所以我准备了晚宴礼服所需的用品，可是我想午宴礼服会不会比较好呢？和参加晚宴比起来，在这个庭园里散步不是更有乐趣吗？」

克莉丝一面看着些许凌乱的庭园一面说道。

她一定是个不喜欢穿马甲的少女，一直待在宅邸足不出户的她，肌肤应该相当白皙吧。

「都可以啦！芙萝蕾丝连在庭园走一走也不肯，当然不会想要重整庭园呀！」

「这座庭园可以显示出芙萝蕾丝小姐的心境喔！」

「你是想要找麻烦吗？」

夏洛克淡褐色的眼睛微微地瞪着克莉丝。

「没有。」

「那就好。她最喜欢的就是宽松的睡袍，除此之外，什么都无所谓。样式相似的睡袍就有好几件，每天都由爱丽丝——也就是芙萝蕾丝的侍女——为她更换衣服。」

睡袍。克莉丝像是听不懂夏洛克的话似地微微偏着头。白天穿睡袍不太好，连她的心都慢慢像是活在黑夜里了。

「她平时都在做些什么事呀？」

「看看书，唱一些我听不懂的歌。」

「她喜欢看什么类型的书？」

「她好像喜欢看那种写给小孩子看的奇幻小说或是风景画册。」

「风景画……吗？」

「有什么不对劲？」

「不是……我只是觉得很不可思议而已，如果不和本人见面的话，是不会了解她的。」

克莉丝看着逼近眼前的那幢大型石造建筑物回答道。这是一座三层的大型建筑物，从正面看来，外表相当完好无缺，但是从侧面一看，回旋阶梯上已经有某些地方损坏了，建筑物本身的感觉与庭园十分相似。

夏洛克耸耸肩。

「大概就是因为她以前太活泼了，所以现在不能走路才会这么痛苦；而且最近她又变本加厉，更加地任性，连我母亲也束手无策。父亲说，反正奥佛西地昂丝宅邸本来就是芙萝蕾丝的，一直这样也无所谓，照顾她的工作交给爱丽丝就好了。而我学校的事也很忙碌，根本无暇顾及到她。」

夏洛克的声音透露着些许的懊恼。

「安迪·布朗德雷伊他的工作也很忙，没什么时间来这里。布朗德雷伊家的贸易公司规模日渐扩张，约略是在去年的时候业绩大幅提升。他年纪大我一岁，相貌平庸，可取的地方就是做事认真，不过是个无趣的男子。就和父亲想得一样，他能娶我们家脚受伤的女儿为妻，我们很感谢他。」

「对你而言也是这样吧。」

「什么意思？」

夏洛克轻拨了一下刘海，反问克莉丝。

他是个无趣的人，那不就和我是同类型吗？克莉丝原本想要这么回答他，可是最后还是作罢。

打从一开始就是要什么有什么的人，是不会了解一无所有的人的心情。

此时，在汽车缓缓前进的道路另一头，传来一阵马蹄声。

夏洛克也注意到了。原本车速就不快，因此急驱而来的马蹄声听得更加清楚，由克莉丝视野的一角出现了一匹色泽鲜艳的红棕色骏马，骑在马上的是一个戴着眼镜的男子。

男子将速度放慢朝着他们前进。

他穿着橄榄色的上衣和法兰绒的西装裤，戴着银边眼镜，脚上穿着长靴；然而这一身的

打扮并不是骑马专用的服装，他有着一头灰色的短发，年纪应该超过三十岁吧，似乎十分享受在秋日的蓝天下骑马。对有些人来说，可能会觉得他有些吊儿郎当，但是他挂在嘴边的微笑却给人一种莫名的安心感。

「夏俐。」

夏洛克将车子停住，他微笑着挥挥手，就这样骑着马朝他们前进，

「你回来得正好，我一边绕着院子，一边等你从学校回来呢！」

「好了好了，你把马骑到别处去！」

「仙后是公爵亲自培育、引以为傲的马匹哟！优良的品种、高大的体型、修长的脚！以培育优良马匹闻名的哈克尼尔公爵之子，您讨厌这匹马吗？」

「不要靠那么近！」

「只有仙后可以自由进出这座庭园哦！这可是芙萝蕾丝小姐亲口说的。」

那个叫伊恩的男子温柔地笑着，然后拉起缰绳调转马的方向。

接着，那男子便将缰绳绑在较远处的树木上，轻抚马的脸颊后，走向夏洛克和克莉丝。

「他是伊恩医师，芙萝蕾丝的主治医生。」

夏洛克皱着眉头对一脸错愕的克莉丝说道。

「医师……？」

「虽然是个怪人，不过医术很高明！偶尔才会来这里，每次来的时候，总是会拜托他照顾其他马匹……没想到今天也有来。」

夏洛克一副困扰的表情，像是很棘手的样子。

不会吧！他……难道真的是这样！？不然也不会在这个燃料很难取得的乡下地方不坐马车，还特地开车来……

「夏洛克先生……难不成您伯马？」

「没错！我就是怕马啦！」

夏洛克·哈克尼尔斜睨着克莉丝说道。

一旁的伊思逐渐走近他们，并恭敬地脱下帽子。

「好久不见，夏俐。哎呀！你长大了呢！看不出来和以前那个被蜜蜂螫了一口就大哭大闹的小毛头是同一个人耶！」

「……不要叫我夏俐，伊恩。」

伊恩笑吟吟地，看不出来是嘲讽还是真心的微笑。

「这位小姐是……？」

「她是克莉丝汀·巴雷斯小姐。『蔷薇色』裁缝屋的女主人，你应该有听过吧，伊恩。克莉丝，这位是伊恩·葛洛普先生。」

「叫我伊思就可以了。嗯……『蔷薇色』？」

「不好意思，没下车向您致意。」

伊恩伸手进车内，克莉丝顿时犹豫了一下便低下头，然后怯生生地伸出手来。

伊恩轻轻地握住她的手，咖啡色的眼睛像是在沉思着什么似地直盯着克莉丝瞧。啊——不要一直看我。在伊恩的注视下，克莉丝手足无措了起来。

「之前在伦敦的……那个……」

「现在是丽浮山庄的一家小店。」

「我请她来帮芙萝蕾丝订制礼服。伊恩，今天芙萝蕾丝的状况如何？」

「这个嘛……没有什么进步，不好也不坏。」

「不好也不坏？」

夏洛克轻叹了一口气。

「虽然很想让她骑马，但是这匹马实在太野了，要骑上去根本是不可能的事，能这样自在地骑在庭园里的就只有你，拜托下次出现在我面前的时候，把手套脱掉！」

「我知道了，夏俐先生。」

「不是说过不要那样叫我吗？」

夏洛克留下伊恩，发动车子向前驶去。

「……夏俐？」

克莉丝小声地重复。

这个昵称很明显是称呼小孩子的，而且还是小女孩的。

夏洛克忽然怒视着克莉丝，然后他像是要解释似地说：

「大约在十年前我骑小马玩的时候，被蜜蜂螫到而送去伊恩的医院。那时候我心想一定是被胡蜂螫到，而且有可能会死掉而引起家里一阵轩然大波，那时母亲还『夏俐、夏俐』地哭喊，结果我只是被一般的蜜蜂螫到而已！然后就涂一些不知道用什么做成的相当臭的药，就治好了……」

「这样不是很好吗？只是被一般的蜜蜂叮到。」

「可是伊恩那家伙到现在还一直记得这件事。」

「是被螫到哪里呀？」

「屁股。」

看着前方的克莉丝不禁笑了出来。

「还笑！我那时真的以为自己会死耶！」

「对，对不起。」

「从那之后，我就再也不骑马了。」

夏洛克像是回到了十二岁般地嘟嚷着，这个话题意外地化解了两人之间的紧张气氛。

车子继续缓缓地向前开去，背后远远传来马蹄声，想来是伊恩医生还想要再多享受一下骑马散步的乐趣吧！

不久，奥佛西地昂斯宅邸的大门耸立在眼前。

由铁和看起来十分坚固的木头打造而成的正门有四根大理石门柱，看起来相当气派；左边的门是开着的，夏洛克迳自大步地往前走，而克莉丝却踌躇不前。

「请让我从后门进去，夏洛克先生。因为我是裁缝屋的人。」

「我不是跟你说过这个家的主人是芙萝蕾丝吗？她不会在意这些礼数的，你不是不想知道客人的身分地位吗？我也受到你所说的话的影响，很在意今天你来我家是否会招待不周。不过当然是本来就会在意的。」

正当克莉丝想说：『这不能相提并论。』的时候，她发现有一位侍女从开着的那扇门走了出来。

克莉丝心中在想，她的站姿真是优雅！不过总让人觉得好像不是那么健康，可能是因为太瘦的关系吧，可是手脚的长度、肩、颈滑顺的线条一时让人看得出神，虽然胸与腰的曲线并不明显，也就是说不是那种沙漏型玲珑有致、前凸后翘的身材，但是穿上侍女服的她却让人觉得十分好看。

那件侍女服是是用深灰色的布料配上白色的围裙，领子边缘还有皱褶的设计，是一件经过特别设计的高级服装。

「夏洛克少爷，您回来了。」

「嗯。克莉丝，这位就是爱丽丝，她是服侍芙萝蕾丝的侍女。爱丽丝，这位是克莉丝汀小姐，你带她去三楼的客厅。」

夏洛克脱下帽子和大衣后，侍女理所当然地立即接下，只见他率先走在前方，而克莉丝也无从问起后门的方向。

「克劳德呢？」

「在总务室里，要我去叫他吗？」

「不用了，等一下我自己去找他……芙萝蕾丝呢？」

「芙萝蕾丝小姐正在喝下午茶。我也去准备客人的茶。」

「嗯。」

侍女伸出手，示意要帮克莉丝提她的外务包，克莉丝却摇摇头，自己拿着脱下来的斗篷和那只沉重的外务包。

迈步向前的夏洛克与刚才那副畏惧马的样子简直判若两人，他不自觉地想起刚才在车中的自己，顿时相当羞赧。

「下午茶结束后通知我一声。克莉丝汀·巴雷斯小姐是为了帮芙萝蕾丝制作新的礼服而特地前来的。」

「是为了量尺寸吗？」

「没错。不过这一次不是量你的尺寸，而是量芙萝蕾丝的，跟以往有点不同。」

「……可是芙萝蕾丝小姐还无法站立……」

「是呀！那该怎么办呢？」

夏洛克转向克莉丝问道，只见克莉丝一边吃力地提着她的外务包一边回答：

「等我和她见面后，再依她的情况决定。」

「这样子呀！那爱丽丝，你也去做些准备。克莉丝，刚才我跟你说过了吧？有个侍女和芙萝蕾丝的尺寸几乎完全一模一样，每次需要量尺寸的时候，就是由她来代替芙萝蕾丝量的。」

「麻烦你了，爱丽丝小姐。」

「叫我爱丽丝就可以了。」

爱丽丝低着头，相当制式化地回答着。

「我去准备茶点，巴雷斯小姐，有什么特别的吩咐吗？」

「请不要给我分量太多的东西……我吃不下那么多。」

「就拿上次吃的巧克力蛋糕好了，那个味道很不错。还有，我不要红茶，给我咖啡。」

「是的。」

「我先绕到克劳德那里再过去，你就先带她进去。」

克莉丝于是跟在爱丽丝后面步上阶梯。

爱丽丝头也不回，自顾自地走在前面，克莉丝看着她美丽的背影。

那是……错觉吗？

当她说『是为了量尺寸吗？』的时候，竟微微地感受到言语中透露出些许的敌意。

她一头黑发盘得干净俐落，身上散发出一股不像香水的某种淡淡花香。

克莉丝觉得她这个外来的裁缝师，好像不太受这间房子的侍女欢迎。她使力握紧手上那只装满布料的沉重外务包。如果可以的话……如果可以的话，她希望这个宅邸里不要有太多的男士。

克莉丝真的十分后悔先吃了午餐才过来。

在一间大约比『蔷薇色』大三倍的华丽房间里头，当她一坐到那张单人椅后，茶点便开始送上来，而且，她还发现原来侍女并不是只有一个人。

最后上的餐盘有三个，分别是：夹着肉和蛋的三明治碟子，另一个碟子上装满了浓缩奶油和草莓果酱，那是要涂在刚出炉的司康饼上，最后一盘则摆着巧克力蛋糕和蜜桃塔。

茶也是分成红茶和热水两个茶壶。

平时在工作空档时顶多吃个三明治裹腹的克莉丝，此时完全不知如何是好，她认为夏洛克应该陪她来这里，茶都快凉了。

我明明说过我食量小，吃不了这么多的……

虽然克莉丝先吃过中餐了，但是刚烤好的司康饼味道还是那么香，她一边将牛奶倒入红茶里一边环视整个空间，这间客厅经过仔细地打扫，一点灰尘也没有；墙上贴着高雅的绿色壁纸，暖炉上挂着荷兰清教徒的绘画。

如果是普通的人家就算了，但是这里可是公爵家，果然还是应该从后门进来的。

觉得自己的身分比较像个侍女的克莉丝坐立难安地待在那里，然后望着窗外发起呆来；奥佛西地昂斯宅邸正面的窗户全都是对着庭园。

吸引住克莉丝目光的是那座由藤蔓编织而成的拱门，和拱门另一头的玫瑰园。

大概是开花的时间点不同吧，玫瑰生长得相当杂乱。从拱门延伸下去，有一个低矮屋檐的建筑物——伊恩医师就是从那个地方突然出现的。那里大概是马房吧？再更远的那一头有一片宽阔的丘陵地，整座丽浮山庄就在山丘之下……

芙萝蕾丝小姐，是不是每天都在看这样的景色呢？

当克莉丝听到芙萝蕾丝喜欢风景画的时候，当下觉得很不可思议。

失足落马的女孩竟然一点也不怕马；反而似乎还很想再看见马以及窗户外的景色。

但是，她却不愿意以坐轮椅的姿态示人。

过去为她所裁制的礼服，她似乎也不屑一顾，好像在刻意抗拒表现出试穿新衣服时的那种喜悦。

当克莉丝一边思考着这些事，一边品尝着口感温润的浓缩奶油时，耳边响起了敲门声，一位侍女走了进来。

「克莉丝汀小姐，我端来了水果。」

克莉丝一面想着我已经吃不下了，一面不自觉地抬起头往门的方向看去，在侍女的后方，她看见伊恩医生灰色的头发。

「我原本以为我和『蔷薇色』的克莉丝汀小姐无法成为朋友的，不过，看来是我错了。」

伊恩进入房间后，坐在克莉丝斜前方的椅子上。

克莉丝刹时又因为面对陌生人而羞红了脸。

克莉丝总是穿着一成不变的深蓝色礼服，扎起两条麻花辫，身上也没有什么特别的装饰品，一点都不像个缝制礼服的人，不！是根本不像一个少女该有的朴素打扮，因为克莉丝认为自己本来就不是个漂亮的人……

克莉丝把身体缩在单人椅的一角，因为紧张而发抖的手，使得杯子发出了清脆的响声。

「不过，夏俐的确一直在为妹妹着想，还去替芙萝蕾丝订制恋之礼服！最近芙萝蕾丝对安迪的态度确实太过火了。」

伊恩说话的口吻并不会像夏洛克那样一直说个不停，让人没有片刻的喘息，他不疾不徐地将红茶杯就着口啜饮。

「对安迪先生的态度？」

「她以前不会这样对安迪，我想她现在的态度也不是出自她本意，只是好像让安迪受伤的话，她就会从中获得快乐。」

伊恩叹了口气。

「芙萝蕾丝小姐的病情怎么样了？」

「她心里的创伤还没有复原。」

伊恩似乎没有注意到克莉丝的紧张情绪，她努力维持平稳的声音静静地说道：

「芙萝蕾丝小姐在坠马时，是怎么样的状况？」

伊恩试着回想起当时的情况。

「我当时并不在场，严格说起来，在场的只有安迪一个人而已。听说是雇来的人一直在后面追着安迪和芙萝蕾丝，然后马好像跨越了一个不可能越过的栅栏。大家都弄不清楚怎么会发生这种事，然后就在偏离路径时，可能是马的目测失误而跌倒，芙萝蕾丝也因此摔下马。那匹马明明是匹优良的撤拉布列特马呀！怎么会……对了！那匹马的名字叫仙王。那场意外也造成仙王的腿骨折，后来哈克尼尔公爵便把它射杀了。」

「射杀……那安迪先生那时候怎么说呢？」

「那时先越过栅栏的安迪要芙萝蕾丝绕过不要跳，可是芙萝蕾丝不听，硬要越过栅栏。总之，他们两个都不太爱提起这件事，再怎么说，那里不是一个十四岁的女孩子该去的地方，而坠马的意外当然是安迪的责任，所以在我宣告芙萝蕾丝的脚有可能无法医好的时候，安迪随即也宣布了婚约的消息。反正身为贵族，结婚的对象也一定是由父母做主。事情的经过大概就是这个样子，不晓得这对你制作礼服有没有任何帮助呢？克莉丝小姐。」

「不是的，我只是对于芙萝蕾丝小姐为什么会不害怕马这件事感到不可思议。」

「我也觉得不可思议。」

「仙后这个名字是芙萝蕾丝小姐取的吗？」

「好像是，仙后和仙王是兄妹呢！」

伊恩的眼睛眨呀眨地望着克莉丝的眼睛，这个医生总让人觉得像个天真的孩子，大概是因为这对眼睛吧！

「我怎么觉得你不太像是裁缝屋的人呀！」

「是呀。我常常被这么说。」

「真是个谦虚的小姐呀！可是，如此谦虚的小姐居然能制作出样式如此大胆的礼服来。」

「大胆？」

「我有听过传闻，去年在伦敦颇负盛名，玛尔贝利夫人那件大红色的晚宴礼服也是你做的吧！会有这样的猜测，是因为我刚好是玛尔贝利夫人的主治医师。」

克莉丝看着伊恩，她了解一开始从伊恩身上感受到亲切感的理由了。

「因为当时玛尔贝利夫人的心犹如火炎般在燃烧。」

克莉丝将红茶置于膝上垂下了眼，嘴角微微地往上扬，那件礼服连她自己都觉得那是她的得意作品之一。

「那件礼服我命名为『嫉妒』，这可是现在才能说出口的。」

「果然。是因为玛尔贝利先生出轨吗？」

「没想到您这么清楚。但是，现在的玛尔贝利家又回到之前那个幸福美满的家庭了，玛尔贝利夫人也恢复成过去贤淑的家庭主妇，因此，再也没有穿那件礼服的必要了！」

「真是件不可思议的礼服。」

伊恩用充满激赏的眼神看着克莉丝，那眼神中带着几分观察的目光。看着伊恩的眼神，克莉丝缩着身体在内心大喊着：啊！不要用这种眼光看我，不要拿我和别人比较！

「很高兴认识你，克莉丝汀小姐。巧克力蛋糕好吃吗？说起现在伦敦的蛋糕，不是太甜就是没什么味道，这个巧克力蛋糕还算是可以接受的味道吧！对了！夏俐怎么那么慢呀……」

说完后，伊恩那观察人的眼神消失了，取而代之的是他开朗的笑容，这也令克莉丝松了一口气。

这个巧克力蛋糕真的很美味，克莉丝吃着蛋糕，同时品尝着红茶伴随而来的苦甜味，她在想，伊恩医师是不是知道夏洛克还有别的事，所以特地折回来接待她的呢？还真是个体贴的男士。

「夏洛克少爷带着裁缝屋的人来了。」

芙萝蕾丝坐在床上，她从膝上放置的碟子中拿起红茶啜饮。

一旁的推车上原本应该放着三明治和蛋糕，但是现在已经被餐巾盖起来了，荚萝蕾丝只咬了几口小黄瓜三明治就放回碟子里。

「那个朴素的女孩是有名的裁缝屋的人？」

「是呀！对夏洛克少爷而言，这次的晚宴相当重要，当然希望关萝蕾丝小姐也能够好好地打扮呀！」

「所有的人都只想到自己。」

芙萝蕾丝鼓起脸颊，将杯子放回碟子上。

「这次的晚宴，我是不会出席的！」

「如果这样的话，您就该好好地跟老爷还有安迪少爷说呀。虽然伊恩医生说应该出席，可是也没必要这样劳动您呀！」

「……我才不是在意伊恩医师说的话呢！」

芙萝蕾丝将一旁放有安迪照片的相框推倒，这个动作好像已经成为她的习惯了，要是那个裁缝屋的人敢对她说一句：『马甲再勒紧一点』之类的话，芙萝蕾丝一定会立刻把她轰出奥佛西地昂斯宅邸。

「反正不管怎么样，都是由爱丽丝替我量尺寸，跟我一点关系也没有。至于要不要穿，就等做好再决定。」

「可是这一次好像是要小姐亲自量尺寸。」

听到这句话的芙萝蕾丝看着爱丽丝，爱丽丝拿起梳子开始为芙萝蕾丝梳头；床另一头的

镜子里映照出芙萝蕾丝的样子，她没有穿马甲，仅着宽松的丝质蕾丝睡抱。淡褐色眼珠、没有任何发饰的粉红色金发像丝绸缎子一样发着光，大家都对这样的她惊艳不已，简直就像个洋娃娃。

「你说什么？」

「是夏洛克少爷说的，他说这次的裁缝屋有点不一样。」

「爱丽丝你的体型明明就和我几乎一样，为什么还要特地来量我的尺寸呢？而且我又站不起来！这些全都是那个讨厌的未婚夫——安迪·布朗德雷伊害的！」

「如果要抱怨的话，应该去对夏洛克少爷说比较好喔！而且，我也不能对那个看起来一本正经的裁缝小姐说些什么。」

这时，传来了敲门声。

「芙萝蕾丝，我可以进去吗？」

是夏洛克，芙萝蕾丝的身体一僵，虽然她跟爱丽丝对看了一眼，却无法再说什么，接着，芙萝蕾丝勉勉强强地答道：

「嗯！哥哥，你可以进来呀！」

门上的把手被轻轻地转开。

穿着相当适合他的深灰色上农的夏洛克·哈克尼尔，犹如从画里走出来一般现身在门口，而伊恩医师不知为何也会跟在后头。

最后，出现在伊恩后面的，是一位穿着深蓝色农服的朴素女子。

「我叫克莉丝汀·巴雷斯。」

一开始，芙萝蕾丝觉得她是个单调朴素的人，当芙萝蕾丝还是少女时，曾经去过伦敦的裁缝屋，那里的人每一个都很美，当然身上也穿着漂亮的服装；而眼前这个从头到脚全都是深蓝色礼服的女孩，连她的侍女爱丽丝都穿得比她花俏一点。

芙萝蕾丝坐在床上别过了脸，转向窗户那一边。

「哥哥今天就是去接这位小姐过来，才无法过来一块儿喝下午茶啊。」

「还有其他原因啊！反正你可以在你喜欢的时间吃喜欢的食物啊，这样不是很好吗？」

「我除了下午茶以外，什么都没兴趣。」

「那还真是巧！这位克莉丝小姐最喜欢的好像也是下午茶。刚刚我们三个人还一起吃了三明治和巧克力蛋糕。」

「竟然把我排除在外，自己去吃！？」

「反正你也吃不下什么东西啊，芙萝拉。」

芙萝蕾丝嘟着嘴，露出不满的表情。

「我虽然很谢谢你要再帮我订制礼服，但是反正我也没有和别人打交道的必要，叫爱丽丝代替我去量就好了呀！」

「克莉丝汀小姐的裁缝屋不可以由他人代量的。」

「要衣服的话我多的是。就像哥哥和妈妈在伦敦高级礼服店为我所订制的礼服，最新、最流行的礼服，还有那件非常适合我的粉红色公主装。母亲刚做好时一再为我修改，还眼泪流个不停地说：『怎么会发生这种事呢？』」

芙萝蕾丝突然正视着哥哥。

「我并不是要违背你们，从以前爸爸、妈妈总是叫我要表现出优雅美丽的一面，这样的话才会有身分地位崇高的男士要娶我，于是便拚命地打扮我、可是一直以来，我都对这个没有兴趣，所以当我坠马的时候，他们一定是想：『看吧！就叫你不要那么野。』所以，我现在就照大家的期望，一直待在这里当大家的洋娃娃。」

「这场晚宴是你首次在社交圈露脸，而且也是宣布你和安迪婚约的发表会——」

「我应该已经说过好几次了吧！我最讨厌安迪了，也不打算出席晚宴。我——不——出——席！」

芙萝蕾丝咬牙切齿地说着。

「……您不是洋娃娃！您是有心的呀！」

突然之间，有人说话了。

说话的是哥哥身后那位裁缝屋的克莉丝汀小姐，芙萝蕾丝望着克莉丝小小的身影，她比原先想像的还要娇小，说不定与自己的年纪差不多大。

「你是……克莉丝汀小姐？你凭什么说这种话呢？难不成你在为我裁缝衣服的时候，打算连同我的心情也一并缝制进去吗？」

「是呀！虽然并不是完全如此，不过的确有人这么说过。」

克莉丝往房间内走去，将外务包放在房间中央的桌上，然后从她的外务包里拿出一件和她身上同色系的深蓝色围裙。

「现在我要开始量尺寸了，可以麻烦大家离开房间吗？夏洛克先生，伊恩医师、以及爱丽丝。」

「爱丽丝要待在这里呀！」

「不。她要离开，可以吧？爱丽丝。」

爱丽丝想说些什么，但是夏洛克已先声夺人，她只好乖乖地顺从，在她走出房间之前，还回头看了克莉丝一眼。

当看到爱丽丝扎得有条不紊，一点也不凌乱的头发从房间消失后，芙萝蕾丝不知为何便开始觉得害怕、想哭。

直到门被关上那一刻为止，芙萝蕾丝都一直看着爱丽丝，因为这两年来，她们总是朝夕相处，所以如果爱丽丝不在的话，她就会立刻感到非常不安，一直以来都是这样。

克莉丝看着芙萝蕾丝的同时，从外务包中取出卷尺、一大块布，还有记录尺寸用的手札，芙萝蕾丝看来好像稍微放松点了。

她真是个漂亮的女孩呀！

随着光线的折射，像是染上了一点粉红色的金色卷发没有绑起来，只是随意地披散在肩头上，如果要说有什么装饰的话，大概也只有丝质睡袍上的波浪褶边而已；她那淡褐色水汪汪的大眼睛更是惹人怜爱，略显苍白的脸颊像是清透的丝绢一般。就如同本人说的那样，简直就像是个用等比例做出来的洋娃娃。

当克莉丝正要动手去碰芙萝蕾丝身上的那件睡袍时，却因吓一跳而缩回了手。

远看那件抱子似乎是沿着身体的线条流泄而下，然而走近一看，却像是在悄悄窥视着芙萝蕾丝的肌肤般裹住她那瘦弱的身体。克莉丝感到一阵晕眩，眼前像是覆盖了一层纱一样朦胧；芙萝蕾丝的睡袍与金发好像变成了一体要将她吞噬，然后，克莉丝闻到了不知从哪里传来的百合花香。

……这一幕，彷佛在哪里见过；这香味，仿佛在哪里闻过。

「你……怎么了？克莉丝汀小姐。」

克莉丝吐了口气，并站直身躯。

芙萝蕾丝原本在等克莉丝先说话，然后再予以反击，可是克莉丝却迟迟不说话，等得不耐烦的芙萝蕾丝便自己先开口。

「对不起，芙萝蕾丝小姐。」

「你不舒服吗？」

芙萝蕾丝大大的眼睛里流出一丝丝担心；就和克莉丝之前想的一样，芙萝蕾丝其实是个温柔的女孩，不管她身上穿着怎样的礼服，都无法掩盖她的光芒。

「不是的，我常常这样子。我要拉上窗帘了哦！芙萝蕾丝小姐。」

克莉丝在一阵晕眩后重新站稳脚步，拉上了窗帘。这件睡袍不好，它会让人产生不好的情绪，这是哪家店制作的礼服呢？伦敦的……啊、想不起来！她只知道一件事……

就是要把芙萝蕾丝身上这件睡袍脱下来，非脱下来不可。

「请您将衣服脱下，要量尺寸了。」

「不能直接这样量吗？」

「不行的！」

「那叫爱丽丝帮我拿件贴身衬衣来。」

「不可以。」

她不自觉地脱口而出。如果穿衣服是由爱丽丝来帮忙的话，那么贴身的衣物也可能都是由爱丽丝帮忙。

「芙萝蕾丝小姐，如果您是因为害羞的话，我会把灯关暗一点，像这样的工作我已经很习惯了。」

「我打从一开始就说我不要嘛。」

当克莉丝正要将手绕到睡袍后方时，芙萝蕾丝的手伸向床边，指尖轻轻碰触一个相框。

那是一张红发男子的独照，他的外表与旁边夏洛克的照片一比之下就相形见绌。

「这是安迪先生的照片吧！芙萝蕾丝小姐。」

「……没错，他是我的未婚夫。我根本就不想要他的照片，他却还拿来送我，而我真正想要的东西这里却没有。我只是一个装饰品，只是一个洋娃娃。」

明明是芙萝蕾丝自已说出这些话的，可是她却露出十分受伤的表情。

「您和安迪先生的事我已经听说了，我真的深感遗憾。」

克莉丝说完这句话后，芙萝蕾丝将脸转向克莉丝。

「遗憾？你指的是我吗？还是安迪？」

「两个人都是。」

「刚好相反，对于我的脚变成这样子，我觉得很幸福喔！」

「幸福？」

「当然呀！这样大家就不必再为了我是个野丫头而烦心。对安迪而言也是一样呀！因为他能和公爵的干金结婚：而伊恩医师也是！只要是他喜欢，就能在这个庭园里骑马。爱丽丝也很幸福哟！多亏了我的存在，大家都变得幸福了呀！」

「爱丽丝她……为什么会幸福呢？」

「因为她能和我在一起呀！爱丽丝虽然有个妹妹，但是去了很远的地方，所以她很寂寞。虽然爱丽丝是个侍女，但是她把我当妹妹一样重视哟……」

又是那股恼人的百合花香！好像是从那件睡袍传出来的。

「……芙萝蕾丝小姐，可以开始量尺寸了吗？」

克莉丝将床边的油灯熄灭，这间宅邸里电灯好像比油灯还多，看着克莉丝做这些动作的芙萝蕾丝并没有抗拒。

那件美丽的睡袍随着克莉丝的手将它脱下时，好像在手中抵抗了一下，但是克莉丝无视于它的抵抗，用力地将芙萝蕾丝身上的睡袍从肩头开始褪下。

「大家都变幸福了，真的太好了呢！芙萝蕾丝小姐。可怜的只有仙王一个。」

「仙王？」

在昏暗的房间中，芙萝蕾丝看着克莉丝，身上睡袍还未完全脱掉。

「对呀！因为我听说它被射杀了。我想您一定很难过吧！您似乎会在窗外望着仙后，一定是还忘不了仙王，您其实很痛苦吧！」

克莉丝一心想快点将她的睡袍脱下，她展开自己带来的白绢盖在芙萝蕾丝的身上，还好带了大匹的白绢来，这不是包裹用的布，而是柔滑的上等白绢。当睡袍完全从芙萝蕾丝的脚边脱下后，她纤细的脚微微地动了一下。

「为什么你会知道仙王的事？」

「是伊恩医师跟我说的。也是您让仙后能在视线所及的地方出现；我想您一定不认为那是仙王的错，可怜的仙王。」

「对呀，当然不是它的错，是我的错！」

芙萝蕾丝瞪大了双眼。

「都是我害它被杀的！可怜的仙王，直到现在没人敢对我说有关仙王的事，为什么你事到如今还要对我说这些呢？」

「对不起，因为我不认为您很幸福。」

「我很幸福，虽然和大家想得不一样，伹我是幸福的。」

「和谁想的不一样？」

「父亲、母亲还有大家。」

芙萝蕾丝的声音气若游丝。

「哈克尼尔公爵和公爵夫人觉得您不幸吗？」

「我的脚让他们很丢脸呀！他们原本就不希望我往外跑。他们一直希望要是没有发生这件事就好了。因为我是个任性的女儿，才害他们常常哀声叹气的，可是看见我的脚已经变成这样子了，他们也不好再责备我什么了！瞧！这不是很幸福吗？现在不管我做什么，都没有人会骂我了！」

克莉丝轻轻碰触了一下芙萝蕾丝露出来的肩胛，芙萝蕾丝立即反射性地一颤，克莉丝温柔地用卷尺量着她的背。

「芙萝蕾丝小姐是个任性的女儿吗？」

「大家都这么觉得呀！用看得也知道。」

「你认为大家都这么觉得，所以就真的是这样吗？」

「您也这么认为不是吗？」

芙萝蕾丝坐在床上看着克莉丝，那是一双略带无助的眼睛；虽然是自己这么逼问克莉丝，不过芙萝蕾丝却不希望她给出肯定的回覆，芙萝蕾丝似乎在与什么对抗着。

「这我不是很清楚。可是您非常在意父母的事，您刚说因为会让父母丢脸所以不愿意外出，还有您不去怪罪仙王害您脚受伤，反而说是自己害死仙王的。您的心因为这些事已经千疮百孔了。我觉得您是一个很善良的女孩子，为什么独独要对自己这么严苛呢？」

「你说我对自己严苛？」

芙萝蕾丝抢走克莉丝手里的卷尺，原本想要重重地往地上丢，但是当她看见克莉丝惊惶的表情时，便轻轻地将卷尺放在床上。

「仙王……从刚刚开始你就一再提到仙王，为什么你要一直想这件事呢？……意外发生以后，根本没有人对我提起它的名字。」

芙萝蕾丝的眼光落在画册的地方，然后，眼泪像断了线的珍珠般不停滑落。

「芙萝蕾丝小姐……对不起。」

克莉丝坐在床边抱住身上披着布的芙萝蕾丝，如果早知道会这样子的话，应该连衬衣和宽松的午宴礼服也带来就好了。

「我才没有对自己严苛！我只是……只是很讨厌有人因为我而不幸……」

「没有人因为您而不幸喔！虽然仙王的事很令人遗憾，但是大家都是打从心底为您担心。」

「那是因为我生病、因为我没办法走路的关系呀！如果有一天我的脚好了，如果他们知道了真相、发现事情的真相的话……」

「真相……？」

「如果真相被发现的话，那个人就会离我而去啊！」

芙萝蕾丝在克莉丝的胸前喃喃地说着，然后突然拾起头来，芙萝蕾丝用她淡褐色的眼珠乞求似地望着克莉丝。

「芙萝蕾丝小姐……」

她无法看透眼前这位少女的心，究竟是什么遮蔽了她的心；克莉丝回望着芙萝蕾丝，要看见这个少女内心在想什么只有一个方法，那就是让她穿上新的礼服，而且不能因为是哥哥的请托，一定得要出自于她个人的意愿才行。

「芙萝蕾丝小姐，请让我为您裁制礼服。我向您保证，我绝对可以作出一件让您看起来更美丽的礼服。」

「裁缝屋的每个人都这么说……全都是满口的谎言。」

「我不会说谎的。」

「芙萝蕾丝小姐！」

这时，门被打开了。

门的另一头是面无表情的爱丽丝，手里还抱着白色蕾丝的衣服，她看着芙萝蕾丝，然后用锐利的眼神看了克莉丝一眼。

「我正巧经过门口，听到了一些声响。芙萝蕾丝小姐一定是把你当成我了！太激动的话，对身体不好喔！」

「真的非常不好意思。」

克莉丝垂下眼。

糟糕！她又来了。想了解委托人的内心世界是克莉丝一个很不好的坏习惯，看来她又要失去一个工作了！

「……等一下。」

看着克莉丝围裙也不脱下来就开始整理起裁缝用具往门口走去的背影，芙萝蕾丝叫住了克莉丝。

「是的？」

克莉丝回过头来。

在泪痕已干的芙萝蕾丝脸上，她看到了一种豁出去的神情。

「尺寸还没有量完……」

「好的。」

就像要抑制克莉丝因太过热切而提高的音调，一道锐利的声音响起。

「那我也要在场！」

爱莉丝紧紧地揽着芙萝蕾丝的肩……

「我不希望让芙萝蕾丝小姐这个样子，所以拿了衬衣来，请先让我帮她穿上。」

听到爱丽丝的话，芙萝蕾丝才惊觉自己什么都没有穿。

「对！我不要一个人！我要爱丽丝陪我。」

克莉丝点点头。

「芙萝蕾丝小姐，您不喜欢穿马甲吧？」

「没错！我不喜欢，非常讨厌。」

「好的，那么等你们准备好后，请通知我一声。」

转身离开的克莉丝无法顺利地推开门出去，大概是门的开关有问题吧！克莉丝一面想这

明明就是公爵千金的房间却这么难出入，然后一面费力地把门关上。那一刻，她听见房间里的芙萝蕾丝在啜泣着。

「爱丽丝，爱丽丝，我只剩下你了……」

夏洛克一进入客厅便看见克莉丝取下围裙，将工具放进外务包里，然后，她从各式各样的布料中，选出了一匹如天空般湛蓝的布料和一匹嫩绿色的布料。

「尺寸量完了吗？辛苦了，她是个任性的女孩吧？」

夏洛克站在身旁问道。

「不会呀！芙萝蕾丝小姐是一个非常率真的人，她肯定有你们家人不知道的一面！」

克莉丝认真地回答着夏洛克，然后，又好像突然想起什么似地说道：

「她可能……！」

「可能！？什么意思？」

「现在还不知道。如果不设计看看就没有办法确定。」

「你的意思是，礼服自然就会说明一切？」

「是的。」

虽然觉得话少是克莉丝的优点，但是像在这种时候却让人焦躁不已；从门的方向传来一道声音打断还想要接着继续说些什么的夏洛克。

「克莉丝汀·巴雷斯小姐。」

懒散地倚着门的伊恩轻轻举起手进入了房内，走到提着沉重外务包的克莉丝面前，克莉丝的身高甚至不到伊恩肩膀，夏洛克再次注意到克莉丝的娇小。

「克莉丝汀小姐，容我再次自我介绍，我是伊恩·葛洛普。关于芙萝蕾丝小姐，如果你有发现什么异状的话，请与我联络。」

伊恩从胸前暗袋取出了名片，克莉丝虽然迟疑了一下，不过还是收下了。

「如果你的礼服能为芙萝蕾丝带来正面的影响就再好不过了。」

「我只是想要依照芙萝蕾丝小姐的心境，为她量身订制一件礼服而已。」

「这样就足够了！」

克莉丝不知所措地红着脸，她看见夏洛克有些不高兴，让她想要解释之前为什么没有当场收下夏洛克的名片的原因。

「克莉丝，你先到门口等我，我去开车过来。」

「我知道了。」

克莉丝点点头后便立即离开，等到她一离开，伊恩马上小声地说：

「该怎么形容呢……她还真是神秘啊！说不定会有意外的收获。」

夏洛克忽然有点恼火，伊恩的想法竟然刚好跟自己在想的一模一样。

「没那回事。总之那女孩也只是个劳动阶级的女工。」

「如果是这样的话，就和我一样嘛！」

夏洛克瞪了伊恩一眼，就算是再怎么有恩于他们的医生，有时候还是像马一样令人难以忍受。




悲叹的撒拉布列特马
悲叹的撒拉布列特马

如果真相被发现的话，那个人就会离我而去啊！

我该怎么办？一想到那个人的事，我的心就紧紧地揪在一块儿。

克莉丝和夏洛克离开奥佛西地昂斯宅邸的时候，已经是日落时刻了。夕照余晖的火红与向晚夜空的靛蓝微妙地交融着，将一整片天空染成了紫色；平缓的山丘地到了夜晚就只剩黑色的线条，而车子便沿着这条线向前进。

「你还真是沉默寡言呀！克莉丝，你在想什么？」

夏洛克对坐在副驾驶座默不吭声的克莉丝问道。

「没在想什么呀！」

「你总是表现出一副没在想什么的样子。那我们换个话题好了，你究竟发现了什么？刚刚你要说的是什么？芙萝蕾丝小姐……可能……？」

夏洛克故意模仿克莉丝的声音说话，像是故意要逗弄克莉丝，语气却又十分认真。

克莉丝望着窗外幽幽地说：

「如果真相被发现的话，那个人就会离我而去啊！」

「你在说什么？」

「这是芙萝蕾丝小姐对我说的话。请您不要去问芙萝蕾丝小姐，也不要对哈克尼尔公爵或公爵夫人说这件事，连爱丽丝也不要说，我想应该……可以跟伊恩医师说。我能说的就只有这些。」

「可以跟伊恩说啊……」

夏洛克心里某个地方一沉，继续开着车。

有好长一段时间克莉丝都是任凭身体随着车子的颠簸摇动，突然，她发现周遭是从未看过的街景。

从奥佛西地昂斯宅邸开车到丽浮山庄大约要一个小时左右的时间，仔细想想，早就应该要到了……

「夏洛克先生，您要去哪里？」

「丽浮山庄的北部，北境山庄。那地方的交通比车站前更糟糕，但是也因为这样，那是个有趣的娱乐好地方。机会难得，我请你吃晚餐。」

克莉丝在车子里一副急得跳脚的样子。他竟然说要去夜晚的北境山庄！

「不行——不行！我一点也不饿！」

听到克莉丝因紧张而颤抖的声音变得很怪异，夏洛克不禁偷笑着；但是对克莉丝而言，她根本笑不出来，她紧握住放在膝上的双手。

「我看你是司康饼吃太多了，不要那么固执嘛！我又不是要带你去什么一流的高级餐厅，只是想带你去吃一家很好吃的烤牛肉店而已呀！」

路旁的煤气灯开始点燃。夏洛克将手往前轻轻一按。车灯随即亮起，因灯光过于强烈，克莉丝下意识地闭上眼睛。

「这样不好，夏洛克先生。」

「你用不着顾虑潘蜜拉。」

「不是的。和我这样的人在一起，会有损您的地位……」

两人顿时陷入一阵沉默。夏洛克叹了长长一口气，接着在下一个转角处打了个弯。

芙萝蕾丝眺望着天色逐渐昏暗的窗外，仙后就站在那儿。大家都说是因为过去对仙后太放任了，才会导致现在仙后变成一匹桀骜不驯的野马，公爵也因而得到了不好的评价。然而，仙后站在以晚霞为背景的天空下，美得像幅画似地。

以前公爵喜欢在这座山丘上召集喜欢马的贵族、男孩子们举办赛马大会，那时芙萝蕾丝是注目的焦点，不论要去哪里、要和谁一起去，大家全都宠爱着她、任由她去，她和伊恩、安迪也因此而结缘。

「爱丽丝——」

芙萝蕾丝没有打开手上的画册，只是呆呆地望着傍晚的天空，然后，开口轻唤着她最忠实的侍女。

「伊恩医师去了哪里呀？这几天仙后都一直待在那边呢！」

「就和往常一样啊！总是如此平和又幸福的景像。」

爱丽丝一边换着花瓶里的花一边说道，而芙萝蕾丝并没有回应她的话。

「仙后……我这样做是不是害了仙后呢？仙后它是匹赛马，本来应该去更多地方比赛、受到大家宠爱、获得众人赞美的呀！仙后……它现在是不是不幸福呢？因为我的关系，使得安迪也……」

「伊恩医师是不是对您说了些什么呀？」

爱丽丝挨着床边的椅子坐了下来，伴随着衣服摩擦的声音，飘来一股爱丽丝身上才有的香味。

「我不是说过吗！伊恩医师根本一点都不了解上流社会的事。那个裁缝屋的人也是呀！我

是四处工作以后才慢慢地一点一滴了解的。社交圈是多么地丑陋呀！每个人都满嘴谎言，出

席赛马大会也不是因为发自内心喜欢骑马，而是为了出人头地和炫耀才去骑马的，那只是为

了自己的虚荣心而已，所以您千万不要把仙后的幸福和那混为一谈！」

「但是……仙后它不会说谎呀！」

芙萝蕾丝这么说道。没错！社交圈是很可怕的地方，就算打入社交圈也不会幸福的。

「芙萝蕾丝小姐不是也曾经说过不想当个洋娃娃吗？对仙后而言也是一样的啊！在这里它很自由，而且，这是同时能让芙萝蕾丝小姐幸福又能符合父母期望，唯一两全其美的方法呀！只要您一直待在这里的话……」

「安迪也这样想吗？」

「如果芙萝蕾丝小姐的脚复原了，成为社交圈的新宠儿，对安迪少爷来说，说不定会很困扰喔！很有可能会因此而解除婚约。安迪少爷总是挂心于工作的事。这也就是他为什么这么急于宣布婚约的原因。」

「可是，伊恩……伊恩他希望我的脚复元呀！」

「这是当然的啊！因为他是医生呀！这样一来他才可以放下小姐您，再接着去医治下一个病患呀！」

「那爱丽丝你呢？」

爱丽丝在淡褐色双眸的注视下，嘴角浮起一抹淡淡的微笑。

「我总是为了芙萝蕾丝小姐的幸福在祈祷喔！我不是曾说过有一个妹妹也卧病在床吗？所以芙萝蕾丝小姐的幸福就等于是我的幸福呀！」

「爱丽丝的妹妹好幸福哟！有一个这么好的姐姐。」

「……您是否有在考虑要出席晚宴呢？」

荚萝蕾丝没有回答，她在想为什么身上穿的这件睡抱会如此沉重。克莉丝汀小姐——那间裁缝屋的小姐暂时为我披上的布料轻得像羽毛，让人几乎感觉不到它的存在。

「芙萝蕾丝小姐，不可以勉强自己。只差那么一步就能不用出席了！」

爱丽丝从椅子上起身，握住芙萝蕾丝的手。她苍白的脸是为了要让自己的身材和芙萝蕾丝一样而拚命节食所造成的。

「是呀！只差那么一步。」

爱丽丝微笑着，眼睛如新月般发着光。为了我劳心劳力、凡事都为我着想的爱丽丝，她是如此努力地说着，所以交给爱丽丝就可以了……

芙萝蕾丝微微地点头。

这件睡袍未免也太过沉重了，是不是该请克莉丝汀小姐也为我做新的一件睡袍呢？

「欢迎光临……克莉丝正在工作哟！夏洛克先生。」

潘蜜拉一看到是夏洛克走进『蔷薇色』，就立即用公式化的口吻对他说道。

潘蜜拉正在接待客人，店内的收银台前有一位像是顾客的妇女，她戴着有华丽羽毛装饰的帽子，一脸严峻地站在那儿。

「工作室在哪里？」

「裁缝中请勿打扰。好不容易才决定好剪裁和花色的……所以巴恩滋夫人，就像我刚刚说的一样，真的非常抱歉，克莉丝她……巴恩滋夫人、巴恩滋夫人？」

当夏洛克面无表情地往潘蜜拉的方向看过去时，那位站在潘蜜拉面前的妇人忽然一动也不动地盯着夏洛克。

「咦！夏洛克·哈克尼尔，怎……」

自从他待过伦敦以后，已非常习惯有素未谋面的妇女做出像现在这样的反应，夏洛克平静地反问她：

「您知道我的名字？」

「是的、当然，这是当然的，哈克尼尔先生。」

站在一旁的潘蜜拉于是介绍这位紧握手帕、双唇轻颤的顾客。

「这位是巴恩滋夫人。」

「啊！失敬失敬。」

夏洛克取下帽子，轻轻点头示意。

「以前就常常听我父亲提起巴恩滋爵士，不知道这一次布朗德雷伊家的晚宴您是否会大驾光临呢？」

「会的！我们有收到邀请函。」

「我们很期待您的光临。今天也是为此而前来订制礼服吗？」

「是……为我女儿订制的。」

「那真是太可惜了，因为您穿上晚宴服的模样想必一定很美，不过，您女儿已经量完尺寸了吧，那巴恩滋夫人今天怎么还会亲自前来呢，这家店不是有一旦量完尺寸，后续的工作就全权交由裁缝师处理的条件吗？」

「是的，是这样没错。」

「因为巴思滋夫人对布料不满意。」

潘蜜拉突然插进对话。

「虽然夫人能够谅解敝店这个条件，但是却仍想更换礼服的颜色，可是，克莉丝现在正在制作其他客人的礼服，实在无法再重作。」

「不好意思，我无意探究女性礼服之事，但如果克莉丝汀小姐不在现场的话，说这些也于事无补。巴恩滋夫人，您今天白跑一趟了。」

「嗯……但是……」

巴恩滋夫人止住了话语，打消念头似地表情看着夏洛克。

「但是今天能在这里遇见哈克尼尔准公爵，实在是非常荣幸呀！」

「我也相当荣幸！巴恩滋夫人。」

「那是谁呀？」

等到满脸通红的巴恩滋夫人离开裁缝屋后，夏洛克立即转变成粗鲁的口吻。

「我刚刚不是介绍过了吗？请不要对我们的客人无礼。」

潘蜜拉轻轻地摇了摇头，使她轻巧绑成一束的头发微微松开，接着，她有点犹豫地开口说道：

「不过呢……刚刚还是该谢谢你，多亏你，她才总算肯打道回府。都已经裁制好的礼服才来向我抱怨，我还真不知道该怎么办呢！」

「没什么，只是一般的问候而已。」

夏洛克没有先询问就直接将他的帽子和大衣挂在衣架上，并且迳自坐在店内的长椅上。

「作好后才来抱怨，成品有这么糟吗？」

「怎么可能。虽然不是很华丽，却是件很高雅又惹人怜爱的礼服哟！那件礼服的名字叫『樱桃』。看过她穿那件礼服的人，就可以感受那女孩散发出来的淡淡甜美气息。希望她本人也能意识到这一点。要喝茶吗？这可是你才有的喔！」

「好呀！到底是一件怎样的礼服呀！有机会的话，还真想看一看。」

「那麻烦你务必在巴恩滋夫人面前称赞。」

夏洛克露出了苦笑。

「你来这儿有什么事嚼？要我去帮你叫她吗？你是想知道克莉丝正在制作的礼服颜色，还有代表的涵意吧！」

「是没错……但是，也不只这样。」

「也不只这样？」

「我是为了向她道歉而来的，我想跟克莉丝说上次的事我很抱歉。那时我想请她吃饭，却被她相当巧妙地闪避掉了。」

「没想到你这么细心！」

潘蜜拉走进隔壁的房间推餐车出来；隔壁似乎是厨房。

餐车上放着装有红茶的水壶，而餐车的下层桶子里放着烧得热烫的砖块，夏洛克看到潘蜜拉正戴上手套。

这家裁缝屋里并没有暖炉，可是就算他脱掉大衣也不会觉得寒冷，大概是因为在房屋的角落里都放着装有烧热砖块的石制箱子。

潘蜜拉从白磁茶壶里倒出热茶，将热茶放在夏洛克的面前，那是一杯色泽红润宛如红蔷薇般的红茶，空气中飘散着一股香气馥郁的红茶味；夏洛克怱然问起潘蜜拉。

「你觉得这句话是什么意思呀？『……如果真相被发现的话，那个人就会离我而去啊！』……请你不要对其他人说我向你说这句话喔！」

「如果真相被发现的话，那个人就会离我而去啊……」

潘蜜拉突然停下手边的工作侧着头，然后又用火钳夹起一块大砖块。

「这个很简单啊！那女孩有喜欢的人了！而且还是暗恋。为了那个人，她拚命地想要隐藏些什么东西吧！」

「暗恋？怎么可能！芙萝蕾丝已经有未婚夫了……」

夏洛克的表情看起来有些难受。

「不，他们之间的婚约又不是建立在爱的关系上……」

「那只不过是我的猜测而已，究竟是怎么一回事我也不知道呀！就算你去问克莉丝也是一样，她只不过是一个裁缝师。如果你想要知道答案的话，何不从芙萝蕾丝小姐身边去找答案呢？虽然我认为对妹妹好是一件很好的事，但是你竟然为了这件事在我们小小的裁缝屋附近转来转去，真不知道该怎么说你。」

「真令人难以招架呀！克莉丝也好、你也好，这家『蔷薇色』的店员说起来还真是毫不留情。」

「虽然克莉丝也常常说我毒舌，不过请你了解，我可是很少说得这么严厉的喔！」

潘蜜拉忽然站起身，扬起了朱唇。夏洛克不禁觉得眼前这女孩的确很美丽。而且这女孩非常了解自己的美貌，还展现出那样风情万种的笑容。这个女孩真是有趣。

潘蜜拉的笑容一闪而逝，之后便立即转过身回到烧砖块的工作，在她转身的瞬间，还能从礼服的裙摆处瞄到奶油色的衬裙。

「最近有点忙碌，因此无法顾及到所有的事，还请多多见谅！克莉丝又像现在这样关在房里工作，打理店内生意的工作全都落到我头上。而且天气那么冷，当我正打算关店的时候，刚好有客人上门抱怨，再加上最近又有个鬼鬼祟祟的男子在店外徘徊。」

「鬼鬼祟祟的男子？大概是因为你太美丽了，所以有崇拜者！」

「大概吧。那家伙虽然有一次打开了店门，但是看到我又立即躲起来。那是什么态度呀！真是让人不舒服的家伙！可是我现在不想让克莉丝分心烦恼别的事情，而且布料商杰伊也会帮我们注意附近的风吹草动。」

「这样不行的，应该要和警察讲一声比较好。」

「也不可以这样子呀！说不定他是客人呢！红头发，穿着打扮又相当得体，看起好像是有什么事似地。他一直在店外徘徊，然后走到店门口后又折返回去。不过就算他是客人，单独前来专门制作女性礼服裁缝屋的男子到底想要做什么。」

「你是在说我吗？我也是呀！」

夏洛克正耍笑出来时，忽然脑袋里闪过一个念头，红头发、穿着得体的男子？

「没见过的男子……每天都来吗？」

「最近是这样没错呀！他好像投宿在某家饭店，不过今天还没出现，差不多该是他出现的时候了……」

夏洛克看着房间角落细长的老旧时钟，现在是下午四点钟。

没有勇气走进女性礼服裁缝屋的红发男子……他心中大概有数了。

坐在长椅上的夏洛克再度翘起脚，将杯子里的红茶一饮而尽。

透过半开的门从门缝望去，那里头有两间房间，一间好像是厨房，另一间似乎是克莉丝的工作室。

「……潘蜜拉，可以再帮我倒一杯吗？」

夏洛克在确定接过茶杯的潘蜜拉已经走进厨房后，随即站了起来。

克莉丝在『蔷薇色』一楼的一间小房间内。

与占了一楼近一半面积的店铺相比是个很小的房间，但是对克莉丝而言，却是很重要的工作室；在裁制礼服的期间，店里的大小事全都交由潘蜜拉来处理，克莉丝就一个人关在房间里工作。

每当看到或是接触这些丈量好的尺寸时，便会让她的精神为之一振，好似在她手中要重新塑造一个人的形体。因为订制礼服到丈量尺寸为止的步骤是大家都会做的事，所以对克莉丝而言也是十分得心应手。

间题是……在伦敦，大家对于理想的礼服款式已经有根深蒂固的观念了；然而克莉丝总是先和本人见过面，再依照每个人的外在来制作适合每个人的礼服，因而才会导致有些客人抱怨她不能作出好看的礼服。

克莉丝想要在芙萝蕾丝上半身的胸口处作些小皱褶，于是便开始动手缝制。

克莉丝制作礼服的方式是一边制作，一边将穿着礼服的人的姿态在脑海里重现。芙萝蕾丝是一个喜欢马的十六岁少女，是个年纪轻轻却思想老成的可爱女孩，因为摔马的意外，一直把自己困在床上，她的心中应该还怀抱着许多爱和梦想，如果、如果我是芙萝蕾丝的话——

好奇怪！总觉得好像哪里不协调……到底是哪里奇怪呢？我还无法完全掌握芙萝蕾丝整体的感觉，芙萝蕾丝身上穿的那件睡袍，不知道能不能再重新作一件新的给她呢？这得要问问看夏洛克……

「克莉丝。」

忽然之间，耳边传来的男子声音打断了她的思绪。

克莉丝停下手边的工作看向前方，门打开后，她看到一名男子的脸。

「喔～～你竟然是在这么小的房间里工作，真令人意想不到。」

「……夏洛克先生，为什么您会在这里呢？」

克莉丝下意识地看向门口，客人最多只能进到量尺寸的房间而已。

「是潘蜜拉告诉我的，她还真是有趣。」

「潘蜜拉啊……」

虽然她早就觉得潘蜜拉其实喜欢夏洛克，不过她多少还是受到一点打击。

「前几天的事我很抱歉，下次再让我补偿你。你不必站起来，是我自己擅自进来的。」

克莉丝原本也想要道歉，却先被制止了。

「这就是礼服的布料？怎么不是粉红色的？以前不管去哪一家裁缝屋，都一定会先推荐粉红色，再来就是淡黄色呀、祖母绿之类的颜色！」

夏洛克似乎脱下了西装大衣，他身上穿着白衬衫搭一件灰色的西装背心。

他看着展开的绿色礼服布料，并绕着房间中央的桌子打转，每当他的鞋子踏在地上，便会发出『叩、叩、叩』的高雅声音。

「我觉得粉红色的确和芙萝蕾丝小姐非常相衬，相当符合她是公爵千金或者她将成为社交圈之花等的这个身分。」

「所以『蔷薇色』要勇于尝试一些不同于其他店家的设计啰？」

「不是的。也不是这么说，是因为粉红色不符合现在芙萝蕾丝小姐本人的期望与需求。」

「所以说，个性别扭乖张的不是你，而是芙萝蕾丝啰！」

「恕我直话直说……是这样没错。」

「你对我说的话一直在我耳边挥之不去，『……如果真相被发现的话，那个人就会离我而去啊！』——也就是说芙萝蕾丝她说了什么谎。你有没有什么想法？」

夏洛克绕了桌子一圈后，走到她背后，那声音听起来十分认真。

「我想应该有很多事是芙萝蕾丝小姐以外的人，说不定连她自己本人也都没有发现。至于她有没有说谎，这个我就不清楚了。」

「那对于芙萝蕾丝她喜欢谁的这一点，你知道什么吗？」

「我不知道。但可以确定的一点是，她很喜欢你们大家。」

「我不是来这里审问你的，如果不打算在礼服公开前说出真相的话，那你可直说没关系。」

夏洛克从后方将双手放在克莉丝所坐的椅子两边把手上，他的脸就近在克莉丝的脸旁，他那经熨斗烫过，十分整齐的白色袖口，从黑石袖扣处延伸出一双骨瘦如柴的手，她嗅到了他身上高级布料的味道。

他为什么会约我吃晚餐呢？那时候是不是应该去呢？

克莉丝的双颊开始发烫，不可以——我只是个裁缝师呀！克莉丝将自己粗糙的双手藏进布料中。

「我、该怎么说好呢？就算我有想通那个答案，也不可能照我所想的去制作礼服。我们虽然很想满足顾客的需求，但是也会有无法这么做的时候。」

「你们不是说过如果只是要一件美丽的礼服的话，就请去伦敦的高级礼服店吗！不！我想你是知道的，就算你不知道，你的手也会知道，而你很清楚你的手会知道。」

夏洛克的右手从椅子扶把抬起，然后将克莉丝的手从布料中硬拉出来，他知道克莉丝是故意要藏起来的，然后他握住克莉丝的手。

克莉丝全身僵硬，看到这样的她，夏洛克突然放开了手。

克莉丝暗自比较她那双包裹在布料里的手和夏克洛的，自己的手就是一双劳动者的手，上头还留着前几天被针扎到所留下的小伤口；但是若从别的含意来看刚才他的举动，克莉丝觉得害羞与尴尬，想对他说为什么会有这些伤口，那种羞赧的感觉胜过了一切，教她想生气也生气不起来。

不可以的，克莉丝告诫着自己。不可以毫无保留地说出来，他只要带点威吓的语气，只要做些无礼的举动，就能够把人吸引过去，不知不觉中，就会让她想毫无保留地对他说出很多事情。

「……你和潘蜜拉感情变好了啊？她帮了我很多，是个很美的女孩子吧！」

克莉丝拉开话题。

「不只是美丽，她既聪明又有趣。」

夏洛克的声音忽然变得很远，原来他已经离开椅子靠在窗边，她松了一口气，将话题转移到一些无关紧要的事上，同时，她觉得心中似乎吹过了一阵冷风。

夏洛克把手插在长裤的口袋里，看向窗外。

「让潘蜜拉穿上你缝制的礼服走在街上，真是个好点子！因为她相当引人注目，这样一来就变成店里的活招牌，可以替裁缝屋宣传。」

「是啊……我就是这么想的。」

「也就是说，潘蜜拉是个大家都容易亲近的美人，和你不一样……咦？」

夏洛克望着窗外，他看见外头有个人影经过。

忽然——

「夏洛克先生！你、你怎么会在这里！我不是说过不可以进来打扰的吗？」

潘蜜拉气急败坏的声音从没关上的门那儿传了过来。

「真是的！我不是说不可以进来吗？快点出去。客人最多只能到量尺寸的房间而已！」

「我知道了啦！」

夏洛的脸拉了下来，但是刹那间又换上另一副表情。

「抱歉，克莉丝、潘蜜拉。打扰了！」

夏洛克才刚觉得彷佛在窗外看见了什么，接着就看到那名头戴着帽子的红发男子出现。窗外那名男子个子矮小，外表虽然不是很英俊，但是穿着打扮却很体面，当克莉丝还在思考这男子曾经在哪里看过时，夏洛克已经早一步离开窗边，看也不看克莉丝一眼便步出房间。

「……真是不能有片刻大意呀！这个男的也太厚脸皮了吧！」

「不是潘蜜拉告诉他这里的吗？」

「我怎么可能告诉他呀！」

克莉丝顿时放下了心中的一块大石，潘蜜拉看着克莉丝，露出了疑惑的表情。

就在此时，马路的那端一阵骚动，并传来了人群聚集的嘈杂声响。

「……是有人在打架吗？」

「咦……难不成，该不会是……」

克莉丝和潘蜜拉面面相觑。

夏洛克站在裁缝屋门前的石版路上看着那名红发的男子。

那名红发男子正如他所料，就是安迪·布朗雷德伊。

夏洛克那时就直觉地认为这很像是那家伙会做的事。

安迪和芙萝蕾丝的婚约只是口头上的约定，尚未正式对外宣布，所以安迪应该十分担心芙萝蕾丝是否会出席晚宴。

愿意大老远来到丽浮山庄，却不敢去奥佛西地昂斯宅邸，而来这里竟然只是想确认芙萝蕾丝是否真的会出席晚宴！不仅如此，人都来到『蔷薇色』门前了，居然连开门的勇气也没有，还让裁缝屋的人疑神疑鬼的。

可是，当两人面对面的时候，安迪说出口的却和夏洛克原本所想的完全不同。

「……我要去印度了！」

安迪低着头，言辞闪烁地说道。

安迪的身高只到夏洛克的鼻子，与任其刘海自然垂落在额前的夏洛克相比，安迪的头发则是一本正经地往后梳齐，西装上衣的钮扣也是整整齐齐地全部扣上。

「印度？」

「是的，刚好工作上需要。原本只是要去鉴定红茶的品质，可是没有人在原产地就有点不安心，而家父又年事已高……」

「所以说你要离开英国啰？」

「……是的。」

安迪抬头看着夏洛克，从他们身边经过的路人也毫不避讳地看着他们。

因为两人的父亲是一同打猎的好朋友，所以少年时代的他们就像兄弟一样，时常玩在一起，虽然安迪比夏洛克年长一岁，却因为个性的缘故，所以都是夏洛克在当老大，芙萝蕾丝总是戏称他们两人是主仆关系。

如果说两人是主仆关系的话，那么，公主肯定是芙萝蕾丝……不过，那是指在受伤之前的事了。

「要去多久？」

夏洛克不知不觉开始用严厉的语气质问。

「可能半年、或一年，不是很确定。如果那边水质适合的话，也可能一直待在那里也不一定，反正我原本就不擅长上流社会的社交应酬。」

「那芙萝蕾丝呢？」

「我打算解除婚约。」

安迪的话语刚落，一脸坚定地抬起头来时，夏洛克二话不说随即朝他通红的脸颊上打了一个巴掌。

安迪像是预期到这一切似地承受了这一巴掌，整个人狼狈地摔在石版路上，好奇的路人则是停下脚步，开始聚集在一旁围观。

被打的安迪蹲坐在地上，夏洛克则是一把揪住他的领子。

他怎么也没有料想到安迪居然会想要解除婚约。

他当然知道对安迪而言，这场婚约未必全都是好处，原本这就不是在双方的期望下所订的婚约。身为企业家的安迪需要一位健康的妻子，虽然芙罗蕾丝只是需要坐在轮椅上，但是还是无法彻底尽一个妻子的义务。

不过……

「亏你说得出口啊！安迪。芙萝蕾丝没办法走路，不知道是拜谁所赐的呀？」

夏洛克的声音变得更加低沉。

「……应该有比我更配得上芙萝蕾丝的人吧……」

「当然有啊！但是我无法接受你的做法。你打算在晚宴的时候宣布要去印度吗？你有站在

芙萝蕾丝以及我们哈克尼尔公爵家的立场想过吗？安迪·布朗德雷伊，你不过是赚了一点

钱，就连简单的算术都不会吗！？」

「……我又不像你做什么事都一帆风顺。」

安迪呻吟着，当他挥开夏洛克的手想要站起来的时候，却因脚步不稳而跪趴了下去。

「夏洛克先生！」

这个时候，克莉丝出声叫住夏洛克，并从聚集的人群中奔了出来。

克莉丝越过人群，跪在地上撑起红发男子的头，她的身上还是穿着那件深蓝色工作服，胸前还沾粘着线头。

「……您是……安迪·布朗德雷伊先生吧？我在芙萝蕾丝小姐的房间里看过您的照片。」

克莉丝将视线转向夏洛克。

「是夏洛克先生动手打人吗？」

「嗯。这件事与你无关。」

「不，不管是什么样的理由，既然是来本店的话，就是我们的客人。」

似乎是看见夏洛克耸了耸肩，安迪发出孱弱的声音。

「算了，因为我做了该被打的事情。」

克莉丝从旁协助欲站起来却步履蹒跚的安迪。

「您可以先到我们店里休息一下。」

正当克莉丝环住安迪的肩膀要将他扶起来的时候，夏洛克却粗率地把克莉丝的手拨离安迪，由自己架着安迪走。

夏洛克一边走着，一边看着自己的手掌，他用这只手打了毫无抵抗能力的男子，而刚刚那个动作，似乎还隐藏了什么在其中。

可能是因为不擅长和女性相处，安迪·布朗德雷伊一走进『蔷薇色』后，立即满脸通红地低下头来，他那像只小鹿般提心吊胆的眼神和懦弱的表情，使得一身特地去高级裁缝店订制的服饰，反而让人觉得像是从哪里借来的一样。

大概是因为被揍的打击大过于肉体的痛楚，夏洛克的一个巴掌竟然就令他狼狈倒地。

当安迪被夏洛克架进店内时，潘蜜拉立即脱口而出说：「就是这家伙、就是这家伙！」

「他这三天来一直都在店外徘徊，果然是个欠揍的家伙吗？」

「只是吵架而已！这位先生是芙萝蕾丝小姐的未婚夫。」

「这个男的要抛弃不能走路的芙萝蕾丝并解除婚约。克莉丝，礼服什么时候会作好？」

当安迪在长椅上坐下后，夏洛克一边戴起帽子，一边问克莉丝。

「再三天就会完成。」

「那我四天后的下午一点来接你。谢谢你的茶，潘蜜拉，可以再麻烦你一件事吗？」

「什么事？」

「帮我转告那个男的，最好在印度染上猩红热死掉。」

夏洛克像一阵疾风般离开，接着就听到车子的声音愈离愈远，安迪有些吃力地从长椅上坐起身。

安迪啜了一口克莉丝特地端出的白兰地后，总算平静了下来。

「他刚说的……你都听到了吧？」

潘蜜拉问他，安迪抬起头来，接触到潘蜜拉的眼神后，又立即害羞地将视线往下移。

「……夏俐嘴巴很坏，但还是不可思议地能吸引别人并打成一片，和我这种人有很大的不同。像这次也是一样，明明知道是这间店，我却始终没有勇气走进来。」

「如果你有礼貌地进来向我们打声招呼的话，我们不会拒绝你的。」

「有一次想要推门进来，可是……」

安迪似乎无法正视潘蜜拉，可能她是安迪不擅长应对的类型。

「您来我们店是为了芙萝蕾丝小姐的事吧？」

克莉丝一开门见山地问他，安迪马上露出仿佛得救了的表情。

「是的。我听说芙萝蕾丝向你们订了礼服……我想来确认芙萝蕾丝是否真的有出席这次晚宴的意愿。」

「您可以直接去问本人啊，何必大老远跑来这里呢？」

「我没有和芙萝蕾丝见面的勇气。」

「您已经决定不事先通知芙萝蕾丝小姐晚宴要宣布的事了吗？」

安迪向克莉丝投以求救的眼神，又忽然颓丧了起来。

「是的。之前，我也想过用点什么办法把她约出来谈，但是一直都不成功。当然我也用过写信的方法，不过就算是我想要和芙萝蕾丝见面，她却总是处在身体状况不好的状态……」

「芙萝蕾丝小姐好像一直在生安迪先生的气呢！」

安迪用双手捣住脸孔。

「都是我的错，我被揍是应该的。两年前，我和芙萝蕾丝一起骑马，然后有一辆马车挡住了去路，所以不得不绕道而行。芙萝蕾丝打算和我一样跨越过栅栏，然后……她就从马上摔了下来。那个时候，如果我更努力去阻止这一切发生的话……」

「有马车挡住了道路啊！我之前都没有听过！」

「嗯。那辆马车几乎占据了整条路，是一辆没有车夫的四角型、黑色的厢型马车。……意外处理完后，我们到现场去，却不见那辆马车的踪影，不但没有人看见，也不知道为什么它会停在那里。真的是这样子！我真是恨透那辆马车了……」

「即使讲再多过去的事情，时光也不会因而倒转。您有好好地向芙萝蕾丝小姐道过歉了吧？」

「当然有呀！我甚至还立即提出要正式和芙萝蕾丝结婚的事。可是就算没有这件事，我、我当然还是……」

安迪的话说到一半，便满脸通红没继续说下去，一旁的潘蜜拉急得接着说：

「就算没有发生这件事，总有一天，你还是会提出和她结婚的要求，对吧？你一直都很喜欢她吧？」

「嗯……所以那个时候，我反而多少还有点高兴……因为我知道要是没有发生这件事的话，哈克尼尔公爵也不可能把唯一的掌上明珠嫁给我，而且还被他们看出我似乎很开心的样子，那时，我也被夏俐狠狠地揍了一顿。」

「您称呼他夏俐？」

克莉丝偷偷地笑了出来。

「既然您这么喜欢芙萝蕾丝小姐的话，为什么还要解除婚约呢？」

安迪把脸埋入袖子里，高级的大衣上满是灰尘。潘蜜拉看着让人焦急的安迪，不耐烦到想要抬脚踹他，克莉丝却对她使了个眼色，要她耐住性子。

「芙萝蕾丝……她有喜欢的人了！」

「……您直接去问芙萝蕾丝小姐的吗？」

「不是的！我怎么可能问她！但这可是千真万确的事。我从她房门的另一头听见她在哼唱情歌，还有有时候她热情的视线好像是往我这个方向看过来，事实上却越过我看往别处……我已经有好一段时间没见到她了……没有什么比见不到她更……」

安迪似乎是一个浪漫主义的人，潘蜜拉用一种『现在是什么状况』的眼神看着克莉丝，而一旁的克莉丝则是十分专注地听安迪说的话。

「伊恩医师曾经说过，其实芙萝蕾丝说不定是站得起来的，但是问题出在她的心。难道你不这么认为吗？」

克莉丝没有回答他，但是她的沉默等于回答了他的问题，因为那时克莉丝在为芙萝蕾丝量尺寸的时候，有发现到她的脚动了一下。

安迪绝望地垂下目光。

「然而，她却放弃了站起来的念头，也不愿意坐轮椅。这是我……我自己是这么认为的，这会不会是芙萝蕾丝她对我的报复呢？」

「报复？」

「没错！她的自尊心很强。原本凭我这种身份根本就不可能和她结婚。我觉得她对害她摔马的我十分愤怒，为了要伤害我，所以一直把自己关在奥佛西地昂斯宅邸里。我为了这件事非常苦恼，也曾想过无论发生什么事都要守护她一辈子，所以才积极地扩张事业、增加财富，努力做一个可以与她匹配的男子。可是，如果因为我的存在害她不能和喜欢的人在一起，一辈子都必须困在那张床上，那我不如还她自由，这样对她来说不是更好吗？所以我想如果在晚宴上突然宣布我要去印度的话，毁婚的我会付给她一笔可观的赔偿金，所有的责任与恶名都留给我来承受，然后离开英国。反正我本来就不擅言词，又不太会跳舞，去看画展或戏剧就会马上想睡觉，我的兴趣只有骑马而已。上流社会的生活一点也不适合我。」

安迪直直地凝视着克莉丝。

「距离晚宴就只剩下一个月了，我完全不知道芙萝蕾丝心里究竟在想些什么，也愈来愈不了解她了。这里据说就是缝制恋之礼服的裁缝屋吧！我想至少要知道她究竟情归何处，所以才来这里的。」

「您是想要暗地里成全她的爱情吗？」

安迪因为被说中心思而吓了一跳，身体也瑟缩了一下，不过他仍咬着唇说道：

「是的。」

「我能了解您的心情了。」

「芙萝蕾丝到底有没有打算要出席晚宴呢？」

「这次向我们订制礼服的，并非出自芙萝蕾丝小姐个人的意愿，而是夏洛克先生。」

克莉丝的答案令安迪的双眼蒙上一层阴霾。

「所以，关于芙萝蕾丝小姐的感情归属，我想您还是直接去问她本人比较清楚，我想您有直接问她这件事的权利。我四天后要去奥佛西地昂斯宅邸，如果您不介意的话，可以与我一同前往；夏洛克先生会来这里接我。」

「夏俐不会欢迎我的，而且芙萝蕾丝也一定不会想见我，因为就算她和我见了面，我也没办法视当时的气氛而随意地和她聊些什么。一直以来，总是透过爱丽丝帮芙萝蕾丝传话，我们最近几乎完全没见到面。」

「芙萝蕾丝小姐床边有放着安迪先生的相片喔！是真的。」

是的。克莉丝想起芙萝蕾丝抱着相框、故意推倒相框、把玩着相框，一副很迷惘的样子，尤其是当爱丽丝不在的时候。

「那比如说……不要用传话的，用写信的方式怎么样？我帮您把信转给她。」

不晓得此刻的安迪究竟有没有听进克莉丝所说的话，他摇摇晃晃地站了起来，因为安迪没有戴起帽子，所以他满脸悲伤的表情看得一清二楚，凌乱的头发、红肿的双颊，像是一匹没有主人饲养的马所流露出的落寞神情。

「你不会了解过去我做了多少的努力。」

潘蜜拉怱然叹了口气，并说道：

「你就试着再努力一次看看，如何？」




心之所向
心之所向

位于丽浮山庄郊外的一幢宅邸。

门前停了一辆马车，一名女子轻巧地从马车中走下来，她身上穿着小碎花礼服，礼服的袖子是蓬松的公主袖，这名女子是潘蜜拉，她似乎请马夫稍微等一下，然后从马车中抱出一个淡粉红色箱子。

潘蜜拉朝从门口走出来的一位穿着随兴、满脸胡须的男子问道：

「您是伊恩·葛洛普医师吗？」

「没错！我就是。」

「我是『蔷薇色』克莉丝汀小姐派来的，这是芙萝蕾丝小姐的礼服，是一件即使躺在床上也方便换穿的午宴礼服，请在克莉丝汀小姐正式来拜访前先试穿看看。」

当他听到克莉丝的名字以后，便突然很感兴趣地凑向前，潘蜜拉把箱子交给了伊恩后，她再从斗篷内拿出一个大信封和一张蔷薇花样的卡片。

「这封信是安迪·布朗德雷伊先生写的。这两样东西都希望请伊恩医师转交给芙萝蕾丝小姐。细节都写在这张卡片里。」

伊恩一脸诧异地接过了信和卡片。

他快速地流览过一遍卡片后，便看着潘蜜拉身上的那件礼服，露出认同的表情。

「我虽然不是很明白目前的状况，但是你似乎的确是克莉丝汀小姐派来的，这些我会转交给芙萝蕾丝小姐。」

「拜托您了。」

潘蜜拉对他行了个礼后就回到马车内。

那名医生看起来不怎么样嘛，潘蜜拉冷静地下了个评论。她似乎对自己的洞察力还颇有信心的。

芙萝蕾丝的礼服——而且是非本人订购的礼服，还有安迪的那封信，为什么不把这两样东西直接送到奥佛西地昂靳宅邸，而要特地交给芙萝蕾丝的主治医师，再请他转交呢？克莉丝葫芦里究竟在卖什么药？

虽然知道这次为芙萝蕾丝裁制礼服，克莉丝相当地不安，但是就算间她她也不会说的，所以潘蜜拉只好乖乖地当个跑腿来这儿一趟。像这一类的事她早就非常习惯了。

店门前停着小梅费尔号，夏洛克看来相当心浮气躁地坐在车里，并烦乱地拨着被风吹乱的刘海；而克莉丝身着那一千零一套深蓝色礼服坐在他身旁，她用手压住戴在她头上的同色帽子。

「克莉丝，我们走吧！安迪他不会来了。」

「也许吧！」

「到头来，他依旧是个连这点勇气都没有的胆小鬼。」

话虽这么说，但是刚才超过一点的时候，说要再多等一下的人却是夏洛克。克莉丝拉好裙子坐进车内，因为裙子没有使用硬衬布来撐，因此可以活动自如地坐进车内，夏洛克也在她坐入车内的同时，将车子发动前进。

「安迪先生他，喜欢芙萝蕾丝小姐。」

克莉丝看着窗外的风景不断地在眼前流逝，然后说出这句话。

「这是当然的，我们可是公爵家，而他呢，只是个拥有那么一点财富的企业家而已，所以会喜欢也是理所当然的！」

「不是这样子的，他是真的担心芙萝蕾丝小姐，就像您担心她一样，不和芙萝蕾丝小姐见面也是因为被她拒绝的缘故，他一心一意都是为了不要伤害芙萝蕾丝小姐呀！」

「……安迪他太没有自信了。」

从闹区穿过狭小的街道后，两旁的建筑物逐渐变得稀少；夏洛克加快了车速，当车子碾过路上的石子时，车子因而摇晃了好大一下。

「以前他总是很沉着冷静，我和芙萝蕾丝如果想去哪边鬼混的话，最后劝戒我们的也永远都是安迪。平常都会顺着我们，然而当有安迪说不行的状况时，我们也只好放弃，所以芙萝蕾丝总是戏称我和安迪像是主人和掌握主人一切的仆人。」

「听说上次是您第二次打他？」

「第一次是在芙萝蕾丝坠马的时候，从那次之后他就变了，他变得绝对不会再做出莽撞的事情。」

夏洛克的脸上流露出一丝落寞。

「我不是跟你说过我被蜜蜂螫的事吗？我倒下的时候，用马载我到屋里的是那家伙喔！我本来就很怕马，当时马那样狂奔真是让我头晕目眩！他看见精疲力竭的我，就很夸张地到处说我被大胡蜂螫到，还引起了轩然大波。」

「您是在说被蜜蜂蛰到屁股的事嘛！」

「……不要一直讲屁股的事！」

夏洛克换下一档，车子正要开往上坡的路。

此处可以看见庄严的奥佛西地昂斯宅邸矗立在山丘上。

通往宅邸的道路已经开拓得非常完备，马车轮的轨迹和马蹄印蜿蜒至宅邸前，左右两旁宽阔的山丘和满山遍野的树丛辽阔无尽，还可听见不知道从哪儿传来的小河流水声。

克莉丝在想，哈克尼尔公爵应该真的是为了养马而买下这块地的；对马而言，这里是一条很舒适畅快的道路吧！

「芙萝蕾丝就是在那里坠马的。」

夏洛克在车子开过那个地点时，特意将车速减慢。

那是一片平坦和缓，看不出来有任何危险的草皮；道路就像是用笔画出的一条平滑弧线，两旁还设置了低矮的栅栏。

「草地比道路低矮很多！应该是视差而导致坠马吧！」

「现在已经规定不能让马通过这里了，可惜了一条令人心旷神怡的路。」

「您有听说芙萝蕾丝小姐在坠马的时候，路边停着一辆黑色厢型马车的事吗？」

「嗯～～是安迪告诉你的吧？可是根本就没找到那辆马车。」

芙萝蕾丝看着窗外像是整修过的人工草坪，再将目光转回屋内，轻叹了一口气。

奥佛西地昂斯宅邸三楼的窗户边，此时忽然闪过一个像是要躲起来似的人影，彷佛正在监视逐渐接近宅邸的夏洛克及克莉丝。

——是芙萝蕾丝小姐吗？

不！不是的。克莉丝将视线移开窗外并沉思着，芙萝蕾丝的目光应该是充满了好奇心，并且带着些许悲伤的眼神，而现在的这个感觉却是……

「夏洛克先生，我可以请敦您一件事吗？」

克莉丝询问道，夏洛克一派轻松地看着她。

「什么事？」

「是关于爱丽丝小姐的事……」

在门前待命的克劳德和伊恩医生正等着他们来。

「伊恩，你也来了呀！」

「那可是『蔷薇色』的克莉丝汀小姐为芙萝蕾丝制作的礼服喔！即使得暂时放下工作也非得来瞧瞧不可。不过话虽如此，今天我来这里，当然还是有要事在身呀！」

「要事在身？」

伊恩的手很自然地拿起克莉丝的外务包，并回头看克劳德。

身为总管的克劳德虽然算年轻，但是起码也是二十五岁以上的男性。

「伊恩医师已经将布朗德雷伊先生的信转交给芙萝蕾丝小姐了。如果是平时的话，芙萝蕾丝小姐的信都是交由爱丽丝再转交给芙萝蕾丝小姐的……」

伊恩若无其事地将眼光转向克莉丝说：

「既然是未婚夫的信理当要回避，所以我也没多考虑就马上交给芙萝蕾丝了。那似乎是非常重要的信，芙萝蕾丝收到后便把门关起来，不让任何人进去。」

「除了爱丽丝以外吧！」

克莉丝突然插进话来。

「这样啊，安迪那家伙写了信……」

「夏俐，关于信的内容，你知道些什么吗？」

「这个嘛！大概是跟解除婚约有关吧！」

「这样呀！」

伊恩似乎并没有很惊讶的样子，夏洛克蹙起眉头瞬间闪过讶异的表情，而伊恩则假装什

么都没看到的样子。

「那家伙一定是在重覆叨念着一些没意义的藉口。哼，结果还是不听我的，算了，直接去芙萝蕾丝的房间吧！克莉丝，走啰。」

克莉丝点点头。夏洛克把大衣交给克劳德后步上楼梯。

「芙萝蕾丝好像有试穿了那件午宴礼服。大概是因为那礼服是你裁制的，所以芙萝蕾丝才没有拒绝喔！这算是一件好事对不对？」

夏洛克从后头追上他们时，伊恩正在询问克莉丝。

「嗯……谢谢您，伊恩医师。这样就够了，现在只剩下芙萝蕾丝小姐自己的想法了。」

「芙萝拉。」

夏洛克用装饰的古典门环敲了敲门，门从里面锁了起来，接着，伊恩医师也说话了。

「芙萝蕾丝，能不能帮我们开个门呢？」

「伊恩医师……我不要！我绝对不开，伊恩医师是……大骗子，伊恩是大骗子。」

房间里头隐约传来芙萝蕾丝的声音。

「从外面可以听见房内的声音呢。」

夏洛克回头低语着，克劳德则是一脸相当意外的样子，最后克莉丝走近门边说：

「这个房间的门很难开。芙萝蕾丝小姐——我是克莉丝汀。我带了礼服来哦！可不可以让我们进去呢？」

「克莉丝汀小姐，我不要！」

芙萝蕾丝高声尖锐地叫着。

然后，喀嚓一声——门打开了。

「芙萝蕾丝小姐现在的状况非常不好。」

是爱丽丝出来应门。

她和上次见面的时候一样，身穿质感高级的灰色侍女制服，虽然面无表情，但是仪态却十分端庄。

「各位今天可否请回呢？」

「前几天，安迪先生来到『蔷薇色』，然后在那里写了一封信。」

克莉丝尽可能迅速地在门被关上之前把想说的话说完，而在爱丽丝身后，似乎有人听到这些话时倒抽了一口气。

「因为您礼服的样式是我在见到安迪先生之前就决定的，所以我有点担心裁制出来的礼服现在有可能不太适合您。可不可以请您试穿一下那件礼服呢？」

「克莉丝汀小姐，你指的是依照我心情所裁制的那件礼服吗？」

房间内，芙萝蕾丝的声音已经明显地比刚才轻柔些了。

「心是我自己的！我不要给你们看，我不想给你们看！」

「芙萝蕾丝小姐，不是要您把心给我们看，而是让我们看见在您心里的某样东西；就算知道真相，也没有人会离您而去。」

克莉丝看着在爱丽丝后面的芙萝蕾丝，努力地将这些话说完。

「克莉丝汀小姐，你到底知道些什么？」

「我什么也不知道，我只是一个裁缝师。」

「安迪……安迪他马上就要一个人去印度了，他跟你说了什么？」

「您穿上礼服后我再告诉您。」

对方刹时沉默不语，爱丽丝转过身去，在简短的细微谈话声之后，爱丽丝心不甘情不愿地把门推开一半。

「克莉丝汀小姐，请进。」

「谢谢你，爱丽丝。」

克莉丝从伊恩那里接过装有礼服的外务包，从开启的门缝间钻入房内。

「成功了！克莉丝究竟是施了什么魔法啊！她似乎很懂得怎么打动任性少女的心。」

「也未必是这样。女生总是对新的礼服感到兴趣，而且，你看芙萝蕾丝与爱丽丝之间的关系就知道，比起我们这些男生，当然是同样身为女生更容易打开心房。」

伊恩医师不知道为什么声音中隐约带着一股闷气，他在客厅垂头丧气地等着餐车上的红茶送来客厅。

「也许过去是我的判断错误，要是没有连同芙萝蕾丝的意志一块治疗的话，不管做什么也是白费力气，可是我却只是一直专注在形式上的治疗，之前一直觉得反正她还很年轻，有一天一定会自己愿意破茧而出，可是事实上却不是这样子，或许她在等着谁帮她把茧打破。」

「伊恩，你在说什么呀？」

「芙萝蕾丝，她其实可以站起来。」

夏洛克正要喝茶的动作忽然停住。

「恩，身体上是已经没有什么问题了，问题是出在于她自已个人的意愿。她因为长时间没有站立，所以肌肉开始有些萎缩，再这样下去，说不定有一天真的会无法站起来，不，可能现在已经没办法马上站起来走路了。」

「怎么会！！伊恩你怎么什么都不说呢？」

「就算是身体上没问题，若本人不想站起来走路的话，我也没有办法勉强她啊！夏俐。」

伊恩静静地说着。

「而且，如果我把真相说出来的话，你和你的父母打算要怎么做呢？把她束缚在像被马甲勒住的上流社会里吗？就算本来健康的芙萝蕾丝，一直勉强她去做一些她不喜欢的事情，有一天她的心理也会生病吧！芙萝蕾丝正在改变，她正在选择自己走向一条无法站立的路！」

「怎么会！……不……搞不好真的是这样子。」

夏洛克作势起身，又突然低下头来，颓然地坐下。

然后，他抬起头看着伊恩，他不在家的这段期间，芙萝蕾丝都是依靠眼前这个男人。

「如果真相被发现的话，那个人就会离我而去啊！」

「你在说什么？」

「这是芙萝蕾丝说的。伊恩，你有没有察觉到芙萝蕾丝爱上了谁呢？」

伊恩明白地表示他的疑惑并摇着头，他本来就是对这方面相当不擅长的男子。

「这方面我倒是没察觉到有什么不一样的地方。」

「知道她其实可以站，就会离去的人……究竟会是谁呢？伊恩。」

夏洛克看着眼前这个豪放不羁、同时又是身为医师的男子，虽然他从不曾想到那方面，然而身为医师的他看起来十分精明强悍。

伊恩是大骗子——芙萝蕾丝是这么说的。

为伊恩的马取名字的是芙萝蕾丝，就是那匹已经失去仙王陪伴的仙后；芙萝蕾丝的眼光总是追逐着它在窗外的身影。

「如果说所谓的真相指的是『可以站』这件事，等病痊愈能够走路后，会离她而去的男子，除了医生之外没有其他人了。」

「可是芙萝蕾丝十五岁的时候，我就已经不在她身边了。」

「这种事也不是不可能。而且，就算她的脚再怎么不方便，我父亲也不可能让你和芙萝蕾丝结婚的；所以芙萝蕾丝如果想要继续和你见面的话，只有以一个病患的身分，别无他法。」

伊恩摇了摇头，露出一副『你什么都不懂』的表情。

伊恩看着夏洛克幽幽地说道：

「知道芙萝蕾丝其实可以走路后，就会离她而去的男子……在我看来，是你。」

「我？」

这句话让夏洛克十分地意外。

「不是吗？夏俐。你这样为芙萝蕾丝四处奔走也是因为不忍芙萝蕾丝卧病在床吧！还有那时……在芙萝蕾丝坠马的时候，你并没有在她身旁，因为你不擅长骑马，所以就把妹妹完全交给布朗德雷伊先生，自己待在屋子里。如果说没能阻止马跨越栅栏是布朗德雷伊先生的责

任，那你的责任是……？」

「这些话是芙萝蕾丝说的吗？」

「她当然不可能直接这么说，只是，如果芙萝蕾丝的脚治好了，也许你就不会再把注意力

放在奥佛西地昂斯宅邸上了，不只有你，还有哈克尼尔公爵、哈克尼尔公爵夫人也是。芙萝蕾丝非常爱她的家人，希望你们能不时地去关心她。不是因为她是公爵的千金，而是因为她是这个家庭的女儿，而她也很害伯有一天会失去像现在这样的关爱。」

「很爱家人？怎么可能因为这个原因……」

「真的很爱喔！她总是在看家人的照片、总是会注意到你车子的声音、知道你正要从大门进来，像这次也是一样，我认为是因为你特地请克莉丝汀小姐来，所以她才愿意由自己亲自去量尺寸。」

「如果真是这样的话……她就应该早点跟我们说，不管是我或是我的父亲，我们都不会勉强她去做她不喜欢的事。」

「芙萝蕾丝她不敢说，所以才一直把自己关在那间房间里，她等着谁主动帮她打破她的保护壳。」

「不敢？怎么可能？你根本就不了解芙萝蕾丝所以才会这么说！」

大家都认为坠马之前的芙萝蕾丝是个野丫头，是一个奶妈和家教老师都拿她没办法的小女孩！怎么会变得像今天这样和爱丽丝两个人一直躲在房间里不出门呢？曾几何时她变成这样子的呢？

「……而且，就算茧被打破了，还是得靠芙萝蕾丝自己的力量从里头出来。」

「是啊，是这样没错。」

这两个男人沉默不语地看着眼前渐渐凉掉的红茶。

「打扰了。」

克莉丝将门关上，默默地走进房内，芙萝蕾丝像是在看什么不可思议的东西似地凝视着克莉丝。

事实上，芙萝蕾丝真的觉得她是个不可思议的人，她看着这个总是穿着深蓝色礼服的娇小身影，和她才见过两次面而已，可是总让人感到莫名的安心。

「爱丽丝，能不能把蕾丝窗帘拉起来呢？另外，如果能有展示衣服的模特儿衣架就更好了。」

于是，爱丽丝拿来模特儿衣架，然后不疾不徐地把它摆好。

克莉丝小心翼翼地帮模特儿衣架穿上礼服，就像在帮真人穿衣服一样。

当礼服穿好后，芙萝蕾丝看着那件礼服看得出神。

礼服的颜色是淡绿色。

犹如新芽般的嫩绿色，不过度拘谨的剪裁；位于胸口的皱褶分不清是向外展开，抑或是向内收缩，这些皱褶延伸至腰际处打了一个宽松的蝴蝶结。当然没有像马甲、臀垫这些不祥之物（这是早就过时的观念了），也没有那令人讨厌的裙撑。直接将衬裙当作是礼服的下半部，连接至礼服的尾端；皱褶的边缘还缝缀上精致的刺绣，但是因为与布料相同色系，所以不会太过显眼。

如果真要在如此完美的成品中挑些什么的话，大概就是礼服并不是长及地板完全遮任脚部，而是为了搭配小巧的鞋子而留有空隙。

这就是我内心的样子吗？这件礼服整体都使用同一种色系，蝴蝶结和打褶处全部化为一体，是一件完全不让人看见身体曲线的宽松礼服，我可以穿这件礼服出席晚宴吗？

但是，我离不开那长久以来守护着我的那件用好几层布料的忧伤睡袍。

「这件礼服是出席什么场合穿的呢？」

「任何场合都可以。如果想要当成是午宴礼服来穿的话，袖子的部分就这样子……」

克莉丝一边说着，一边将覆盖在礼服胸口处至手臂的布料取下。

「若是为了出席晚宴，也可以拿掉更多的布料。就好像剥下一层薄膜似地，它是一件可以依照自己的感觉展现出各种风貌的礼服。」

拿掉上半身的打褶处后，换成另一种突显出女性胸线的皱褶；下半部的刺绣则是使用深绿色的绣线精细地描绘出蔷薇的枝与叶。

克莉丝从外务包里取出用柔细布料制成的花朵，一一放在晚礼服的腰际，首先是绿色，接着是蓝色，然后是淡粉红色，再来是鲜红色。

芙萝蕾丝被最后放上去的那朵鲜红色蔷薇深深吸引住，但是她什么也没说。

「我将这件礼服命名为——『声音』（VOICE）意指这是一件等待开花的礼服。」

「礼服整体的颜色太淡了。我希望能在某些地方再加重颜色……剪裁也过于宽松，这样看来有点不庄重。」

「嗯，的确！但这也是没办法的事，我只能这样设计。搭配芙萝蕾丝小姐的金发和迷蒙的淡褐色眸子，芙萝蕾丝小姐穿上这件礼服的话，看起来就会像是个幻影似地。」

「幻影？」

「嗯。就像是存在于您体内由某个人所描绘出来的心境。」

芙萝蕾丝一直凝视着那件礼服，接着用沙哑的声音说：

「叫爱丽丝……爱丽丝试穿就好了。」

「是的，芙萝蕾丝小姐。」

「这件礼服不会适合爱丽丝的。这一点您应该非常清楚吧？因为你们根本是两个不同的个体。」

爱丽丝刹时沉默不语。

「说什么尺寸相同，要让夏洛克先生相信是很简单，但是这种事根本是不可能的事。」

「我和芙萝蕾丝小姐的尺寸的确是一样的啊！因为沐浴的时候，我们都有定期再三确认及测量。」

「对呀！对呀！」

芙萝蕾丝喘着气应和着。克莉丝以一双相当锐利的眼神看着爱丽丝。

芙萝蕾丝现在身上穿的并不是平时一直穿在身上的睡袍。

那是因为伊恩特地请她今天穿上克莉丝送来的礼服；她并没有反对就试穿看看了。

这是一件穿起来十分舒服清爽，像楚楚动人的花瓣般的午宴服，胸口的设计虽然没有敞开，但是在袖口的设计有作收束，所以就算是穿去散步也很方便。她并没有对爱丽丝说要试穿礼服的事，如果告诉她了，她说不定会反对。为什么呢？爱丽丝不是一直都只为我的幸福着想吗？

「不要对爱丽丝这么严厉！不管什么事情，爱丽丝都为我做了很多！」

芙萝蕾丝开始回想第一次要量尺寸是什么时候的事呢？

是那次要向裁缝屋订购睡袍，可是我却直嚷嚷着不肯去伦敦，那个时候，爱丽丝便提议要代替我去量尺寸，结果，量了爱丽丝的尺寸后发现竟然和我完全一样，因此，从那个时候开始，所有为我订制的衣服就全都由爱丽丝代劳。

如果我瘦了，爱丽丝为了维持和我一样的体型就会控制饮食，这都是为了保护我，为了让我可以不用外出，这样我就会感到幸福。没错！我好幸福，不管何时，爱丽丝总是为了我的幸福而煞费苦心。

芙萝蕾丝看着穿在模特儿衣架上虽然看起来华丽，但是总觉得少了些什么的礼服，顿时觉得很想哭。

「……真是个扭曲的礼服呢！好像可以变成其他的事物，到头来却什么也不是。」

「要不要试穿看看呢？当然，直接坐着换也没问题。只不过，坐着的时候，这件礼服可能会看起来像件睡袍，但是如果要站起来的话，那就请穿上这个。」

克莉丝从她的外务包里拿出了一双精致的白色鞋子，放置于床上脚边的位置。

「克莉丝汀小姐！」

爱丽丝的表情一变，然而芙萝蕾丝并没有不高兴。

克莉丝汀早就知道了。

没错，因为那时在量尺寸的时候，我的脚稍微动了一下。

芙萝蕾丝凝视着那件洋装，美丽的淡绿色，像是刚要发芽前那种不是很明显的绿。她好想试穿看看。

芙萝蕾丝一把将放在床边的相框推倒。

「安迪……安迪他跟你说了什么？」

「他说他喜欢您，想给您自由。」

「笨蛋……他一直都是个笨蛋，又那么懦弱。我很自由呀！就算坠马也不是安迪的错啊！我明明还因为这样而更幸福……他真是一个爱把什么事都怪罪到自己头上的人呀……」

「芙萝蕾丝小姐，不可以。」

爱丽丝挡在芙萝蕾丝与模特儿衣架之间。

「芙萝蕾丝小姐，请不要勉强自己。您不能站哟！就是因为您无法站的缘故，您的家人们才会爱芙萝蕾丝小姐喔！安迪先生也是呀！而且都已经事到如今了，您还……」

「虽然是这样……」

芙萝蕾丝一副泫然欲泣的表情；克莉丝想要阻止爱丽丝继续主导芙萝蕾丝的想法，于是开口问道：

「信上面究竟写了些什么呢？芙萝蕾丝小姐。」

「他说我可以不用出席晚宴。他对我感到很抱歉，信上写着：『解除婚约后要用什么赔偿都可以，要拿走我的脚也行，什么都可以。』他真是个大好人呀！」

「他是故意要让芙萝蕾丝小姐丢脸的，您根本就没有必要接受。」

「若真的是这样，爱丽丝，那我也一样呀！我故意找借口刁难安迪，其实只是我自己不想要出席社交活动而已。」

芙萝蕾丝将脚伸到床边；那一头金色的长发披散在肩膀上，她笨拙地想要穿上克莉丝特地为她准备的那双高雅的白色鞋子。

「爱丽丝，我有事想要拜托你，你可不可以帮我把庭院里已开的蔷薇花，每一种颜色都帮我各拿一朵来。」

克莉丝在此时对爱丽丝说出这个要求，爱丽丝于是用锐利的眼神看着她。

「……那是必要的东西吗？」

「是的，那是不可或缺的东西。」

「爱丽丝，你就照她的话去做吧！」

芙萝蕾丝坐在床上对爱丽丝说道。

爱丽丝背对着门退下离开。芙萝蕾丝并没有看向爱丽丝，她只是专注在自己的事情上。

爱丽丝在门边停下脚步，偷偷地瞄向克莉丝，当她与克莉丝四目相交时，流露出与平时极为不同的表情，她重重地甩了甩头并移开视线，再轻巧地关门离开。

然后，芙萝蕾丝站了起来——

礼服是柔和的嫩芽色，芙萝蕾丝就站在礼服及克莉丝的前方。

这是一个全新的出发，从这里展开新生活的仪式。

芙萝蕾丝一直躺卧在床上有两年之久，可是她的脚却一点也没有丧失肌肉原有的伸展力，反倒让她更想回到过去在户外奔跑的时光，让她更想重返原本该属于她的青春年华。

克莉丝平静地看着芙萝蕾丝仅着贴身衣物的样子。

和平时生活起居都一直穿着马甲的都市少女相比，芙萝蕾丝的腰并没有被异常地勒紧，但是从胸到腰依然曲线分明。修长的四肢，还有她那迷人的颈项，再加上微微带点粉红的金发……没错！只要她有那份心的话，肯定可以成为社交圈的话题人物。

首先进行头一次试穿，先把打褶的部分连同礼服都穿在身上。

「芙萝蕾丝小姐，要不要取下一件打褶的布呢？」

镜子前，芙萝蕾丝的身体摇摇晃晃地站不太稳。

「嗯，麻烦你了。」

克莉丝将礼服上薄膜般的布料所制成的打褶取下，芙萝蕾丝并没有反抗。

睡袍摇身一变，成为午宴的礼服。

当披覆在她身上的布料充分地展现出她身体的曲线时，镜子里的芙萝蕾丝像变了个人似地，她这时才开始注意到自己的美丽。

而在她淡褐色的眼睛里，微微流露出一丝丝忧郁却又绽放着光芒的神情。

就像是止也止不住、自然涌出的清澈泉水一般，如果缺少了这对泪眼汪汪的眸子，她就不会有如此灵动的神采。

「芙萝蕾丝小姐，您有喜欢的人吧？」

为了怕打断芙萝蕾丝凝视镜子里的自己，克莉丝轻声细语地问着她，只见芙萝蕾丝的脸顿时染上两片红晕，支支吾吾地说：

「嗯。嗯……不是的。才没有呢！没有这个人啦！」

克莉丝微笑着。

芙萝蕾丝这样的答案比起回答：「有啊！」更加显明她话中真正的意思。芙萝蕾丝真是个自然坦率的女孩子呀！那对浸润在泉水之下的眸子又泛出更多的光辉。

她似乎想要敷衍过去似地转开话题，于是问克莉丝：

「克莉丝，你一直都是这样探察一个人的内心吗？」

「不是的。不管对谁，我只是把我所想的说出来而已。」

「骗人……不过……」

芙萝蕾丝突然低下头来。

「不过，当我听说你店里的礼服是可以实现爱情愿望的恋之礼服时，我有一点点动心想要请你来为我裁制礼服喔，其实，我很期待今天的到来！」

「它并不是能实现爱情愿望的恋之礼服，只不过，如果能够察觉到隐藏于内心的自己，或许可以帮助恋爱有一些进展。而且，说不定连对方也会注意到你的心意。」

「不……反正都只是无法实现的幻想而已。」

芙萝蕾丝对她吐露真心话了。现在的她还不适应站立，身体摇摇晃晃地站不稳。

「我从很早以前就很喜欢那个人了，可是从一开始我就知道我们是不可能有结果的。他已经是成熟的大人了，我对他面言只不过是一个棘手的小孩子而已。而且……如果我真的能站起来的话，那个人一定会就此消失在我的眼前。」

「芙萝蕾丝小姐。」

克莉丝再取下一件打褶的布，肌肤上所接触的布料就仅剩一件，这是晚宴礼服的样式，在心脏的位置还别上了布作的粉红色蔷薇。克莉丝握着芙萝蕾丝的手，支撑住她随时都有可能倒下来的身体。

「拿出勇气来，没有什么障凝是内心跨越不了的。仙王它一直都活在您的心中……」

「夏洛克先生、伊恩先生。」

侍女走到了客厅向他们说：

「芙萝蕾丝小姐请两位现在到她的房间去一趟。」

夏洛克和伊恩留下已经冷掉的红茶步出客厅。

夏洛克要推开关萝蕾丝房门时犹豫了一下，克莉丝这次又要施展什么样的魔法呢？

然后他推开门，映入他们眼帘的是穿着一身淡绿色晚宴服的芙萝蕾丝。

「……这、这是……」

伊恩不禁扬起赞叹的声音。

运用细密的皱褶作出不刻意强调胸线的剪裁，袖子则做成微微鼓起的蓬蓬袖，所有打褶边处都有刺绣，而胸前则别上一朵粉红色蔷薇，她的头发只是简单地扎起，与同色系的蝴蝶结一起垂落在肩上。

整件礼服没有加入马甲、裙撐等等拘谨又生硬的东西，并且使用一个大大的蝴蝶结取代臀垫，能使纤细蛮腰的下部看来更为蓬松；在脚的部分，隐约可见一双小巧的白色鞋子藏于奶油色蕾丝的衬裙下。

夏洛克惊讶地屏住呼吸，他已经很久没看到妹妹穿上礼服的样子了。芙萝蕾丝美丽的倩影让他将两年来一直都是卧病在床无法行走的她忽然能站起来，还有身上穿的不是最新流行的剪裁，而是色调朴素的礼服这些事情，通通忘得一干二净了。

克莉丝跪在芙萝蕾丝身旁，重新调整她腰际的蝴蝶结，现在的芙萝蕾丝像是克莉丝的一件作品，女性这种生物真是太不可思议了！

「哥，我有事想拜托你。」

芙萝蕾丝对着夏洛克说。

「好啊！什么事我都答应，芙萝拉。」

「这件礼服真的很美，但是和我想要的有一点差距。还有，我有可能不出席晚宴了，不过我想再做一件新的礼服。」

「你说你不出席晚宴？」

「安迪说我可以不用出席！我也不想勉强自己出席。我对安迪做好多过分的事……哥哥你不觉得这件礼服的颜色很暧昧不明、让人觉得很不痛快吗？所以，请容许我再做一件吧！」

「没问题。」

夏洛克转过身来看着克莉丝。

「那一切就拜托你啰。麻烦了，克莉丝汀小姐。」

「好的，我知道了。夏洛克先生、芙萝蕾丝小姐，」

克莉丝对着他们兄妹两人颔首并打开了她的外务包，里面有一匹新的布料样本。

当克莉丝在整理外务包里头的东西时，爱丽丝走进了客厅。

爱丽丝推着上头有红茶的餐车。她转达克莉丝，告知在夏洛克准备的这段时间稍等一会，接着，她把自己的右手给克莉丝看。

「手指的血止也止不住。这是被蔷薇刺到的，蔷薇还真是残酷的花。」

爱丽丝的食指指尖不断有鲜红的血珠渗出。

「……你有妹妹对吧？爱丽丝。」

克莉丝问着爱丽丝。爱丽丝拿着餐盘和餐巾面无表情地回答她：

「有的。我有一个妹妹。我妹妹和芙萝蕾丝小姐一样一直卧病在床。您是听芙萝蕾丝小姐说的吧！」

「不是，是夏洛克先生告诉我的。」

爱丽丝将餐车上的红茶放到桌上，空气中弥漫着红茶沁鼻的茶香和甜甜的香气，伊恩和夏洛克都不知道阵阵的百合香正搔痒着鼻腔。

「也许您无法了解，但我真的很爱护芙萝蕾丝小姐。也许大家会认为我只不过是个侍女而已，可是我真的把芙萝蕾丝小姐当作是我妹妹一样看待。」

「爱丽丝其实一直都知道芙萝蕾丝小姐是可以站的吧？」

「是的。虽然我知道，然而一想到芙萝蕾丝小姐一旦回复健康后，又必须重回社交圈时的那种恐惧，就无法勉强她。」

「那是你主观的想法吧！」

「——我所做的一切都是为芙萝蕾丝小姐着想。」

爱丽丝的声音忽然像是泄了气的皮球。

「芙萝蕾丝小姐坠马的伤势恢复后，她是这么对伊恩医师说的：『我脚康复的事不要对任何人说，我想要维持现在这个样子。』伊恩医师似乎也对所有的事了然于心，因为他知道芙萝蕾丝小姐很讨厌社交活动，所以就照芙萝蕾丝小姐所希望的传达给哈克尼尔公爵。

芙萝蕾丝小姐心里一直很痛苦，因为自己的缘故害死了仙王。哈克尼尔公爵也不时长吁短叹地说，芙萝蕾丝小姐因为脚受伤的关系一生都糟蹋了。安迪先生也总是看起来疲惫不堪，他让自己全心全意地投入工作，结果却变得很憔悴，失去了过往的神采。芙萝蕾丝小姐一直相当烦恼，现在似乎真的没办法站起来了。然而她深信，因为自己无法走路而让周围的人变得更幸福了。」

「如果以前多让安迪先生跟她见面就好了。」

「就算真的让他们两个人见面，安迪先生也是一直沉默不语，这样一来，芙萝蕾丝小姐的情绪反而更糟糕，有时候芙萝蕾丝小姐的状况真的不宜让他们见面。因为安迪先生的存在让她心里很苦恼，所以，我想这次解除婚约说不定是件好事，只要让她受伤的心灵能渐渐平抚，身体自然而然也能愈来愈健康，不是吗？我所做的一切都是为了芙萝蕾丝小姐，我一心一意都在想着如何让芙萝蕾丝小姐幸福的事。」

克莉丝怔怔地听着爱丽丝所说的话，接着开口说：

「礼服真是一个很不可思议的东西！爱丽丝，不管那个人选择了什么，他所选择的东西全部都会显现出来喔。而如果一直穿着不适合自己的礼服，最后就会变得不知道自己究竟真正想要什么、喜欢什么了。」

爱丽丝一脸听不懂克莉丝所说的话，克莉丝正视着爱丽丝问道：

「那件睡袍是在哪里裁制的？」

「睡袍？」

爱丽丝的嘴角浮现一抹浅笑。

「是向一间交情不错的裁缝屋订制的。那可是为了芙萝蕾丝小姐，特地远从伦敦送来的

哟！」

「那不是一件好的衣服，能不能不要再让她穿了？」

「哪有这回事！那间可是高级的裁缝屋，一般人还没有办法随随便便进去呢！若以表现一个人内心的这方面，或许还比您优秀。」

「是有黑色厢型马车的裁缝屋吗？」

克莉丝透过红茶的热气看着爱丽丝；红茶杯的边缘还沾着血迹。

「我不懂您在说什么。」

「新的睡袍我会赶紧作好送过来，我会跟夏洛克先生说请他把那件睡袍处理掉。」

克莉丝断然地把这些话说完，爱丽丝的眼神忽然间射出锐利的光芒。

「那么，请照我喜欢的方式把它们处理掉吧！」

爱丽丝静静地离开了弥漫着红茶香气的房间。




陷入泥沼的夜晚
陷入泥沼的夜晚

从奥佛西地昂斯宅邸回来后，克莉丝就立即开始重新检视尺寸，着手新礼服的剪裁设计工作，在选好布料、订购完不足的东西之后，克莉丝便开始一个人关在工作室里缝制。

克莉丝并没有绘制设计图，而是把构思好的样式放在脑海里。

剪裁、缝制、织补，在平坦的布料上一点一滴地组合成立体的成品是一件让人心情愉快的事。克莉丝在制作的过程中，同时在脑海里勾勒出少女穿上后的姿态，原本想要直接重现她的心境，结果依旧是徒劳无功的尝试。

当初在伦敦的时候，也都是这样，许多人用不知名的东西将自己真正的心意层层封住，这让克莉丝感到十分绝望，那些女孩连看到裁制好的礼服，也不打算承认自己真正的心意。

芙萝蕾丝和那些女孩相比，显得率真坦白多了。

她在说完：『这里没有我想要的东西』后，就把刚才推倒的相框立好。

那件睡袍、那个剪裁，还有那辆黑色的厢型马车。

爱丽丝过去曾在伦敦的贵族人家工作过，所以知道『暗之礼服』的传闻也不奇怪。

大概是和伦敦的『蔷蔷色』差不同一多时期开始有名的吧？那是一件能反应出一个人内心负面情绪的礼服。

告诉我这件事的人，是妈妈——琳达·巴雷靳。

虽然『蔷薇色』的生意愈来愈兴隆，妈妈却一点也不幸福；明明在谈变爱，却没有变得更美。妈妈对我说：『我的美丽是伪装出来的，克莉丝你也相当清楚，对吧？』我除了回答是的以外，不知道还能说些什么好。

『克莉丝，我不美丽的原因，是因为我的心不美，如果我穿上能反应出内心黑暗面的礼服，应该就会变美了吧？这样的话，那个人的心是不是就能回到我身边呢……』

而且，暗之礼服比恋之礼服更赚钱。

『妈妈，不要。』——这句话我说不出口，妈妈坐着黑色的厢型马车前往裁制暗之礼服的裁缝屋——然后就变得非常美丽，但是之后却开始生病，最后就永远地离开我了。

『妈妈——不要啊！』

暗之礼服会抓住人心的软弱，把黑暗面显现出来。没有人发现美丽的裁缝师琳达·巴雷斯，以及幸福洋溢的十四岁公爵千金芙萝蕾丝正一点一滴地在改变，也不会认为那是礼服的缘故。

在奥佛西地昂斯宅邸里，没有任何人察觉到芙萝蕾丝那件睡抱有什么不祥之处，也不确定黑色厢型马车是不是故意停在那里的。

为什么我会知道那件睡袍是暗之礼服呢？因为、因为我……

因为我无法原谅它。

克莉丝低下头来。

不能再想了，不能再想了呀！想太多的话，就没办法专心裁制礼服。我只是个裁缝师，我能做的也只有裁制礼服而已。除此之外，我什么也不是！我长得一点也不漂亮，从旁人的眼光看来，我的心和我的外表都一文不值。

不……

克莉丝的脑海里突然闪过一个斯文男子的身影，那是夏洛克·哈克尼尔，他拥有比她以为的更深邃的眼眸，本人也没有外表看来那么冷漠，他那时为什么会说那样的话呢……？

他……

『也就是说，潘蜜拉是个大家都容易亲近的美人。和你不一样。』

茶杯里倒映出自己的脸。绿色的眼睛，长长的辫子；突然之间，她非常渴望去看清楚自己在镜子中的模样。

不可以，不可以。我不可以这么想。我只能看寄宿在眼前这件礼服里的心而已。只要这样我就能满足了……

克莉丝紧握住放在桌上的双手，奋力对抗着内心的狂风暴雨。

潘蜜拉轻敲房门后便进到里头，餐车上摆着盘子，下层则放着热砖块；不出所料，克莉丝果然在昏暗的房间里一个人埋头苦干。

将燃烧得差不多的砖块撤换并打开房内所有的灯，潘蜜拉将餐车推到房间的角落。

「克莉丝，我把吃的东西放在这里喔！有夹着肉片和蔬菜的三明治，还有蜂蜜红茶，多少吃一点喔！」

「潘蜜拉，谢谢你，能不能麻烦你帮我打封电报给做帽子的多丽？告诉她，希望她能够早点来。」

「我知道了。」

潘蜜拉点了点头，克莉丝看着潘蜜拉嫣然一笑，像是在寂静的暮色下燃起的烛光似地小小的，却相当温暖的微笑。

夏洛克伫立在街道旁。

将小梅费尔号停在路边后，夏洛克要进入『蔷薇色』之前像是忽然想起什么似地，在店外转了个方向。

出现在他眼前的是一扇窗，而窗内则是克莉丝的侧脸。

他想和克莉丝讲话，但是一进入店里潘蜜拉就会很烦人，所以他打算从窗户叫克莉丝。

虽然潘蜜拉说克莉丝在工作中不能打扰她，可是上次她也没有生气，所以应该不需要那么神经质吧！

夏洛克是这么想的。

他从蕾丝窗帘的缝隙中看见了那间很有克莉丝风格的朴实小房间，克莉丝正在里头专心地拿着针在缝东西。

她小巧的手正在缝雪纺纱，是在织补边缘呢？还是在刺绣呢？

完成后，她剪刀一挥把线剪断，然后她闭起眼睛，用手抚摸完成品的布料触感，随着手上的触感，仿佛她正在抚摸的不是一件织品，而是其他东西似地，明明是那样地温柔，却又有某种令人觉得既严肃又拘谨的表情。

房间里橘色的布及淡蓝色的雪纺纱被堆积得像座小山一样，这么多的东西都是她一针一线地缝制，最后才能完成一套礼服，夏洛克被这样费时费工，彷佛无止尽的作业震慑住。

夏洛克伸长了手想要敲窗户。

大概敲个两声克莉丝就会马上注意到而来到窗边吧？然后，对于有人中断她的工作也不会有任何怨言，她或许会用那温顺的少女表情请他从店门口进来吧。

这样一点都不符合他夏洛克的作风！难道我就要一直站在这里看着眼前这个朴素，且连对我笑一下也不会，只会专心一意埋首于缝制作业中的少女吗？她就像是荷兰清教徒的画作那样地神秘。

我在做什么啊！

夏洛克摇了摇头，像是要摇掉自己脑海中的思绪。

克莉丝怱然抬起头来朝窗户的方向看去。

总觉得窗帘在摇晃。

克莉丝起身走到窗边。

窗户的玻璃是紧闭的，当然，外头一个人也没有。

……难道是错觉吗？

克莉丝没有马上回到座位上去，她伫立在窗边。

大概是……错觉吧！总觉得刚刚夏洛克好像在窗外，不过，这应该是不可能的事。

克莉丝有点惊讶自己竟然会有这种想法，然后重新把窗帘拉上，接着……又再一次将窗帘拉开。

在店门口附近，停着一辆非常眼熟的蓝色轿车。

潘蜜拉坐在收银台里，手里拿着笔写下等会儿要发出的电报内容；她打算提早关店，马上去邮局一趟。

听到门被推开的声音而抬起头来的潘蜜拉，看见一派绅士装扮的夏洛克走进了店内。

「夏洛克先生，克莉丝正埋首于工作中哦！」

「我知道，我今天是来送邀请函的。」

夏洛克将一张滚边烫金的卡片放在收银台上。

卡片内用略带稚气的文字写着：『克莉丝汀·巴雷斯女士。想与您一赵在奥佛西地昂斯宅邸共进午餐。』潘蜜拉浏览着卡片上的文字，日期是十天之后。

「这是贵族午宴的邀请函？给克莉丝的？」

「芙萝蕾丝将要第一次出席这种场合喔。这只是个轻松的庭园宴会，我们偶尔也会招待有名的裁缝师去。」

「我可不知道克莉丝会不会去喔！」

「就算说这上面的字是芙萝蕾丝写的也一样吗？」

潘蜜拉稍微有点理解了，她大概知道是怎么回事了。

「偶尔而已，没什么关系吧！伊恩和安迪也都会出席。我父亲不知为何相当乐在其中，他说如果有谁要骑马驰骋一番的话，他会准备一百头马在现场待命，可是芙萝蕾丝明明就不可能骑马的呀！」

「你们也有邀请那个红毛的家伙呀？不过，在那种情况下还不知道他会不会去呢！」

「安迪怎么可能有拒绝的勇气；我还没跟父亲说他要解除婚约的事，而且现在芙萝蕾丝又已经可以走路了，我想应该不会再起什么风波了吧，我绝对不允许这种事发生的。」

「安迪先生很怕你哟！打过他一次应该就够了吧！」

「上次是因为我很久没见到他，一见到面居然就开口说要去印度，这样的态度实在太不成熟了。不过这一次他却像个绅士和我谈话；还有，他也说务必请克莉丝出席，想必安迪也想向克莉丝道谢吧！那件礼服什么时候可以制作完成……」

话说到一半，夏洛克便停了下来看着店里头的某个地方，潘蜜拉也回过头去看。

夏洛克视线的停驻点，是像个无助的孩子般站在那儿的克莉丝，她竟然会停下手边的工作跑出来，真是一件非常稀奇的事。

「那么，爱丽丝已经不在奥佛西地昂斯宅邸了吗？」

一小时后，克莉丝已坐在小梅费尔号的副驾驶座了。

「嗯。那之后爱丽丝就立刻说她想要休假，虽然芙萝蕾丝有抱怨了一下，不过因为爱丽丝说她妹妹的病情恶化，所以芙萝蕾丝才放弃！」

「嗯……」

克莉丝垂下眼。现在天色已暗，是夏洛克说要在外面谈谈的；当潘蜜拉说自己还有工作要做，婉拒和她一起出来的时候，克莉丝的内心其实有一点开心。

「睡袍全部处理掉了吧！」

「就照你说的，全都让那些衣服离芙萝蕾丝远远的。而且，芙萝蕾丝也没有不听话哟！她好像比较喜欢你作的礼服；只有一开始的时候她会哭着说很想爱丽丝，可是现在则是忙着和伊恩一起做走路的复健训练，也无暇去想那些事了。」

「光是远离那些睡袍还不够……请马上把它们烧掉！」

夏洛克盯着克莉丝，表面上虽然顺从着克莉丝，但是他实在不明白克莉丝为什么那么排斥爱丽丝。

一时之间，夏洛克很反常地不再开口说半句话，最近克莉丝已经很能适应坐在车上时的颠簸了，这时，夏洛克开口问道；

「那么，我们要去吃什么好呢？去上次没吃成的那间烤牛肉餐厅好吗？」

夏洛克婉转且轻声细语地问道。

克莉丝心想，难不成他是在紧张吗？这怎么可能呀！但是他刚刚似乎在等开口的好时机似地。

话说回来，那时夏洛克的确说『下次我再补偿你。』

也就是说，那个『下次』是指现在……

克莉丝突然手足无措了起来。

之前潘蜜拉讲的话在她耳边响起，某一次自己出门时与潘蜜拉眼神交会，她甚至连那是什么时候都想不起来，然而今天潘蜜拉送她出门时，也是用和那时一样的眼神。

那眼神彷佛在说：请你自己加油。对你而言，说不定是个好机会……

自己不是也要芙萝蕾丝拿出勇气来吗？

烤牛肉不知道好不好吃？夏洛克把车灯打开，克莉丝因刺眼的光线而闭上了眼睛。

夏洛克将车子停在路边，朝克莉丝伸出手。

因为天色昏暗，她看不清眼前这幢建筑物是什么颜色，看起来很像是一家店，但是看它的门已经关起来了，大概是已经关店了吧？想到这里，克莉丝稍微松了一口气，但是夏洛克却毫不在意地走到店的角落，朝地下的楼层走去。

往楼梯的右手边转进去，前方出现了一扇玻璃门，从里头硫泄出红色的光线。

门上写有小小的文字『会员制俱乐部——普里阿摩斯』。

「克莉丝。」

看见克莉丝呆若木鸡地站在原地不动，夏洛克走回楼梯，伸手搂住她的腰并推开了店门，那是一双骨瘦如柴的大手。

「欢迎光临，哈克尼尔先生。」

进入到店内后，立即有一名全身上下穿着黑套装、体格十分强壮的中年男子在置衣柜前对他们鞠躬致意。克莉丝忽然开始觉得头好晕，他怎么会带她到这种地方来呀！

「今天不是逢0的日子，但是史东纳先生也来光临哟！要我安排附近的座位吗？」

「不，不用了，麦克道尔。今天我有带个朋友一起来，这位是克莉丝小姐。」

那名叫麦克道尔的黑衣男子有一瞬间似乎用着打量的眼神看着克莉丝，但是又立即恢复生意人的表情，接过夏洛克的帽子。

「真是难得！哈克尼尔先生竟然带女性友人一同前来，克莱儿小姐会吃醋喔。」

「那是克莱儿在任性胡闹，我想要人比较少的位置。」

「今天客人比较多喔！」

当克莉丝还在恍神时，她的斗篷已被脱下挂入置衣柜中。

夏洛克配合着克莉丝的脚步，慢慢地朝店里走去。

店内没有想像中吵闹，交杂在电灯和蜡烛的昏暗灯光中，店里的每个人都很愉快地在玩乐，有的在闲聊，有沉迷于纸牌游戏，还有人在暍着红酒，因为看不到墙壁，所以不知道这里究竟有多大；到处都用红色的帘子隔成一个区域、一个区域的。

「这里……这里是……」

「这是零俱乐部（ZERONIGHTCLUB），谁都可以进来，也就是所谓的夜间社交场所，在这边一点都不须在意身分地位。大家会在每个月的10号、20号，30号聚集在这里，我们都是推心置腹的好朋友，每一个人都是开朗的家伙呢……啊、史东纳……」

夏洛克停下脚步，手离开了克莉丝朝窗帘另一头一名站起身来的男子招手，那是一位身材高挑，脸色红润的男子，他身上穿着高级的白色衬衫，上头的一个钮扣随兴地打开，隐约可见里头的黑色胸毛。

「夏洛克，最近你都没出现呀！要不要到我们那桌去？」

「虽然我很想去，不过我今天带了一位比你这家伙更重要的朋友。」

「你还真敢说啊！是之前没有见过的女士，很漂亮呢！你好，我是肯尼斯·史东纳。」

史东纳有点滑稽地行了个礼后伸出手要握住克莉丝的手，但是克莉丝并没有反应，他看起来已经喝醉了。

「她好像讨厌我耶！」

史东纳一点也没有不高兴，反而还哈哈大笑。

「不要强迫她。她可是深闺的大小姐呢！」

「是哪家的大家闺秀？」

「我为什么要告诉你这家伙。」

「干嘛这样，那我待会儿拿几瓶红酒过来总行了吧！如果你等一下觉得气氛不错，愿意说的时候，再请你自我介绍一下啰！大小姐。到时，你就别理这家伙。」

留下几句不尽然是场面话的语句，他离开两人走回到帘子里去，夏洛克又往更里面的地方寻找空一点的位置，单单这短短的路程中，就不断有认识夏洛克的朋友向他攀谈，克莉丝拚命地跟在夏洛克身旁，既然都已经误上贼船了，她没有自信能够再走回置衣柜那里。

「夏……夏洛克先生。」

「在这里叫我夏洛克就可以了。」

夏洛克看着克莉丝，又再次搂住她的腰，一开始她还因此觉得双颊燥热，但是现在不是脸红的时候。

「没关系，我会在你身旁的。抱歉，我没有想到人会这么多。吃烤牛肉好吗？还是你想吃点别的东西？」

夏洛克真的很体贴。好不容易总算找到了空的桌子和矮凳，夏洛克让克莉丝坐下后便向服务生点了烤牛肉和沙拉，另外还点会使人情绪稍微亢奋的白兰地水。

「我……我、我很不习惯待在这种地方。」

克莉丝两手紧握着杯子，对夏洛克这么说道。

「马上就会习惯的。这里的烤牛肉很好吃喔！要不要来点红酒？」

「不用了。」

「你平常不太暍红酒吧！平时他们总会留一整瓶给我，但我今天必须要送你回家，所以我跟史东纳说叫他拿一小瓶过来，差不多一杯的份量而已！」

「……等、等一下！」

「嗯？」

从矮凳上起身的夏洛克停下脚步看着克莉丝，蜡烛的光线映照在夏洛克脸上。

克莉丝支支吾吾地说不出不要走，而夏洛克看着这样的她轻轻笑了。

「我马上就回来。」

克莉丝只好坐在矮凳上等夏洛克回来。

她总觉得经过身旁的人好像一直在看着她……不，是真的在看她。

有一群男人和一群酥胸半露，打扮时髦的女人，直盯着穿着朴素的克莉丝。

突然响起小提琴的音乐让克莉丝吓得站了起来，现场开始演奏起轻快的音乐，人们聚集在中央空出来的地方；现在是跳舞的时间吗？克莉丝紧紧地握住玻璃杯站在原地发楞。

大家都在看我。

那个女的是谁呀？听说是夏洛克先生带来的。哦！？为什么是那个女的？大家都带着有些令人难以招架的眼神看着克莉丝……

果然不该来的，克莉丝这么想着。她应该在听完爱丽丝的事情以后就回去的，夏洛克先生，很抱歉……

她突然一阵意识模糊，手上的玻璃杯也怱地滑落，视线里的人们全都不停地在转动着。

「克莉丝……克莉丝！」

从遥远的地方传来夏洛克的声音；在克莉丝跌落地板的瞬间，夏洛克的手撑住她，接着她便失去了意识。

「……怎么会这个样子呢？」

隐约听见了潘蜜拉怒吼的声音。

「我知道克莉丝很怕生，可是我没想到她会怕到这种程度……」

「既然人是你带去的，就该守护到底。扮演护花使者还让人昏倒，你到底在想什么呀！」

……这里是哪里呀？

克莉丝听到自己很熟悉的声音，昏沉沉地思考着。

我……我怎么了？好像是在那个很热闹的俱乐部……

想到这里她心头一惊，我昏倒了，然后、然后有个人轻轻地将我抱起……

「真是的！为什么要带她去『普里阿摩斯』这种地方呀！她怎么可能受得了待在那种地方呢！总而言之，我先去拿提神的白兰地酒过来再看看情况怎么样，我不在的时候，你不要打什么歪主意哟！」

「我才不敢，」

「不敢什么？」

「不敢反抗你。」

「那你的意思是说如果是她的话，就敢啰？」

「我不是这个意思……总之，你和克莉丝是不同的。」

「怎么个不同？」

夏洛克说不出话来。

与背脊相当服贴的长椅，熟悉的灯光，这里是守护我的地方，还有，潘蜜拉走向厨房门口的开门声。

这里是『蔷薇色』啊……

辫子好像被解开了，脸上可以感觉到自己散开的长发，克莉丝心一安，整个身体的力量都松懈了下来，因为太过安心，眼睛连张都没有张开又沉沉地睡去。

突然，脸上好像有一个冰冰凉凉的东西在触碰着她。

是一只手。

夏洛克的手将克莉丝额前的头发拨开。

「……对不起。」

冰冷又有些僵硬，那是一只比想像中还要大的手，克莉丝意识又再度模糊了起来。

稍微睁开眼睛后，出现在她眼前的是夏洛克的双眸，夏洛克跪在长椅的一旁，他的刘海有些凌乱，与睁开眼的克莉丝四目相对后，他的表情并没有什么改变，只是沉默地别开目光把手缩回来。

「克莉丝，你醒了呀？」

长椅的另一端传来潘蜜拉的声音，将她轻轻地扶起。

「这是加了白兰地的红茶哟，现在有办法喝吗？」

「嗯……」

她的头被扶起，嘴巴就着杯口。白兰地强烈的香气虽然有些刺鼻，却顿时使她的脑袋清醒不少；克莉丝甩了甩头坐起身。

「你要坐起来吗？」

夏洛克看克莉丝似乎要起来，于是也站起身。

「克莉丝，很抱歉。我只是想让你也尝尝那家好吃的烤牛肉而已，没想到会……」

「别这么说，那个……」

克莉丝吞吞吐吐了起来。

她还记得那双手的触感，当她要晕过去时那双扶住她的手、抓住摔落玻璃杯的修长手指，不知道为什么她很想道谢，然而道谢的对象不是夏洛克，而是夏洛克的那双手。

「那个……」

「啊！对了，对了。有件事我要先跟你说。」

夏洛克打断了克莉丝想要说的话，露出像是吃到糖果般小孩的笑容。

「你不穿马甲是你的自由，不过你如果那么容易晕倒的话，最好还是再考虑一下比较好。那样会让抱你的男子产生遐想的。」

克莉丝顿时血液冲上脑门，此时，同时有个吼叫声响起。

「你给我出去！夏洛克·哈克尼尔！」

「我知道了啦！不过潘蜜拉，你好歹也是个端庄的女孩子吧！连在『普里阿摩斯』那种地方也没有女孩会像你这样直呼我名讳。」

「我决定这一辈子都要直呼你名讳，我真不该让克莉丝坐上你的车。」

「可惜真不巧，还是有必须坐我车子的时候哦！像是下次去庭园宴会的时候呀！」

夏洛克一面笑着一面将西装大衣穿上，并在潘蜜拉的怒视下回去了。

「那个男的也真是的。」

克莉丝看着嘴里念念有词的潘蜜拉，不是的……克莉丝想要这么说，事情不是这样的，潘蜜拉。

我自己也想要试着努力看看。

就像潘蜜拉所说的，就如同鼓励芙萝蕾丝小姐那样，我自己也想稍微努力看看呀！虽然并不是很顺利……但是夏洛克撑住我了。

看着克莉丝的潘蜜拉呼了口气，整个人都放松了下来。

「克莉丝，今天你就好好休息吧！得快点将礼服裁制好交给芙萝蕾丝小姐才行。」

克莉丝点了点头。

她也很想赶紧将礼服裁制完成，然而白兰地的效用太强，让她有点晕眩。




花儿啊，花儿啊
花儿啊、花儿啊

花儿啊、花儿啊！让我忘了他吧！

只要一想到他，胸口就会隐隐作痛。

听到祈求后，花儿这么说了，

想要将他从你的心底连根拔起是徒劳无功的。

你所能做的，仅是忍受这份心痛的煎熬而已。

芙萝蕾丝的房间里装饰着许多秋天的蔷薇。

有粉红色及白色，与芙萝蕾丝的发色相当接近。

每一株都是盛开的花朵。光是粉红色的，就有从浅粉红色至接近深红色的蔷薇，一区一区地摆饰着；床边、门缘、大镜子前都插着这些蔷薇花。那些恣意生长的绿叶光泽与较为黯淡的桃心木家俱竟不可思议地十分协调，

夏洛克说，为了这一天庭图做了一番整理，因而剪下了不少的花朵。但是那一定是因为他也想找一些他能帮得上忙的事情来做。

在蔷薇的簇拥下，芙萝蕾丝穿上礼服站立其中。

房间里除了她们两人以外没有其他人。

「芙萝蕾丝小姐，请将贴身衣物，还有其他所有的衣物全部换下来。」

克莉丝从一个有白色蕾丝点缀边缘的美丽球型箱子里，取出一件相同样式由蕾丝制成的衬衣及衬裤。相当具光泽感的亮白色在不同的光线折射下，有时看起来像是水蓝色，有时则像是粉红色，和芙萝蕾丝的头发恰巧互相搭配。

芙萝蕾丝看起来好像有些寂寞，大概是因为爱丽丝不在身边的关系吧。

重新订作的礼服颜色是粉红色。

有掺入一些黄色的粉红色，下摆加上的薄纱也是同色系，但是颜色稍深；就像是一朵轻轻鼓起的花朵，却是以头尾颠倒的形状呈现。

礼服的胸前是采用透明且能看见颈部肌肤的雪纺纱剪裁，在喉咙处还刻意抓一些皱褶，尚未绑起的长发披在肩上；礼服的背后并没有特别精细的手工；未着马甲的腰身依旧曲线分明，而衬裙和贴身衣物也是采用相同色系的细致蕾丝，鞋子当然也是同样的颜色。

「都没有什么装饰。」

「表面上看来没有什么装饰，但是腰部以下我使用了两倍以上的布来做。这件礼服我命名为『拇指姑娘』，请您试着摆动身体看看。」

芙萝蕾丝于是试着转了个圈，整件礼服就好像含苞的花朵绽放开来似地，最外层的布料轻柔地展开后，下面还有一层，并可以从下摆的部分窥见隐藏在其下的另一件橘色衬裙，芙萝蕾丝开心地笑了，当芙萝蕾丝停止摆动时，粉红色花瓣的内侧也随之隐藏起来。

「当您开始摆动的时候，这件礼服就完成了。」

芙萝蕾丝在镜子前走动，身上的礼服慢了一步才绽放，包裹在高雅粉红色礼服下的芙萝蕾丝，并不像过去那样只是个像洋娃娃的装饰品。

「这是……」

克莉丝帮芙萝蕾丝穿上新的外衣。

有落日色泽般的高领粉红色外衣，在颈部有一条华丽的绳结可以绑起来。

「这样子的话，骑马也不成问题。」

「我是想像在庭院中活动的芙萝蕾丝小姐裁制的。现在是凉爽的天气，芙萝蕾丝小姐就仿佛是朵在秋天里绽放的美丽花朵。」

「好不可思议的感觉，好像、好像可以就这样奔跑起来似地。」

「您的这种感觉其实就是反应出您心底的声音，我只是帮了一点忙，让您可以将这份乐观的心，以及对安迪·布朗雷德伊先生的心意传达出来。」

芙萝蕾丝大大的眼睛眨呀眨，她眼眸里说明了一切；果然和她想的一样，克莉丝点了点头，安迪那时说起芙萝蕾丝的双眼凝视着安迪的事，然后再加上芙萝蕾丝谈到她有喜欢的人时，克莉丝终于明白了。

「这……我怎么可能……」

克莉丝从房间拿起一朵花来，装饰在此刻不知所措的芙萝蕾丝的胸口。

「加上这个装饰就相当完美了，芙萝蕾丝小姐。拿出自信来，安迪先生正等着您。真的，一直以来，他都在等着芙萝蕾丝小姐哟！」

「他……他喜欢的是我的身分和财产而已，他对我只有责任而已。我可以走路之后，父亲便会把我从他身边带走，他就会离开我的身边啊……」

「请您看看自己的模样，您如同在陆地上盛开的花朵。您的父亲或是安迪先生一定也能理解的。再怎么美丽，也不能把您像花朵那样硬是从土里拔起，那样是会枯萎的！」

「克莉丝汀小姐……克莉丝。」

「您所爱的人是不会想要把您装进花瓶。只摆在房间当个装饰品的喔！」

克莉丝轻抚着芙萝蕾丝的肩膀，让她站在镜子前。

芙萝蕾丝看着镜子里自己的模样，表情逐渐不同了，不安的感觉慢慢消失，似乎有什么事情逐渐地明朗化。

「爱丽丝，请帮我绑头发。」

当话一说完，她这才想起爱丽丝已经不在身边，又连忙看着克莉丝，克莉丝微微地摇了摇头。

「我去叫绑头发的侍女过来，芙萝蕾丝小姐。」

正当要去找侍女的克莉丝走出房门时，她听到了热闹的吵杂声，宾客都已经聚集在外面了，她迟疑地停下脚步。

芙萝蕾丝站在镜子前发起呆来。

过去不管是梳头发也好、换衣服也好，全都是由爱丽丝拿着小镜子照给她看，不然，最多也只是看着梳桩台上的镜子而已，可是克莉丝小姐却特地搬了一面大镜子到她的房间里。

这就是我——

尚未绑起来的头发自然垂落在肩上，愈是走动愈能感觉这件礼服的美丽，让芙萝蕾丝不想把头发绑起来，就这样披散着搭配这件礼服。

忽然间，她的头发被一双感觉很熟悉的手轻轻地捧了起来。

「芙萝蕾丝小姐，您好美哦！」

「爱丽丝！」

芙萝蕾丝的眼睛进出光芒。

对了，她还一直在想是缺少了什么，原来就是这股百合的香味。

「你妹妹的病治好了吗？」

「嗯，好很多了，所以我才又想回来和芙萝蕾丝小姐在一起呀！」

「这样啊！太好了！」

芙萝蕾丝点了点头。

「爱丽丝，你觉得这件礼服怎么样？漂亮吗？虽然我已经说过不必那么劳师动众，不过今天的午餐是庭园宴会形式，而且听说安迪也会来，另外还会带很多马匹来。」

「安迪先生不是说要解除婚约的吗？」

「……是这样没错啦！」

芙萝蕾丝低下来的头立即又拾起来。

「可是、可是……说不定他会改变心意啊！因为，这件礼服是这么地美丽，你看！」

芙萝蕾丝一个人在镜子前想要转圈圈摆动裙子，但是一个重心不稳，便倒向了爱丽丝的胸口。

「不行喔！就算站得起来，但还是没有办法走到会场。要是您这么做的话，有可能会像现在这样子而被大家取笑，好了！请快坐上来。」

爱丽丝将镜子前的芙萝蕾丝扶起来，并从房间角落里拉出轮椅。

「请坐上来，让我推您去庭园吧！对了，在出去之前先把这件外衣脱掉，我带了一件很好看的斗篷给您喔。」

爱丽丝的手指伸向外衣，并将钮扣解开；爱丽丝的胸前散发着百合的花香，那是要靠很近才会闻得到的香味，芙萝蕾丝非常喜欢这个味道，然而，爱丽丝带来的那件斗篷黑漆漆的，让肩膀感觉好沉重，那种似曾相识的沉重感。

「嗯……爱丽丝。」

芙萝蕾丝低着头，喃喃自语似地回答。

「……像这种时候，男人一点都派不上用场。」

夏洛克发牢骚似地说着。

奥佛西地昂斯宅邸外的庭院里，大家正在张罗庭园宴会的事宜。茂盛的金银花之间摆设炭炉，空气中飘散着烤肉的香味，餐桌上还放有像正式宴会时使用的大量银制餐具。

聚集前来的宾客约有数十人，都是熟稔的亲朋好友，身上穿的衣服也没有特别隆重。宾客们早已各自坐在户外树荫下设置的长椅上，引颈期盼着今天的主角现身。

「芙萝蕾丝小姐终于康复了，恭喜恭喜！」

一对相当于夏洛克叔执辈的夫妇走到夏洛克面前，他赶忙站起身并露出笑脸来迎接，妇人在领口处披上了外衣；可能是为了防止日晒，所以脸上还罩着面纱，除此之外，还撐起了阳伞。

「我最后一次见到芙萝蕾丝好像是她十岁的时候。『阿姨，太阳是黄金做的吗？』她还这样问过我呢！照当时那可爱的模样，想必现在一定是出落得亭亭玉立了吧！我很期待明年的社交活动喔！」

「我会转达家妹的，她一定会很高兴。」

夏洛克心想，拜托！这种几百年前的事，芙萝萝蕾丝自己一定也不记得了。但是夏洛克仍旧维持礼貌地回答；然后他开始寻找父亲的身影。

父亲去了马房，这次的午宴目的只是为了在那条舒坦的大道上卖弄他的马匹而已，他明知道夏洛克讨厌马，却还一副事不关已地说如果觉得代替我当主人招呼大家太麻烦，那你也来马房照顾马好了之类的话。

夏克洛一如往常和宾客们寒喧致意后，便走到凉亭下，凉亭就在门口旁，总是可以看见伊恩骑着仙后过来的身影。

他喝着侍者送上的水果酒时往旁边一看，发现了安迪的身影。

「安迪，你应该也很想去马房吧！」

夏洛克走过去问他。

「我……我，不用了。应该还有很多人陪着公爵……」

安迪·布朗德雷伊膝盖并拢，满脸通红，他并不擅长暍酒。

「你应该知道，你今天没有什么立场对我父亲说些什么吧！」

「你指的是上次那件事吗？」

「既然芙萝蕾丝的脚都已经好了，就不要再提什么解除婚约的事了。你知道我很讨厌你这样子吧！」

「你已经察觉到了吗？……」

「当然！」

虽然被夏洛克怒吼，安迪依旧努力地表达自己的想法：

「我想过了，如果我现在解除婚约的话，哈克尼尔公爵就可以让她出席社交圈了吧！然后她一定能成为社交界美丽的一朵花，参加很多活动，并嫁给其中条件最优秀的男子。不过她现在的身体还未完全康复，我不想让她承受这些。在她尚未找到真正喜欢的男子结婚之前，我希望一直守护着她。」

「你这家伙，事到如今还在说一些自以为是的话。你知道那封信让芙萝拉有多伤心吗？」

「嗯……我知道。」

安迪将玻璃杯凑进嘴边，眼神流露出一丝迷惘。

「我现在……只想，我只想为芙萝蕾丝做些对她有益的事。」

就在此时，他们两个人同时看见了虽然穿着正式的服装，却依然让人觉得很随兴的伊恩；伊恩悠哉地缓缓从仙后的背上下来，并将马拴在芙萝蕾丝房间下固定的位置，然后忽然像被什么惊动似地拾起头往上看。

安迪的脸顿时变得很怪异，夏洛克也抬起头看，三楼其中一间房间的窗户开着，窗帘随风向外飘扬，似乎还传来微弱的悲鸣声。

「那是芙萝蕾丝的房间。」

在夏洛克喃喃说道之前，安迪早已先一步站起来，头也不回地从凉亭里飞奔出去；夏洛克也急急忙忙地追在后头，伊恩则伸长了脖子往房间里看，随即快步朝门口的方向走去。

当克莉丝离开房间没多久便开始感到不安，因为这幢宅邸很大，要走到侍女的房间需要一段时间，而且大部分的人都被唤去帮忙庭园宴会了。

然而好不容易看到一名侍女后，她竟然这么跟克莉丝说：

「如果要绑头发的话，爱丽丝说她要去呀！刚刚她已经往芙萝蕾丝小姐的房间去了。会不会是错过了呀？」

克莉丝一听到这话赶忙提起裙摆，小跑步地回到房间。

芙萝蕾丝的房门敞开着，床边的小桌子上放着一把梳子。

为了搭配『拇指姑娘』而做的鲜艳外衣整齐地披挂在长型的大镜子上，那种一丝不苟的衣服收法的确很像爱丽丝的行为。

接着她发现，轮椅不见了！

「芙萝蕾丝小姐！」

克莉丝奔向走廊呼叫着芙萝蕾丝。

但是都没有人回应。右边？左边？是哪一边呢？克莉丝并不了解这幢宅邸的格局。

爱丽丝竟然回来了！？

难不成她让芙萝蕾丝坐着轮椅，然后推她去庭园宴会吗？不会吧！

可是为什么呢？爱丽丝花了两年之久的时间，一点一滴地蚕食鲸吞芙萝蕾丝的心，她的目的究竟是什么？

一定是有个最终目的吧。

克莉丝忽然又感到一阵晕眩，如果这个时候夏洛克在的话……可是，现在她也没时间去庭园找夏洛克来了，况且也不知道究竟他在不在那里。

克莉丝突然想起一件事，于是跑向窗边。窗户下，伊恩一边哼着歌，一边将仙后停住。

克莉丝将窗户整个打开，窗帘因而随风飞舞。

「伊恩医师！」

克莉丝大叫着伊恩，她想要确认伊恩是不是有看向她这边，于是将身体向前倾了一些。

她心里一直想着：我应该要请他们再多注意一下爱丽丝的！如果我没有放芙萝蕾丝一个人的话就好了！

关于暗之礼服的事，她一直都不想对任何人说，也一直想当作没那件事，后来爱丽丝突然消失了，她以为这件事应该就这么结束了。

然而，还是应该要提醒大家一下比较好。爱丽丝是很优秀的侍女，也从没犯过什么错误，再加上芙萝蕾丝很想念她，所以夏洛克也没有积极地解雇爱丽斯。

爱丽丝早就布好了局，这两年多来她尽心尽力地扮演好侍女的角色，只为了能够让芙萝蕾丝小姐一直穿着那件睡袍。

「芙萝蕾丝小姐！爱丽丝！」

克莉丝奔出了房间，声嘶力蝎地喊叫着。

芙萝蕾丝好不容易可以站起来了啊！用轮椅带芙萝蕾丝出去，爱丽丝究竟要做什么？

潘蜜拉……克莉丝在脑筋一片混乱的时候忽然想到，要是潘蜜拉在的话就好了！

不知从哪儿飘来的百合香味，不过那味道十分地淡，是不怎么容易察觉到的暗之香气，可是为什么克莉丝会知道呢？因为那是她曾经闻过的味道。

「爱丽丝，克莉丝汀小姐在叫你喔！」

芙萝蕾丝用天真无邪的声音对爱丽丝说道。爱丽丝将芙萝蕾丝的轮椅朝走廊的左手边推去，如果要去庭园的话，最近的路线应该是中央的楼梯才对呀！而且也必须再请其他人帮忙才能够推轮椅出来。

距离走廊尽头宾客聚集的最远处有一个宽敞的阳台，从阳台还延伸出一个回旋梯，虽然可以直通庭园，但是从大门的方向看过来，现在所处的位置是一个死角，目前宅邸的人或是客人应该全部聚集在大门口附近。

「不用理她，那个裁缝师有一点危险。」

「危险？」

「明明只是一个劳动阶级的人，却和贵族的人同一阵线……而且连她自己的母亲好像也是被有钱人杀害的呢！还真是一个无法记取教训的人呀！」

芙萝蕾丝的眼睛眨呀眨地，虽然爱丽丝还是用着一样温柔的口吻说话，但是她不明白话中的含意。

「放心，芙萝蕾丝小姐。一切都交给我，因为所有关于您的事，我都知道。」

爱丽丝微笑着，她身上的灰色侍女制服和她一头黑发十分相衬，看起来是多么美丽呀！爱丽丝是个美人呢！芙萝蕾丝看着眼前的爱丽丝，脑海中忽然闪过了这个想法，这是她过去不曾想过的事情。

「礼服会将芙萝蕾丝小姐的想法告诉我喔！而且，为了把您的声音听得更清楚，我还特意把门下的缝隙挖大。因为那扇门本来就很难开关，所以克劳德都没有发现，平常为了避免被发现，还用木头把挖的地方封住，我做这些全部都是为了您哟！」

「爱丽丝……」

「那么，接下来我们到庭园宴会的场地去吧！庭园就在前方喔！」

芙萝蕾丝想要从轮椅上站起来，但是一股强大的力量压着她的背；而轮椅就像是打滑似地以极快的速度从阳台出来到外头。

爱丽丝冷静地将轮椅从阳台推到回旋梯，回旋梯比想像中的还要陡峭，也已经损坏不堪，扶手的地方都生锈了，楼梯中央还有一个尚未修好的洞，这个回旋梯两年来一直荒废在那里。

轮椅来到楼梯最上面一阶的时候，爱丽丝将轮椅停了下来。

芙萝蕾丝因为突然吹起的一阵冷风而打了个哆嗦。

「爱丽丝……我们要去哪里……呀？」

「……我们要从这里下去呀！芙萝蕾丝小姐。」

爱丽丝轻声细语地说着。

「再也不会有任何痛苦的事情了。芙萝蕾丝小姐不是总希望时间可以永远停止下来吗？只要这么做就可以实现了。」

「只要这么做……」

芙萝蕾丝看着爱丽丝，她不明白爱丽丝的意思，但是，她觉得爱丽丝说的话相当有吸引力，她看着一层又一层的回旋梯，是啊！我想让时间停止，此时肩上那件斗篷是如此沉重。

「再见了，芙萝蕾丝小姐。」

轮椅突然一阵晃动，芙萝蕾丝看见了爱丽丝狰狞的脸孔；芙萝蕾丝心想，眼前这个人是她认识的爱丽丝吗？

就在此时——

「芙萝蕾丝小姐！」

芙萝蕾丝听到呼唤而抬起头来，看着轮椅就要随着回旋梯一起落下的爱丽丝背后，克莉丝汀小姐拚命地奔跑着，而且还不停地呼喊着芙萝蕾丝的名字，那是芙萝蕾丝所听过她的声音中，叫得最大声的一次。

然后，轮椅掉了下去。

「芙萝蕾丝小姐！」

克莉丝抓住芙萝蕾丝的手大叫着。

斗篷从肩上滑落，只有轮椅从回旋梯摔落下去，而在滚落的过程中，轮椅也跟着损坏瓦解。芙萝蕾丝蜷曲在楼梯的最上阶，紧抓着克莉丝。

「克莉丝……克莉丝汀·巴雷斯。」

那声音就像是穿过荒野的风似地，克莉丝回过头，看见爱丽丝的身体倚着阳台的扶手，脸色为之大变。

「你为什么要一直来妨碍我呢？我只是按照芙萝蕾丝的希望行事而已呀！」

「你说谎——芙萝蕾丝小姐根本就不想要这样！」

克莉丝蹲着拚命抱紧芙萝蕾丝。

「她一直都这么想哟！」

爱丽丝的声音变了，变成令人不寒而栗的声音。

「骄纵任性的公爵千金芙萝蕾丝，只不过是摔个马而已，就好像想要把全天下不幸的事情都往自己身上揽……所以我就如她所愿，将所有的不幸加诸到她身上，不！应该是说穿在她身上吧。」

克莉丝闻言心中一窒，这么说，果然从一开始爱丽丝就不安好心；她为了要毁掉芙萝蕾丝才让她穿上暗之礼服的，克莉丝内心燃起熊熊的怒火。

「真是不可原谅……怎么可以把礼服用在这种地方……礼服是要使穿的人获得幸福的！那种穿了会令人不幸的礼服——像暗之礼服那种东西，我绝对无法认同！」

「……你果然知道！」

爱丽丝上下打量着克莉丝。

「我之前还以为你可能不知情，既然这样，现在我非把你杀了不可！如果不这么做的话，将来会有很多麻烦的事。」

爱丽丝离开阳台旁的扶手往前踏了一步。

她的表情变了，黑色的眸子里射出强烈的厉光，芙萝蕾丝从来没有看过爱丽丝这样的眼神，不由得悲从中来，而克莉丝则是紧紧抱着芙箩蕾丝。

突然之间，爱丽丝停下了脚步回过头去。

「芙萝蕾丝！」

伴随着一阵慌乱的脚步声，夏洛克、安迪、还有较晚出现的伊恩三人即时现身，他们看到了眼前混乱的状况，又慌张地停下脚步。

「这……究竟是怎么一回事！？」

「克莉丝。」

克莉丝因为爱丽丝大叫而吓得回过头，她看到爱丽丝就要往后倒下。

「你记着！暗之礼服并不会带给别人不幸，礼服只是把这种情绪引发出来而已。只是从穿的人本身原来黑暗的内心里头引出来而已，那和你的礼服是一样的喔！造成不幸的是穿的人本身所造成的，是他们希望自己变得不幸的！」

「啊！」

克莉丝不由得倒抽一口气，原来爱丽丝一个翻身，竟然从三楼阳台的扶手一跃而下！她的发结顿时松开，长发披散开来在空中飞舞着。

爱丽丝的侧脸浮现出一弯如新月般尖锐而细长的冷笑。

夏洛克站在阳台上，而安迪则跑向芙萝蕾丝。

掉下去了！

当大家这么以为时，竟从扶手的缝隙间看见爱丽丝抓住了靠近宅邸正面的树枝。

克莉丝趴到扶手处附近，而安迪则取代克莉丝抱着芙萝蕾丝。

爱丽丝像是水果从树枝上掉落一样跌落到地面上，但是随即又拖着步伐站起身来，笑着跑走了；她灰色的制服因为沾上泥土和树叶而脏污，盘上去的黑发也松落，从肩膀如瀑布般流泻而下。

「克莉丝汀！如果有一天你知道那些伙伴的真面目的话，你也会恨那些贵族的！就跟我一样！哇哈哈哈哈哈哈！」

「她往仙后的方向去了！我去追！马房里应该还有其他的马！」

「我也去！」

「开车不适合！」

「才不会！」

原本背对着安迪的芙萝蕾丝转过身来，似乎想要讲些什么，她满脸泪水地看着安迪说：

「不要走……不要走，安迪。留在我身边，我心爱的人……」

安迪困惑的心对映着芙萝蕾丝闪动的双瞳。

「我去追！」

伊恩说完便迅速地折回室内。

聚集在门口处的宾客们纷纷引颈旁看究竟发生了什么可怕的事，只见穿着深色侍女制服的爱丽丝骑着红棕色的仙后越过亭园，穿过了山丘，一头长发在背后飘荡着。

克莉丝顿时感到一阵天旋地转，接着身体便瘫软无力。

「克莉丝！」

她听见了夏洛克的声音，背脊也感受到他抱住自己的那双刚强有力的大手。

克莉丝的身体缓缓地倒下，所幸夏洛克即时接住了，而当克莉丝失去意识前，爱丽丝的笑声依旧在耳边回绕。

庭院里举办的庭园宴会早已开始。

和哈克尼尔家的庭园宴会相比，侍女夺马逃走这类的小事就变得无关紧要了，似乎也没有人注意到哈克尼尔公爵的缺席，接下来，只要长男夏洛克及身体康复的芙萝蕾丝能够出现便足够了。

昏倒的克莉丝从阳台被扶到房间，夏洛克命令侍女将克莉丝的头发解开，让她稍微舒服一些后便走向庭院。

「……该死。」

夏洛克低声怒吼着。

那个爱丽丝、爱丽丝·华伦。

夏洛克之前并没有解雇她，表面上是因为没有理由解雇，但是实际上是因为芙萝蕾丝不希望这么做；爱丽丝曾经在伦敦的贵族人家工作过，也被评为是个优秀的侍女，而且辞掉那里的工作是为了照顾妹妹，这些都是真的。

唯一与介绍信有出入的就是离职的时间。到奥佛西地昂斯宅邸工作的前几个月，没有人知道爱丽丝在这段期间做了什么。

这究竟是怎么一回事呢？介绍信的日期并没有重新写过，而是写了一个与时间点不吻合的错误日期。

可是……

『黑色的厢型马车呀！』

克莉丝曾这么说过。

『暗之礼服是随着黑色的厢型马车而来；两年前芙萝蕾丝坠马的地方，说不定也是她设计的，最好去确认一下爱丽丝的介绍信。』

当然，厢型马车的事没有人知道，他也不认为爱丽丝在这之前就认识了芙萝蕾丝，而且就算是认识的话，爱丽丝也没有理由要憎恨芙萝蕾丝，唯一知道的只有她妹妹和芙萝蕾丝的年纪相同。

夏洛克戴好帽子走出大门，一到庭园，便注意到四周的人同时在看着一处，他顺着大家的视线，看到安迪搀扶着芙萝蕾丝脚步蹒跚地走来，虽然她是脸色苍白地走进来，却是实实在在地用自己的力量踩着步伐前进。

芙萝蕾丝并没有逃避，她这一朵淡粉红色的蔷薇花，这回总算绽放了。

克莉丝缓缓地睁开双眼。

她躺在悬挂着纱帐的床上，绿色的墙壁上有一幅女性的图画，窗户外还可以听见很吵杂的声音，这里是……

想也不用想，她知道这里是奥佛西地昂斯宅邸的客厅。克莉丝用她的双手按住头，安心地深呼吸。

突然传来一阵敲门声。

「我是伊恩，克莉丝汀小姐。我可以进去吗？」

「请进。」

克莉丝慌慌张张地整理好头发坐起身来。

伊恩将门打开，他戴着一如往常的那副银边眼镜，而让人觉得不修边幅的打扮，应该不光只是因为他那凌乱的头发而已。

伊恩手里拿着玻璃杯和装着肉类食物的盘子进来。

「抓到爱丽丝了吗？伊恩医师。」

克莉丝问完，伊恩打趣地睁大了双眼，然后又摇摇头，他坐在床边将玻璃杯递给克莉丝，里头装的是加入白兰地的发泡水。

「我们在山丘那头发现了被爱丽丝丢在路边彷徨失措的仙后。在这座宅邸里，大概没有比仙后跑得更快的马了，而她居然能那样驾驭自如呀！」

「这样啊……」

克莉丝似乎对来访者是伊恩医师有些失望……夏洛克根本没有理由来这里。

「爱丽丝……爱丽丝居然想要让芙萝蕾丝不能走路！我竟然如此粗心大意，完全都没有察觉到。」

「我想她应该是做得不着痕迹，不让任何人发现。实在是用尽心机呀！」

「她究竟是如何办到的呢？」

「是礼服。」

「礼服？」

「那是一件非常不好的礼服，一件会引发芙萝蕾丝小姐内心负面情绪的礼服。」

伊恩突然之间表情严肃地凝视着克莉丝的眼睛，克莉丝低下头来，伊恩明白她不会再多说些什么，接着他摸着克莉丝的额头和喉咙，十分专业的医师诊察动作，

「原来如此。」

他像是认同了什么，迳自点了点头说；

「芙萝蕾丝已经不要紧了。安迪一直陪在她身边，不过无论如何也总算是渡过了庭园宴会。多亏有你裁制的礼服。」

「穿上礼服的芙萝蕾丝小姐是不是相当耀眼？」

「这是当然的呀！克莉丝汀小姐。宾客们都目不转睛地看着芙萝蕾丝。」

「太好了！」

克莉丝的脸上绽放出笑容，而伊恩的眼睛也弯成了两座桥。

「克莉丝汀小姐，我也懂哦！」

克莉丝倾着头，不解地间；

「懂什么？」

「我想，我能理解你所谓依照心境来裁制礼服的涵义。我身为男士，当然没穿过也没订制过礼服，不过我常在想，一个人心境的变化的确是会影响他的身体。如果说一个人的身体状况会因心境而不同的话，那么礼服应该也是同样的道理吧。」

伊恩静静地看着克莉丝，她的睫毛很长，眼睛也很美丽。

「我一直在想，像是礼服之类，装饰品、化桩品，还有女性盘好的头发，这些到底有什么意义呢？愈想就会愈觉得如果卸下外在一时的装扮后，每个人的内在都还是一样的话，那外在的装饰就会愈显得空虚。正因如此，我才会对于你让外表总是稳重优雅的玛鲁贝利夫人穿上那件红色礼服感到十分惊讶，但是今天，当我看见礼服可以让人变得如此耀眼的瞬间，我顿时觉得过去我对于女性穿着礼服的定义是错的。」

「伊恩医师。」

伊恩看着克莉丝笑了，他的笑脸如孩子般毫不掩饰。

「芙萝蕾丝十分地美丽。对了，改天，我们会向你订制的礼服，让你穿上一件能使你更加美丽的礼服，相信你也可以像芙萝蕾丝一样绽放光芒。」

听到伊恩这么说，克莉丝的心里突然像是有什么东西在刺着她。别对我说这样的话，不可以呀！我又不是个漂亮的女孩子……

「我……做不到。」

克莉丝幽幽地吐出这句话。

「伊恩医师，我没有办法。」

伊恩只是微笑着，没有再多说什么，而克莉丝握在手中的那杯气泡水，气泡早已消失。

当夏洛克要前往克莉丝休息的房间时，伊恩正好从里头出来，手里还拿着放有玻璃杯的拖盘，明明这些事交待侍女去做可以了。

「克莉丝汀小姐已经没事了哟！如果需要的话，我在想可否用马车送她回去？」

伊恩带着有点戏谑的表情这么说着。

「不，不用了。这件事情我也该负点责任。」

「夏俐，我可没有勉强你！」

伊恩看着夏洛克忽然笑了，这医生总是不时露出这种恶作剧的笑容。

这个生错时代的臭医生，竟然有好像能看穿一切似的神情。

「克莉丝，我要进去了喔！」

夏洛克敲了敲门，走进房内。

克莉丝吓了一跳，回过头去。刚刚她似乎还陷在自己的思绪中，她的长发垂至胸前，像个小女孩一样。

「夏洛克先生。」

「我刚碰到伊恩，克莉丝，你醒过来真是太好了，还有……以后叫我夏洛克就好。」

「伊恩医师……」

不知道克莉丝究竟有没有听见夏洛克故作轻松的话，她只是恍恍惚惚地在喃喃自语，克莉丝深绿色的眸子里像是满溢着水似地，她避开眼前的光线将目光朝向窗外，侍者们正在收拾庭园宴会的桌椅。

「……我，我没有办法裁制自己的礼服呀！」

克莉丝完全无视玻璃窗上的蕾丝窗帘因风而飘动，她说：

「我可以了解其他女性的恋爱心情，可是却一点儿也不明白自己的感受，还有男性的心情也是一样，我一直在思考着自己的想法，究竟自己该穿什么才适合呢？不知不觉中自己就变得怪里怪气的了……」

「或许吧！」

夏洛克回答道。克莉丝像这样把自己的心情说出来，似乎不是第一次了吧。

克莉丝看着夏洛克的脸。他的脸微微泛红，大概是喝了那杯会令人亢奋的白兰地酒所引起的吧！夏洛克也看着克莉丝的眼睛，这张稚嫩的脸庞和纤细灵巧的手中，竟有着不可思议的坚强。

「我开车送你回去吧。客人大概都回去得差不多了。」

夏洛克缓缓走向床边，牵起克莉丝的右手。

芙萝蕾丝身穿亮眼的粉红色礼服慢慢地走着。

在芙萝蕾丝身旁细心扶着她的，是安迪·布朗雷德伊。今天每个看到他的人，大概都会认为传闻安迪的行为举止笨拙是真的；安迪扶着芙萝蕾丝，而芙萝蕾丝则完全倚着安迪，芙萝蕾丝虽然脸色苍白，但是反而能展现出另一种成熟的美。

还有，稍微注意一下的话会发现，虽然礼服沾到了些许泥土，但是却十分柔软地摇摆着，尽管芙萝蕾丝看起来虚弱无力，不过仍像一朵开得正美的花朵。

走路的时候礼服的裙摆会微微打开，从她带点粉红色的金发到裙摆，全身上下竟不可思议地一致且十分协调。今天在场见到芙萝蕾丝的人，都说她就像是一朵含苞的花蕾，已然绽放开来。

芙萝蕾丝和安迪两个人单独走在奥佛西地昂斯宅邸的庭园中。

「我……我一定要向你道歉。」

安迪笨拙地开口对芙萝蕾丝说：

「我……一直都对你置之不理，我想前阵子你心里一定受了很多苦……只是，因为我……在这一方面很不擅长……」

「我也不擅长呀！我怎么觉得时间好像一直停留在两年前。」

芙萝蕾丝对安迪嫣然一笑，安迪立即满脸通红地说不出话来。

芙萝蕾丝觉得这一切是如此地不可思议。她的脚摇摇晃晃地走动着，虽然想起爱丽丝的事便会觉得很可怕且心痛，但是此刻，她为何会如此安心呢？

大概是因为安迪一直陪伴在芙萝蕾丝身边的缘故吧！

芙萝蕾丝在想究竟是什么时候才察觉到自己喜欢上眼前这个人的呢？

是的，在还没有任何人教导事物的美丑时，我就相信红头发是世界上最完美的发色了。

安迪让年纪还很小的芙萝蕾丝骑上马，并轻声细语地说；『不要紧，这孩子没问题的，因为她比夏俐还要厉害哟！虽然是小女生骑马，不过我一点都不在意！』

于是，两个人从庭园一路骑到山丘，沿路上遗残留着马车所辗出的痕迹。

安迪打从心底后悔地说：

「那时，当你从马上摔下来的时候，我其实有一点高兴，因为这样一来，我就有向你求婚的权利了，那时你虽然才十四岁，但是当我想到以后你会变得多么漂亮，会有多少男子为你神魂颠倒时，我的胸口便纠了起来。」

芙萝蕾丝讶异地看着安迪。

「我的优点除了跟马相关的事情以外就没别的了，也是一个没什么魅力的男子。虽然我说为了不让你丢脸，只好专心一意地寄情于工作，但是其实是因为我看到你冷淡的态度，我想我还是配不上你，所以只好逃避在工作中。」

「什么我态度冷淡！」

芙萝蕾丝想要说些什么，然后突然颓丧了起来。

「没错，或许我对你的态度是很冷淡，但是，那是因为我很痛苦呀！我觉得你并不是真的出自于真心，而是责任感使然才提出和我结婚的要求。我每天都在哭啊！我甚至还想，就算再也无法出门也无所谓了，我为了想要和你一直在一起，还说出我永远无法走路的谎呀！」

「芙萝蕾丝，你在说什么啊。」

「我是不是就像个孩子那样不成熟？你要笑就笑吧！没错，你的确应该笑我，因为我一直假装站不起来，结果却真的差点永远也站不起来了。」

「我……我一直都以为你喜欢的是伊恩医师。」

安迪想像着芙萝蕾丝所承受的痛楚，紧紧握着芙萝蕾丝的手。

「我可以相信那时候你说的话吗？你说的爱我，指的是这样的我吗？」

「我爱的一直都是你呀！在意父亲和哥哥的想法，一直没有察觉我心情的人反而是你，不是吗？」

「不、我、当然……没想到，因为……你说你一直都……？」

「你真的不明白吗？」

芙萝蕾丝看着安迪的脸庞，安迪则是一副难以置信的表情。

「就算是得一直被绑在床上，我也不可能和一个我不喜欢的人结婚吧？而你竟然还送来了那样的信……」

安迪的肩膀在震动着。

「不是的！如果你能成为布朗德雷伊夫人的话，我根本不会在意其他人的想法！就算是要与你的父亲。不！是与全天下的男人为敌，就算你还卧病在床，或是在什么地方……」

「可是，你不是要弃我于不顾，一个人跑到印度吗？」

「不是的，我一直都在考虑这件事。一直……虽然曾觉得这可能是痴人说梦……不过当然不是现在马上就要去印度。」

安迪再次正视芙萝蕾丝并环住她的肩膀。

「如果要去的话，芙萝蕾丝，你愿意和我一起去吗？不会要你马上就去，在你脚伤完全康复以前，我什么都会愿意为你做，而且如果要去，你也必须作很多事前的准备。那里或许有一些不方便的地方，但是我想那里有很多地方都是没有什么阶级之分的。是个能满足一个人的好奇心，有很多新发现的奇妙天地，十分自由无拘束的地方喔！」

「好奇心……自由，多么美妙的字眼呀！」

「过去我都一直觉得你会对我讲这些话，是只有在梦中才有可能的画面。如果你愿意嫁给我的话，我……我会穷尽一生好好珍惜你。能和你在一起，我将是多么幸福啊……」

安迪的话还没说完，便无法再继续说下去了，像是再也无法压抑自己满溢的情绪一般，他紧紧地拥抱住芙萝蕾丝。

温柔的你凝视着我；而我也以相同热切的眼神注视着你。

花样般的礼服就停驻在这片大地上绽放开来。在安迪热切的臂弯中，芙萝蕾丝悄悄地闭上了双眼。

克莉丝和夏洛克坐在小梅费尔号里。

从刚刚车子就一直停在通往山丘的路上，本来还很高兴看到芙萝蕾丝和安迪缓缓地一起走在路的另一头，可是两人突然停下脚步，接着就生涩地拥抱在一起，这让夏洛克不得不把车子停下来一探究竟。

「……那两个人究竟在说些什么呀？」

夏洛克焦躁地说着。总觉得他的声音中似乎隐约掺杂着些许的寂寥感，克莉丝微笑了。

「一定是关于美好的未来吧……」

夏洛克看着克莉丝，两人四目交会，夏洛克也笑了出来。

这时他们都在想着相同的事情，

眼前紧拥的两人，是多么地赏心悦目啊！




尾声
尾声

数日后，『蔷薇色』裁缝屋——

克莉丝端茶给坐在长椅左端的夏洛克，他已完全把店里那张长椅当成自己的东西一样。

「结果爱丽丝还是下落不明吗？」

「嗯，虽然查到了她妹妹所在的疗养院，但是没有找到她妹妹，也没有找到爱丽丝……但是有一件事情是可以确定的，那就是爱丽丝憎恨贵族的理由……」

夏洛克的话突然停下来，有别于平时开玩笑的口吻。

「关于爱丽丝的妹妹，琳可·华纳的病名……听说好像是严重的鸦片中毒。」

克莉丝低下头，这话她不是第一次听到。

「只不过……好像是有关让琳可吸毒的事情。」

「究竟是……怎么一回事呢？」

「这是从那间疗养院听来的传言，是不是真的就不得而知了……琳可一直到两年前为止，都和爱丽丝分别在地方上的『某个贵族』家里工作过。」

「某个贵族？」

夏洛克点点头。

「他们没有告诉我名字，但是，我大概可以推测得出是在哪一个人家工作。总之，那个人家的小姐十分跋扈；有传言说她在伦敦是个乖巧的大家闺秀，但是在私底下她自己的管辖范围里，有好几个侍女行踪不明。我不认为爱丽丝明知道那个传言还让她妹妹去，所以有可能是被仲介的人骗到那里去。」

「侍女行踪不明……琳可小姐她在那里吸了鸦片……」

「大概吧。不，其实这都只是流言而已。反正就是那家千金使用鸦片来支配他人。」

夏洛克暍了口红茶，叹了一口气。

「她喜欢看见侍女毒瘾发作，却又不给她们鸦片的样子，这样一来就更可显示出自己的不可一世，」

「真是太过分了……」

「啊！不过，这一切都看在神的眼里。」

「怎么说呢？」

「听说那个贵族的小姐在两年前死了。应该是她自己也有在吸鸦片吧！然后听说吸食之后，从宅邸的窗户『飞出去』。」

夏洛克淡淡地说道，而克莉丝的胸口蓦地一阵寒惮。

那真的是自杀吗？

不！一定是自杀呀！一定是这样子的没错！她一定是没有办法忍受自己所做的事，克莉丝像是在说服自己似地这么告诉自己，在同一时间来到奥佛西地昂斯宅工作的爱丽丝，会当芙萝蕾丝小姐的贴身侍女也只是个巧合而已。

「琳可小姐是个怎样的女孩子呢？」

就像是要说给自己听一样，克莉丝呢喃着她的名字。

「不知道那女孩长得如何，但听说琳可·华纳的头发颜色很美，是带着粉红色的金发。」

说这话的夏洛克将红茶杯凑进嘴边，红茶的热气蒙上他的脸，无法看见他的表情。

「不过，这真是太好了！安迪先生和芙萝蕾丝小姐总算是有情人终成眷属。」

在收银台记帐的潘蜜拉忽然抬起头来。

她一副将安迪评论为懦弱红发男子的事情忘得一干二净的样子。当红茶端上收银台时，潘蜜拉对克莉丝笑了一笑。

你太替他们担心了啦！

克莉丝也回应了潘蜜拉的笑容。她想起安迪笨拙的背影，在遭受到那样的危险时，却还能意外地沉着冷静，人真是个不可思议呀！

「距离晚宴也没剩几天了，麻烦的事一堆呀！安迪懒懒散散的，和我见面又净是在聊芙萝蕾丝的事情。」

夏洛克说着，耸耸肩。

「我们这边也是忙得不可开交喔！巴恩滋夫人又突然要订制晚宴用的礼服。」

「巴恩滋夫人……啊、那个女的呀？她要订制的是她女儿的吗？」

「不是！是她本人的呀！这还真不知是托谁的福呢！」

「你们的生意兴隆不也是美事一桩吗！」

夏洛克用他平常那带点嘲讽的笑容说道。

潘蜜拉从椅凳上站起，然后递给夏洛克一张折起来的纸。

「生意兴隆的证明就麻烦你了。这是你订制礼服的付款通知单哟！」

「啊……」

夏洛克毫不在意地接过打开来一看，他瞬间瞪大了眼睛，表情相当惊讶，而克莉丝和潘蜜拉两人则是互看了一眼。

「……真的吗？」

克莉丝和潘蜜拉又再对看了一眼，潘蜜拉便开口说：

「在材料上我们不使用细线，全都是使用最好的材料来制作哟！还有贴身衣物。帽子、鞋子等所有的东西都重新制作过，睡袍也做了两件新的不是吗？我们是不是应该事先和你谈过价钱比较好呀？」

「不是，我也不是对于钱有什么异议，只是有点吓到了而已……真伤脑筋啊！我身边只有一镑金币也不够支付，总之，我还是开支票好了。」

对于连眼前的红茶都忘记要喝的夏洛克，克莉丝有些不好意思地开口。

「那个……这是只有材料费的部分而已。」

夏洛克再度瞠目结舌。

而此时，『蔷薇色』裁缝屋的门打开了。

当啷——

「您好，欢迎光临。请问您想要裁制怎么样的礼服呢？」



