文件发布时间:2010-05-27 08:04:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：维多利亚蔷薇色
本卷名称：第五卷 恋之礼服是通往明天的车票

「蔷薇色」裁缝屋
===================================
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

个人扫校，未经许可，请勿转载！！！如果喜欢这部小说请支持出版社购买纸书，谢谢！！！
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
===================================

作者：青木祐子
插画：秋
翻译：koike
扫描：sumeily
「蔷薇色」裁缝屋
「蔷薇色」裁缝屋内洋溢着冬天的气息。
这间面积不大的店铺以橡木色为主来布置，室内有一整面墙都排放架子，而架子前方则有遮挡架子般的收银台与高脚凳。
门内侧挂着一个上头以红色缎带及果实点缀的针叶树圆形花圈。架子与收银台都擦拭得十分干净，金色流苏绑带将绿色厚重窗帘收拢整齐；店内一隅的单人椅和长椅换上了蔷薇花纹，附流苏的椅垫布料则与窗帘相同。
在这间店工作的两个人——裁缝师兼店主人的克莉丝及招牌店员潘蜜拉——才刚于前阵子歇业一天重新布置过店内。
女性礼服专业裁缝屋「蔷薇色」位在丽浮山庄，虽然从伦敦搭火车过来约需五个小时，客人仍是络绎不绝。
因「蔷薇色」礼服的传闻而从远方慕名来此的客人，首先会惊讶于这间店面是如此之小，然后又会惊讶这间店仅由两名少女经营，并且在得知大名鼎鼎的裁缝师克莉丝汀小姐，并非美丽又干练的潘蜜拉，而是另一名个子娇小的不起眼少女后，客人们又会再一次感到讶异。
掩饰不住诧异神色的客人会在与两名少女谈话当中，察觉到这间小店出乎意料地舒适自在，不知不觉间就会表明来意并订制礼服、享用点心；有时根据情况而定，甚至还会丈量完尺寸后才打道回府。
一名有着丝丝白发、身形削瘦的男子此时正坐在长椅上，身上的大衣虽然老旧，仍不失体面。这名看似较为高级的男佣人，仅表示自己名为汉诺瓦。
“——这一位是艾蒂儿。奥尔索普伯爵千金。”
汉诺瓦从皮箱中取出暗红色皮制相片夹，摆放于桌面上。
克莉丝坐在对面单人椅，略显顾虑地伸手拿取相片夹。
汉诺瓦是为了替千金订制礼眼而来的。
像这种状况并不稀奇，通常拥有一定身分地位的家庭，由佣人代替本人前来订制礼服是理所当然之事。
更遑论奥尔索普伯爵家，是家族史至少可以追溯王两世纪前的正统名门世家。
就连眼前为人奴仆的汉诺瓦都不算恭敬，不时以评估的目光打量着克莉丝，克莉丝因而僵直了身体。两条乌黑的辫子、一双绿色眼眸及深蓝色工作服——这就是克莉丝平常的打扮，然而大部分初次上门的客人都会不安地怀疑，这副模样的少女到底能不能裁制出华丽的礼服。
就在此时，连接走廊的门打开，点心的甘甜香气与红茶的馥郁芬芳飘散而出。
推着餐车进来的人，当然就是「蔷薇色」的另一名店员潘蜜拉。
潘蜜拉今天穿的礼服，是乍看之下会误以为是橘色的红黄相间格纹礼服，相当适合她那咖啡色大眼及同色蓬松秀发。
虽然围着一条白色围裙，仍然难掩其动人的美貌与婀娜身形。潘蜜拉光是一走进来，便让室内瞬间亮了起来。
克莉丝见状于是松了口气。她虽然同样参与经营，却不擅于应付初次见面的客人，尤其是与男性交谈。即使明知不能太过依赖，然而潘蜜拉的出现还是让克莉丝安心许多。
她默默地打开相片夹，一张贵族千金的半身照映入眼帘。
那位千金有对宁静的双瞳，嘴角挂着一抹微笑，笔直望向前方的眼神好似在询问些什么。黑白相片中，仿佛可以看见海洋的蔚蓝色彩。
那并不是多佛尔海峡的灰色，而是会令人陶醉其中的地中海海域，散发出一股无可动摇的高贵气质。克莉丝微微瞇起眼睛细看，相片里的少女鼻子与嘴唇线条十分优美，光滑的肩膀白皙晶透，这是劳动阶级里所不会有的姿色。
克莉丝垂下双眼并阖起相片夹。
“——她是一位相当美丽的女性。”
“承蒙夸奖。那么关于礼服一事，可否容我认定为您愿意接受订单？”
“……很抱歉，请让我再考虑考虑。”
汉诺瓦似乎没有料到会被拒绝，原先沉稳平静的表情登时垮下，眉间皱成一团。
“请问为何不愿接受？如您所见，小姐目前十七岁，拥有堪称英国之花的惊人美貌。如果是费用的相关问题，请您尽管开口，礼服的订制事宜已全权交由我负责。”
男子似是亲切的语气里隐约掺杂着一丝不悦。毕竟伯爵家为了订制礼服，特地千里迢迢从伦敦前来这间小店。
“是的，小姐的确完美无瑕，并拥有如大海般澄澈的双眼，不过……不过……呃……”
“听说「蔷薇色」的克莉丝汀小姐会先观察订制礼服的女性，在谈过话之后才开始着手设计款式，不会只按照委托人的要求去裁制。关于这一点，我们也已经了解。”
汉诺瓦打断克莉丝的话，语调平稳地说着。
“根据传闻「蔷薇色」裁制的是恋之礼服，只要穿上这间店的礼服便能成就恋情。”
“是的，确实有此传闻……可是……”
“我们也十分清楚传闻并非全都是真的。”
克莉丝因被截断了话语而陷入沉默，每当有客人提出要订制恋之礼服时，克莉丝总会回答——并不是穿上「蔷薇色」的礼服，恋情就会开花结果。
“你只是根据穿者的心境来裁制，对吧？所以只是刚好替坠入爱河的人裁制礼服，礼服焕发出恋爱的光采，因而使恋情得以顺利发展。依照使用材料的不同，有时会裁制出极为奢华的礼服，有时则会裁制出不符合客人要求的礼服；而且并不是穿上礼服就能够使恋情顺利发展。我们在事前就已明白贵店确实与众不同，即使如此，我们仍然想要委托你裁制礼服——我想请教，假如是艾蒂儿小姐所要穿的，请问你会裁制什么颜色的礼服？”
潘蜜拉将茶端给客人后，一脸事不关己地站在墙边，克莉丝则为难地望向相片。
“我没有亲自见过本人也不能说什么……不过……”
美丽的艾蒂儿是一朵我见犹怜的早开花朵。
“单就相片来看……或许是蓝色与白色吧……缀有蓝色的白色蕾丝，配上带有粉红色泽的缎面布料……白蔷薇的花蕾将在某一处……”
话一出口，克莉丝脑中立即浮现出礼服的款式。白色相当清纯，却意外地又是一种剧烈的颜色，绝不容许被其它的颜色沾染，是极为高傲的少女之色——我想替这位女性裁制礼服看看——“蓝色与白色……”
汉诺瓦目不转睛地注视着克莉丝，于是克莉丝慌忙打住。
“如果我来裁制的话是这样，但现在不太……”
“——克莉丝目前的行程已经排满了。”
站在一旁的潘蜜拉，以不至于失礼的态度断然说道。
“汉诺瓦先生请用茶，那是约克夏地区风味的奶酪塔，亲自品尝看看会更知道它的美味喔。”
“我正在工作。”
汉诺瓦冷淡地回答。
“只有你一位裁缝师的话，行程确实是会很紧凑。既然已经排满其它客人的订单，不介意的话，能否告诉我客人的名字，我这边或许可以想办法解决。”
“我们无法透露其它客人的名字，很抱歉。”
“这样啊，真是遗憾。”
汉诺瓦终于放弃交涉而站起身，潘蜜拉迅速拿起外套与帽子递过去。克莉丝低下头深深鞠躬。
“实在很抱歉。”
汉诺瓦将相片放进皮箱里收好，忽然又像是想起什么似地拾起头。
“话说回来，你为什么会晓得艾蒂儿小姐的眼睛是清澈的蓝色呢？这不是一张黑白相片吗？”
“呃……那是……我自己这么认为的。”
“这样啊……”
汉诺瓦将大门关上。门外停着一辆四头马的豪华厢型马车。
马蹄声逐渐远去，克莉丝与潘蜜拉此时不约而同地望向彼此。
克莉丝以困扰至极的神情叹了口气，潘蜜拉也只是耸耸肩，走近桌旁将未喝过的红茶放至餐车上。
“什么我正在工作，哼。”
“潘蜜拉……”
“你也尝尝看我特地泡的红茶啦，那可是最上等的红茶哟。”
潘蜜拉从厨房拿来自己的茶杯，端起茶壶倒入红茶及牛奶。克莉丝同样在桌上的茶杯里注入红茶，两个人一块儿坐在椅子上。
“所以……你还是要回绝吗？”
听见潘蜜拉的话，克莉丝垂下眼帘。
这不仅是奥尔索普伯爵家下的订单，甚至还是克莉丝最擅长缝制的未婚千金晚礼服。仅凭千金本身惊人的姿色，肯定会在舞会上成为众所瞩目的焦点；倘若是在数个月前，两人绝对会为了这笔订单举杯庆祝。
她们在丽浮山庄开设「蔷薇色」已有两年半之久，至今也吃了不少的苦头。潘蜜拉无心学习裁缝，反而相当热衷于做生意；克莉丝也是一样，过去在伦敦的「蔷薇色」只是一位默默无名的裁缝女工，却在十四岁的时候第一次出来自立门户，并卯足全力将此间店经营得如此有声有色。
可是！！
克莉丝轻轻点了点头。
“我先前也说过，暂时不打算承接贵族的订单，一想到艾丽斯可能又会出现，我就觉得很害怕。而且客人一旦牵扯到「蔷薇色」，说不定会遭遇危险。”
“既然你都这么说，我也不勉强。”
潘蜜拉的声音中明显带有闷闷不乐。
她们最主要的顾客群就是有钱的贵族干金，「蔷薇色」也是因为千金们所流传的传闻而声名大噪，一旦拒绝所有贵族的订单，店里的营运状况自然会变得更加艰难。
可是——克莉丝又再于心中低喃。
她脑海中浮现一位女子的身影。
艾丽斯——艾丽斯。华纳，拥有一头漆黑的头发，漆黑的眼眸，以及宛如少年尚未发育完全的纤瘦身躯。她的举手投足间充分流露出自信，笑声莫名地能够蛊惑人心，美貌亦令人战栗。
她拥有暗之礼服，只要一穿上那满带恶意的礼服，便会诱发内心深处的负面情绪。
艾丽斯对贵族千金怀有恨意，她像是刻意要让克莉丝看见般，不断设法让「蔷薇色」的客人穿上暗之礼服，目的就是要让贵族千金坠入黑暗的深渊，从此一蹶不振。
克莉丝唯一能做的，只有留意千金们身上穿的礼服，如果是穿暗之礼服便让其脱下，换上自己所裁制的礼服。
然后每次事情一发生，暗之布料那令人毛骨悚然的触感就会残留在克莉丝的手上，艾丽斯的憎恨则随之加深，促使她再次去寻找下一位贵族千金！！
克莉丝不想再见到这种情况。
克莉丝原先只是想将千金们温柔的内心，尤其是宝石般的爱意反映在礼服上，让她们看来更加闪烁耀眼。
为了远离艾丽斯与暗之礼服，克莉丝逼不得已只好拒绝贵族千金的礼服订单。
克莉丝一边啜饮着已经放凉的红茶，一边偷偷望向潘蜜拉。克莉丝身为「蔷薇色」的店主人，却将不擅长的店务管理全部交由潘蜜拉负责，这让她更是愧疚难当。
过了一会儿，潘蜜拉双手捧着茶杯大呼了一口气。
“算了，这也是没办法的事。虽然不能接奥尔索普家的订单真的很可惜，不过还是回绝对方吧。理由是……伯爵千金太高贵了，目前没有自信可以裁制出足以匹配的礼服，欢迎您再次光临。我们就这么说吧，对方是贵族，被拒绝过一次后应该就不会上门了。”
“对不起，潘蜜拉。”
“你不需要道歉啦，我也不想再和暗之礼服有所牵扯了。”
潘蜜拉爽快地说道。她用叉子切下奶酪塔大口吃着。
“只是这样的话，我们就必须改变店里的经营方针才行，因为订单会少很多。”
“是啊。”
克莉丝同样将奶酪塔往嘴里送。关于这件事，她自己已经考虑过不少次了。
“使用更便宜的底布来裁制一般衣服如何？这样的话，丽浮山庄的女性们也可以无所顾忌地上门了。”
“你办得到吗？”
潘蜜拉问道。原本克莉丝就只能依照穿者本身来裁制服装罢了。
“我也不晓得……不过我觉得自己的技术比过去更成熟了。”
“但是，我可不想因为这样害你的裁制技术退步。与其那样，不如做些手帕或是缎带之类的饰品来贩卖吧？”
“这么做的话，就得拿下专门裁制礼服这块招牌了。”
“那么增加中产阶级的顾客群，以便能定期承接礼服订单如何？拜托巴恩滋夫人看看，她说不定可以替我们介绍客人，夫人似乎交游广阔，人看来也不错。”
“即使没有拥有爵位，只要是富裕的家庭都会举办宴会吧。”
“如果增加常客，店里的营运说不定反而更为稳定。只不过这么一来，就不太能接那些一开口就说想订制恋之礼服的客人订单了。”
潘蜜拉不知为何越说越小声，克莉丝则默默地喝着红茶。
有很多客人因苦于没有回报的恋爱，纷纷奔来店里要求订制恋之礼服。然而恋爱只是一时之间的感觉，这类的客人当然不会成为店里的常客。
虽然口口声声说单凭礼服无法让恋情开花，但是听到有人因为穿上「蔷薇色」的礼服，真的与心上人两情相悦陷入爱河时，内心仍然会相当地开心。一想到以后再也没有这种机会，不禁教人觉得落寞。
尽管潘蜜拉口头上多所抱怨，实际上她很喜欢与仓忙来到店里的客人谈天，甚至曾让对方吐露出自己对男方嗳昧不明的情感，进而使恋情开花结果。即便因为常常烘烤蛋糕给客人享用而嚷着甜点材料费用支出过多，却又经常在研发新的食谱。这阵子，除了礼服的好评外，甚至有客人因为潘蜜拉的点心而有事没事就跑来店里。
约克夏风味奶酪塔品尝起来真的是十分美味，口中塞满了浓甜的奶酪，使得克莉丝稍微打起了精神。
不知潘蜜拉是否也想着同样的事情，只见她喝光红茶，下定决心似地耸耸肩膀。
“没关系，说不定哪一天就得不得不考虑这些问题，不过现在还撑得过去，毕竟我们之前都能够努力撑过来了，等到真的撑不下去时，再来想想店里的经营问题吧。我会婉转地写一封信回绝伯爵家的。”
“嗯，说的也是。”
“到时候，中产阶级的富家千金一定也会开始上门。”
“嗯。”
克莉丝点点头。即使不是贵族，仍有不计其数的中产阶级女孩喜欢华丽的礼服。
两个人此时犹如表示会议结束般同时站起身。
克莉丝一面收拾着茶杯，一面回想今天看见的伯爵千金相片。
明明知道不要接触对方才好，克莉丝的双手却极欲替贵族千金裁制礼服。高贵的事物、高贵的礼服，以及匹配得上千金的高贵男性。
蓦然间，克莉丝脑海中浮现一张男性脸孔。
贵族中的贵族夏洛克。哈克尼尔，拥有端正的侧脸及宽阔的肩膀，他向我行了正式的礼，并且亲吻了我的手。
克莉丝脸上泛起了一丝红晕，为避免被潘蜜拉察觉，于是转而悄悄望向窗外。
我只是在回想——只是在回想而已，克莉丝心脏怦通怦通跳个不停。贵族之所以看来会这么耀眼，或许是因为内心明白他们对自己而言是如此遥不可及吧。
蒸气火车的震动越来越剧烈，最后「噗咻」的一声停了下来。
派翠西亚雀跃地从头等单人包厢往外眺望丽浮山庄车站。沾着些许煤灰的窗户映照出明亮的栗色头发与眼睛，以及宽帽沿所掩藏住的圆润双颊和略显丰腴的浑圆肩膀。
“伊芙琳，你不觉得来到陌生的车站会有股莫名的兴奋吗？”
派翠西亚开口询问坐在对面的女性！——看护人伊芙琳。
“是这样吗？对我来说，车站不如城镇，城镇又不如人们让我感兴趣，因为每座车站看起来都一模一样。”
“原来也有伊芙琳不了解的事情呢。父亲曾经说过，即便是相同的路线，车站的魅力仍有不可思议的落差哦。”
派翠西亚眉开眼笑地说道。
伊芙琳是派翠西亚的看护人，同时也兼任监督的角色。虽然是以谢礼为名义来支付酬劳，但是她不同于一般佣人，对派翠西亚而言，她就像是一位值得信赖的姊姊。
派翠西亚不敢相信伊芙琳竟然也有不知道的事情。伊芙琳有着深褐色眼睛及白皙纤长的颈项，后脑杓盘起的头发宛如历经百年的红褐色，身上穿着一套蓬展幅度不大的墨绿色礼服，看起来格外成熟，然而实际上只有二十五岁左右。
此时，车厢房门的敲门声响起。
“派翠西亚小姐，我来替您搬行李。”
“是休贝尔啊，进来。”
派翠西亚离开座位，前去打开车厢房门。
站在外头的是父亲的男佣，同时也兼任马车夫的休贝尔。沙利夫。派翠西亚以只有两名女孩子不太安全为由，硬是强迫休贝尔一同前来丽浮山庄。
休贝尔身形颀长、肩膀宽阔，一双蓝色眼睛就好像玻璃珠，随意束起的黑发垂至背部。听说他不是纯正的英国人，然而他那穿着外套的广阔胸膛，不论何时都能令人着迷不已。
伊芙琳缓缓地起身说道：“沙利夫先生不需要替我们费心，我们没有多少行李，也有搬运工人在，你还是先去叫站长比较要紧。”
“哎呀，我想让休贝尔替我拿行李。”
派翠西亚话一出口，休贝尔便以眼神致意，随后走进车厢。他先是拎起伊芙琳的小提袋，之后再从架上搬下派翠西亚那明显超过住宿一天所需的行李。
“你拿派翠西亚的行李就好，我自己的行李我自己会拿。”
“好的。”
当派翠西亚心想应该要先拿我的行李才对的同时，伊芙琳就立刻开口制止，派翠西亚才放心下来。
车厢出口已设置数段阶梯，站长正站在一旁等侯。
“派翠西亚。索尔斯巴利小姐，我们已经备妥迎接您的马车。”
“谢谢。”
派翠西亚装模作样地步下月台。
刚抵站不久的蒸气火车车身，倒映出那绣有朵朵大花刺绣的礼服。
派翠西亚望向闪耀着黑色光泽的车身露出微笑，看见年迈的站长对年仅十七岁的自己低头鞠躬的模样，内心总感觉有几分滑稽！在这种情况下，要是我鼻子旁的雀斑能够消失就更好了！
站长看见跟在派翠西亚身后走下车的伊芙琳手上提着一只黑色提袋，于是连忙叫搬运工人过来。
“没关系，伊芙琳主张自己的行李自己拿。说什么主张，真是奇怪的用词对吧？先生。”
“您说的是。”
“马车在哪里？应该是选用优良的马匹来拉车吧。”
“马车夫正在车站前广场等候，派翠西亚小姐。”
“我不需要马车夫，我自己有带一位名叫休贝尔。沙利夫的仆人前来，他是驾驭马匹的天才哦。”
“可以跑得比蒸气火车还快吗？”
“那可没有办法。”
派翠西亚发出高分贝的笑声，站长好像也认为自己的话讨得派翠西亚的欢心而一同放声大笑。伊芙琳与休贝尔各自穿着墨绿色与黑色外套，犹如影子般跟在派翠西亚身后，一副假装没有听到的模样。
派翠西亚止住笑声，偷偷瞄了伊芙琳一眼。气质高雅美丽却不起眼这点，称得上是身为看护人的一大优点，可是派翠西亚认为在这种场合跟着笑一笑也没关系吧。
车站前停着一辆大型的双头马厢型马车。
马车夫听站长说明原委后，旋即以亲切的表情将马鞭递给休贝尔。派翠西亚坐进马车，瞧见马车内富丽堂皇的装潢，让她觉得相当满意。
“「蔷薇色」这间店能够裁制出不可思议的礼服哟。”
马车缓缓地行驶于道路上，派翠西亚对着紧接在后头坐进马车的伊芙琳开口说道。
“嗯，我知道。那是一间裁制恋之礼服的店铺，裁缝师是一位名叫克莉丝汀小姐的女性，颇受好评。”
“伊芙琳果然什么都知道呢。”
派翠西亚深感佩服地点点头。
“你要到那间店去订制礼服，是因为……要参加宫廷舞会吗？”
“怎么可能，宫廷舞会不可能邀请我去参加的。”
派翠西亚若无其事地回答。
“宫廷怎么可能会发邀请函给铁路商，我就是因为这样才会在新年时找大家来举办宴会啊。我特地拜托父亲在宴会当晚加开特别列车，车厢一律是最高级的特别包厢，室内还铺设红色天鹅绒，并且从一流餐厅聘请来手艺精湛的大厨负责车上的餐点喔。列车会在各个车站停车，让美丽的小姐们免费搭乘，一路开往南安普敦。我还要在每节车厢摆放一盒特制巧克力，并且写上「各位绅士淑女，这样你们终于了解铁路比马车更有魅力了吧？」我相信一定会非常好玩，也不枉我专程去「蔷薇色」订制礼服了。”
“那也不需要特别指名「蔷薇色」，在伦敦也有很多裁缝屋。”
伊芙琳以责备妹妹的语气说道。
“听说，「蔷薇色」的礼服乍看之下不会特别引人注目，虽然十分美丽，各细部做工讲究，却无法在众多礼服中让人眼睛为之亮。想要在人群中成为众所瞩目的焦点，即使做工略为粗拙，只要穿上花色显眼、色彩明亮的礼服，再配戴上大颗宝石就绝对没问题了。”
“哎呀，我当然会配戴上宝石呀。”
“典雅的礼服配上大颗宝石！！？”
伊芙琳的语气虽然没有斥责之意，派翠西亚却沉默了半晌，她从来没有认真想过「蔷薇色」会裁制出什么样的礼服。
“「蔷薇色」的礼服不起眼吗？”
“听说是因人而异，裁缝师在观察过顾客后才会开始缝制。不过如果是派翠西亚，我认为裁缝师一定会裁制出耀眼的礼服。”
“……我只有听说在「蔷薇色」订制礼服的话，就能让爱情开花结果。”
伊芙琳困惑地露出微笑。
“这么说来似乎也有那种传闻呢，如果传闻属实的话，还真是不可思议！啊，那间店就在那里。派翠西亚，你再重新系过帽子的缎带会比较好，毕竟是要去裁缝屋，要是初次见面衣着就不整齐，礼服布料品质也会连带地被降低的。”
于是，就在派翠西亚急急忙忙地重新系过缎带之时，马车从大街驶进一条不起眼的小径，随即在一栋外观朴实的建筑物前停下，门前只挂着一块小小的招牌。
——女性礼服专业裁缝屋「蔷薇色」。
派翠西亚紧接在伊芙琳后头下车时偷瞄了一眼驾驶座，她瞥见休贝尔精悍的侧脸，休贝尔露出一脸讶异又不解的表情直盯着店面招牌。
派翠西亚的嘴角不由地浮现一抹笑意。
倘若真的能成就恋爱，即使礼服不怎么起眼也没关系。订制恋之礼服的真正目的，其实不是为了宴会，而是为了让休贝尔那总是冷漠紧抿的双唇，能多少向派翠西亚展露笑容。
而且这已经不再是梦了。前一阵子，派翠西亚终于向休贝尔表达心意，休贝尔虽然不知所措，却也没有明显表现出拒绝。
虽然已经披着外套，户外却依旧相当寒冷。派翠西亚将手伸入手笼（注：以皮毛或织物材质制成的筒型保暖手套。）对休贝尔开口道：“休贝尔也一块进去吧。”
休贝尔仿佛这才回过神似地望向派翠西亚，那双深邃无比的蓝色眼眸令人目眩神迷。
“不，我待在这里。”
“不行的，驾驶座不是会很冷吗？我们一起进去。”
“沙利夫是担心马车，这条道路太狭窄了。”
伊芙琳说道。或许是因为站长太求好心切，这一辆奢华过头的厢型马车足足占去了道路的一半。
“真不好玩。”
派翠西亚虽然失望，却也无法反驳伊芙琳沉稳的说词，伊芙琳不论何时总是对的。派翠西亚转身背对马车，开启「蔷薇色」的大门，冰冷的双颊陡然间感受到一股暖意。
“！！欢迎光临！！”
少女清亮的嗓音十分悦耳。
潘蜜拉人正在厨房，坐在收银台角落刺绣的克莉丝于是急忙离开凳子绕到门口，大门此时走进了两位少女。
“两位是第一次光临的客人吧，请问您想订制什么款式的礼服呢？”
“克莉丝汀小姐今天不在吗？”
一头栗色秀发的少女率先走进店内，态度傲慢地询问。克莉丝面带微笑，缓缓地引领客人到长椅入座。
“我就是克莉丝。巴雷斯，请坐。”
“啊！就是你？我还以为是一位更漂亮，看起来很精明的女性呢。”
克莉丝面对如此直率的评语只能回以苦笑。
“派翠西亚，这样太失礼了。”
紧接在后头走进店内的一名高挑女性说道。
“不，没关系，这是常有的事。我现在去端茶过来，您是派翠西亚小姐吗？”
“我叫做派翠西亚。索尔斯巴利。父亲与哥哥目前经营索尔斯巴利铁路公司。”
“请多多指教，派翠西亚小姐。我是克莉丝，您请坐。”
“是索尔斯巴利铁路公司哟！”
派翠西亚摘下帽子递给身旁的女性，并骄傲地挺起胸膛。克莉丝不解地眨眨眼，随后立刻察觉到她希望自己对她父亲的公司说些奉承话。
“呃……令尊经营一间铁路公司真是令人敬佩，派翠西亚小姐。”
“正式来说，是股份有限公司喔。虽然也有人称呼父亲为铁路王，但是我不太喜欢那个称号。父亲又不是为了自己能获得好处才从事这个行业的。联系丽浮山庄与伊夫舍姆两地的交通全靠索尔斯巴利铁路，国内所有的羊毛几乎都是靠索尔斯巴利铁路运送到伦敦，与裁缝屋也有关连喔。”
“是我孤陋寡闻，真不好意思。”
“就是说啊，如果要招待上流阶层的客人，你必须更关注各种事物才行。哥哥时常以某句话来告诫我，蒸气火车虽然可以让无知的人做生意，却无法改变无知。”
“克莉丝汀小姐，帽子可以挂这里吗？”
“可以……请问，您怎么称呼？”
“克莉丝汀小姐，我是派翠西亚的看护人伊芙琳。休斯，请叫我休斯。派翠西亚，你先坐下来吧。”
伊芙琳打断了外表如少女般稚嫩、说话喋喋不休的派翠西亚，克莉丝不禁松了一口气。从派翠西亚身上的行头可以想见她是一位企业家千金，然而提及铁路王什么的，克莉丝却完全不清楚。
潘蜜拉走出厨房朝来客鞠躬致意后，再度退回厨房。克莉丝看着脱下外套的两人，派翠西亚上半身罩着一件钮扣华丽的外衣，并且身穿绣有朵朵大花图案的礼服；反观之下，伊芙琳身上那套比大衣颜色梢亮的绿色礼服则显得有些老旧，她的胸前别着一枚约拇指大小的绿色胸针。
然而，克莉丝一眼便发现绿色礼服上有细致的纹路。那是随着角度的不同，颜
色会有微妙变化的高级天鹅绒布，该件礼服以恰当的深度敞开至胸口，突显出她纤长的颈项与手臂。
头发与眼眸的颜色深浓，乍看之下呈现绿色，实为美丽的咖啡色。伊芙琳比派翠西亚略微年长！虽然看来成熟，然而实际年龄应该是二十三、四岁左右吧。
她完全不像是女佣，克莉丝在得知她是看护人后便能够明白为什么了。年轻的女孩若有看护人随行，通常是由年迈的寡妇相伴，然而从伊芙琳稳重的言行举止来看，年纪轻应该不是什么问题。
“那么，请问您想要订制什么款式的礼服？”
“宴会用的晚礼服。我想在为了庆祝新年而邀请朋友、股东前来的宴会上穿着恋之礼服。只要在这间店订制礼服，恋情就能开花结果吧。费用不需要担心，父亲有为我*存钱，我多少也能自由使用。”
“恋之礼服……”
潘蜜拉于餐车边倒着茶，轻轻地叹了一口气。
“派翠西亚小姐，请问您有心仪的对象吗？”
“嗯，这是当然的啊。我想穿上这间店的礼服与心爱的人坠入爱河。”
派翠西亚毫不犹豫地说着。潘蜜拉将红茶杯放到桌面，伊芙琳双手端过茶杯放低于膝上，派翠西亚见状也跟着做出一样的动作。
“原来如此。那么有件事我必须先让您了解，并不是穿上「蔷薇色」的礼服就能够让恋情有所结果，我只是将客人的心思反映在礼服上而已。很荣幸有这样的传闻，但恋爱是必须靠客人本身！！”
“这点我们明白的，克莉丝汀小姐。”
一直沉默不语的伊芙琳缓缓开口。
“而且，我们也很清楚「蔷薇色」会有不按照顾客要求裁制礼服的情况，我们已经事先调查过了。”
“这样啊，不好意思。”
克莉丝说道。伊芙琳似乎满擅长工作方面的洽谈。
派翠西亚照着伊芙琳的动作，乖乖地啜饮红茶。
这个女孩活泼开朗、无忧无虑，也有点任性。即使鼻子周围有雀斑仍无损她的开朗，就证明了她认为大家会理所当然地疼爱她；同时也显示出她有对会说她的缺点也很可爱的富有双亲，本人亦对此深信不疑。
拥有富裕的家境，能够品尝美味佳肴及举办开心的宴会，受到所有人的阿谀奉承和无微不至的呵护！！愿望则是希望心仪的男性能爱上自己。派翠西亚的需要或许总是那么清楚明白，也没有任何犹豫吧。
克莉丝悄悄望向潘蜜拉，只见她微微地点了个头后，克莉丝不疾不徐地说道：“目前的行程还有空档，我非常乐意承接您的订单。那么随即来丈量尺寸吧？”
“真的吗？我好高兴喔。”
派翠西亚的脸上堆满了笑容。
“不过，先不用量尺寸，之后再麻烦你到我家一趟。其它侍女不在身旁，总不能叫我在这种地方赤裸裸的吧，而且外面也有人在等候我们。”
窗外停着一辆大型马车。派翠西亚偷偷朝那儿望了一眼，随即又像是为了掩饰自己的娇羞，拿起叉子大口吃下起司蛋糕……她顿时瞪大了双眼。
“啊，这蛋糕好好吃。”
潘蜜拉不禁笑了出来，克莉丝也带着微笑站起身。
“我去拿布料样本过来，麻烦您告诉我喜欢什么样式的布料。另外还有很多茶与点心，请您尽情慢慢享用！这些都是出自这位潘蜜拉之手。”
“哇……你好漂亮，礼服也好迷人喔。”
经过介绍，派翠西亚首次将视线移向潘蜜拉身上的红黄色格纹礼服。现在的派翠西亚似乎已经比较不那么紧绷了，她伸展身体并倚靠着长椅。
“这间裁缝屋果然特别，不过这种感觉也不错喔。”
“谢谢您。我们会尽量尊重客人的想法，如果您有任何想要表达的事情，不管是什么都请告诉我们。您在这里说的任何事情都不会被流传出去，如果是恋爱方面的心事，我们愿意听您说。”
“这段恋爱是个秘密！！”
派翠西亚不禁拉高声调，她恨不得一吐为快。
此时，伊芙琳安静地将红茶放回桌面。
“那么我先回马车上等，这样才不会打扰到你们的秘密谈话。你待在这里慢慢来没关系，派翠西亚。”
“哎呀，我无所谓的啊，伊芙琳。”
“不。”
伊芙琳缓缓起身拿着外套走出门外，克莉丝见状则露出了几分慌张。
“呃，我没有那个意思，伊芙琳小姐。外面很冷，请您在里头等候。”
克莉丝赶忙提起裙身去追伊芙琳，但是伊芙琳并没有回头。
克莉丝紧跟在伊芙琳后奔出门外。
门外站着一对男女。
伊芙琳站在驾驶座上的男性身旁，似乎在跟对方说还要再一些时间，男性慢慢地转向克莉丝那边，伊芙琳也跟着移过视线。
克莉丝顿时浑身僵直……心脏仿佛被人一把掐住。这位男性！是谁？
眼前那位高大的男士穿着黑色外套覆盖住宽阔胸膛，眼眸有如蓝色玻璃珠般，戴着手套的双手则大得惊人。
他与背对着自己转过头的伊芙琳并立，两人身上所有的颜色融合为一，宛如是一幅完美无缺的画作。
该名男性微微瞇起深邃的蓝色眼珠，以打量的目光俯视克莉丝。
克莉丝退回至店内，大门因风吹而应声关上。
屋里传来派翠西亚天真无邪的声音。
“克莉丝，你已经见到他了吧？他是叫作休贝尔。沙利夫的优秀男佣！正是我心仪的对象，还没有任何人知道，我也没告诉过父亲喔。”




不幸的恋人
不幸的恋人

冬季的伦敦笼罩在雾气之中。

这里是伦敦的哈克尼尔公爵宅邸。

友人肯尼斯一走进会客室，夏洛克便上前握手，请对方在长椅坐下。

“艾丽斯。华纳是一名二十四岁的女性，没有任何前科纪录。若是曾待过贫民窟的话，则另当别论。”

肯尼斯从手中的活页夹取出数据。

他为一名律师，虽然与夏洛克的身分、财力截然不同，然而两人都有着好奇心旺盛的个性，是同一家俱乐部的朋友。

比起身形修长、容貌散发贵族气息的夏洛克，中等身材的肯尼斯虽然不受注目，然而能使任何人卸下防备的外表与亲切个性，说不定让他更适合从事律师一职。他擅长调查取证，总是在外四处奔波，法庭的工作则全托付给事务所的另一位合伙人处理。

肯尼斯与男爵千金的恋情因为成为了丑闻，因此在流言蜚语消失之前，他始终低调地投入于工作之中，所以他们已经有好一阵子没有见面了，夏洛克直到最近才主动联系肯尼斯。

虽然消沉了一段时间，然而似乎因与恋人感情发展顺利，肯尼斯已经恢复以往的爽朗。

“我不清楚年龄正不正确，艾丽斯只有在短短数年间担任过侍女，辗转于各个宅邸帮佣。期间曾发现她藏匿在乡间宅邸中；她应该也有学过演戏，说不定还有以女演员的身分在哪里留下记录。”

夏洛克此话一出，肯尼斯摇了摇头。

“至少在英国有名的剧院里，都没有发现与她相似的女演员。”

夏洛克将放在桌面的信封交给了肯尼斯，那信封里头装着艾丽斯去到哈克尼尔家的别墅——奥佛西地昂斯宅邸担任侍女时，从之前任职的宅邸所带来的介绍信。

“介绍信上的任职期间遭到窜改，能够辨识真实身分的任职期间，与行踪成谜的时间穿插交错。艾丽斯大概一面照顾妹妹琳可。华纳，一面筹划杀害贵族千金吧。”

“艾丽斯的妹妹就如同你描述的情形，几乎分毫不差。”

肯尼斯说道。

“琳可曾在十四岁那年于英国东部服侍过一位贵族千金，身为女主人的那名少女则在一年后自杀身亡。艾丽斯遭到奥佛西地昂斯宅邸解聘，后来就将中毒的琳可从疗养院接了出来，两个人之后下落不明。艾丽斯认为自己应该负起害琳可鸦片中毒的责任，这是目前唯一得知的真相。善良的法官一定会认为艾丽斯是将薪俸存起来，接回生病的妹妹过着深居简出的日子吧，我们手头上没有足以证明艾丽斯是杀人犯的证据。”

“嗯……”

“这样警察是不会采取行动的，只要能找出艾丽斯……如果借用你父亲的权势，应该马上就会有所发现吧。”

“你是在讽刺我吗？”

夏洛克面不改色地说。正义戚十足的肯尼斯，对于所谓的特权视如敝屣。

对贵为公爵家独生子的夏洛克而言，这样的友人极为可贵。

“我不是在讽刺你，而是在说明事实，手边能用的资源就要尽量用。”

肯尼斯耸了耸肩膀。

“即使犯下同样罪行，身为劳动者阶级的下场是绞刑，贵族则是罚钱了事……不，会无罪开释吧。无论如何，所谓的罪恶通常会聚集在贫困地区。”

“说的也是……这附近最贫穷的地方在哪里？”

“穷苦人家通常居住在低洼地区，也就是泰晤士河下游，东区到南华克之间的范围……是个惨不忍睹的地方，你该不会是打算要去看看吧？”

夏洛克没有回话，肯尼斯于是板起脸来。

“不会吧，你不要去，要的话我也一块去，你没有忘记自己是什么身分吧。”

“我是哈克尼尔公爵家的长子。你放心，我从来没忘记过。”

夏洛克此话一出，肯尼斯便放心似地大呼了口气。

“虽然我不清楚你到底有何打算！但可别做出什么危险的举动。没有真正动手杀人的女人，是无法以杀人罪名逮捕的。”

夏洛克从长椅上站了起来。

他站立在窗边往上拨动过长的乌黑浏海并眺望外头，眼前是井然有序的街道。

“——自杀就是自杀，不过如果没有成功就又不一样了。”

夏洛克喃喃低语。

“假如你有掌握到一些线索就快说出来，究竟发生了什么事？”

相当干净的玻璃映照出自己及肯尼斯坐在长椅上的身影，虽然身为一名律师却容易意气用事是他的缺点，夏洛克依然认为他是值得信赖的男士；夏洛克有些犹豫该不该将艾丽斯的所作所为告诉肯尼斯。

艾丽斯企图使用暗之礼服杀害贵族千金。

艾丽斯接近贵族千金，用花言巧语让千金穿上暗之礼服，使千金回想起深藏在心底的痛楚，在绝望之下选择自我了断。

不！！我不能说。

夏洛克凝视着镜面映照的自己，双眼倏地垂下。

他脑海中浮现出克莉丝——裁制恋之礼服的裁缝师。

那双楚楚可怜、困恼地注视着夏洛克的绿色眼瞳。

裁制暗之礼服的人，说不定就是克莉丝的母亲琳达。巴雷斯。

她是在伦敦开设「蔷薇色」的女性，身为裁缝师的名气高过克莉丝，但是大约在三年前却突然间消失无踪。

克莉丝虽然声称母亲已经去世，然而那可能是说谎。每当克莉丝提及那些事情时，总是会变得相当痛苦也噤口不语，有时甚至还会昏厥过去，让他无法进一步追问。

姑且不论艾丽斯，他不想让克莉丝被警方以粗鲁的方式问话。至少在找出决定性的证据之前、在他能帮助她之前，他不想让克莉丝遭受那样的对待。

克莉丝毫无防备，那份为了他人全力以赴的心意，即使只有数分之一也好，若也能多为自己着想就好了。克莉丝一心只想着汲取出人心的那份美丽，却移开目光不去正视摊在眼前的真实。

……不对，那应该是我才对。

夏洛克蓦然瞇起淡褐色眼睛，他回想起艾丽斯曾经对自己说过的话。

（克莉丝深爱着你、你们是一对不幸的恋人。）

夏洛克紧握住拳头。

他感到极度的不悦，没有任何一件事比自己的事情被他人妄下定论更教人厌恶。事实上，夏洛克认为自己最无法忍受艾丽斯的，或许正是那一句话。

“——特地过来真是不好意思，肯尼斯，浪费了你一些时间。”

夏洛克维持一贯的语气说道。

肯尼斯一脸欲言又止的表情，然而他并未再追问，只是站起身。

“有机会我会继续帮你调查看看，你可千万不要逼急了就贸然做出危险的事情啊。”

“伊修丹顿小姐还好吗？”

夏洛克无视于忠告，若无其事地说出肯尼斯恋人的名字，而肯尼斯一听见此话，表情顿时变得和缓。

“该说是很有精神还是可爱呢，现在真的很少见到如此纯真的女孩了。我恨不得赶快与她结婚，不过还有一大堆事情！”

“我知道了、我知道了，你工作方面多加油。”

夏洛克草草结束这个话题。心情大好的肯尼斯将资料整理完毕之后走出了房间。

利物浦车站的月台位于地下，空气中混杂着煤灰，夏洛克别开脸走出车站。

夏洛克没有驾驶爱车小梅费尔号前来，那辆车不单外型引人侧目，加上是重视速度的新型车款，因此车身较为低矮。如果直接开去市中心，无法预料会发生什么情况，但是他又生性厌恶马车，于是决定搭乘蒸气火车。

夏洛克在车站内时，一直有种四周围的人都在看他的错觉，走到大街上之后他终于发现那不是错觉。夏洛克于是压低帽缘，加快脚步离开。

道路狭窄这点与伦敦差不多，但是有人在小巷弄摆设摊贩，又有来来往往的无篷单马马车，路窄得几乎无法行走。冷冽的空气中沙尘漫天飞舞，黑色外套逐渐覆盖上一层白灰。人们因为身高都比夏洛克矮一个头，因而个个能神色自若地穿梭于缝隙间；身材高挑的夏洛克在这里显得分外引人注目。

夏洛克还没走到伦敦大桥，怒气就已经逐渐高涨。浑身酒气的男人、在大白天穿着迈遢的女人，这些不会在梅费尔地区见到的人们，理所当然般地不断增加。

卖花的少女们捧着枯萎的花朵站在小巷中，分辨不出只有卖花朵或是另有他意。

而且一群群衣衫褴褛的小孩随处可见，自成集团地聚集在小巷里。看似负责跑腿的少年全身沾满煤灰，一路追赶着清扫烟囱的工人。

（……小孩子不是应该都已经去上学了吗……）

济贫法呢？十小时劳动法呢？

身为父亲多年深交、令人敬佩的政治家名字，以及在书本上学习到的法律知识不断在脑海中打转，还有——在每个季节里大量捐助的慈善资金呢？

一群少年从道路另一边跑来，猛地撞上了夏洛克后一溜烟地跑掉。夏洛克来不及闪开，外套已然被往上掀开。

此时，小巷的另一端走出另外一名男子，他静悄悄地靠近夏洛克。

“先生，”

站在身旁的男子身高只及夏洛克肩头，那男性操着一口浓厚乡音说道：“您东西被偷走了，先生。他们是相当恶劣的扒手喔，请检查一下钱包吧。”

夏洛克于是将手伸进胸前的口袋。正当男子打算迅速地离开之际，手腕就被夏洛克一把捉住。

“打开你的右手。”

“咦！！我，我只是出自一片好意，才特地告诉先生的耶。”

“钱包里头只放了一枚银币，我就当作善事。打开你的右手。”

男人心不甘情不愿地打开右手，掌中有条原先应该在夏洛克外套口袋里的丝绸手帕。

“你叫什么名字？好好回答问题的话，手帕送你也行。”

男子无法挣脱被夏洛克紧捉不放的右手，只好结结巴巴地说了一个J开头的名字。反正一定是假名字，夏洛克便自作主张称呼男子为J.“我在找一名叫艾丽斯的女孩。黑发、黑色眼睛，长得很漂亮，身上擦着百合香味的香水，最近或许把头发剪短了。你有没有看过？”

J的眼中突然闪过一道光芒。

“！！我不知道。”

“那么还有一件事，你知道裁缝屋吗？裁缝屋！光是这么讲你也不清楚吧。你有没有听过谁在替人裁制礼服之类的传闻？”

“我不知道。”

“真的？”

“先生，我住在这附近已经很多年了，知道的话一定会告诉您。礼服的话！！假如是旧衣服，您只要去衬裙巷什么都买得到。在这附近啊，没有人有办法去订制全新礼服的。”

J不时偷瞄着手帕说道。

“衬裙巷……”

夏洛克望向方才走过的道路。那是一条从车站笔直延伸而出的大马路，所以现在只需要转向北边即可。

J鬼鬼祟祟地瞥了那条街道一眼，夏洛克瞇起一只眼睛，正巧看见有一个人影往那条街道的方向走去。

那是一名个子矮小、身裹漆黑外套的少年。夏洛克忽然一顿！艾丽斯女扮男装的话，看起来就像是少年。

（！是艾丽斯吗？）

“等等！”

夏洛克放开J的手，连忙追了上去。

少年转过街角，那身漆黑服饰仿佛蕴含着不祥气息。夏洛克转弯后，眼前是一条勉强只能让一人通行的小巷，在更深处的转角处看见了男用斗篷的衣角。

夏洛克紧追在那人后头跟着转弯！却来到小巷的尽头。

尽头处有一道墙壁，左右被建筑物团团环绕。墙壁前方的厨余残渣堆得像是一座小山，飘散出一股浓浓的恶臭。夏洛克抬头眺望天空，冷冽的天空仿佛在嘲笑夏洛克般蔚蓝澄澈。

夏洛克轻轻地敲打石块砌成的墙壁。左侧有一扇门，他悄悄将门打开，里头似乎是一家酒吧，酒气与烹煮到一半的菜肴香味扑鼻而来。一名未将及肩头发束起，正拿着大锅子炒菜的厨师待在里头。

“喂！有没有人跑进来这里？”

“什么？”

厨师转过头看向夏洛克。

“我只是一名厨师，不是守卫。”

“我想也是，我可以进去店内吗？”

“从前门就行。”

夏洛克不得已只好作罢，退回到原先的小巷。

他穿越狭窄的小巷后，却诧异地看见J居然还在附近徘徊，并且用堆满眼垢的脸庞注视着夏洛克。

“您不给我手帕吗？”

“你有做出我必须将手帕白白送你的事情吗？”

“我有回答先生的问题啊，我说了我不知道。而且我有提醒先生钱包已经被龌龊的小鬼扒走。然后，先生跑去追赶那个男的之后，我有向上帝祈祷先生能够抓到他。”

“只靠祷告是无法生财的，快滚一边去。”

夏洛克语气强硬地说道。

男子的身影终于消失后，夏洛克大呼了一口气，轻轻拍着手套上碰触过J的地方。

假如艾丽斯藏匿在这附近的话，只凭自己一个人是无法找到她的。

你没有忘记自己是什么身分吧！！他这才理解肯尼斯那句话的真正涵义。为了以防万一，夏洛克将街道与店面的名字牢牢记在脑海中，然而这里并不是自己该再次前来的地方。

夏洛克下此判断后，立刻决定了下一个目的地。

丽浮山庄！！如果现在前往「蔷薇色」裁缝屋的话，大约明天上午就可以抵达。

“刚好有行程空出来，真是太好了呢。”

前几天的沮丧情绪一扫而空，潘蜜拉边翻阅帐簿边兴高采烈地说着。

“是呀，而且是一位喜欢说话、个性开朗的客人，感觉工作会很顺利。”

“对方似乎又是有钱有势的企业家。”

“潘蜜拉真是的，我并不是在说钱的问题。”

“可是对你来说，能够不在意费用，尽情地选用布料不是很好吗？”

“话是这么说没错……”

克莉丝一面在收银台角落缝绘着刺绣图样，一面回想起新客人——派翠西亚，她不禁露出微笑。

纵使派翠西亚的姿色不及奥尔索普伯爵千金，却也十分可爱。夸张华丽的礼服反而让她看起来平凡无奇，不过只要巧妙地层现出她本身的魅力，一定会变得更加耀眼动人吧。

不过，派翠西亚或许只是希望自己的恋情能有结果而已！

（他是叫作休贝尔。沙利夫的优秀男佣。）

克莉丝陡然停下手边的动作。

当克莉丝看见坐在马车夫驾驶座上的那名男性，她忍不住有些畏惧地退回屋内。

身形高大、眼神鄙夷，这是克莉丝最害怕的男性类型。蓝色的冰冷眼眸展现出他的高傲自尊，总有种似曾相识的感觉。

克莉丝不认为他会喜欢上像派翠西亚那样的女孩……

或者是……克莉丝又再重新思考，或许那种眼神只是伪装，本人其实温柔得教人讶异又坚忍，对待大家也都一视同仁，并且会试着了解其它人的心情。他只是想隐藏起自己的内心，才刻意装出一副冷漠的态度吗？

就像那个人一样……

啊！

不行，又想起他了。

克莉丝低下头将注意力放在刺绣上头。最后一次见到夏洛克。哈克尼尔是什么时候呢？起初给人冷漠印象的淡褐色眼睛，直到最近却看似欲言又止，这难道是她的错觉吗？

不行！克莉丝拼命压抑自己的心情，裁制恋之礼服的裁缝师不能与任何人谈恋爱。

可是，若只放在心中思念的话……

而且，也没有理由阻止夏洛克开车大老远跑来店里！

此时店外忽然传来汽车的声音，克莉丝一时之间几乎以为自己要窒息了。

“哎呀，是你呀。好久不见，你不是待在伦敦吗？”

“有那么久没见了啊。”

克莉丝从收银台内望着摘下帽子的夏洛克。

修长的身躯配上宽阔的肩膀，黑发亦泛着光泽，还有一对淡褐色的眼眸。在黑色外套底下，夏洛克穿着一套样式有些老旧的灰色长礼服。端正的五官一如往昔，但是比平时看来和蔼许多。

“欢迎光临。”

看见处于收银台的克莉丝向他打招呼，夏洛克随即露出了笑容。

“没关系，你继续待在那边就好，我只是有点事想过来找你聊聊。”

“我！！？”

夏洛克挂好外套后坐在收银台前的凳子上，这次他没有坐在平时坐的长椅上。

“那我去泡茶。”

潘蜜拉阖上帐簿，站起身。

“不用准备茶和点心了，可以给我一杯水吗？”

“今天不太一样喔。”

潘蜜拉离开店面。夏洛克隔着收银台凝视克莉丝，克莉丝不禁低下头。蝴蝶结似乎松掉了，还有……浏海或许也很凌乱，这阵子为了工作的事情相当烦恼，说不定会被他看出右脸颊有些粗糙。

“——过得好吗？”

夏洛克以富有磁性、低沉又清晰的嗓音说道。

“是的，呃……我很好，目前工作已经告一段落……啊，不过最近又接了一个订单。”

克莉丝结结巴巴地说着。说自己现在没有工作，说不定会被认为是在暗示自己有空，希望他提出邀约；但是说自己很忙，说不定他就再也不会过来了……什么希望他提出邀约！我才没有这么想！！

克莉丝的视线重新回到缝绘的图案上，然而双手已经不听使唤。

潘蜜拉将水壶摆在收银台，再次回到厨房。

“是吗，那真是太好了。哪位客人要订制礼服？是为了参加宫廷舞会吗？”

“我不能透露客人的隐私，可是并不是为了宫廷舞会，订单是要一套晚礼服。”

“贵族千金吗？”

“不是。”

“这样啊……说得也是。”

夏洛克说话有些犹豫。

克莉丝心头掠过一丝不祥的预感，眼前这个人很清楚克莉丝不愿承接贵族千金的订单的理由！！

“关于艾丽斯的事情，”

听见夏洛克的话，克莉丝手边再也没任何动作。

“我试着调查艾丽斯现在藏身于何处，虽然我不想认为她企图杀害所有的贵族千金，但是以到目前所发生的事件来考虑，这种意图并非全然不可能。在下一位牺牲者出现之前，我希望能够将事情查清楚。”

“将事情查清楚！！查什么？”

克莉丝说话的声音相当沙哑，简直像是别人的声音。

“你应该知道吧，就是关于暗之礼服的事。”

夏洛克严肃地一字一句说着；他将手脉靠在收银台上，以十分专注的眼神凝视着克莉丝的脸庞。

“只要没有暗之礼服，艾丽斯就无法行动。即使逮到了艾丽斯，然而只要暗之礼服存在的一天，说不定就会再发生类似的犯罪。我想知道暗之礼服是谁、又是在哪里裁制的。”

“……”

克莉丝沉默不语，她感觉到一阵晕眩袭来，上半身开始摇摇晃晃……

天旋地转！在克莉丝仰头昏倒之前，夏洛克一把抓住她的肩膀，将她的意识拉回。

“克莉丝，拜托你不要昏过去。”

夏洛克另一只手拿起水壶，在玻璃杯里注满水，移往克莉丝的嘴边。克莉丝被强迫喝了几口水之后，晕眩减缓了不少！若可以干脆失去意识就好了！

夏洛克隔着收银台俯身，大手绕到克莉丝的背后支撑，他的浏海碰触到克莉丝的鼻尖。

“……很难受吗？”

“是的……”

“对不起，但是我希望你告诉我关于你母亲！琳达。巴雷斯的事情。你说琳达已经去世了，这是真的吗？”

琳达——妈妈。克莉丝恍惚地注视着眼前的男士。她不认识这样的人，为什么这个人要问妈妈的事情？明明对妈妈一点兴趣都没有，每个人、每个人需要的只有妈妈的礼服，根本没有人察觉妈妈内心的想法。

到底是为什么？为什么我会这么痛苦……这个人是谁？这个让人无法自拔、极具魅力的人是谁？

“——克莉丝，告诉我。你不用担心，我和你一起面对，不会让你因为这件事痛苦的。”

“……请你不要管这件事。”

克莉丝小声地开口说道。

克莉丝知道自己的脸渐渐失去血色，她的眼前一片昏暗，感觉好痛苦。无论怎么呼吸，依然感觉痛不欲生。为了挣脱夏洛克伸至自己背后的手，克莉丝抬起头说：“求求你，请你不要再管了。「蔷薇色」现在已经不再替贵族裁制礼服了，所以一切都没事了……”

“这么做是无法斩草除根的。”

斩草除根……我完全听不懂这个人究竟在说什么。

“我想帮助你，或许你不清楚，但是这个国家的法律！”

“不是那样的！”

克莉丝跳下凳子，脚步显得踉舱。她的双手在收银台上游移，不小心打翻了玻璃杯，剧烈的碎裂声顿时响起。

“……怎么了！”

门「啪搭」一声打开并传来潘蜜拉的声音，她十分生气地走近夏洛克！

慢慢地，克莉丝就要失去意识了……

“克莉丝！”

克莉丝瘫倒在地，当身体逐渐贴近地面、漆黑就要笼罩视线之前，一双手伸到克莉丝的背后。那不是潘蜜拉！而是男人的手臂，湿答答的袖口一定是被水壶的水泼到了。

“……对不起……”

克莉丝嗫嚅着。

夏洛克在狭窄的收银台内将克莉丝抱了起来。不应该是这样的，背后那双可靠的手臂让克莉丝不禁生怨。

还以为能够不用再去想的……

不用再去想艾丽斯的事、妈妈的事以及……无法实现的爱情。

“休贝尔，这个送给你。”

派翠西亚将一盒巧克力盒递给休贝尔。

两个人这时面对面站在一起，派翠西亚的身高只及休贝尔的肩膀，休贝尔应该是佣人当中身材最为高挑的。

派翠西亚特地叫休贝尔到马厩旁。

休贝尔直到刚刚都在照料马匹，他没有穿外套，白衬衫袖子卷至手肘处。派翠西亚心想，难怪父亲会喜欢派他当马车夫。虽然他将一头长发束于后脑杓看来奇怪，但是大而深邃的眼眸周围环绕着细长睫毛，宛如一名贵族青年般令人着迷。

“……这是……”

“你打开看看就知道了，那是我的一点心意。我很清楚你不会永远只是一个替人做牛做马的人。”

派翠西亚并不是在她平常喜爱、拥有各式口味的糖果店购买巧克力，而是在精品百货选购有黑色与金色精致包装的巧克力。休贝尔只是低头看着礼物，并没有伸手接过。

“我之前已经告诉过你我的心意了。虽然金额不多，你也收下了。你当时回答我的话，我仍然一字不忘，呃……你知道的，我无法让你得到幸福！”

“我身无分文，所以无法接受你的感情。如果有资金的话，我就会自己出来开创事业，并且成为不让你及你父亲蒙羞的人，可是我没有办法做到实在太没出息了。”

休贝尔连珠炮似地说着。若当作爱的告白来看，派翠西亚认为似乎显得过于平淡，脸上却依然露出了笑容。

“你说得没错，所以我……呃……我稍微调查了一下。”

“调查？”

休贝尔以责备的眼神注视着派翠西亚，派翠西亚于是慌忙解释原因。

“我只是问问其它男佣，休贝尔在放假时不会和大家一块出门同游吗？他们是说明明有仰慕你的侍女，你却不和大家打成一片，也没有恋人。我询问原因，他们便告诉我你好像有在存钱。”

“……我刚刚不就是这么说了吗？”

“休贝尔不要生气嘛，我又没有怀疑你。”

休贝尔的蓝色眼眸露出不悦，派翠西亚反常地有些畏怯并将巧克力盒硬推给休贝尔。

“你收下这个就能明白我是相信你的。用这笔钱开创你自己喜欢的事业，如果是你的话，一定会成功的。”

“我不能接受你的好意。”

“为什么——”

休贝尔的语气逐渐变得冷漠，派翠西亚几乎要哭出来了。马匹气味阵阵飘散而来，风将头发吹得凌乱不堪，而派翠西亚手中的巧克力盒渐渐冰冷。

“这是我的心意！休贝尔，收下它！”

派翠西亚大喊道。除此之外，她不知该如何是好。

“我明白你的心意，可是索尔斯巴利爵士会作何感想。就算我的事业有成，如果被他发现是自己女儿出的钱……”

休贝尔的语气开始不再冷漠，派翠西亚听到那番话便松了一口气。

“原来是这样，你是在担心父亲呀！没问题的，你不需要担心，这是我自己的钱，我不会跟父亲说的。”

“即使我会离开索尔斯巴利爵士？你仍然不向任何人透露钱的事情，并且相信总有一天我会回来接你吗？”

“这是当然的，休贝尔！”

派翠西亚抱住休贝尔……不，并不是派翠西亚抱住对方，休贝尔不知何时已主动将派翠西亚拥入怀中。派翠西亚羞得满脸通红，如果被伊芙琳撞见的话，一定会皱起眉头斥责自己不成体统。

可是，伊芙琳不在这里！！

休贝尔只拥抱派翠西亚数秒便松开了双手，转而望向身后，他似乎很在意手边的工作。

派翠西亚慌忙捉住休贝尔的手腕，将巧克力盒塞到他的手上。

“休贝尔……我相信你，所以求求你，给我一个爱我的证明。”

“证明？我懂了。”

休贝尔悄悄地环顾四周并迅速地弯下高大的身体，将自己冰冷的嘴唇覆盖在派翠西亚的唇办上。

“谢谢你，派翠西亚。”

“嗯，那个……我会支持你的，休贝尔。”

“你真的是很棒的人。”

休贝尔这时才开始有了笑意。派翠西亚喜悦得无法言语，她始终凝视着一手漫不经心地拿着巧克力盒走回去工作的休贝尔。

“派翠西亚，仔细地将信读过一遍。”

伊芙琳对着坐在长椅上的派翠西亚，静静地开口说道。

从今天下午开始，派翠西亚就一直是一副心不在焉的模样。

派翠西亚回过神后查看了信件盒，确定里头放的是邀请函的回函，脸上便明显表现出了失望之情。

“一定都是一些无聊的信件，不管哪封都一样啦。”

派翠西亚随手将信丢到一旁。

伊芙琳站起身捡起掉落地面的信，飞快地看过一遍。

“在宴会上，不起眼的小事也能因而展开话题喔。”

“——我不想聊一些枯燥乏味的事，而且我这次要在宴会上和休贝尔共舞。”

“休贝尔只是一介男佣。”

“可是，策划这次宴会的人是我！”

派翠西亚发着牢骚并倒在长椅椅背上，伊芙琳轻轻地叹了一口气。

“令尊会同意举行这次宴会的计划，是想让你藉此机会认识其它男性。”

“我已经受够眼里只有财产的落魄企业家！他们每天狼吞虎咽地吃羊肉，最后胖得圆滚滚、不堪入目，到时候后悔也来不及了。”

“谁也不知道现在长相俊美的人，将来会变得怎么样啊。”

“没有那回事。休贝尔说过，骑马的人不会发胖。你知道吗？听说休贝尔他拥有贵族的血统哟！”

“怎么可能，如果是这样，他怎么可能还会当仆人。”

“当然是因为家道中落，像是投资铁路的股票。”

伊芙琳没有回答。派翠西亚立刻陷入自己的想象，她紧靠着长椅椅背，滔滔不绝地对伊芙琳说：“这种事很常听说啊。父亲一开始兴建铁路时，贵族完全不屑一顾，后来因为铁路的股票很赚钱，近十年内才兴起了投资股票的风潮。然而铁路早已发展得十分完备，我听说选择兴建新铁路却失败的贵族中，有人因此散尽家产，休贝尔肯定也是其中之一。”

“因为铁路倾家荡产的贵族成为铁路王的男佣？”

“哎呀，可是错的是破产的公司，并不是索尔斯巴利家呀。而且，说不定休贝尔无法放弃梦想，打算要努力积蓄资金，重新兴建家园喔。”

“男佣微薄的薪俸足以重新兴建家园吗？”

“我当然也会帮他的！你听我说，伊芙琳，这绝对不是我的片面之词。”

派翠西亚的眼睛忽然进出光芒，看着伊芙琳。

伊芙琳像姊姊一样带着几分无奈的心情，望着活泼有冲劲的妹妹派翠西亚，派翠西亚生来就藏不住秘密。

“休贝尔他呀，我！这件事是个秘密哟！我给了他一笔钱。”

伊芙琳陡然停下手边的动作。

“一笔钱？”

“没错，不要告诉其它人喔，我也只告诉伊芙琳而已。我刚开始只是希望能让休贝尔穿上更好的大衣，休贝尔在那个时候就有提到他想自己创业，然后等到有一天他变得有钱有势，爬到足以匹配得上我的地位时，他就会回来迎接我。”

“休贝尔他告诉你他需要钱吗？”

“是啊。他说只要他有钱的话，就能接受我的感情，所以我开了一张支票给他。休贝尔到底会不会爱上我呢？虽然我也还没有把握……不过一定没问题的吧。”

派翠西亚一面说着没问题，一面等待伊芙琳点头附和。伊芙琳将散乱四处的信件收拾进盒子，并且沉稳地说道：“听起来真是美好，派翠西亚。”

“伊芙琳，你觉得一切会顺利吗？”

“我也不清楚。”

伊芙琳从长椅上起身，将盒子收进抽屉。

“……真是无趣。”

因为伊芙琳一副没什么兴致的样子，派翠西亚顿时变得不太开心。

“你继续用那种态度留在这里也不能怎么样，麻烦你出去，我要睡了。”

“那么我替你叫雪拉过来。”

伊芙琳丝毫不为所动，她早就习惯派翠西亚的任性了。

伊芙琳静静地走出派翠西亚的房间，吩咐负责准备就寝的侍女后，定回自己的房间。

她的房间被分配在派翠西亚的楼下，那是客房而并非佣人楼层；在没有客人来访的夜晚，周围不会有其它人。

伊芙琳手上提着煤油灯，踏着伴随脚步声的步伐来到自己房间前，正当要用钥匙打开房门时，忽然感觉到背后有人。

“——赶快打开房门。”

伊芙琳闻声，随即松懈下来。

“——是休贝尔啊。”

她回头看见忠心耿耿的男佣站在身后，于是微微地扬起嘴角笑着。

“伊芙琳小姐，我等你好久了，快点进去里头吧。”

“等我一下。”

伊芙琳迅速打开锁，走进房内。

房门一打开，里头是一间有偌大客厅及寝室、不过没有隔间的单人房。嵌入式壁炉上方挂着一幅小型画像，家具与生活用品虽然不如派翠西亚的卧房，却仍一应俱全，女佣也已经将床铺整理好了。

伊芙琳将煤油灯放在床边的桌子上。

“真是拿你没办法呢，如果被派翠西亚发现的话怎么办？”

“她不可能会发现的，那个女孩很盲目。”

“就算是如此，这也关系到我的生活。”

“我明白，我也是一样。”

“你不一样。”

伊芙琳直截了当地说道。比起看护人，有许多雇主更汲汲寻求拥有正统礼仪及技术的男佣。

“休贝尔你要了解，如果这件事被派翠西亚发现，被逐出这个家的人可是我呀。”

“我不会让这种事发生的。”

休贝尔用力地眨了眨蓝色眼睛。伊芙琳放松紧绷的身体，摇了摇头。

“不，那会发生的。因为派翠西亚对你十分着迷，像今天也是！她告诉我希望能够帮助你。”

“帮助我……”

休贝尔轻笑出声，伊芙琳无法理解那个笑容有什么含意。

伊芙琳站在床边一张大镜子前方，透过镜面凝视休贝尔。肩膀宽厚结实！连我最为宝贵、只属于我一人的男佣，派翠西亚也打算将他夺走，她明明已经拥有了一切……

伊芙琳站在镜子前解开头发，深咖啡色秀发自肩膀上披泻而下，只点燃一盏煤油灯的房间里，隐约飘散着滑润发丝的阵阵幽香。

“——派翠西亚受到父亲约翰。索尔斯巴利的百般疼爱，倘若你需要钱，与派翠西亚小姐结婚也是手段之一。”

“我怎么可能做那种事。”

休贝尔靠过去拉着伊芙琳的肩膀，忽然将她拥入怀中；伊芙琳悄悄闭上了双眼。

“我怎么可能忘记特里维西克家的恩情，更何况，如果没有索尔斯巴利铁路，特里维西克家也不会落到这种下场。我觉得很不可思议的是，为什么伊芙琳小姐会甘愿待在索尔斯巴利家做事？”

“……为了养活自己，我不得不这么做。”

伊芙琳依偎在休贝尔的怀中如此说道。

“照理说，其实必须由我来照顾你才对！既然办不到，我更不能妨碍你的幸福。所以，你以后不要再来我房间了。”

“——这是命令吗？”

“你要这么想也可以。”

休贝尔手臂的力道瞬间放松，伊芙琳便轻巧地挣脱了他的怀抱，休贝尔不知所措地呆站在原地。从白色衬衫敞开的胸口，可以看见休贝尔厚实强韧的肌肉；伊芙琳用单手梳理着凌乱的发丝。

“——前几天，派翠西亚小姐在「蔷薇色」订制了礼服吧。”

休贝尔突然话锋一转。

“嗯，是一间令人感觉舒适的店。派翠西亚小姐明确地表示她想要订制一套恋之礼服；心仪的对象就是你。”

“——别开玩笑了。”

休贝尔不屑的声音乍然止住，彷佛下定决心般地开口：“提到「蔷薇色」……伊芙琳小姐，你晓得暗之礼服吗？”

“我不晓得。”

“听说穿上之后会坠入黑暗深渊，礼服还会反映出内心丑陋的一面。不管装得多高雅举办宴会，若是为了得到财富在背地里做了什么，只要穿上礼服就无法掩饰了，据闻也有穿上暗之礼服而自杀的女孩。你不认为索尔斯巴利家的派翠西亚比较适合暗之礼服吗？”

“你在说什么……”

伊芙琳顿时脸色大变。

索尔斯巴利铁路公司确实是害特里维西克家——伊芙琳老家破产的元凶，然而伊芙琳对派翠西亚并没有怀抱任何恨意。

“我曾经听说过暗之礼服的传闻，你不觉得很棒吗？比方说，我和派翠西亚秘密结婚之后，只要让派翠西亚穿上暗之礼服，财产就……”

“——你在说什么啊，休贝尔。”

伊芙琳语气强硬地说道。比起暗之礼服的事情，从休贝尔口中说出结婚一词反而更令伊芙琳受打击。

虽然是自己说结婚也是手段之一，但是伊芙琳其实仍深信休贝尔是属于自己的。

她突然觉得休贝尔好像变了一个人。休贝尔似乎没有料到会遭受如此强烈的反对，语气倏地一转急忙解释道：“我只是很不甘心那种暴发户装出千金小姐的姿态，藉由财富的力量来凝聚人群，试图成为社交界的中心人物，这本来应该是你！”

“你不用觉得不甘心，人不应该抱持报复之心，更别提什么暗之礼服，我怎么可能会让派翠西亚穿上那种东西。”

伊芙琳斩钉截铁地说着。

事实上，伊芙琳认为派翠西亚的确不适合「蔷薇色」的礼服，那间店的礼服并不是能引起众人注目的衣裳。

伊芙琳与休贝尔互道晚安后，在彼此的脸颊上轻轻一吻。

离开房间之际，休贝尔拾起先前似乎放在走廊上的盒子。伊芙琳也知道那是一间位于精品百货里的高级巧克力店包装盒，看来已经拆封过了。

“那是什么？休贝尔。”

“喔，这个啊……”

休贝尔脸上旋即闪过一丝不妙的神情。

“——我不想被同寝室的家伙发现，这是派翠西亚给我的巧克力。”

“喔。”

休贝尔的眼眸里似乎隐约流露出心虚的神色，或许是自己的错觉吧。

伊芙琳「啪搭」的一声将房门关上。

盒子里头肯定放着派翠西亚给休贝尔的钱，休贝尔却对于这件事只字未提。

不论嘴巴上怎么说，休贝尔还是拿了派翠西亚的钱……

伊芙琳全身顿时一阵无力感涌上，身体倚向了房门。




金色巧克力
金色巧克力

“可以的话，我希望能单独替您丈量尺寸，派翠西亚小姐。”

为了丈量尺寸，克莉丝被领到一间有镜子的大房间里。房内没有床铺也没有长椅，只摆放着作为置物柜用的衣柜及桌子，还有几张造型简单的椅子。

奶油色碎花图案十分孩子气，感觉上不像是十七岁少女的房间。

“哎呀，为什么？”

克莉丝的话令派翠西亚嘟起嘴巴，她自己一个人没办法换衣服，因此是由两名侍女帮她脱下礼服，现在身上只剩下衬衣。

“我习惯单独工作，所以不需要其它人的帮忙。而且，我希望最好只面对派翠西亚小姐一个人的心情。”

“你的要求真奇怪呢……好吧。雪拉，你们几个先下去，等一下送夹心巧克力过来。”

看护人伊芙琳站在房间一隅，她注意到克莉丝的视线后，随即询问派翠西亚。

“我也先离席吧？”

“伊芙琳你待在这里，可以吧？”

“可以的话，我希望也能请伊芙琳小姐暂时先离开！”

“我不要，伊芙琳要出去的话，我也不要待在这里。”

克莉丝在无可奈何之下只好答应，她尽量无视伊芙琳的存在，专注地将卷尺贴在派翠西亚背上丈量。事实上，克莉丝正是最不希望伊芙琳待在这里。

名叫雪拉的年轻侍女将夹心巧克力送来放在桌面，派翠西亚迫不及待地欲伸手拿取。

“非常抱歉，派翠西亚小姐，可否请您暂时不要吃甜点，会有香味散发出来。”

派翠西亚手伸到一半顿时停住，回过头询问：“为什么不能有巧克力香味？”

“空气会变得混浊，而且一吃进甜食，可能会因此感到满足，就会无法了解什么是自己真正想要的事物，虽然那样有时也是件好事……”

“我不明白你的意思。”

“我可以理解。派翠西亚，你就不要吃了。”

派翠西亚被伊芙琳制止后不甘愿地抽回手。克莉丝蹲下身子，开始从腰部往下量。站在身后的伊芙琳，让克莉丝浑身不自在。

“裁缝师小姐，你居然想要命令我，还真是了不起啊。”

派翠西亚语带嘲讽地说道，克莉丝闻言不禁垂下双眼。

“很抱歉，我只是因为想要裁制出美丽的礼服而已。我认为派翠西亚小姐将此视为第一要事！那么对我而言，我也只能尽力帮您完成。”

“我是可以明白，不过注意一下你讲话的口气。”

“我会注意的，对不起，派翠西亚小姐……请您坐下。”

克莉丝触碰着派翠西亚的腰际。果不其然，脱下华丽的礼服后，派翠西亚的身体宛如婴儿般柔嫩滑顺。虽然束着马甲看不出身材丰腴，然而上半身的肌肉被柔软的脂肪取代，满富弹性的上臂触戚有如高级的绫罗绸缎。

解下盘起的头发之后，一张清秀稚嫩的脸庞便显露而出。她一开始来到店里时，果然是有上妆吧，克莉丝不禁微微一笑。

“派翠西亚小姐，您非常美丽，肌肤的颜色也相当漂亮。”

“——是吗？”

派翠西亚发出安心的声音。

“我一直觉得我的体型太孩子气了，不论怎么束紧马甲，腰始终都没办法变细，而且我的体型和身高不合，看起来太胖了，对吧？”

“不会，是充满女人味、十分美丽的身体喔！我认为您没有上妆的必要，如果能够保持笑口常开，不会有人在意的。”

“我身体很多地方都让我相当在意。”

“那么您可以做各种尝试，体会当中的乐趣。我们先试着在胸口处发挥一些巧思吧，满足又美丽的肌肤比宝石更有价值。”

“我才没有得到满足，我还有很想要的东西……”

派翠西亚噘起嘴偷瞄伊芙琳，然后慌张别开视线后转移话题。

“呐，我仔细考虑过了！给你事成酬劳如何？如果穿上「蔷薇色」的礼服能促成我的恋情，我就多支付你二十英磅，现在开支票给你也可以喔。这样你在裁制礼服时，应该就更能全力以赴吧？”

克莉丝停下手边的动作，她第一次听到有人这样对她说。

“谢谢您，不过我只是裁制礼服而已，不需要其它多余的酬劳。”

“你真奇怪呢，竟然不要钱。”

“收取必要的酬劳就足够了，派翠西亚小姐想要钱吗？”

“有钱就可以得到任何事物，不过我已经拥有很多了。”

“那真是太好了。”

虽然派翠西亚口头上说可以得到任何事物，然而她看起来却像是一个无法得到最想要的事物，双脚因而在地上乱踢吵闹的孩子。

“我认为就连爱情也可以用钱买到，而且休贝尔也想要钱……我只是打个比方喔，如果我给休贝尔他很想得到的财富，你觉得休贝尔会高兴吗？”

派翠西亚亢奋的声音与笼罩房间的沉静气氛落差甚大，派翠西亚本人却浑然不觉。

“可以给予心上人想要的事物，派翠西亚小姐真的很幸福，希望您的恋情能够实现。”

“那么……克莉丝认为我的恋情能有结果吗？”

“这一点我也不清楚。”

“可是克莉丝听到我给他钱的事，不是说希望我的恋情能够实现吗？不是说用钱可以买到爱情？”

“那不是派翠西亚小姐您说的吗？”

“但是你根本不这么认为！”

派翠西亚突然变得歇斯底里。

克莉丝大惊失色，连忙收回手。

“我并不认识休贝尔先生，所以不晓得他的生意如何。”

“不，我很清楚你是怎么想的！你认为钱买不到爱情吧，就算得到了休贝尔的心，你也认为那不是靠我的魅力，而是靠钱的力量吧！没错，我很清楚我给了休贝尔一笔小钱，他就会露出高兴的表情，我因为觉得给得不够而又给他一大笔钱，他才终于吻了我，但是休贝尔似乎还是不喜欢我。”

当派翠西亚说到「吻」一词时，房间内忽然响起衣服摩擦的细微声响，原来是伊芙琳上半身猛然一震。

“但是我能够订制「蔷薇色」的礼服也是因为我有钱啊！如果我只是平凡的穷苦人家，休贝尔根本不会理我！”

克莉丝眨了眨眼。如果我只是平凡的穷苦人家，休贝尔根本不会理我！？

“看来派翠西亚小姐似乎和潘蜜拉会很合得来。”

克莉丝结结巴巴地说道。

“潘蜜拉是……那个很漂亮的人吗？”

“是的。我们的店不大，财务方面都全权交由潘蜜拉处理，我想潘蜜拉一定会非常乐意收下事成酬劳。”

派翠西亚双眼圆睁地注视着克莉丝。

“既然如此，那你为什么不肯收？”

问话的语气中充满了不可置信。

“我……是认为不需要。不过，我们曾经历过一段贫困潦倒的时期，所以能够理解人们得到金钱之后的喜悦。若是在极度需要金钱时，说不定会因而爱上慷慨解囊的人。当然，也有人不论受到再多帮助也不会坠入爱河，也有人不求任何回报就喜欢上对方。”

“什么嘛，结果你还不是不懂。”

“嗯，我的确是不明白。恋爱似乎没有所谓的正确答案，情况会因人而异，似乎也会因为时机而有所不同。究竟休贝尔先生的想法如何，派翠西亚小姐应该会比我更清楚才对。”

“休贝尔一点都不喜欢我，我明明给他钱了！是一张支票喔！为了不被父亲发现，我偷偷从自己的户头领出来私下开的，可是休贝尔的脑海中却只想着其它事情！”

“所以您感到痛苦万分吧，派翠西亚小姐。”

派翠西亚紧咬着嘴唇，呜咽地吸着鼻子。

“没错……所以我才想订制恋之礼服……”

“——请您看着镜子，派翠西亚小姐。”

克莉丝让派翠西亚站在全身镜前，此刻她有着泫然欲泣的湿润双眸、柔细的肌肤，还有光滑的肩膀及令人心神荡漾的曲线。

“派翠西亚小姐相当有魅力，您散发出一股十分香甜的气息。为了展现出派翠西亚小姐的魅力，我会竭尽全力裁制礼服。”

克莉丝收起卷尺，感觉到伊芙琳静静自背后投射而来的视线。

“我送你到滑铁卢车站吧，克莉丝汀小姐。”

当克莉丝步出宅邸，正朝大门走去之际，伊芙琳快速地从身后过来。

从索尔斯巴利宅邸到要搭车回丽浮山庄的车站约有三哩半之远，不习惯步行于陌生道路的克莉丝不由得心生感激，她放下心来鞠躬致谢。

“谢谢你。”

“没关系。你肯定大吃一惊吧，派翠西亚相当任性。”

“不，没有那回事。”

克莉丝沉稳地说道。两个人步出高耸的大门。伊芙琳约比克莉丝高两个拳头左右，背脊笔直挺立，墨绿色礼服下的躯体没有一丝多余的赘肉。

“每当派翠西亚歇斯底里时，绝大部分的人不是勃然大怒，就是百依百顺地讨好。通常都会由我安抚她的情绪，可是这次却不需要。”

克莉丝回忆起派翠西亚惴惴不安的眼神——伊芙琳你待在这里。

“所以派翠西亚小姐才会希望伊芙琳小姐待在自己身边。”

“——请叫我休斯小姐。”

伊芙琳更正克莉丝对自己的称呼。

“看护人！不同于一般的家庭教师吧。”

克莉丝说道。伊芙琳不仅理所当然地命令侍女，面对派翠西亚时，与其说是佣人，反而更像是姊姊对待妹妹的口吻。

“没错，未婚女性不能独自出门对吧。我正是为此才特别被聘请而来的。虽然不是家庭教师，但是我不仅陪派翠西亚聊天，也兼任指导的角色。索尔斯巴利先生是白手起家的，原先只是乡下地方拥有一小块封地的领主，对于社交界不是很熟悉。”

“休斯小姐都一直待在伦敦吗？”

“是的，过去经常跟随父亲往返于领地与宅邸间。”

伊芙琳的表情透露出一丝怀念。

“我父亲大约在三年前过世，一段时间之后，索尔斯巴利家刚好在召聘派翠西亚的看护人，我被录取后就一直随侍在派翠西亚身边。”

“原来是这样。”

克莉丝终于明白了。伊芙琳带有一种熟于命令人的独特作风，只要她穿上正式的礼眼，看起来反而会更像主人。

克莉丝与伊芙琳穿过摄政街的拥挤人潮。气候十分寒冷，伊芙琳只穿着微薄衣物却丝毫不见瑟缩，她神色自若地闪避来往的马车、行人与自行车。

“——关于派翠西亚的恋情，你有什么看法？”

终于看见车站的时候，伊芙琳才下定决心似地开口。

“我刚刚也向派翠西亚小姐表示，我不知道。我和休贝尔先生仅有一面之缘，也没有交谈过。”

克莉丝一面思考一面回答。

“不过，派翠西亚小姐似乎对自己与休贝尔先生的感情没有信心。一下生气，一下哭泣，情绪相当不稳定，我认为这是恋情发展不顺利所产生的不安，她一定还不懂如何面对那种情感吧。”

“你说得没错，她到目前为止都是一个要什么有什么的孩子。”

伊芙琳缓缓地说道。

“不知道她的恋情会不会有结果，派翠西亚的心上人休贝尔。沙夫利，他身为一介男佣当然不富裕。你认为有人会因为金钱而喜欢上他人吗？”

“如同我之前所表示的！根据情况，我认为有可能。”

“是吗——”

“不过，如果是我的话……”

伊芙琳忽然叹了口气看向克莉丝。克莉丝支支吾吾地，难得地想表达自己的想法。

“……是……是我的话，大概……不会因为金钱而喜欢上谁——”

克莉丝回答并闭上双眼。恋爱……

（——过得好吗？）

（我想帮助你。）

她的背后感觉到了那个人的手。

为什么会喜欢上那个人呢？因为有钱有势？温柔？长相俊美？还是因为是贵族？因为很坚强？抑或是软弱？又或者是为人正直、性格刚毅？

喜欢上他的理由似乎是这些，却似乎又不是。我完全不想伤害到那个人，但是即使受伤的是自己、即使无法实现、即使那个人想要挖掘出我埋藏在内心的痛苦秘密，我仍然会喜欢他吧。

“我认为谈恋爱不需要任何理由，就算是不想谈恋爱，也会在不知不觉中便身陷爱河，然后……一旦谈了恋爱，纵然可以选择放弃，自己却无法彻底死心，无论有多么痛苦……”

“——你的意见听起来，好像是在说不要谈恋爱比较好，不去喜欢上对方，反而会比较幸福一样。”

“不是的。”

克莉丝未经思考就立即摇了摇头。

“我觉得谈恋爱反而比较幸福……我认为应该是这样。”

“是吗？这是女性单方面的意见，男性就不得而知了。”

克莉丝注视着伊芙琳。这一位气质高尚的人究竟想寻求什么。伊芙琳闪避克莉丝的视线，不知不觉已经来到滑铁卢车站门口。

“我去买车票，你等一下。”

伊芙琳熟稔地步向了售票口。

夏洛克正坐在马车上。

虽然厌恶马车！追根究底是因为讨厌马！然而与母亲同行他也没办法。哈克尼尔家世代豢养赛马，按照父亲的主张，至今搭乘火车能到的地方，他仍坚持以马车代步。

“夏俐，你会出席宫廷舞会吧？”

夏洛克偷觑了几眼身穿蓝色外套的哈克尼尔夫人。母亲拥有过人的姿色！而且，为了拜访声名显赫的政治家，她今天还配戴一对小巧而名贵的钻石耳环。

“喔，我会出席。虽然不知道会不会跳舞，但是谒见王侯是身为贵族的义务，而且也能见到许久未见的友人。”

“不可以，你得下场跳舞才行，全英国的千金小姐都梦想和你共舞呢。”

“太夸张了，如果要一一实现女性的梦想，我可是会累死的。”

与其说是女性的梦想，倒不如说是母亲的梦想。夏洛克无法每天都扮演令母亲引以为傲的儿子。

“哎呀。”

母亲没什么反应地微微一笑。夏洛克也懒得再反驳，径自眺望着伦敦的纷扰人群。

不知道在这次的拜访中可否谈些较有意义的话题，他希望男性客人能多一些。

“而且听说奥尔索普伯爵千金也会出席这次的舞会。你知道奥尔索普伯爵千金吗？”

“我当然知道伯爵，不过没听过伯爵千金。”

“她是一位非常美丽的女性喔。”

“母亲口中的美丽不足为信，而且女性会因为所穿的礼服不同而展现不同样貌。”

礼服！不经意从口中说出的话，使夏洛克忍不住想起「蔷薇色」。

——请你不要再管了。

脑海中浮现面色苍白的克莉丝。夏洛克悄悄地握紧戴着手套的手，克莉丝拒绝了我。

为什么她不能明白我的心意呢？难道她能够原谅艾丽斯以及暗之礼服吗？克莉丝终究只是一介裁缝师，除了自己的顾客之外，其它都不管吗？

不，克莉丝不是那种自私的人，这当中一定有什么原因。

“唯独艾蒂儿小姐是不一样的，你只要看过一眼便能明白。我会安排她当你的舞伴，你必须和艾蒂儿小姐跳一次舞，夏俐。”

夏洛克不愿认为克莉丝只是一位平凡的裁缝女工。

借用母亲的话来形容，他认为唯独克莉丝是不一样的。

假如克莉丝出席舞会的话，他要一整个晚上都不断与她共舞，但是……

（——不可能会有那种事。）

“哎呀？”

不停赞美着伯爵千金的母亲猛然打住话语，夏洛克于是转头看向母亲那侧的窗户。不经意映入眼帘的景像，让夏洛克挺直身子。

（克莉丝——）

克莉丝的身影就在窗外，深蓝色外套与阔边女帽下是那乌黑的辫子。她一面与一位身材高挑的女孩说话，一面缓缓地迈步离去。

不变的清一色深蓝打扮，相当地不起眼。宛如扼杀自己的存在一般，彷佛在心中呐喊，我的内心空白一片，我只想要保持空无的内心。

“——那不是特里维西克家的千金吗？”

夏洛克快速地望向母亲。母亲注目的焦点似乎不是克莉丝，而是她身旁的女孩。

“——特里维西克家？”

“嗯，特里维西克伯爵家。几年前经常会在伦敦遇见伯爵一家，他们只有一位独生女，不知道她为什么会在这种地方出现？”

“没有看错人吗？”

两个人并肩走进车站。女孩将她的咖啡色头发于脑后盘成发髻，身上穿着下摆没有蓬展的墨绿色礼服。

哈克尼尔夫人像是看到讨厌的事物般蹙起了眉头。“若是看错就好了，她的打扮怎么这么寒酸。伯爵发生了那种事，我还以为她在伦敦应该待不下去了。”

“那种事？”

身旁明明没有其它人，哈克尼尔夫人却刻意压低了音量。

“特里维西克伯爵是开枪自杀的喔。他因为投资铁路股票失败，逼不得已将土地转手卖人，却还是筹不够钱。我还以为千金与夫人跑去投靠亲戚了。”

“开枪自杀……”

夏洛克喃喃自语，听来真是毛骨悚然。

最值得注意的是，那名女孩与克莉丝的交谈十分热络。克莉丝不是说过她不再接贵族千金的订单吗？

夏洛克懊悔刚刚没有仔细看看那名女孩。

“她虽然还待在伦敦，看起来却不像还有在社交界出没的样子。”

“是呀。或许是在替哪个人家工作吧，女性居然得自己去工作，真是不幸。这种事叫人想了就害怕呢。”

哈克尼尔夫人夸大地打了个冷颤。

将头等厢车票递给再三婉拒的克莉丝并确认她就座后，伊芙琳才离开了车站。

与克莉丝一同步出宅邸，并非单纯只是为了替她买火车票，同时也是为了想听听她的意见！究竟能不能用金钱买到人心。克里斯廷小姐是「蔷薇色」的裁缝师，据传闻说她能够看穿人的内心。

（——根据情况，我认为有可能。）

当伊芙琳听到派翠西亚向休贝尔告白并给了他一笔钱时，顿时觉得一阵天旋地转。

休贝尔完全没有向伊芙琳提起这件事。

还有，两个人已经接吻了——只要休贝尔愿意的话，派翠西亚说不定会不顾双亲反对与休贝尔结婚。这样的话，区区一介男佣的休贝尔就会跃升成为富裕阶层……

……会受到诱惑也是情有可原。

伊芙琳淡淡地这么想着。

心底油然而生的感情，并不是怨怒。

不论休贝尔如何向伊芙琳许诺爱的誓言，与伊芙琳在一起并不能使他更有身分地位。伊芙琳的收入仅来自于有些微利息的信托存款，生活则全仰赖索尔斯巴利家。名目上虽然是看护人，实际上与佣人相差无几。

她无法忍受与居住在北英格兰的母亲，以及只想得到爵位的下流继父一同生活；因为没有其它手足，所以爵位是由伊芙琳继承。继父的意图明显是想藉由照料生活之便，让自己的亲人与伊芙琳结婚。

就在此时，身后传来一道声音。

“——特里维西克伯爵？”

伊芙琳停下脚步。

就在人群之中，她身后站着一位身裹黑色斗篷的人。听起来似乎是女人的声音，不过也有可能是嗓音高亢的男人。

“——请问您是不是认错人了，我是叫做伊芙琳。休斯。”

“我没有认错人，我知道您所渴求的事物，特里维西克伯爵。”

是女人的声音，伊芙琳静静转过身。

那名女性将黑色斗篷连帽拉得很低，如影子般处于人群中，好像刹那间就会消失不见。

“……我所渴求的事物？”

“是的，非常简单的事物。特里维西克伯爵，我能够将之呈献给您。”

穿着斗篷的人果然是一名女性，伊芙琳看见了帽下的朱红唇办，那黑色斗篷散发出了一股不祥之感，伊芙琳却无法转身离去。

“您知道暗之礼服吗？”

女人注视着伊芙琳，以低沉的嗓音说道。

“——回来得真晚，伊芙琳小姐。”

“临时耽搁了一些时间，而且也必须去一趟银行。”

伊芙琳熟稔地走进休贝尔的租屋处，视线停留在桌面的巧克力。包装已经拆封，飘散出一股巧克力的香甜气味。

伊芙琳的脑海中顿时浮现克莉丝说的话——一吃进甜食，可能会无法了解什么是自己真正想要的事物。

“休贝尔……”

伊芙琳没有脱下外套，就这么站在休贝尔面前。休贝尔理所当然地想拥伊芙琳入怀，却被她伸手制止。

“——伊芙琳小姐，怎么了吗？”

“我有话要说。”

“这真是太好了，我也有非常重要的事情要对你说，伊芙琳小姐。”

休贝尔的表情看来似乎很心虚，彷佛要向母亲坦承恶行的少年。

“——是巧克力的事情？”

“你已经知道派翠西亚向我告白了吗？”

伊芙琳无力地露出微笑。对……我还知道巧克力盒中偷藏着一张支票，我知道你毫不犹豫地收下，我知道这不是第一次，而且你还与派翠西亚接吻。

“对，我知道。所以我认为你该离开我，恢复自由之身。”

休贝尔的表情倏地僵硬，他走近伊芙琳，伊芙琳却飞快地挣脱打算再次抱住自己的手。

“——为什么？我……我做了什么让你不高兴的事吗？”

“你就不用再解释了，派翠西亚小姐对你一往情深，这说不定是上帝给你的一个机会。离开我身边，去回报翠西亚小姐对你的爱吧。”

“你在说什么……”

休贝尔凝视着伊芙琳，眼神中流露出暴戾之色。

“你说什么——你——你真的以为我会这么做吗？难道我会抛弃你，和那个女孩——”

“你至今一直守在我身旁，已经算是还清父亲的恩情了。你恢复自由了，有权利去掌握自己的幸福。”

伊芙琳一口气说完。与其被蒙在鼓里，不如由他自己来说清楚。这样起码更有尊严，而由自己主动提分手也是基于对他的爱。

然而——“令尊对我的恩情……那种东西我根本不放在眼里！”

休贝尔突然粗暴地抓住伊芙琳的手腕，他紧紧地抱住伊芙琳，硬是将自己的嘴唇印上伊芙琳的唇办。

“……啪……”

伊芙琳想要挣脱却力不从心，忽然问开始觉得晕眩。

沙利夫居然这样吻我……

“你一直以为我是因为那种理由才爱上你的吗？”

休贝尔终于放开伊芙琳，转而将她抱在怀中。伊芙琳不解地抬头看着休贝尔的脸庞。

“我从以前……就深深爱着你，我无法克制自己不去爱你，所以当伯爵逝世后的混乱时期，明明知道你软弱无助，我仍趁机夺走了你……”

“并不是——被你夺走……是我自己……”

“我就知道你会这么说，你就是这样的人，所以我才会深受你吸引，从今以后也永远都为你着迷。我不论何时都是自由的，即使你说想放我自由，我也不会答应。”

“……可是休贝尔……巧克力……派翠西亚怎么办？”

伊芙琳脑筋一片混乱。身为父亲忠心耿耿的男佣，休贝尔明明就能找到更好的工作，却在伊芙琳决定到索尔斯巴利家工作时也理所当然地跟过来。

那为什么又要收下派翠西亚给他的东西？

（秘密结婚之后，让她穿上暗之礼眼……）

伊芙琳摇摇头，不去想休贝尔说过的话，休贝尔不可能真的打算！

休贝尔稍微犹豫了片刻后伸出手。

他从架子上拿出一张纸，那是一张支票。

“这里有五十英磅。我说我想要开创新事业，她二话不说就开了这张支票给我，不愧是索尔斯巴利家的么女，她以为用金钱可以买到我的心吧，可是我爱的是你。”

“——难不成——”

“是的，没错。有这笔钱就能与你展开新生活。我为了达成这个目标，长久以来不断地存钱。一开始那个女孩送我金币，向我表露爱意的时候，我就心想这是个大好机会。”

休贝尔坚定地望着伊芙琳说：“伊芙琳小姐，请与我结婚，我们一块逃走吧。我不会再让你过这种屈辱的生活了。”

不可以！我身为一位女伯爵，沙利夫只是男佣，而且并非代代服侍我们一家，而是手持介绍信，从形形色色的家庭一路辗转而来的男性。

但是，身份地位对现在的自己还有什么价值？沙利夫都已经收下派翠西亚的钱了呀？不，现在的话还来得及，如果我是他的主人，就应该命令他把钱退回去！

嘴唇依然残留着休贝尔亲吻自己时的温热。休贝尔不是选择财富，而是我，只要这样不就足够了吗？

“嗯——好啊，休贝尔……”

休贝尔脸上绽放出今天第一个笑容。

“我在法国有认识的人，我们两个人一起渡海吧，伊芙琳小姐。我不论身处何方都可以靠驭马维生，你没有必要守护我……我已经不是奴仆了，请你依赖我，我会守护你的。”

“休贝尔……”

伊芙琳呢喃着，拼命忍住在眼眶中打转的泪水。

我已经不在乎身分地位了，所以也不再需要靠自己保护自己了——“那么，你也别再称呼我伊芙琳小姐了。”

“叫你伊芙琳啊……总觉得很不好意思。”

休贝尔腼腆地笑着。真是惹人怜爱，我的丈夫。

伊芙琳略显犹豫地回以微笑，她将手覆上休贝尔的胸膛并寻求他的唇。休贝尔揽着伊芙琳的腰，轻轻地贴近——此时，开阖不甚顺畅的门响起一道咿呀声。

伊芙琳移开了嘴唇，房门没有锁好吗——休贝尔似乎也想着同一件事，于是将视线移往房门……接着，他的身体猛然僵直。

伊芙琳注视着门口。

门外站着目光锐利的派翠西亚。

伊芙琳虽然唇已离开，却仍与休贝尔抱在一起，她的表情顿时为之僵硬，一句话也说不出来，身体有好一阵子都动弹不得。




言语
“——这是怎么一回事？”

派翠西亚的声音在颤抖，她撞见了难以想象的事情。

心爱的休贝尔怅然叹息，眼神认真地注视着派翠西亚。那个长相俊美、告诉自己碍于资金不足无法开创事业的休贝尔，竟然偷偷地与其它的女性——与伊芙琳暗通款曲——休贝尔来到索尔斯巴利家前曾受雇于贵族家庭，懂得礼仪规范，人高马大且外型十分出众。每当父亲与兄长去参加晚餐会，或是拜访地位高尚的家族之际，总是会任命休贝尔担任马车夫，似乎也因而默许他比一般人有更多的休息时间。

谁都不知道休贝尔没有工作的时候在做什么。

只要花点钱，要调查一位佣人是很简单的事。当派翠西亚得知休贝尔瞒着主人在外头租屋时，不由地松了一口气；她觉得这证明了休贝尔想要创业的话并非谎言，如果他真的有心，派翠西亚心想，不论多少钱都会援助他。

当然，休贝尔虽然未曾向派翠西亚表达爱意！等到事业蒸蒸日上之后，也有可能从恩情转变为爱情……不，是一定会这样。如此一来，这间在外租赁的房间迟早会变成与派翠西亚互诉衷情的地方。

派翠西亚的幻想无限美好，她为了见休贝尔，特地亲赴租屋处——平常伊芙琳在身旁无法自由行动，凑巧这天她有事出门去了——于是她打开没有上锁的房门。

然后，就撞见了休贝尔与伊芙琳相拥接吻的模样……怎么会是这两个人！

伊芙琳静静地离开休贝尔，走到浑身僵直的派翠西亚面前。

“——派翠西亚。”

伊芙琳相当镇定，甚至比平常要来得沉稳平静。

“偷窥不是淑女该有的行为。”

“什么——”

派翠西亚血液顿时街上脑门。

“为什么！为什么你要对我说这种话？那么你自己就是淑女吗！先想想看你自己究竟做了什么吧！”

“一直没向你提起，真的很抱歉。”

伊芙琳垂下双眼。所以一切都是事实啰——派翠西亚忽然觉得天旋地转。我最喜欢的伊芙琳与休贝尔——总是待在一起的两个人——我完全没有料想到他们竟然彼此相爱。

“你明明身为我的看护人却瞒着我，你明明知道我喜欢休贝尔的——”

“不，那是——因为我——”

休贝尔从旁抢话说道。

“派翠西亚小姐，对不起，这都是我的错。”

“那我算什么，休贝尔——装出好像爱我的样子，从我这里骗走钱算什么——”

“我从未说过我爱你——”

他说的没错，派翠西亚顿时火冒三丈。

“只要不出口就无所谓吗？伊芙琳——就算休贝尔不知情，但是伊芙琳你知道——明明知道，两个人却私下在这里见面？是什么时候开始的？是从什么时候开始欺骗我的……我不原谅你们，绝对不会原谅你们的！”

伊芙琳紧咬着嘴唇向前跨出，她神色坚决地看着派翠西亚的脸庞，打算握住她的手。

“——派翠西亚冷静下来，听我解释。”

“我不要——”

派翠西亚往后退，挥开伊芙琳的手。

“你明明就只是一个贫穷贵族！你以为我什么都不知道吗？我已经从父亲那边听说了，你其实是贵族，因为没有钱才会来我们家担任看护人。最后还和家中的佣人谈恋爱，打算背叛主人！”

“——主人？你并不是我的主人呀。”

“我是主人——你是被聘用的看护人——和女佣没什么两样！”

歇斯底里的叫嚣听起来像笑声。

派翠西亚心想，反正自己是无法战胜伊芙琳的。伊芙琳总是沉静少一言，美丽又气质高雅，周遭的人其实一直都觉得伊芙琳比我更美丽动人。比起我说的话，侍女也比较听从伊芙琳，我只是啰唆又任性的铁路王女儿，终究无法成为一位淑女。

“派翠西亚小姐误会了，我和伊芙琳小姐！是来这里之前就在一起了。”

看见休贝尔为了伊芙琳挺身而出，让她最后仅存的理智也飞走了。

“既然如此，同时雇用你们的索尔斯巴利家真是个大笑话……不，最可笑的是我自己。休贝尔也是，一直对我说些甜言蜜语、骗走我的钱，想用那笔钱来让伊芙琳幸福。你们被开除了，要去哪就去哪吧！什么上流阶级，你们家就是因为这样才会没落的！”

眼看伊芙琳的脸色变得极为苍白，派翠西亚却克制不住自己。

“你父亲会死一定是自作自受，倾家荡产还悲惨死去，啊……真是讨厌，我连想都不敢想像！什么贵族，装出一副高尚的嘴脸，背地里却不知道在干什么勾当！”

派翠西亚将所有想到的话全部说出来，她的眼眶泛着泪水，逐渐看不清两个人的脸庞。

这股冲击难以估计，对派翠西亚而言，自己最信赖的看护人伊芙琳是最不可能背叛自己的人。虽然「你们被开除了」这句话是由她自己讲出来的，派翠西亚却承受不了那个事实，眼泪扑簌簌地落下。

周围房间的居民受到惊扰，纷纷从门外探头察看。派翠西亚抓住时机，不断肆无忌惮地破口大骂。

“那我出去了喔，克莉丝。”

“嗯。”

「蔷薇色」外头停着一辆马车。

潘蜜拉身穿一袭大花图案礼服，头发亦简单地盘起。或许是因为身旁站着个子高挑的伊恩吧，总觉得她看来比平时更为娇小恬静。

伊恩是年纪比潘蜜拉大上一轮的医师，他喜欢与潘蜜拉聊天，只要一有空便会来邀请潘蜜拉外出。然而看不出其实是个工作狂的潘蜜拉，平常没什么时间出门，所以伊恩最近常自愿担负起接送潘蜜拉的工作。

为了方便拜访患者，伊恩拥有一辆大厢型马车，驾驭马也是他的兴趣。外貌看来稳重和善，是少数不会使克莉丝紧张的男性类型。

对潘蜜拉来说，当必须将礼服送到客户家时，有马车接送自然是一大福音，也常常先在外头吃过饭才回来。

克莉丝无论如何都做不到这一点，惊讶之余也有几分羡慕。

“反正今天我一直要工作，潘蜜拉你就慢慢来，只要伊恩医师不介意就好。”

“我一点都不会介意，反正我也是自己一个人。”

穿着长礼服的伊恩，不知为何给人一种邋遢的印象。他面带微笑，并且轻松拿起桌面装有礼眼的大箱子。

“我不在的期间，如果有其它客人要求订制礼服也不能随便就接下来喔，克莉丝。现在除了缝制派翠西亚小姐的礼服之外，已经没有其它时间了。”

“你放心，我知道。”

“你太容易同情客人了，真是令人担心。”

两人离开之后，克莉丝呼了口气坐在长椅上。

她开始着手缝制装饰在礼服上的碎花。因为工作室位于厨房里面，一集中精神的话，就会听不到周围的声音，所以每当潘蜜拉不在的时候，克莉丝大多会待在店里进行裁缝工作。

此时大门忽然开启，克莉丝抬起头。

一名男子走了进来。

那名男子身材高大，并且有着冰冷的蓝色眼眸及高挺的鼻梁。克莉丝瞬间紧张无比，内心忍不住抱怨，如果是潘蜜拉在的时候上门就好了。

“——欢迎光临，休贝尔。沙利夫先生。今天是替派翠西亚小姐过来的吗？”

克莉丝藏起自己的紧张情绪站起身。休贝尔迅速地环顾四周后看向克莉丝。他以评估的眼神，从头到脚打量着克莉丝。

“你是「蔷薇色」的克莉丝汀小姐吗……说你是琳达。巴雷斯小姐的女儿我还比较清楚。好久不见了，克莉丝。”

“咦……？”

克莉丝睁大双眼。

她全身顿时僵住。

琳达。巴雷斯小姐，那是还未成为裁缝师时的母亲的名字——那是没有获得正式的名分就产下克莉丝的母亲之名。被如此称呼，已经是十年以前的事情了。

“你不记得了吗？这也难怪，我在特里维西克伯爵家工作时，你还是那么小的孩子。”

“……特里维西克家……？”

“就是修伯特？克莱因爵士的隔壁邻居，这么说你应该就知道了吧？克莱因爵士和特里维西克伯爵交情甚笃；还有为了不被克莱因爵士太太发现，都是我载琳达去克莱因爵士的别墅与克莱因爵士见面。我当时还年轻，而且口风又很紧。”

“——！”

克莉丝身体顿失重心。

克莱因家——那是克莉丝七岁之前所居住的家。修伯特？克莱因爵士是克莉丝的母亲琳达偷情对象的名字，琳达曾是克莱因家的佣人。

原先只是洗衣女佣，而且还带着孩子的琳达能够得到厚待，是因为她拥有裁缝师的天赋。琳达受到克莱因爵上的百般疼爱，最后终成为他的情妇并得到金援，遂在伦敦开设了「蔷薇色」。

也就是现今「蔷薇色」的前身。

当时伦敦的「蔷薇色」客人络绎不绝，直到琳达与修伯特？克莱因爵士分手，坠入黑暗深渊……

“我现在替派翠西亚家工作。”

“——所以呢……”

无法相信这沙哑的声音是从自己口中发出的。

派翠西亚心仪的对象——休贝尔——高兴地对自己畅谈往事的那个男人，竟然是联系母亲与爱人之间的男人。

“不要害怕，我虽然知道伦敦的「蔷薇色」迁店到这里，不过这是第一次登门造访。琳达她怎么样了？你不清楚吗？不过现在那些都不重要，我只是想来拜托你一件事。”

“拜托我——一件事？我……？”

“你是琳达的女儿吧，能裁制任何人都裁制不出的礼服。”

克莉丝的脑袋越来越昏沉，可是她现在不能晕过去——啊——潘蜜拉——“那你把派翠西亚的礼服制成暗之礼服，使用暗之布料裁制礼服然后解放出她的黑暗心灵。你是琳达。巴雷斯的女儿，一定没问题吧，克莉丝。”

“我作不出来。”

克莉丝回答他并往后退了几步，扶着单人椅椅背的双手颤抖不已，椅脚也随之发出刺耳的声响。

“不，你办得到，你曾经裁制过吧。反正我是私下来拜托你，我的口风很紧的，所以我才一直在等那名店员离开店里。”

“不……我完全不懂你在说些什么。”

“怎么可能，克莉丝汀小姐不晓得琳达在伦敦的「蔷薇色」所裁制的礼服？”

“我……我在「蔷薇色」开设的时候只有七、八岁左右而已，母亲去世的时候，我也才十四岁……虽然有在店里帮忙，但是我不晓得究竟在裁制什么礼服。”

“说什么蠢话，琳达没有死。而且你当时虽然年幼，却已经不是普通的裁缝师，是个看过客人一眼就能了解对方的内心，并且裁制出美丽礼服的孩子，因而年仅十四岁便被敬称为克莉丝汀小姐，任谁都无法相信礼服是出自于一名孩子之手。你应该比任何人都还要了解暗之礼服。当「蔷薇色」坠入黑暗深渊的时候——”

“不管妈妈裁制过什么礼服，我就是做不到。无论发生什么事，我都无法办到，我只会裁制恋之礼服而已！”

「喀搭」一声，椅背晃了一下。克莉丝连忙甩了甩头。

“你说那种话我也不会相信的，既然你接了派翠西亚的礼服，也算是一种缘份。我并没有拜托你做什么困难的事，只需要在裁制派翠西亚的礼服时，用些与平常不同的布料就好了。让那个任性的女孩知道自己的恶行恶状，受到报应；你不照做的话，我会让裁制暗之礼服的店铺正是「蔷薇色」的谣言传遍整个伦敦。我想你不晓得吧，我有耳闻名门贵族在四处打探暗之礼服的消息——”

克莉丝再度摇头，不要——不要，我不会裁制、也无法裁制什么暗之礼服，我没有对任何人怀抱恨意。

……贵族在四处打探暗之礼服的消息——“……请你出去……”

克莉丝紧咬嘴唇，硬撑着不让自己倒下。现在不行——现在——自己失去防备的模样不能被这个男人看见。

休贝尔走了过来，克莉丝将手绕到身后——碰到了桌面上一个沉重的物体，那是一把剪裁布料用的大剪刀。

“出去——不要将我牵扯进去！”

克莉丝双手拿着剪刀，紧紧握在胸前。

她不经意地想起夏洛克的脸庞，那双抱起自己的强壮手臂以及温柔的淡褐色眼眸，为人正直又坚忍不拔，是我最喜欢的人。

有件事我无论如何都不想让他知道——

“潘蜜拉小姐，你喜欢羔羊派吗？”

“我很喜欢，不过我对烘烤的火候可是很挑剔的喔。”

“这样我就放心了。既然如此，也点一道蕃茄口味的局烤来品尝吧，「普丽阿摩斯」虽然是一家俱乐部其餐点却广受好评——老实说，是夏俐想见你一面。”

“这样啊……”

潘蜜拉的神色略显不悦，原来邀我用餐是为了这件事吗？

“他想见我的话，直接到店里不就好了。”

“我也是这么认为。”

伊恩与潘蜜拉一面交谈，一面走进一栋平凡无奇的建筑物地下室。这条街道人烟稀少，周遭环境也有些不入流。

“欢迎光临，葛洛普医师，最近鲜少看见您大驾光临呢。”

“因为工作一直忙不过来——夏俐在吗？”

“他正在大厅内用餐，要替您准备包厢吗？”

一开始走出来的男人若无其事地打量潘蜜拉。潘蜜拉暗自庆幸今天穿了新缝制的碎花礼服。虽然胸口没有开敞有些可惜，不过这是「蔷薇色」的最新设计。只要脱下外套，展现手臂与颈项的线条，潘蜜拉有自信不输任何女孩。

“不，不用了，我们想先用餐。”

不论来者何人都不会傲慢示人的伊恩，带着笑容引领潘蜜拉入内。

尽管伊恩说这是一家女性也可以光临的店，然而女性却似乎仍不受欢迎，人数寥寥无几。在店内，红色布帘与烛光一同摇曳轻舞。

两人坐在以帘幕区隔的一角，半晌过后，夏洛克终于现身。

“真是一个美好的夜晚呢，夏洛克。”

啜饮波特酒的潘蜜拉仅嘴角带着微笑。夏洛克一面掀开布帘，一面回以浅笑。他依旧是一丝不苟的服装，依旧是那张端正的容貌略显傲慢地洋溢着自信的表情。

“我不是有意要打扰你们快乐的用餐时光。我可以坐下吗？”

“当然可以啊，我的身分没有选择同席人的权利。”

“为了感谢你的宽大胸襟，我已经事先点了烤牛肉。”

“广受好评的不是羔羊派吗？”

“我去重新点菜。”

伊恩起身离开。

“有话要对我说却不亲自到店里，也就是你要说的事不想让克莉丝听到；我这么讲没错吧，夏洛克。”

潘蜜拉待伊恩一从视线中消失，随即开口问道。

夏洛克耸了耸肩。

“你想太多了，潘蜜拉。我并没有特别的意思，只是因为即使是微不足道的事，克莉丝却有可能又会昏倒，所以我才想先和你谈谈。”

“什么微不足道的事，你还真敢说。”

潘蜜拉的语气变得强硬，这个男人完全没有考虑到自己会给克莉丝带来多大影响，而且克莉丝前阵子又差点昏倒。

“很抱歉让你感到不愉快。我想向你确认一下，前一阵子，克莉丝说已经不再承接贵族千金的订单，这件事是真的吗？”

夏洛克仍不改说话的语气。潘蜜拉啜了口红酒。

“——为什么我非得告诉你不可？”

“因为我在伦敦时，看见克莉丝和特里维西克伯爵家的独生女伊芙琳。特里维西克见面，我猜想你们可能不知道她的身分。”

“特里维西克家——伊芙琳？你是不是搞错了？”

潘蜜拉忍不住看向夏洛克。

“的确有一位伊芙琳女士来店里，但她是叫做伊芙琳。休斯哟。她担任客人的看护人，所以说不定曾和克莉丝说过话，可是我们并不是接下她的订单。”

“看护人啊？咖啡色头发与眼睛，穿着墨绿色的服装，是一位个子高挑、身材纤细的美人，而且看来气质高雅，讲话完全没有口音。”

“——没错。”

“客人的名字叫什么？”

潘蜜拉目不转睛地盯着夏洛克，夏洛克的眼神十分严肃，潘蜜拉只好让步。

“——派翠西亚。索尔斯巴利小姐，是索尔斯巴利铁路公司的千金。”

“索尔斯巴利家的看护人……原来如此。这种情形很常见，休斯应该是母姓之类的吧。”

“什么情形很常见啊。”

潘蜜拉忽然感到不安。

“不要吓人，夏洛克。我们已经不想再和贵族有所瓜葛。派翠西亚小姐不是贵族，没有理由让她穿上暗之礼服呀。”

“派翠西亚小姐不是贵族，可是那位看护人——伊芙琳。特里维西克小姐是女伯爵，而且她的父亲在数年前因为投资铁路股票失败开枪自杀了，之后她就隐藏起身分成为看护人吧。即使身为贵族，失去财产与亲人的女孩也只能以这种方式来求生存。”

“不要再说了——”

潘蜜拉打断夏洛克的话。她可不想让克莉丝听见开枪自杀——这个令人闻之色变的词。

“即使是这样，那又如何。就算伊芙琳小姐是贵族，为什么艾丽斯要视伊芙琳小姐为目标？伊芙琳小姐现在只是看护人，既然隐瞒自己的爵位，不就代表她没有受到任何优渥的待遇吗？没必要找她复仇吧。”

“如果是这样就好了，不过我很在意这件事。暗之礼服会加深对他人抱持的憎恶或仇恨，你凭什么断定特里维西克小姐对派翠西亚没有恨意？”

“恨意——”

“即使伊芙琳小姐的父亲不是因为索尔斯巴利而自杀，可是他是因为投资铁路股票才导致失败的。”

“……她内心才没有恨意。”

潘蜜拉回想起两个人来到店里时的情景。

“她们两人的感情非常要好，派翠西亚小姐十分信赖伊芙琳小姐。派翠西亚小姐表示想实现自己的恋情，伊芙琳就像是她的姊姊般，在一旁默默地守护着她，根本就没有机会穿上暗之礼服。”

“真的吗？”

“真的呀。我可是亲眼看到的，不过伊芙琳小姐不太会将情感表露出来！对了，我有看到她表现出有点为难的表情。”

回想起只见过一次的伊芙琳，潘蜜拉说话越来越小声。

“可是——就我的看法……派翠西亚小姐虽然相当高兴，但我认为她的恋情是无法有所结果的。”

“为什么？”

“我也不知道，就是这么觉得。她心仪的对象是一名叫做休贝尔先生的马车夫，两个人一点都不相配，我猜……克莉丝也是这么认为吧。”

潘蜜拉不疾不徐地说着。派翠西亚似乎习惯将事物朝对自己有利的方向解释，与总是保持冷静的伊芙琳正好相反，勉强要说的话，这一点或许会阻碍两人之间的沟通。

“我虽然不认为艾丽斯会对派翠西亚小姐下手，不过还是小心防范比较妥当，谢谢你告诉我。”

潘蜜拉坦率地表达谢意。

“虽然不太可能，但是你如果注意到艾丽斯的踪影出现，请务必通知我一声，我会尽可能地帮忙。”

“谢谢你，虽然很想说不需要你的帮助，不过情况似乎不容许我这么说。如果真的碰上什么状况，到时候就麻烦你了。”

“没问题，我们就别再为了无聊的坚持而固执已见了。我并不是想藉此卖人情逼你吐露所有内情。”

“在我的能力范围内，我会还你这份恩情的！你为什么会这么关心这件事？”

潘蜜拉以不带任何嘲讽的语气询问夏洛克。

不知何时，妖娆的音乐在大厅内播送。面对这个一脸对恋爱完全不感兴趣的男人，潘蜜拉希望至少能够亲耳听他吐露心意一次。

“明明知道真相却置之不顾，这么做有违我的良心，仅仅如此而已。而且事关暗之礼服，我的妹妹也差点成为牺牲者。”

“这种答案我是不会相信的。”

潘蜜拉直视着夏洛克的眼睛，那一双淡褐色的眼睛确实魅力非凡，而夏洛克并没有移开视线。

“我不希望受害者继续增加，我只是尽我自己的义务而已。”

“既然如此，为什么要告诉我，而不是告诉克莉丝？”

“因为你面对这件事比较理性，其实我还有很多事情想问你，但是又怕逼问你会被讨厌，所以我决定等待时机成熟。”

“你是不想伤害克莉丝吧？”

“你不是说自己要保护克莉丝？”

夏洛克毫不含糊地回答。此时，布帘轻轻地被掀开。

“夏俐喝威士忌就可以了吧。”

伊恩站在布帘外头，一只手拿着酒杯，另一只手端着放有起司与火腿的大盘子。

“派还要花一些时间烤，所以我就先端来了冷盘。”

“没有男侍者吗？”

“好像忙不过来的样子。我去拿红酒过来，夏俐也一起用餐吧。”

“不好意思，我才刚吃过晚餐。”

夏洛克接过盛满琥珀色液体的酒杯，宛如喝水般一口饮尽。

“我是从牌局中溜出来的，很遗憾无法与美女一同用餐，恕我先失陪了。潘蜜拉小姐，请你好好地享受餐点，无须在意花费。”

夏洛克搁下酒杯，悄悄地朝伊恩露出一个笑容，以眼神示意后离开座位。不经意展露的动作，甚至利落到教人嫉护。

夏洛克离开后，伊恩便坐下结结巴巴地开口：“呃……我只有一件事可以告诉你，潘蜜拉小姐。”

“什么？”

潘蜜拉不解地回问。

“所谓的英国绅士，是不会明确表达出自己内心想法的。”

伊恩注视着潘蜜拉说道。他那半张的嘴唇看起来有些傻气，眼镜下的双眸则是深邃又清澈透亮。

“雪拉——”

伊芙琳看见派翠西亚专属的侍女正好路过，便走出房间。

侍女吓了一跳走近伊芙琳身旁。

“——派翠西亚的情况怎么样了？雪拉。”

伊芙琳话一出口，侍女随即摇了摇头。

“她一直躺在床上，说不想见任何人。”

“是吗……”

“她说被伯爵知道的话就绝对不原谅我，所以我只好放任她不管，但是该怎么办才好？假如真的身体不舒服，得赶紧请医师过来才行。”

雪拉在等待命令。基本上，若是没有人下令，佣人是不得擅自行动的，而且佣人们发自本能地辨别出伊芙琳并不属于被命令的那方，而是属于命令人的那方。

“这样啊，不过我有东西要送给派翠西亚，如果交给她的话，我想她一定会变得有精神的。”

“是甜点吗？”

伊芙琳微微一笑，摇了摇头。

“你进来一下，东西还满大件的。”

雪拉跟在伊芙琳后头走进房间。

房间地板上放着一个灰色大箱子。

“这是一套午间礼服，我为了让派翠西亚早日踏出房门，特地请裁缝师裁制的喔。”

“哎呀，伊芙琳小姐。”

雪拉望着精致的箱子出神。伊芙琳见状便满意地说：“我想麻烦你不要告诉派翠西亚这是我送的礼物。派翠西亚现在相当气我，她不满我斥责她不要再那么任性、应该要学习礼仪；虽然这是理所当然的事情，不过对派翠西亚而言，听来应该很刺耳吧。”

“原来是这样子。”

雪拉点了点头。有鉴于平常两个人的互动，她不一会儿就当真了，甚至还同情起伊芙琳。伊芙琳将礼服箱子交给雪拉。

“你只要对她说「请试穿看看这套礼服」就行了，派翠西亚一定会耐不住好奇心的，你再帮她穿上。”

“我明白了，我会负责交到派翠西亚小姐手上。”

伊芙琳听见雪拉的话于是微微一笑。没错，请试穿看看这套礼服，只要这样对她说就行了……我的任务到此为止。

生性活泼好动的女性，是不可能抵挡得了这套礼服的诱惑，她无法将自己一直封闭起来……之后的事，只需要交给礼服即可。

伊芙琳回想起将这套礼服交给自己的那名黑发女子容貌，唇边不禁漾起了一抹浅笑。




蔷薇的秘密
蔷薇的秘密

“——特里维西克仕女？”

夏洛克坐在车上确认伊芙琳走出宅邸大门后，随即开口叫住她。夏洛克走出车子并摘下帽子，深深地行一鞠躬。

“——你是？”

“我叫做夏洛克。哈克尼尔，父亲是公爵。如果要以姓氏称呼我请加上侯爵，往后也有劳你记住了。”

“侍女转交的信上并没有注明姓名。”

伊芙琳沉稳地回答。她被训练要保持一贯的冷静、感情不能形于色——这并非身为贵族千金，而是一位主事者的态度。没有针对姓氏做出辩解，因为她一眼就看出——夏洛克拥有相当的地位，是与自己同样的人。

“请原谅我的无礼，我想目前的处境有些混乱吧——要不要先上车呢？站在这里太显眼了。”

伊芙琳瞥向车子一眼，然后看着夏洛克。

“说的也是，我了解了。”

伊芙琳似乎已经对他的为人可以放心了。夏洛克打开副驾驶座的车门，伊芙琳像是滑行般坐进里头；明明对汽车不熟悉，动作却相当优雅。

“麻烦你在天黑之前载我回来，不然会影响到工作。”

“这是当然，我不会带着未婚的女性在夜晚四处游荡。你应该不认识我吧？”

“几年前曾经见过哈克尼尔公爵夫人，是一位非常美丽的女性。当时也许耳闻过你的事情吧。那么你怎么又会认识我呢？”

“家母凡是看见美丽的千金，就会无法克制地拼命对我鼓吹那位女性的迷人之处，这是她的坏习惯。”

“——如果你想要嘲弄我的话，麻烦请在我不在的时候。”

伊芙琳打断了客套话。夏洛克尽可能地找寻一条人烟稀少的街道驾驶，并适时换档。

“我没有嘲弄你的意思，只是有些惊讶而已。索尔斯巴利家确实是有钱有势的企业家，但以门风而言，完全不及特里维西克家族。”

“门风？那个家族吗？你真是爱说笑呢。”

伊芙琳发出近乎神经质的笑声。

“而且我现在的立场大概与你知道的有所出入了，我已经决定辞掉看护人的工作。”

“哦……这是个好决定。我曾经与家母谈过，你其实根本不需要出来工作，你拥有崇高的身分，若投靠亲戚，任何人都愿意伸出援手吧。”

“投靠亲戚？”

伊芙琳的眉毛微微一挑。

“我不会投靠任何人的。父亲过世尚未满一年，我的母亲就改嫁他人，要投靠那种低俗的继父，就算拜托我，我也不会去。”

“特里维西克伯爵的事情我深感遗憾。虽然我没有见过他，但是曾经耳闻他是个认真上进的绅士，很抱歉没能帮上什么忙。不过，你辞掉看护人，是因为和派翠西亚小姐相处不融洽的关系吗？”

夏洛克慎重地挑选着字句说道，伊芙琳没有看向夏洛克。

“假如你找我只是想谈索尔斯巴利家的事情，可以请你开回宅邸吗？我对那个家族一点兴趣也没有。”

丝毫没有探听的机会，但是声音中透露出绝望。以同等的态度与夏洛克交谈或许是伯爵家最后仅存的自尊，若是这样的话他就无须同情。

夏洛克决定不开往市区外，改往摄政街南方。潘蜜拉虽然声称伊芙琳与派翠西亚情同姊妹，却不禁令人怀疑她是从哪里看出来的。

飞快地看了伊芙琳一眼，伊芙琳双手交迭摆放在膝盖上，双眼直盯着前方。墨绿色礼服下的双脚，笔直地向前伸展。

“——真是美丽的礼服。”

夏洛克转移话题。

自从与「蔷薇色」熟识后，夏洛克总会忍不住观察女性的礼服，并且也开始了解，比起明亮的颜色或是夸张华丽的装饰，全体色调的调和、剪裁以及精湛的缝制技术，才能使女性看起来更加亮丽动人。

“呃……是啊。”

伊芙琳有些慌张。

“很漂亮。话说回来，听说派翠西亚小姐也去订制了新礼服。”

“是的，没错。”

“是哪一间裁缝屋？”

“新礼服是委托丽浮山庄的「蔷薇色」裁制。虽然店的规模小，却相当值得信任。”

“你的礼服也是那间店裁制的？”

“怎么可能，现在的我根本负担不起那里的费用。你对礼服有兴趣吗？”

伊芙琳注视着夏洛克，眼神中浮现一抹警戒之色。

“怎么可能，我只是对你的美丽有兴趣而已。”

“真是会说话，我很久没有听见别人对我这么说了。”

伊芙琳的礼服是墨绿色的，采用近看颜色彷佛会随角度改变的天鹅绒布料；应该是高级的布料吧，不过已经十分老旧。她那略显冰冷的美貌是夏洛克欣赏的类型，待在社交界的话，一定不乏可以结婚的对象，特里维西克伯爵真是罪过。

伊芙琳身上的礼服会不会是暗之礼服呢？

夏洛克当然分辨不出来，只有艾丽斯及克莉丝分辨得出来。

“替派翠西亚小姐挑选礼服的人是你吗？”

“不是。我虽然会向她推荐各个裁缝师，但是礼服都是由她自己挑选的，派翠西亚并不会乖乖顺从他人意见……你问这个做什么？”

夏洛克闻言就明白了，伊芙琳的工作内容中，也包括将有质量的店家或仕女该有的配件介绍给暴发户千金吧，「蔷薇色」是只有内行人才知道的店铺。

“除了「蔷薇色」以外，她都是在哪里订制礼服的？”

“你似乎特别在意礼服？派翠西亚经常光顾哈德兰夫人在哈莱街经营的裁缝屋。你怀疑的话，不妨去打听看看。”

“哦，是那间大型的店铺啊。不，我怎么会怀疑你呢。”

夏洛克有件事情没有向潘蜜拉吐实。

假如伊芙琳穿着暗之礼服，那她必定与艾丽斯有来往。不知能否藉由伊芙琳，想办法引艾丽斯现身。

如果向伊芙琳提到艾丽斯，她一定会有所警觉。夏洛克抄近路行驶，他盘算着时机通过滑铁卢桥，忽然注意到有名男子站在石造建筑物前方，睁着一双蓝色大眼望着他们。

伊芙琳发出了一声惊呼，夏洛克已稍微向前开了一小段，于是将车停下。伊芙琳带着几分尴尬看着夏洛克。

“要不要下车见个面？”

伊芙琳向夏洛克致意，静静地走下车。

身材高大、头发于脑后束起的男子朝车子轻低下头，他是一名令人摸不清来历、长相俊美的年轻男子。夏洛克也跟着走下车。

“特里维西克仕女，请问这一位是？”

“他是索尔斯巴利家的男佣休贝尔。沙利夫，这一位是夏洛克。哈克尼尔侯爵。”

“请多指教。”

夏洛克亲切地点头示意。名叫休贝尔的男子，以桀惊不逊的态度看着夏洛克。

“侯爵，虽然我不清楚您究竟在调查什么，但我希望可以不要牵扯进这位女性。”

男子说的话还真是挑衅，夏洛克微微蹙起眉头。

“没关系的，休贝尔，你什么都不要说。”

“你的意思是说我没有发言的权力吗？伊芙琳。你还是对派翠西亚觉得过意不去吗？”

看着两人互望时的表情，夏洛克顿时恍然大悟。

原来是这么一回事，夏洛克心想。他曾经听过休贝尔这个名字，记得他就是派翠西亚心仪的对象。

夏洛克对伊芙琳的评价一口气跌落谷底，高尚优雅并拥有尊贵情操的特里维西克伯爵，瞧不起没有门风的索尔斯巴利家的伊芙琳，居然和这个男人在一起！

“——也就是说，特里维西克仕女，你就是因为这样才会辞掉看护人的工作吧。休贝尔。沙利夫先生，让我在此向你道一声恭喜，祝福两个人的未来。”

夏洛克脸上虽然堆满笑容，内心却是在想别件事。

伊芙琳轻咬住嘴唇。休贝尔似乎按捺不住沉默，态度果断地强硬说道：“您这么说正合我意，婚事已经决定好了，伊芙琳是绝对不会再当什么看护人了，我不会让她继续那份工作。”

“那真是太好了。”

夏洛克附和着。没错，因为继续担任看护人的话，说不定会发生更严重的事。伊芙琳心慌难耐地垂下了头。

“——潘蜜拉。”

看见克莉丝从工作室走进店里，潘蜜拉一脸担心地皱起眉。

“脸色很差喔。”

克莉丝开始着手裁制派翠西亚的礼服之后，几乎没有踏出工作室。虽然她工作起来总是如此，这次看起来却像是被逼得喘不过气。或许是因为穿着外罩围裙的深蓝色工作服、辫子又松散开来，整个人看起来弱不禁风且身形消瘦。

我是因为听了夏洛克说暗之礼服的事，所以才自己在穷操心吗？如果只是这样就好了，毕竟克莉丝不知道伊芙琳其实是贵族。

潘蜜拉将替克莉丝制作的工作用样本目录收到收银台角落，再轻轻阖上。接着她自凳子上起身。

“我去准备餐点。你不是一直没吃东西吗？我有煮鸡肉洋葱汤喔。”因为想到克莉丝一直没有进食，所以她从昨天便开始煮些容易入口的食物。

“不，没关系。先别管那个，我希望你立刻去一趟派翠西亚小姐的宅邸。”

“你有东西要转交给她吗？”

“礼服已经做好了，我希望现在就能送去给她。”

“做好了？”

潘蜜拉大吃一惊。距离预定时间还很久，就算略过假缝也还是太快了。

“有点拼命过头了。”

克莉丝难为情地露出微笑。那个笑容一如往常，使得潘蜜拉稍微松了口气。

“真是太好了呢，辛苦啰。既然还有时间，由你送过去不就好了？第一次上门的客人，你一定也想看她穿起来的样子。今天先休息，看是明天或后天再送去；对了，拜托伊恩医师用马车载你过去吧。”

潘蜜拉走进厨房，将瓦斯炉的火转大，再掀开锅盖一看，洋葱已经化成泥状。接着，她将今天早上在「兔亭」购买的面包从篮子里拿出来切块。

“不用了……我希望尽早送过去。”

“我是可以跑一趟，可是我不放心留你一个人在店里，你感觉像一具空壳似的，我看我们一起送过去吧。”

克莉丝跟在帕梅拉后头走进厨房，闻言于是身体一僵，门就这么开着；她瞬间惊恐地睁大了绿色双眸。

“——我不去，我现在觉得很疲惫，而且后续的整理工作也还没做完。”

潘蜜拉边拿出汤匙边看着克莉丝。平时都尽可能由自己去的克莉丝，出现这种反应真是不寻常，后续的整理工作随时都可以进行呀。

也许是昨天彻夜未眠吧，任谁都难以相信，眼前这位面青唇白、失去任何色彩的女孩，竟然就是裁制恋之礼服的克莉丝汀小姐。

潘蜜拉心想，改天请伊恩医师来看诊好了。克莉丝总是把自己逼得太紧，自己却浑然不觉。

“我明白了，我这就过去一趟，不过要等你把汤喝完，坐下吧。”

克莉丝乖乖地坐下，僵硬地用汤匙翻搅着汤的同时，似乎也渐渐唤醒了食欲。她舀起一口浓汤，送进嘴里。

“礼服叫做什么名字？”

“——「雪中花」。冬末至早春绽放的雪花莲，告知人们等待的春天总会降临。”

“名字听来有点寂寞呢，反而比较符合伊芙琳小姐的感觉。派翠西亚小姐不是一位很开朗的人吗？”

“因为是单恋，而且季节又是在冬天，所以这是难免的。”

“她果然只是单恋吗？”

“对，派翠西亚小姐自己其实也相当清楚。”

克莉丝似乎不太愿意提到刚完工的礼服，潘蜜拉也就不再继续询问。

潘蜜拉实在不放心留下这副模样的克莉丝前往伦敦，但是克莉丝如此坚决，或许有什么原因吧，只要她能够早日恢复精神就好了。

潘蜜拉脑中忽然闪过夏洛克的脸庞，身为看护人的伊芙琳其实是贵族一事，与克莉丝的状况或许有什么关联，只要将这套礼服送过去，就此不再有所牵连，克莉丝就会恢复了吧。

暂且先不管那些事情，对于现在的克莉丝而言，最有效的药也许就是那名男士。潘蜜拉感到不甘心，就连花费一整晚炖煮的汤也比不上他。

“那我出门啰，克莉丝。说不定会很晚才回来，门窗记得要锁好喔。”

“嗯。”

潘蜜拉换上清爽洁净的外出用礼服离开店里，克莉丝轻叹了口气走进工作室，坐在平常自己专用的木椅上。

派翠西亚的礼服终于完工了，自己从来没有如此全神贯注过，甚至连时间的感觉都消失不见；咖啡色缎子的碎布料及绿色刺绣线四散在房间内。

可爱的派翠西亚就像是任性要求的孩子，任何事物皆垂手可得，却抱着真正想要的反而得不到的痛楚；巧克力的甘甜香气、凝视伊芙琳的无助眼神，以及她那无法实现的单恋——初恋。

当克莉丝裁制派翠西亚的礼服时也流下了眼泪。像那种时候，克莉丝都会不禁怀疑自己是不是身处于另一个世界。

克莉丝双手轻轻交握，现在自己所能做的唯有祈祷。

希望来得及。

派翠西亚心仪的对象休贝尔，打算用暗之礼服陷害派翠西亚。

她要早一步让派翠西亚穿上「蔷薇色」的礼服。

你的恋爱无法开花结果，就如同无法期待花朵在冬天绽放一样。这是天经地义的事，并不是任何人的错，所以不要产生负面心情，不要渴望无法触及的事物，不要感到绝望，不要讨厌自己，要明白属于自己的魅力。

你拥有滑嫩柔致的肩膀与雪白酥胸。宛如一朵有些颓丧的盛开人造花，始终没有察觉自己无法成为真正的花朵；其实也无须穿上晚礼服，可以在城镇中昂首阔步的轻便服装，最适合你这样的少女。

休贝尔到底想对派翠西亚做什么——啊，我不要去想这些事——克莉丝捂住脸，该做的事情已经完成了。

（——让那个任性的女孩知道自己的恶行恶状，受到报应。你不照做的话，我会让裁制暗之礼服的店铺正是「蔷薇色」的摹言传遍整个伦敦——）

休贝尔晓得我是琳达的女儿，也晓得琳达没有死，暗地裁制着暗之礼服。

可是我不是妈妈，我绝对不会裁制暗之礼服。

我不憎恨任何人，也没有任何怨慰。我的内心是空白一片，一直都是空荡荡的，只接受恋爱的心情、不停裁制恋之礼服；不要在我的心中注入晦暗的想法。

克莉丝抬起头看向桌子，缝制物品尚未收拾好。

桌上摆着一只木制剪刀盒，有裁线时用的握剪、剪裁纽扣孔的两把大小剪刀、刺绣剪、剪裁装饰用布料的小剪刀，以及克莉丝最宝贝的一把没有任何装饰的大裁缝剪刀。

看着看着便让人头昏眼花，克莉丝于是站起身慌忙阖上木箱盖。

我的礼服是为了让人得到幸福，要我裁制暗之礼服不如了结性命。

之后，克莉丝忽然想起什么，随即打开桌子的抽屉。

针插、顶针及金属线轴整齐摆放在抽屉里。

克莉丝将手伸进极少拉出的抽屉深处。

她从里头取出一个用白布包裹的块状物体。

那是一把外裹着女用枪套的手枪。

这是之前替伊修丹顿男爵千金凡妮裁制礼服时拿到的。

她不认为自己会使用到，只是无法简单将它丢弃，也错过交给其它人的机会，于是便一直放在抽屉里头。

掀开白布，明明只有手掌大却感觉异常沉重。枪柄上有木材及金属装饰，用手指扣着板机，稍微用力握住便发出上膛的声音。不会立刻发射吗——里头应该有填装子弹呀……

一思及此，克莉丝猛然回过神，不可以、不可以去想这些——克莉丝用布将手枪包起放在桌面，她感觉后脑杓传来一阵痛楚，身体也摇摇晃晃地。太急于赶制派翠西亚的礼服了，好不容易喝下的几口浓汤好像全都要吐出来一样；克莉丝脑海中顿时浮现潘蜜拉忧心仲忡的脸庞。

赶快忘了妈妈的事情，回复平凡的克莉丝汀小姐吧。

光是这么告诉自己也令克莉丝感到恐惧，她想起休贝尔的脸庞，以及那对流露出暴戾之气的蓝色眼睛。如果知道我送过去的不是暗之礼服，休贝尔会有什么反应呢——我的内心已经无法空白一片了。

克莉丝用手撑住桌子、紧闭上双眼。如果是这样的话，那我只希望能有别的事物来填满内心；应该会有那么一个温暖又温柔，并且有着缤纷色彩的世界能进来我的心里吧。

空无一人的「蔷薇色」店内，给人一种冷清的感觉。

夏洛克走进店内环顾着四周。「蔷薇色」并不是随时都必须准备接待客人的店铺，然而不论是克莉丝或潘蜜拉都对开门声相当敏感。即便人是待在厨房或是工作室，客人上门时应该也会立刻出来。

店里最深处通往走廊的门敞开着，狭隘的走廊残留着一股洋葱浓汤的香气。左手边是厕所与通往二楼的楼梯，以及自家用的出入口；右手边有两道门，分别可到厨房与克莉丝的工作室。

工作室的门微微地开启。

夏洛克步入走廊之前，稍微考虑了一会儿。

今天中午听到潘蜜拉来到奥佛西地昂斯宅邸的事，让他吓一大眺。

那时刚好夏洛克人不在宅邸，后来从男管家手中拿到写有留言的卡片。上头写着——克莉丝的身体状况不好，但我为了工作要外出，如果你能去店里看看克莉丝就太好了。

没想到那个潘蜜拉竟然会说这种话。（扮演护花使者还让人昏倒，你到底在想什么啊——）

说到潘蜜拉，记忆里她从第一次见面开始就总是对他发脾气，甚至还动手打人。

而她留下这个留言，是因为她接受我在俱乐部时表达的休战之意并开始信任我了吗？或者是因为她真的非常担心克莉丝呢？

……我想是后者吧，绝对没错。

夏洛克踏入走廊，手握住门扉微开的门把上，他看见了深蓝色工作服身影就在房内。敲门之前，夏洛克先开口唤道：“——克莉丝？”

感受到房间里空气的流动，夏洛克打开了门。

克莉丝手正放在桌面上，深蓝色背影闻声吃惊地一颤，再慢慢地回过头，两眼受到光线的影响看来有些湿润。

“我要进去啰。”

克莉丝发出了一声惊呼，夏洛克却不为所动地走进房内。

这是他第一次仔细地看清楚这间工作室。夕阳余晖透过窗户洒落而下，这个属于克莉丝的地方，是彷佛拥有生命的恋之礼服的诞生地。

房间里头有张老旧椅子，抽屉与犊子散发出暗沉光泽，占据房间大半空间的庞大桌子上，设置了几个用途不明、闪着蓝色亮光的金属工具。桌子上有剪剩的碎布块、木制大箱子及包裹着白布的棒状物体。克莉丝像是想隐藏起那个棒状物般，挪了挪身体的方向。

“——夏洛克……你为什么会在这里？”

“潘蜜拉留言告诉我，你的情况好像很糟啊。”

“那个……嗯……”

夏洛克尽量克制自己，不要露出担心克莉丝有些恍惚的神情，平静地说道：“我见到了伊芙琳小姐。之前没有告诉你，其实家母认识她。”

“啊……嗯……”

“伊芙琳小姐说要辞掉派翠西亚小姐的看护人工作。似乎是因为和派翠西亚小姐喜欢上同一个人，而且好像要结婚了，那个人的名字是——”

“不要说了——”

克莉丝语气强硬地打断，夏洛克于是打住话语。

“那件事……我已经知道了，我从一开始就知道了。”

克莉丝悄声说道。

夏洛克觉得很奇怪，平时都会因而昏厥的她，是因为勉强自己站起来才变成这样的吗？虽然听说克莉丝只要专心制作礼服，进食就会不正常，然而她的嘴唇似乎过于苍白了。

“——克莉丝？你怎么了？”

夏洛克靠近克莉丝碰触她的手，克莉丝低下头，双手似乎在摸索些什么。夏洛克抚上克莉丝的右手，握起那小巧的手指。

“觉得有些累了？”

克莉丝轻轻地点了点头。

忽然间，克莉丝的手用力回握住夏洛克的手，彷佛想从夏洛克的手获得什么力量。夏洛克不禁心想，假如他刚刚有先脱下手套就好了。

克莉丝的睫毛在脸颊落下淡淡的影子，这是他第一次看见克莉丝……第一次看见女性表现出这样的脆弱。

不能帮克莉丝做任何事，使夏洛克感到痛苦。

如果克莉丝为了他人牺牲自我，那么他希望自己能支持克莉丝。为了明白现在克莉丝眼中的事物，什么事情他都愿意去做。

这也是自己第一次产生这种心情。

（你们是一对不幸的恋人。）

不，我怎么能因艾丽斯的话而动摇。

光线从窗户照射进来，夏洛克与克莉丝都没有开口，始终维持着同样的动作，他们互相轻触对方并伫立良久。




暗之光与恋之影
这是个平日的夜晚时分，夏洛克算准没有客人上门的时段，踏进了「普里阿摩斯」。前往仅限男性会员进入的内侧房间，自然地以视线回绝牌局的邀请后，他坐至角落的椅子上。

“哈克尼尔先生，请问您要薄荷口味的威士忌吗？”

“麻烦了。”

独自一人也不会受干扰是这家俱乐部的优点。夏洛克倚靠着红色墙壁……心不在焉地将酒杯移往嘴边。

不晓得该从何开始思考才好，克莉丝没有精神是因为工作吗？派翠西亚——或伊芙琳若遭到暗之礼服的迫害，由潘蜜拉送礼服过去的举动也令人起疑。克莉丝至今从来没有逃避过艾丽斯，虽然内心相当地恐惧，仍会为了客人奋然挺身而战。

克莉丝处在那样的状态下，他也没有办法问出什么线索。

两人只是一起吃点东西并谈些无聊的话题，在潘蜜拉回到店里后他便离开了。虽然想再待上一会儿，孤男寡女夜晚共处一室也不妥。

（有人会因为谈了恋爱而去憎恨他人吗？夏洛克。）

（如果一定要说的话，我想我是现实主义者——）

克莉丝以颤抖的双唇，询问像这些无关紧要的事。

（我不会这样，虽然对女性很抱歉，我认为恋爱应该是要平顺自然的。假若会搞错*热情的方向，那么根本不该谈恋爱。）

（如果每个人都能像你一样就好了。）

那是夏洛克自己说服自己冷静下来的话；若不是朝人生正面发展的恋爱，不要碰触才是最好——真的是这样吗？

（你们是一对不幸的恋人。）

在无法忘怀已逝情妇的莫亚迪耶公爵的宅邸内，艾丽斯说了这句话。

在克莉丝最为脆弱的那个时候，不是握住她的手，而是抱紧她、亲吻她的话，难道就会有什么改变吗……？

别开玩笑了——夏洛克一面嘲笑自己，一面大口灌酒。

跨越阶级的爱情吗？真是肤浅。我也是有高贵情操的，况且我对克莉丝期盼的并不是那种事，克莉丝当然也没有期盼那些事……

——既然如此，我究竟想要什么。

夏洛克因为自己也不明白而相当烦躁，伸手将浏海往上拨。克莉丝为什么不向我说出一切？我明明不可能会变成她的敌人。

“——夏洛克，怎么了吗？看你板着一张脸。”

开口说话的人，是正站在长椅旁的肯尼斯。

“我才没有板着一张脸。”

“是吗？你看起来好像怒气冲冲的，艾丽斯的事情有新的消息了吗？”

“也不能说没有。对了，我应该要告诉你才对——肯尼斯坐下吧，你知道特里维西克伯爵吗？”

“我知道，三年前宣告破产最后自杀的人吧。你是想说那件事是艾丽斯干的吗？”

“不是的，我是想说关于伯爵千金伊芙琳。特里维西克小姐的事。她目前担任索尔斯巴利家女儿的看护人。”

“哦……”

肯尼斯似乎是想到了什么而瞇起眼睛，他可不像外表看来那么简单。肯尼斯坐在夏洛克的旁边，一副要听他好好说明的姿势。

“大概经历过不少波折吧。特里维西克仕女表示要辞掉看护人的工作，似乎要和恋人结婚了。她的恋人正是索尔斯巴利铁路的千金派翠西亚。索尔斯巴利单恋的对象。”

“事情好像变得更加错综复杂了，艾丽斯要对其中一位下手吗？”

“要下手的话，我认为目标会是特里维西克仕女。目前只有这些消息，其它没有明确证据的事情，我不能就这样说出口。”

“我口风很紧的。”

“我晓得，等我理出头绪后会再告诉你。你呢？和凡妮尔小姐最近如何？”

夏洛克接着提及占据眼前这个男人一半心神的恋人来转移话题，肯尼斯的表情透露出一丝悲伤。

“我们彼此的感情已经十分坚定，偏偏男爵不愿意点头答应。”

“干脆远走高飞如何？”

“虽然有考虑过将私奔当作最后的手段，不过仍是尽量想说服男爵。凡妮是未经世事的独生女，认识的朋友也不多，如果得不到双亲的祝福会很让人心疼的。”

肯尼斯恋人那方以肯尼斯没有钱为理由，迟迟不肯让两个人结婚。这个男人的才能有钱也买不到啊，真是有眼不识泰山。

金钱……这么说来，以那个阶层而言，「蔷薇色」或许是拥有不少的积蓄。然而两名少女以纤弱双手所挣来的，却是会被母亲斥为不入流的钱财。

如果克莉丝不是劳动阶级的话，没有财产也无所谓，只要有规规矩矩的父母，拥有最起码可以作为后盾的身分地位的话……

真愚蠢，我究竟在想什么。

夏洛克略显粗鲁地把酒一口饮尽，虽然同样喝着酒的肯尼斯也有烦恼，却一副神清气爽的模样，这不禁令夏洛克更加烦躁。

此时，一个人影忽然静静地自一旁出现。

“……抱歉打扰两位的谈话，我无意中听见你们在谈论关于特里维西克伯爵的事情——”

夏洛克拾起头，眼前是一名身材矮小、满头白发的年迈绅士，整个人看来瘦骨嶙峋，不过穿着相当得体；肯定是一面玩牌一面听他们谈话。他以严肃的眼神低头示意，注视着两位年轻人。

伊芙琳在踏上新公寓的阶梯前，先环视了周遭环境。

休贝尔先前承租那间简单又干净的房间已经被派翠西亚发现。新的公寓位于泰晤士河下游，是一栋没有独立厨房的窄小建筑物。入口旁的狭窄厨房飘散出一股酸臭气味，房客似乎会在此处烹煮食物。

“休贝尔，街口附近有一家酒吧，对吧？不知道那边是否有好吃的肉类餐点。”

伊芙琳在后方，对抱着行李上阶梯的休贝尔说道。

“肉类餐点？”

“这阵子不是暂时得在外面吃饭吗？等搬到更大的地方后，或许也可以聘请侍女。”

休贝尔没有回应，径自打开三楼房间门走进里头，房内只有一张大床铺及堆满零碎杂物的柜子；这里比伊芙琳在索尔斯巴利宅邸的房间还要小。

休贝尔将伊芙琳的行李置于房间角落，犹豫了片刻才开口说道：“我想目前这阵子是无法聘请侍女的，而且如果要在外面用餐，我们不能吃肉类的餐点，暂时只能喝豆类浓汤，因为我们得必须留有前往法国的资金。”

“——咦？可是你不是有存钱吗？”

伊芙琳说道。纵使支票无法兑现，记得他说过曾存了一笔钱。

“我想你很清楚男佣的薪俸有多少，租这个房间也花了不少钱，还有租金要付，我不知道钱到底够不够用。”

休贝尔面露难色地说着，伊芙琳垂下了双眼。

“——的确，我明白了。”

“特别的日子我们再到酒吧用餐吧，也可以从外面买回一些不错的火腿或起司，我会负责准备餐点的。”

伊芙琳没有回答。准备餐点那种工作不应该由休贝尔负责，但是又应该由谁负责呢？

她内心深感煎熬，恋爱的代价实在太庞大了。

“——伊芙琳小姐，你是不是觉得后悔了？”

“叫我伊芙琳。不，我没有后悔，假如想过荣华富贵的生活，我就不会去当看护人。如果说我有后悔的事情……如果有……”

她脑海中浮现派翠西亚的脸庞。

如同妹妹般仰慕我、最后受到伤害的派翠西亚，那位铁路王的女儿。如果索尔斯巴利铁路没有收购父亲买下的铁路公司，父亲也不会落得破产的下场。

然而，这并非派翠西亚的错。

伊芙琳伫立于窗前。生锈斑驳的铁架镶在蒙上一层灰的玻璃外，透过窗户可以看见凌乱拥挤的街景。

“我有一件事没告诉你，休贝尔，我已经让派翠西亚穿上暗之礼服了。”

伊芙琳始终面向窗外。休贝尔的身影倒映在窗户玻璃上，他蓦地停下手边的动作。

“暗之礼服——伊芙琳……？”

“前一阵子，我从车站要前去你家的途中被一个人叫住，那一名穿着黑色衣服的女性说她叫做……艾丽斯，她忽然叫住我……可是……”

伊芙琳紧咬住嘴唇。

“可是我当时拒绝了她——我知道派翠西亚虽然很任性，可是她并不是个坏孩子。假若你要选择派翠西亚，我也能够理解。但是，我就是无法原谅派翠西亚污辱了父亲，我开始憎恨派翠西亚……在忍无可忍之下，于是请艾丽斯裁制暗之礼服……”

“她穿上了吗？派翠西亚有穿上暗之礼服吗？”

伊芙琳点了点头。

“我已经转交给雪拉了，不过我至今仍然相当犹豫。我是否该取回那套礼服？暗之礼服究竟是什么？到底穿上暗之礼服后会变得怎么样？”

“她是怎么说的？那个——叫艾丽斯的女性……”

“艾丽斯说，暗之礼服与恋之礼服是同样的东西。”

休贝尔注视着伊芙琳，她确认过那双眼里没有责备之意后才继续讲下去。

“她说暗之礼服与恋之礼服一样，都是可以反映出穿者心情的礼服。如果是拥有美丽心灵的人，就会变成美丽的礼服；若是内心丑恶，礼服也会跟着变得丑陋。所以，她说即使「蔷薇色」裁制出多少套恋之礼服，派翠西亚看起来也不会美丽耀眼。我当时认为，派翠西亚的内心与暗之礼服很相配，只是事后回想起你当时所说过的话，我开始感到害怕。你不是曾经说过，暗之礼服曾经导致穿上的人自杀吗？”

“那个叫做艾丽斯的女孩住在哪里？”

“我们有约下次还要再碰面，我还没决定要不要去。”

“为什么要再见面？约在哪里？”

“——我也不知道要做什么。”

艾丽斯还要求她带着心爱的人一同过去……到底为什么要带休贝尔一起去，伊芙琳才是最想知道原因的人。

“地点是帕斯托克车站，就约在派翠西亚要求行驶特别列车以参加宴会的那天。休贝尔，我到现在仍然很犹豫，应该赶紧告诉派翠西亚暗之礼服的事情吗——？”

休贝尔思考了一会儿，缓缓地开口说：“我认为你不需要担心关于暗之礼服的事。”

伊芙琳注视着休贝尔，他蓝色的眼睛炯炯有神。

“那个叫做艾丽斯的女性是正确的。暗之礼服虽然被认为会使人毁灭，不过那是因为穿的人有寻死的念头。内心正向光明的人就算穿上暗之礼服也不会发生什么事，反而与恋之礼服一样，甚至能使人闪耀动人的光辉。这不是单纯的道听涂说，事实上，我认识裁制暗之礼服的裁缝师。”

“你说什么……”

“我不能透露是谁，不过伊芙琳小姐其实也知道的，就是某位绅士的情妇。她是值得信赖的裁缝师，也有不少女性穿上她的礼服后过着幸福快乐的生活。”

“穿上暗之礼服还过着幸福的生活？”

“每个人心里都有黑暗的一面，平常隐藏在淑女面具下的想法一旦被解放出来，女性们就能够得到幸福，这对派翠西亚来说也不是坏事。事到如今，就算去取回礼服，不是会更起人疑窦吗？这样她之后又会口出恶言伤害你，我不想让你遭到那种对待。你不需要担心，对那个女孩来说，这反而是一帖良药吧。”

休贝尔一口气将话说完；心满意足地贴近伊芙琳的背后。

休贝尔难得变得如此多话，是因为两人即将首次共度夜晚吧。

“伊芙琳——”

休贝尔从背后紧抱住伊芙琳，伊芙琳没有抵抗。两人亲吻片刻后，休贝尔再度开口：“我们该吃点东西了。”

“火腿和起司吗？”

“今天就特别去酒吧享用肉类餐点，并佐以红酒。”

从早上到现在都尚未进食，吃什么已经无所谓了。休贝尔腼腆地露出微笑，并一改先前的口吻。

“尽管今后会很辛苦……我希望你能够相信我，我是一心一意想要让你得到幸福……为了让你幸福，无论什么事我都愿意去做。”

伊芙琳报以微笑，她只有在休贝尔面前才会露出如此坦率的笑容。

“你先到外面等我，休贝尔，我来换一件新的礼服。”

休贝尔一消失在门另一边，伊芙琳随即打开行李取出一套礼服。

那是一套崭新的墨绿色礼服，敞开的胸前绣着红色刺绣；质地轻盈的墨绿色丝巾围绕于颈部，另外还有黑色蕾丝贴身衣物。

这是艾丽斯送给她当作结婚贺礼的礼服，但是之前一想到是暗之礼服，伊芙琳便深感恐惧而没有勇气穿上。

然而，唯独今天她不想再迟疑了，她想解放长久以来不断用贵族自尊扼杀的渴望。

既然要让派翠西亚付出代价，我自己也必须背负同等的代价，即使会因此向下沉沦，只要和休贝尔在一起也没关系。

最重要的是，唯独今晚，我想换上全新的衣裳。

晨光穿透冬天的厚重窗帘洒落而下。

克莉丝刚从床铺上起身，揉了揉眼睛。

没有编起的头发在胸前摆动，因长期清洗而褪色的深蓝色睡衣，穿来相当舒适。

楼下传来潘蜜拉轻快的脚步声，自己其实也必须去帮忙做家事，不过才刚完成一件繁重工作，偷懒一下或许也不为过吧。

克莉丝意识又有些蒙胧了，她将枕头放在膝盖上抱着，并凝视自己的手。

那是曾被夏洛克碰触的手。

与那个人交谈多么不可思议啊。

她一直觉得难受、痛苦，甚至辗转难眠。派翠西亚与伊芙琳的脸庞不停在脑海中交替浮现，克莉丝一心只急着裁制礼服，拼命逼自己不去想休贝尔——暗之礼服——妈妈的事，因此而感到身心俱疲，也没有心力去回应潘蜜拉的体贴。

那个人问自己是不是累了，不追问任何事，只是握住她的手。仿佛在所有不愉快的心情中被人保护住一般，让她顿时感到安心。

之后两个人一起喝着浓汤，闲聊一些琐事。

非常的快乐，不愉快的心情也不知道消失到哪里去了。

就连这是不是爱情也变得不重要了。

派翠西亚小姐——伊芙琳小姐，目前为止曾经上门的客人们，是否都怀抱着这种心情呢？若是如此，那么我就是一直在毫不明白的情况下裁制恋之礼服的。

我最喜欢的夏洛克先生，虽然我们注定不可能在一起……

克莉丝紧紧抱住枕头并阖上双眼。明明满足于现状，眼泪却不知为何好像快要落下，好想动手裁制新的礼服。

派翠西亚不清楚至今到底度过了几个夜晚，她趴在床上埋头哭泣的期间，侍女来回进出了好几趟，也有侍女询问要不要换上一套新礼服。当时她只是大吼着，不要来烦我——若是跟母亲打小报告，你就被开除了——父亲与兄长们相当忙碌，母亲则去旅行了。为什么侍女们不会硬逼自己起来呢？躲在被窝里的派翠西亚反复思索着这个问题。

为什么没有人想来询问发生什么事了？为什么叫她们不要烦我，她们真的就对我置之不理呢？即使我口头上百般不愿，但是只要强迫我振作起来，询问事情来龙去脉，再好好地安慰我就行了啊——如果是伊芙琳的话她一定会这么做，然后会冷静地对我说，这也是没办法的事、早点放弃之类的话。这样我就会死心，然后重新振作起来呀——虽然说我或许会有点生气，但是一直这样也不是办法呀——而且肚子也好饿——伊芙琳——没错，我在生伊芙琳和休贝尔的气，这两个人居然连手欺骗我——“派翠西亚小姐，「蔷薇色」的礼服送来了，请问您要如何处理？”

“先摆在旁边就好，反正已经都不重要了。”

“那么，不好意思打扰了。”

注意到是不同于侍女的人，派翠西亚猛然从床铺上起身。

打开房门走进来的是一位外表华丽的女孩，酒红色裙身上满布着刺绣，黑色上衣的钮扣是与刺绣相同的红色，来者是「蔷薇色」的店员潘蜜拉。

真是的——我又不是叫你进来——从床铺中探出头的派翠西亚与潘蜜拉四目相交，潘蜜拉眨了眨双眼。

“你的脸色真是吓人呢，派翠西亚小姐。发生什么事了吗？”

“我的脸色很吓人还真是抱歉啊，反正我又没有伊芙琳那么漂亮。”

派翠西亚臭着一张脸回答，声音听来沙哑干涩。潘蜜拉微微一笑。

“有什么好笑的！”

“不——没有。我将礼服送来了，只要放在这里就可以了吗？”

“随便都可以啦。”

“我了解了。要试穿看看吗？”

“你是看不出来吗？我没有那种心情——等一下，克莉丝怎么了？为什么是你过来？”

“克莉丝为了完成礼服把身体累垮了，我急着赶过来，所以也还没看过礼服，有点想看看呢，真是可惜。礼服的名字叫作「雪中花」，据说源自雪花莲，意指只能等待冬天过去……”

潘蜜拉顿时打住话语，端详着派翠西亚。

“……看样子是来不及了吧。若改变心意后请试穿看看，那么我先告辞了。”

“等一下——”

派翠西亚激动地开口。

“你说那是什么话——不要以为「蔷薇色」小有名气就这么嚣张——什么叫作只能等待冬天过去……只能等待……”

“坦白说，就是恋爱无法顺心如意。那与长相无关……心仪的对象若已经有意中人，也是无可奈何的事。”

“不只是长相，我没有任何地方赢得过伊芙琳——只有钱比她多，这样我根本赢不了她——没错，我自己早就很清楚了——”

“尽情地大哭一场是一件好事喔，之后只需要重新振作起来就行了。我会为你祈祷，祝你获得幸福的——”

潘蜜拉形式化地说完，打算转身离开之际看了眼派翠西亚，却陡然停下脚步。

派翠西亚看着潘蜜拉宛如女演员般的姣好脸蛋，更想要号啕大哭。我的眼睛一定有很深的黑眼圈，咖啡色头发乱七八糟，眼泪和鼻水一定也在脸上糊成一团，潘蜜拉肯定在内心嘲笑我是暴发户吧。

然而，仔细注视着派翠西亚的潘蜜拉，竟然说出令人意想不到的话。

“虽然这只是我个人的想法……不过会喜欢上派翠西亚小姐这类女性的男性，说不定会比喜欢上伊芙琳小姐的人还要多。”

“你说什么……”

“这只是我的看法，不然你问问看其它男性好了。不是正好要举办宴会吗？我认为这是一个很好的机会。”

“宴会……你说宴会吗？”

“是的，你不就是为此特地来订制礼服的吗？”

派翠西亚泪眼汪汪地注视着潘蜜拉。在宴会上……说不定，喜欢上我的男性会比喜欢上伊芙琳的人还多……？

“呃……你说的那是……什么意思……？”

“怎么说呢，其实我自己也不是很清楚，我想你只需要去问看看一般男性就可以了。那时候，请务必要穿上「蔷薇色」的礼服喔，我告辞了。”

潘蜜拉鞠躬致意后走出门外。

派翠西亚呆坐在床上好一阵子，她总觉得帕梅拉会回来解释话中的意思。

然而不论怎么等待，她仍旧没有出现。派翠西亚一气之下将枕头丢到地上，开始啜泣起来。在明白即使这样也不会有人过来后，派翠西亚终于主动离开了床铺。

她跨出蹒跚的步伐，却无力地跌坐在地上。派翠西亚拭去泪水，打开那个印有蔷薇浮水印的淡粉红色箱子。

里头是毫无一丝杂质的深咖啡色物品和鲜艳的绿色包扣，还有一团白色轻柔蓬松物从箱子掉了出来。

雪中花……

咖啡色是轻薄的缎面布料，神奇的巧克力色随着角度不同，有时看起来也像绿色。

另外是深褐色的柔软丝绸。原先以为是毛皮的白色物体，其实是由好几簇塞有填充物的小朵人造花所串成。因为分辨不出该穿戴在哪个部位，派翠西亚顿时觉得相当焦躁。

“雪拉——雪拉——”

派翠西亚大声呼喊侍女的名字。

“是，我这就过来了……啊！”

“我要穿这套礼服，来帮我。”

“好、好的。”

因为好一阵子没有进食，马甲并不需要束得特别紧。

换上礼服之后，一圈轻飘细柔的人造花便环绕于胸前，而低领的剪裁几乎可以看见整个胸部的上半部。花朵从肩膀绕至背后，白色花朵就在大胆敞开的后背盛开。

派翠西亚平常十分在意自己丰腴的体型，她畏畏缩缩地走到镜于前面，惊讶地倒抽了一口气。咖啡色礼服衬托出的肌肤雪白如玉，宛如剥壳的蛋，或许就算说有些肉感也是很美。父亲看见的话，说不定会大吃一惊，但是我的五官看起来一点也不成熟，甚至还有长雀斑，丝毫没有成熟的气质——派翠西亚伸手触碰镜子，顿时回想起休贝尔。我早就明白休贝尔没有选择我了，我到底还要硬撑到什么时候呢？可是总有一天……

泪水逐渐涌上，斗大的泪珠于是盈满了眼眶，接着扑簌簌滚落而下。滴落胸前的泪珠，仿佛是花朵绽放前凝结于其上的朝露。

“……我来替您梳理头发吧。”

雪拉的声音似乎有些失神，派翠西亚点了点头。

雪拉将派翠西亚的脸庞擦拭干净，用梳子梳理凌乱的头发。礼服设计成罩衣盖至裙子的层次样式，下半身的裙子是咖啡色丝绸，缀有鲜艳亮眼的红色与绿色的花朵刺绣，另外还有小朵的人造花花蕾；缎面罩衣上没有任何缀饰，时而看来就像轻飘飘往上伸展的花瓣。

绑好头发后，派翠西亚站了起来，终于能够比方才更平静地面向镜子。布料不如表面上看起来轻盈，紧密地包裹住派翠西亚的身体，宛如微微吸附着身体。

单看缎质罩衣，会以为只是一套普通的巧克力色礼服。一想到有花朵盛开于其中，竟令派翠西亚不可思议地感到满足。

浮现在上半身的白色花朵，还有玲珑小巧的绿色包扣，为什么会如此美丽呢？为什么会如此美丽、轻盈，如此完美地适合我——“雪拉，伊芙琳和休贝尔在哪里？”

派翠西亚冷不防地对雪拉开口问道。本来以为嗓子已经哭哑，然而发出的声音却比想象中好要来得平稳。

雪拉眨了眨眼睛。

“他们已经离开宅邸了，我不知道他们现在的下落。”

“你说什么——为什么没有告诉我……”

“因为派翠西亚小姐说过不准提伊芙琳小姐的事情。”

派翠西亚瞪着雪拉，雪拉紧张地缩起身子。

“对不起。不过为什么——？”

派翠西亚抬起头望向镜子，自己的脸庞虽然浮肿，却没有留下泪痕。没错，总有一天必须拭去泪水的。

“我得向他们道贺才行。”

派翠西亚抽了抽鼻子。她不懂为什么雪拉连这么简单的事情都不明白，突然问一阵饥饿感传来。

“你不晓得吗？我最喜欢的伊芙琳与休贝尔要结婚了哟。五十英镑根本不够用，我必须想想能够帮他们做些什么。”

“这、这样呀，派翠西亚小姐。”

“不过我现在想先吃点心。”

雪拉急忙跳起来，慌慌张张地冲出房门。连接另一间房间的门敞开着，可以看见里头有一个灰色大箱子摆在那里。




日落
夏洛克的车子穿越伦敦桥往前驶去。抵达南华克时，夏洛克减慢车速并环视四周，穿着咖啡色外套的绅士及脚步急促的女人往来穿行，许多辆无篷二轮马车亦行驶其上，此为一条繁华热闹的大街。

夏洛克在路旁发现正在照料马匹的休贝尔。他的工作似乎是在马车夫要离开马车时，负责照料马匹；虽然不是那么必要的工作，不过他看来习以为常。大概是想靠这种方式工作的同时，顺便找到马车夫的工作吧。

怎么又是马，夏洛克忍不住在车上抱怨。真是毫无效率的交通工具——英国近代化的第一步是蒸汽火车的话，第二步就是要车辆普及——“沙利夫先生！”

夏洛克没有下车，直接开口叫住对方。

“……你——好像是那位贵族……”

“我是夏洛克。哈克尼尔。特里维西克仕女呢？我听说她已经向索尔斯巴利家请辞了。”

休贝尔脸上明显摆出厌恶的表情，百无聊赖地握着马辔。

“如果是要找伊芙琳的话，她去散步了，她说总不能成天关在房间里不出门。”

“她去哪里？”

“你见伊芙琳打算做什么？”

“有一位认识特里维西克小姐的人托我传话给她。你大可放心，我对已经有恋人的女性没有兴趣。”

夏洛克看向休贝尔，之前没有注意到，那双谜样般的蓝色眼眸确实充满魅力。散发出狂野气息的浑厚胸膛与宽阔肩膀，应该能将高挑的伊芙琳完全纳入怀中吧。

“你去过索尔斯巴利家吗？”

质问的口气似乎又带有焦急，夏洛克不禁感觉意外。那表情不像是跨越逆境、终于有情人终成眷属的男人脸上该有的。

“是啊，你也是擅自离开的吧，他们正在寻找你们的下落。”

“你有告诉他们这个地方吗？”

“我没有说。特里维西克仕女在哪里？我并不是要告诉她坏消息。”

“这样啊……”

休贝尔明显地松了一口气，他犹豫片刻之后补充道：“伊芙琳或许是在滑铁卢车站。”

“谢谢你。”

夏洛克举手道谢。发动引擎之前，他冷不防地开口：“沙利夫先生，我这样说或许有点多管闲事，但是如果你要和她结婚，就去找更有出息的工作吧。”

休贝尔拾起头。

“你是指金钱方面的问题吗？”

“是有那个意思，但不仅仅如此，如果你不明白就不要随便和贵族谈恋爱。”

夏洛克发动车子。

阶级不是那么简单就可以跨越的。以休贝尔的情形，不管是出众的外型或是有些许法国腔的口音，这些无法让他完全归类为劳动者阶级的特质反而更麻烦。

夏洛克在车站前面停下车子，在附近的店家买了巧克力。

滑铁卢车站附近有一家银行。这里是中产阶级上班族经常利用的车站，车站里人群杂沓，月台上及附近都没有发现伊芙琳的身影。虽然休贝尔说她是外出散步，可是车站里煤灰漫天飞舞，不出一会儿全身就会变得脏兮兮。

走出车站，在附近稍微绕了一会儿后，夏洛克看见了朝车站走去的伊芙琳，缓缓地定在高耸的建筑物之间。

“——伊芙琳。特里维西克小姐。”

夏洛克举手示意，走近伊芙琳的身旁。

伊芙琳有些惊讶地倒抽一口气，往后退了几步打算掉头离开。夏洛克小跑步直奔上前，一把抓住伊芙琳的手，他抬头望向伊芙琳刚步出的建筑物。

“你去银行办事吗？”

“不是。”

伊芙琳一脸不想被人发现，偏偏却又被看见的表情。

她似乎清瘦许多，身上穿着与之前不一样的绿色礼服，薄丝巾在颈上缠绕数圈，看起来相当高雅。伊芙琳似乎是穿着一套崭新的礼服。

去银行吗？纵使父亲宣告破产，应该还有归在伊芙琳名下的信托存款——她打算领出那笔钱？或是来借款的呢？

夏洛克回想起休贝尔提到金钱的问题时，眼中流露出焦急的神色，两人大概正为了生计所苦吧。

“特里维西克仕女，你无法靠利息生活下去了吗？为什么不去投靠令堂？为了无谓的自尊，你打算出卖自己更为重要的事物吗？”

“请你不要干涉我。”

伊芙琳奋然仰首凝视着夏洛克。她的表情一如往昔，姿态凛然而无畏，眼神透露出坚决，夏洛克暗自心想，真是一位美丽的女性。

“为了休贝尔。沙利夫，散尽财产你也无所谓吗？”

“没错。”

伊芙琳话一出口就将脸别开。

“家父是向这间银行借钱的，这附近原先都是家父投资的土地……”

伊芙琳回头望向滑铁卢车站。不同于至今的强硬口气，令人想起方才休贝尔表现出的不安感，夏洛克的注意力于是转向她的礼服。

“——家父的梦想是拥有属于自己的车站，可是最后终究无法实现。家父投入所有财产购买铁路股票，打算建造车站……就是赛芬。艾姆斯车站。然而，当车站完工的时候，那条铁路却遭索尔斯巴利铁路收购，之后家父就在赛芬。艾姆斯车站结束生命……”

“贵族不应该有谋财取利的想法，而且既然对车站有不愉快的回忆，你更不应该来这里。用过餐了吗？”

“还没。”

“都已经中午了，我们到餐厅用餐吧。由我担任你的男伴，不知你是否会感到不满。”

“不，你非常完美，除了不是休贝尔。沙利夫本人这点以外。”

伊芙琳盈盈一笑，夏洛克呆楞片刻后回以微笑，没想到自己会被开这种玩笑。

若有附设俱乐部式包厢的酒吧就太好了，但是从外观也看不出来哪一间有。最后，两人来到一家客人不多、上班族常会在此享用午餐的酒馆坐下。在炸鱼排送上桌之前，夏洛克将装巧克力的袋子递给伊芙琳。

“这是我祝贺两位的一点心意，之后会再致赠红酒给两位。”

“谢谢你，不过休贝尔比较喜欢啤酒。”

“那就改订啤酒吧。”

夏洛克吃着炸鱼排并佐以啤酒入喉，同时观察着伊芙琳。无论是用餐方式或餐桌礼仪，几乎完美到让人觉得与这间小酒馆格格不入。

“请问你认识克伦威尔爵士吗？特里维西克小姐。”

夏洛克切入正题，伊芙琳思考了一阵子答道：“我认识他，以前他造访宅邸时曾寒喧过，不知道封地是在哪一带。虽然他与父亲的岁数相差甚多，但是我们时常受他的照顾。”

“前阵子，我在经常光顾的一家俱乐部碰到他，他似乎正在寻找你的下落。”

“寻找我？”

“他没有明白地告诉我，只知道你的祖父似乎有恩于他，而令尊的遭遇令他深感悲痛。他说恩人的孙女正陷入困境，希望能以一己之力藉此回报恩情，但是没有得到本人的允许，所以不能轻易告诉我详情。”

伊芙琳停下手边的动作，注视着夏洛克的脸庞，然后又蓦地低下头继续用餐。

“一定是克里米亚战争的关系吧。听说祖父是一位英勇的军人，十分受部下敬重。”

“能否请教一些关于你的事情？”

伊芙琳顿了一会儿，静静地开口。

“我能礼貌性的拒绝你吗？”

夏洛克刹那间皱起眉头，想说什么似地张开口，却说不出任何一句话。

待用完餐、餐具撤走后，侍者送上了咖啡。

“——我可以询问你关于礼服的事情吗？”

夏洛克如此问道。

“你果然相当喜欢礼服呢。”

伊芙琳以开玩笑的方式敷衍带过问题，这不像伊芙琳的作风。夏洛克于是开门见山地直接询问：“你认识一位名叫艾丽斯的女性吗？或者是听过暗之礼服吗？”

“——我想你一定对暗之礼服有所误解。”

“你果然知道啊。”

夏洛克像是喃喃自语地说着。伊芙琳果然与暗之礼服有关连。

“你现在身上这件礼服是艾丽斯送你的吗？”

“哈克尼尔先生，请问你在做什么？我怎么可能与男性谈论礼服的事。”

伊芙琳虽然装出强势的模样，语气却已不若先前那般坚定。

“我是有理由的，你可能不清楚艾丽斯其实是罪犯，如果你晓得任何关于艾丽斯的消息，请务必通知我。不介意的话，我希望你能换上别套礼服！不用马上换掉也没关系。”

罪犯？艾丽斯犯了什么罪吗？”

伊芙琳回问。

“艾丽斯对贵族前金怀抱恨意，曾设法让贵族前金穿上暗之礼服，使对方自杀。”

听见自杀这个词，伊芙琳的眉毛突然微微一颤，接着喝了口咖啡。

“身旁的人选择自我了断，是一件十分痛苦的事。”

伊芙琳啜饮着咖啡，静静地这么说道。

“你说得没错，所以……”

“而且将所有错误推到他人身上很简单，我能体会将自杀原因归咎于他人就会较为轻松的心情……然而，我认为选择自杀的人必有其理由。”

“特里维西克仕女，我不是这个意思——”

“不，请你不要再说了，也不需要担心我。不论礼服会产生什么影响，我知道行为是由自己去掌控的。”

“这样啊，那么我也没有权利再干涉你了。”

夏洛克说道，并将咖啡一饮而尽。

他离席前迟疑了一下，最后还是开口。

“特里维西克仕女……有一件事我必须告诉你，女性受到有力男性的庇护，并不会因此失去自己。我看得出来，克伦威尔爵士是一位绅土，他会郑重地前来接你，等到有一天你和家世匹配的人结婚时，他会代替令尊成为在背后支持你的后盾。”

“那么我也只想告诉你一件事，我深爱着休贝尔。”

“你能够理解他的一切吗？或是他能够体会你的处境吗？”

“不知道，体会与爱情不一样吧。”

“……我并不那么认为。”

“你还年轻，双方相互了解体认根本是不可能的事。”

伊芙琳毫不犹豫地说完话就起身离开，夏洛克急忙从后面追上去。伊芙琳不时展现出年长者的从容，令夏洛克无法实时反应。

走出店外，来到可以看见夏洛克的车辆所停之处时，伊芙琳面向前方开口：“我和艾丽斯约定好，当派翠西亚的特别列车抵达帕斯托克车站时，我们要在那碰见。”

夏洛克望着伊芙琳的侧脸。

“你要和艾丽斯碰面？要做什么？”

“……没有要做什么。”

“我劝你打消念头比较好，就由我去见艾丽斯吧。”

“说的也是，那么恕我失陪了，休贝尔正在等我。”

伊芙琳弯身行礼后离开。

她会说出与艾丽斯的约定是为了答谢这顿饭，或是想要藉此向我传达什么吗？

夏洛克脑海中同时出现伊芙琳及表情肃穆的休贝尔，那两人看来宛若一幅画般莫名地XX，令他不禁嗤之以鼻。

「罗德里克&史东纳律师事务所」正处于忙乱的状态。

老旧建筑物中，有好几位事务员与秘书忙进忙出，肯尼斯也拥有一间个人办公室，这全都得归功于肯尼斯的合伙人，法院律师罗德里克爵士的能力。肯尼斯属于将好奇心摆第一的类型，经常会接下赚不了什么钱的案件。

“夏俐，怎么啦？竟然会来事务所。”

肯尼斯脸上带着亲切熟悉的笑容。

“要给你一件工作。我得知艾丽斯现身的时间了，明天晚上派翠西亚会要求行驶一班特别列车开往南安普顿，艾丽斯似乎与特里维西克小姐约在列车抵达帕斯托克站时碰面。”

“真的吗？”

笑容倏地从肯尼斯脸上消失。

“既然如此，我们赶快召集一些人，或者是直接通知警方比较妥当！”

“不，我会亲自出面和她交涉。我有一些事想向她问清楚，为了以防万一，你就守在帕靳托克车站外好了。”

“单独去不会太危险吗？对方可是擅长耍小伎俩的女人耶。”

“这次换我们埋伏等她来。”

“你……告诉克莉丝汀小姐了吗？”

夏洛克一时为之语塞。

万万没想到肯尼斯会提及克莉丝，或许他是因为知道「蔷薇色」与暗之礼服有牵连，但是这一次的事情，他应该都没有提到与克莉丝相关的事情才对。

“我不打算告诉她，特里维西克小姐不太算是「蔷薇色」的客人……而且她似乎有些疲累，我不想让她听到有关暗之礼服的事。”

夏洛克已经放弃从克莉丝口中打探关于暗之裁缝师——琳达。巴雷斯的消息，他决定直接质问艾丽斯，所以他不想拜托警察或是肯尼斯；更何况就算通报了，警方会不会采取行动也是未知数。

夏洛克不清楚克莉丝究竟希望如何，也无法预期告诉克莉丝这个消息，她会出现何种反应。会像以往一样挺身对抗？还是请求夏洛克收手呢？

夏洛克总是摸不透克莉丝。

自己明明很了解伊芙琳的想法及她所要的。

而对于伊芙琳来说，我这种人一定比休贝尔更容易理解才对。

（——双方相互了解体认根本是不可能的事——）

意思是说，想去了解对方是一种错误吗？夏洛克摇摇头，将手伸进外套内侧，现在不是思考那些问题的时候。

“你就先带着这个过去。”

肯尼斯目不转睛地望着夏洛克手中那把闪耀黑色光泽的手枪，那是一把功能实用的黄铜制左轮手枪。枪柄镶上黄金，经过长期自然的磨削而极为光滑平顺，与夏洛克的手掌恰恰吻合，证明了这并非只是装饰品。

“我还以为你不太会狩猎呢。”

肯尼斯说道。肯尼斯如同自己所明言是一位和平主义者，任何一种作为战斗用途的器具皆不擅长。

“不好意思啊，我只有对马无法招架而已。”

“哦……这样，我想也是吧。我明白了，总之我这边也有自己的考虑，你可不要太过冲动。虽然你不想听我这么说……”

“没错，我没问题的。”

夏洛克露出笑容。他是哈克尼尔公爵家的继承人夏洛克。哈克尼尔，从以前到现在，无论面对任何事情，最后总能顺利迎刀而解，这一次同样也没有失败的道理。

“——你和哈克尼尔见过面了吗？伊芙琳。”

一回到家，休贝尔正待在里头准备餐点，外皮粗硬的黑色面包、不知名的酱料和两颗柳橙。伊芙琳解下绕在颈上的丝巾，将巧克力盒摆放在摇晃不稳的桌上。

“是啊，他送了一盒巧克力给我们，说是贺礼。”

“打开看看如何？说不定有支票在里面，那家伙对金钱问题特别操心。”

“那个人不会做那种事，他只有请我吃饭而已。”

“他不是有钱人吗？”

“是的，不过和我一点关系也没有。”

“可是，他很在意你的事情，有钱贵族就算多养一个人也丝毫不费力。”

“我和他之间的交情并没有那么好，休贝尔。”

伊芙琳在小镜子前整理头发，并将丝巾折起来。她脱下手套，抚上站着不动的休贝尔那滑顺脸颊，原本是想藉此得到温暖，然而伊芙琳包裹在旧手套里的双手，却与休贝尔的脸颊同样冰冷。

休贝尔难以启齿似地开口问：“那你去银行的事情……？”

“……我后来忘记了。”

伊芙琳回答。其实她原先打算将财产全数转为现金领出，但是一到银行时却想起父亲的脸庞，因而没有勇气踏进里面。

“明天我会再跑一趟。我们先用餐吧，休贝尔。”

伊芙琳坐到椅子上。事实上她完全没有食欲，但是在休贝尔的注视之下，也只好硬将食物吃进嘴里。

既然已经没有后路可退，伊芙琳认为就不应该感到后悔。如果休贝尔的笑容会因此消失，那么自己从今以后不能再与夏洛克见面。

早已做好了心理准备，但是一想到必须脱离生活至今的世界，胸口便隐隐作痛。不知为何，父亲倒卧在铁轨上的画面，此刻鲜明地浮现在脑海中。

潘蜜拉正在「蔷薇色」的收银台记帐。

她正思索前几天叫夏洛克过来看看的举动是否正确，因而无法集中精神于帐簿。

克莉丝在夏洛克来过后暂时恢复了一些，然而之后不知道在思考什么，不久又继续窝回工作室。

不清楚是出自于什么原因，唯一确定的是她正在裁制礼服。克莉丝一旦进行裁缝工作，潘蜜拉也就连带着不得离开店里，只能回绝伊恩与布料商詹姆士的邀约，以及颇有交情的「兔亭」女主人的下午茶邀请。

如果营业额能够稳定下来，就能雇用一位女店员来上班了……

正当潘蜜拉记完帐，打算去烘烤一些点心而从凳子上起身时，「蔷薇色」大门随着开门声开敔。

“欢迎光临——哎呀，是伊恩医师。”

“虽然我有收到你告知最近很忙的电报，不过正好路过就顺道进来拜访你们。我发现了相当美味的水果哟。”

伊恩抱着满袋子的柳橙，那副模样与刚出诊回来的邋遢打扮显得格格不入，潘蜜拉忍不住轻笑出声。

“谢谢你，请先坐下吧。我其实跟平时差不多，只是克莉丝正在缝制礼服，我不能随便离开店里。”

“喔，原来是这么一回事。”

伊恩一副安心的模样说着。潘蜜拉将柳橙漂亮地摆在提篮里。

“对了，能不能麻烦你替克莉丝看诊呢？她至今也曾因为太勉强自己而病倒，可是这次似乎与以往有些不同。”

“这真是教人担心，那她现在的情况如何？”

伊恩停住伸向柳橙的手，换上了医师的表情。

此时门打开，克莉丝从里头走了出来。

“哎呀，克莉丝，你来得正是时候。我正在拜托伊恩医师替你看诊……你怎么了吗？那是什么？”

“欢迎光临，伊恩医师。潘蜜拉，我缝制了一件披肩，你能不能试穿看看？”

克莉丝微笑向伊恩问好。潘蜜拉见状，终于放下心来。她已经不再是前阵子一脸憔悴的模样，现在的眼神看来镇定自若。

克莉丝的手腕上挂着一件咖啡色披肩。

“哇，感觉不错呢，是试作品吗？”

“这是给派翠西亚小姐的，和之前那件礼服是成套的。”

“真是稀奇，没想到你会在礼服完工后又增加配件。”

“当时我已经没有多余的心思，所以没考虑到其它一些地方。直接穿那件礼服的话，胸口会开得过低，所以我想天冷时可以披上这件披肩。”

“说的也是。”

潘蜜拉轻披上披肩并点头附和。

颜色深浓的咖啡色布料平滑地覆于肩上，胸口处有条绿色宽缎带可以系紧。做工令人无从挑剔，卸下披肩、展现闪耀晶莹光泽的白皙肌肤时，必定会掳获众人的目光。

“潘蜜拉，可以麻烦你现在送去给派翠西亚小姐吗？”

“现在？送到伦敦去？”

“派翠西亚小姐说今天会去参加南安普顿的宴会，我希望能赶得上。”

潘蜜拉将披肩收好，同时回想起哭得一把鼻涕一把眼泪的派翠西亚，不知道她有没有好好振作起来。潘蜜拉打从心底认为，对男性而言，率直表现情感的派翠西亚，或许比高不可攀的伊芙琳更有吸引力，潘蜜拉径自点了点头。

“好，我明白了。你不过去吗？”

“我手头上还有工作，现在正裁制另一件礼服，马上就要完工了。”

“还有一件？”

克莉丝坚定地点了点头。

潘蜜拉心想，特地叫夏洛克来一趟似乎不是个错误的决定。同样在忙着赶工，反应却有若天壤之别。

“我了解了，我也很担心派翠西亚小姐，幸好是在我准备要点炉火烤点心前告诉我。”

一声轻咳在耳边响起，两个人不约而同地回过头。

“呃，我正巧是驾驶马车过来的；”

“你的意思是要载我过去吗？非常感谢你。这种时候有伊恩医师在，真是太好了。”

伊恩医师话还没说，潘蜜拉便以最甜美灿烂的笑容回应。

“那么我出门啰，克莉丝。虽然时间还有点早，不过我觉得可以先打烊了。”

克莉丝将小箱子封起，应声表示同意。

“我能做的就只有裁制礼服而已。”

克莉丝仿佛是在自言自语一般。这时的克莉丝，脸上表情与平常没自信的模样完全不同。

送潘蜜拉离开后，克莉丝将「蔷薇色」的小招牌翻面并锁上大门。纵然潘蜜拉不在家的夜晚令人不安，不过也没有办法。

回到工作室，拾起缝制到一半的布料。

克莉丝从潘蜜拉口中得知，派翠西亚因为失恋变得很糟。这么说来，休贝尔已经和伊芙琳在一起了吧——那个休贝尔及伊芙琳。

起初在店门口看见休贝尔时，他所散发的阴沉气息实在让克莉丝难有好感，而两者太过契合，让克莉丝不禁忧虑。

伊芙琳的心因为对休贝尔的爱意而动摇。

既然如此，克莉丝认为自糥X遣弥撇豢傻睦穹何巳昧饺说牧登槟苄腋５刈呦氯ィ瞬蝗眯荼炊胍淋搅盏幕奚枷氤诎档姆较蚍⒄梗蘼廴绾味嫉孟氚旆ㄗ柚挂淋搅沼胄荼炊门纱湮餮谴┥习抵穹?br/>这时忽然传来咚、咚的声响。

埋首于工作中的克莉丝闻声抬起头，只要再一会儿就完工了呢……

她看向已经是漆黑一片的窗外，冬天的太阳西沉得特别快。

店门已上锁了。虽然很抱歉，但是我们已经打烊了，克莉丝一面想着一面点亮了工作室的照明。

敲门声持续不断，好似不耐烦般越来越大声。店里有这么粗鲁的客人来过吗？克莉丝停下手边的动作。

咚！砰！敲击声转为剧烈。

「喀嗒」——大门同时应声开启，阵阵冷风吹过的声音也传了进来。

克莉丝相当惊慌，于是连忙提灯走进店内——她顿时发出了惊呼。

昏暗的店内有一名男性的身影。

“不要动——乖乖听我说。”

是休贝尔的声音——休贝尔手上握着一把小短剑，纵然金色握柄镶有装饰，然而微弯的刀刃在昏暗店内泛出森冷银光，让人明白那绝对不是装饰品。

休贝尔本身那对蓝色双瞳也散发着慑人光芒，外套的钮扣没有扣上，可以窥见里头脏污的白色衬衫。

“我明明已经上锁了……”

克莉丝嗫嚅着。

“这种锁要破坏很容易，反正店门总是开着不是吗？我是来找你交涉的，我要在「蔷薇色」订制礼服。”

“礼服……？”

休贝尔挨近克莉丝，克莉丝于是往走廊的方向后退。

“我是来订制暗之礼服的。我不是说过吗？是要让派翠西亚穿的。”

“我已经将礼服交给派翠西亚小姐了。”

克莉丝用颤抖的声音回答。

“再裁制一件。伊芙琳已经送一件给她了，她却不知为何始终都没有穿，我要让她在宴会时穿上，快点，我急着要。”

“为什么……”

克莉丝小心翌一翼地慢慢往后退。伊芙琳将暗之礼服送过去了——她感到一阵晕眩，看来自己急着赶制派翠西亚的礼服，显然是正确的决定。

“你已经不需要让派翠西亚小姐穿上暗之礼服了吧。你不是和伊芙琳小姐互相深爱着对方吗……？”

“不快一点的话，那个人就会离我而去。”

休贝尔说话的语气好似被逼到走投无路了。

“为了和那个人远走他乡，为了让那个人能够过着该有的生活，我需要钱，绝对不能被逮到。尤其是那个贵族哈克尼尔侯爵知道情况后，那个男人打算要从我的身边夺走伊芙琳。”

克莉丝的手倏地僵硬，双眼圆睁。

“那个人……夏洛克他做了什么吗？”

“伊芙琳都跟他说了。”

他恶狠狠地吐出话语。

“因为那个人什么都不了解……出生于伯爵家且一直过着公主般的生活，不论什么都会信以为真。连我诈骗得来的支票，她都以为是从天而降的——如果派翠西亚提出告诉，一切就完了——那个小姑娘的嘴巴根本不能信任……不，我没关系，但是绝对不能书伊芙琳丑闻缠身——那个人已经遍体鳞伤了。所以在那之前，我必须用暗之礼服让派翠西亚——！”

“他——夏洛克他怎么了，你知道什么，快告诉我！”

“哈克尼尔今天要和艾丽斯碰面，这是伊芙琳告诉我的。”

“你说什么……”

“他是贵族，所以绝对不会有机可乘的——那些家伙不论何时都无懈可击，要杀害那些人就得使用暗之礼服才行——真遗憾那家伙是个男人，没办法穿暗之礼服。对了，假如你不替我裁制暗之礼服，给我钱也可以。这间店里有多少现金？只要有足够让我和伊芙琳远走他乡的金额，就能够——”

“伯爵家……你说伊芙琳小姐出生于伯爵家，那是……真的吗？”

“是又怎么样，你不晓得吗？伊芙琳是特里维西克家的独生女，她是一位女伯爵呐。”

“那你说伊芙琳小姐拿到暗之礼服……她要和艾丽斯见面是因为……”

休贝尔谨慎地不时瞄向短剑。克莉丝喃喃地说着又紧紧咬住嘴唇。伊芙琳是出生于伯爵家……忽然之间，克莉丝奋力转过身。

她推开工作室的门飞奔而入。在煤油灯的亮光下，快裁制好的礼服映入眼帘，该礼服采用的是婉约朴实的素面棉料。

原来伊芙琳与艾丽斯认识，而且夏洛克要去见艾丽斯，怎么会这样——那个人不再向我追问妈妈的事情，是因为他知道伊芙琳其实是贵族千金吗？打算在我不在的地方逮住艾丽斯吗？

他是那么正直而坚强的人，即使面对艾丽斯也毫不迟疑地挺身面对，想必他是选择独自奋战。

“喂——你在做什么——”

休贝尔走进了工作室。克莉丝从工作室的桌上，用力扯下几近完成的礼服。裙摆不小心勾到抽屉，因而让抽屉拉开了半截，可以看见里头放着一个被白布裹住的物体。

克莉丝瞬间吓了一跳，随即以左手一把将之拿起。

“……你什么都不知道。”

克莉丝反手拿着手枪，转而面向休贝尔。

“穿上暗之礼服的人并不是派翠西亚小姐……是伊芙琳小姐。你为什么不懂呢？艾丽斯其实是想让伊芙琳小姐自杀啊——”

休贝尔瞇起一只眼睛。

“……你要我相信这种话——”

“我说的是真的，艾丽斯只会对贵族下手。伊芙琳小姐在哪里？如果伊芙琳小姐穿上了暗之礼服……她的内心会被带入黑暗之中的——”

“……”

休贝尔握着短剑的手开始打颤，陷入了思考。

克莉丝左手拿着手枪。她解开白布，摸索着枪柄紧握于手中。

“伊芙琳穿着一套新礼服……”

“贴身衣物也是？”

休贝尔飞快地看了克莉丝一眼。

“嗯。”

克莉丝几乎要崩溃倒地了，艾丽斯会让千金先换上沾染暗之气息的贴身衣物。故作坚强的休贝尔靠了过来，克莉丝奋力地将桌面的素面礼服丢向休贝尔。

那是给伊芙琳的礼服，没有使用臀垫或裙撑，是一件宛如洋娃娃般的少女礼服。休贝尔因为被礼服覆盖住上半身，而未及时抓到克莉丝；克莉丝一面绕到桌子的另一头，一面大声喊叫。

“这并不是暗之礼服，是恋之礼服，这是恋之礼服——是伊芙琳小姐的礼服——”

“——伊芙琳的？”

“我绝对不会裁制暗之礼服——也不会给你钱，我能够给你的只有恋之礼服！”

克莉丝将握着手枪的手伸进口袋。

她根本没有自信可以开枪，克莉丝拥有的只有礼服。

店面的门被风吹得啪啪作响，在这里浪费时间的同时，艾丽斯正朝伊芙琳伸出魔爪，夏洛克则紧追在后。克莉丝用手扶住桌子，她的意识逐渐远去——现在绝对不可以昏倒，她的脑海中浮现出夏洛克的脸庞。

克莉丝抬起头，努力挤出声音。

“那套礼服给你。那是我完成了派翠西亚小姐的礼服后，倾注了所有力量立即缝制的。因为我希望伊芙琳小姐能够得到幸福——伊芙琳小姐只要有你在身旁就能获得幸福——除此之外还需要什么呢？你为什么不相信伊芙琳小姐？”

“……伊芙琳穿着暗之礼服这件事……是真的吗？”

“我怎么会知道——如果不相信，你想怎么做就怎么做吧。说我最了解暗之礼服的人，不也是你吗——”

克莉丝发出哀恸的声音。

“……你跟我一起去。”

休贝尔放下剑收入外套内，走近克莉丝，粗鲁地捉住她的手臂。

他快步穿过店面；克莉丝在走出工作室前，拾起了礼服并紧紧抱住。

外头停着一辆双头马无篷马车，克莉丝与休贝尔并排坐在驾驶座上，休贝尔只是默默地驾着马车。外头寒风刺骨，只有星辰分外明亮耀眼。

不久，休贝尔苦涩地开口说：“你……喜欢那个侯爵……你喜欢夏洛克吗？”

克莉丝没有响应，因为答案已经十分明白。




光之列车
光之列车

“派翠西亚小姐刚刚离开宅邸了。”

听到索尔斯巴利宅邸的侍女如此表示，潘蜜拉心想这下糟糕了。

她是中午时离开「蔷薇色」的，如果搭乘火车应该能赶得上，却仍忍不住悠哉地乘坐马车赶来。

“如果是礼服我就先代为收下……”

“可是，这是为了赶上宴会才又特地裁制的配件，与晚礼服是一套的，我们希望能够送到她的手上。”

这名看似经验老道的娇小侍女，看了眼摆放在宽敞走廊上的时钟。

“列车目前还没离开伦敦，准备八点自滑铁轮车站发车，开往南安普顿。”

“八点的话，快马加鞭应该能勉强赶上，幸好是一辆双头马车。”

不知何时站在身后的伊恩手持怀表说道。他那看起来不像马车夫的外表，让侍女稍微改变了语气。

“因为这班是特别列车，为方便沿途停车而行驶缓慢。列车安排停靠在参加宴会的客人上车之车站，有沃克斯豪尔、旺兹沃斯、赛芬。艾姆斯、帕斯托克以及温切斯特。”

“赛芬。艾姆斯不是货运车站吗？”

“哎呀，是这样子啊。”

侍女不感兴趣地草草响应伊恩的话。

“你晓得派翠西亚小姐的坐位在哪里吗？”

“我不清楚，这辆列车的座位一律都是单人特别包厢。”

潘蜜拉与伊恩面面相觑，并且轻叹了口气。两人亲切地向侍女表达谢意之后，便迅速地坐上马车。

“只好在某个车站搭上火车，从中寻找派翠西亚小姐了。”

“如果你要上车的话，我会在下一站等。”

伊恩一面朝着马匹挥舞细长鞭子，一面回答道。

虽然从派翠西亚住的地方到滑铁卢车站只有数英哩之远，但是必须穿越人潮汹涌的大街，无法加快速度。滑铁卢车站位于泰晤士河南方，附近有公司与银行，是全伦敦最热闹繁华的火车总站。

“我竟然将工作抛在脑后，在来时的路上聊得太起劲了，对派翠西亚小姐真是抱歉。”

潘蜜拉轻轻地用头敲了下礼服的箱子，反省着自己。

伊芙琳在帕斯托克车站下了火车。

车票是艾丽斯给的。

夏洛克阻止自己不要去——当时她也是那么决定的，直到今天看见休贝尔只吃了一块巧克力就离开家后……

早晨时，休贝尔不知从何处驾驶来一辆双头马车，上头镶着从未见过的家族纹章，他声称是要出外工作。

伊芙琳无法阻止他。昨天深夜，她明明看见休贝尔窝在房间角落，用刀子将他极为宝贵的配剑磨利，伊芙琳甚至无法询问他有何意图。

伊芙琳感到鼻酸，光靠自尊是无法填饱肚子的。不管是害休贝尔错失攀升阶级的机会，或是让他从派翠西亚那里骗取支票，还是为了生计而沦落，这些都是因为她，这样的认知让伊芙琳更觉痛苦。

为了忘却痛苦，伊芙琳来到滑铁卢车站搭上火车。那是一张三等舱的车票，是她从未体验过的冷硬木头座位。

帕斯托克是一个大型车站，车站上设有陆桥，行人熙来攘往。

三条开通的路线之中，堪称规模最庞大、最为繁盛的就属索尔斯巴利铁路。

甚至有贩卖羊毛织物的商人在车站里。好几辆载着肉类、红酒、刚出炉面包的三轮车旁，有男子以一副等待的表情在守着，那些肯定是要供应餐车车厢的食材。遗有招摇地穿着抢眼的外套，头戴羽毛帽的少女与朋友谈笑风生。

今天派翠西亚特别要求开了一辆特别列车，要前往南安普顿参加新年宴会。

伊芙琳下了车，因难以忍受眼前热闹的景象而步出车站。

她顿时回想起三年前——自己曾经以年轻貌美的伯爵千金之姿，在社交界被众人捧在云端。当时有许多男人向自己求婚，她却从未动心，因为那位默默驾驭着马车，拥有一双蓝色眼眸及法国口音的男性深深吸引着她。

如果她现在要抛弃休贝尔的话，一开始就不会选择他了。

如果我选择结婚——求婚对象中，不乏家产雄厚的财主——伯爵家或许不会衰败没落，父亲说不定仍活在人世。就算是这样……

“父亲……”

伊芙琳轻轻唤着。离开帕斯托克庞大建筑物，她沿着铁道走在一条小径上。茫茫然中，依稀看见道路前方有一个小型车站的灯光，伊芙琳知道那个地方。

赛芬。艾姆斯车站。

那是父亲赌上一切的地方。抢在帕斯托克前启用，父亲投下所有财产开设的车站，现在却被帕斯托克车站的气势盖过，变成只是一个货运车站，车站本身也只使用了一半。那里与帕斯托克车站一样，原先是个荒芜的地方。

气候寒冷得几乎要让人冻僵，伊芙琳身上穿着经过修补的陈年旧外套，领口部位已经严重磨损。只要伊芙琳开口要求，艾丽斯肯定会立刻送上一件新的外套吧。艾丽斯赠送的新礼服，做工极其精致，她从此以后甚至不想再穿上旧礼服；艾丽斯就是以这种方式，等我提出想要新外套的要求吧。

“如果索尔靳巴利没有建造帕斯托克车站的话……”

伊芙琳喃喃自语着，或者是……在黑暗中听见与内心想法一致的声音。

“你的父亲着眼在赛芬。艾姆斯其实没有错，通往南安普顿的路线必定会在此处交会。错的是索尔斯巴利铁路，他们建造了帕斯托克车站，导致这里变成一个小货运车站。”

一个人自黑暗中走了出来，伊芙琳伫立在原地。

一名女性裹着黑色斗篷现身，夜风吹动着她的短发，那是艾丽斯。

“然后你父亲自杀，索尔斯巴利铁路却日益繁荣。你不认为这样很不合理吗？”

“是啊……”

伊芙琳答道。她说得没错，身材肥胖的约翰。索尔斯巴利……虽然派翠西亚的父亲雇用自己担任看护人，并提供房间居住，然而他并不是个值得尊敬的人。

“你晓得这是哪里吗？”

“——我晓得。”

伊芙林毫不犹豫地回答。眼前有一座较为高耸的山坡，铁轨设于其上。铁轨分为左右两条通往没落与繁荣，换言之，那铁轨分别联系赛芬。艾姆斯车站与帕斯托克车站；铁轨前方有一道高至伊芙林腰际的栅栏，而栅栏的一部分已经毁坏。

打从一开始她就晓得，所以才会来到这里。

“这里是父亲死去的地方……父亲被金钱蒙蔽了双眼，因而失去了重要的事物。我打从心底发誓，绝对不要变成那样。”

“没错。所以你和你父亲不同，你的死将会代表不同的意义。”

艾丽斯的斗篷逐渐融入黑暗之中，伊芙林的墨绿色礼服也连同内心融入晦暗。

“派翠西亚的特别列车不久将会通过这条铁轨，你就从这里一跃而入。蒸气火车上载满前往宴会的客人们，不计其数的……贵族千金们也在其中。你的父亲死在没有人注意的货运列车旁边实在太愚蠢，但是这次不一样，派翠西亚的蒸气火车将遭受极大的损害，名声一落千丈，索尔斯巴利从此会一蹶不振。你要替父亲报仇，这样一来，一切就能结束。”

心跳声怦怦作响，血液流动的声音也十分清晰。

索尔斯巴利从此会一蹶不振，一切将会结束，休贝尔也无须再做龌龊的事情。

伊芙林在黑暗中凝神细看，那名女性已经不见了，是自己的幻觉吗？

什么都无所谓了，不管艾丽斯的来历为何、不论自己身上穿的礼服是什么……

伊芙林缓缓地跨越毁坏的栅栏。

寒风阵阵吹送，身体也摇晃不已。伊芙林注视着铁轨前方，白色烟雾渗入黑暗中，伴随着震动，轰隆声逐渐逼近。

前往帕斯托克的特别列车正行驶而来，将会通过赛芬。艾姆斯车站。

伊芙林爬上山坡，对着蒸气火车伸长了手。我将会死去，父亲……休贝尔……她似乎可以听见心爱休贝尔的声音。

蒸气火车冒出浓烟，伴随着震耳欲聋的巨响，黑色及白色烟雾如影随形。伊芙林欲往铁轨奔去，步伐却踉舱难行，她从早上到现在只吃了巧克力。盘好的头发散落而下，围绕在脖子上的丝巾随风而飞，伊芙林受到呼啸而来的强风推挤，往后倒去。

伊芙林感觉到特别列车上的派翠西亚，似乎正注视着她。

克莉丝坐在休贝尔旁边，紧紧抱着膝盖。

无篷马车的马匹毛色在黑暗中看来也闪闪发亮，驾驶座上镶着从未见过的家族纹章，这马车是偷来的吗……若非如此，那么是擅自使用主人的马车？无论如何，可以确定的是休贝尔完全不在意他人的眼光。

“为什么伊芙林要穿上暗之礼服……为什么……”

休贝尔一面挥动鞭子，一面如此低喃。

克莉丝手上拿着那件素面礼服，身体随马车的震动摇晃。

——礼服代表抛去一切投入恋人怀中的少女之色。

不论他是怎样的男性，伊芙林仍然深爱着休贝尔；既然如此，克莉丝也无法憎恨他。至少在这套礼服还在自己手中之前……

“那是……为了你。”

克莉丝小声地回答。

“因为心爱的人身陷黑暗，所以伊芙林小姐也让自己坠入黑暗……”

“为了我？别开玩笑了。”

休贝尔猛力地摇了摇头。

“她不论何时都保持一贯的态度，她的父亲——特里维西克伯爵在赛芬。艾姆斯车站自杀时，她也是一派冷静地俯视死去的父亲。”

在赛芬。艾姆斯车站——自杀而死的伯爵。此时，在克莉丝脑海中浮现出了少女伊芙林面无表情俯视此景的容貌，一定相当凄美悲恸吧。

“如果索尔斯巴利没有让蒸气火车行经帕斯托克，特里维西克伯爵仍会活在世上。如果采用赛芬。艾姆斯车站，如果没有一个接一个地收购铁路公司的话，伊芙林小姐现在一定还是被捧为社交界之花。”

“……可是这么一来，伊芙林小姐或许就不会和你在一起了。”

休贝尔飞快地看了克莉丝一眼又移开视线。

想必他一直不去正视这个事实。

“赛芬。艾姆斯是在帕斯托克的附近吗？”

克莉丝忽然想起这件事便问道。

“没错，两边距离不到一英哩。所以，每一家铁路公司都只使用帕斯托克车站，赛芬。艾姆过没多久就变成货运车站，晚上也没有半个人影。”

“不会吧……伊芙林小姐该不会是和艾丽斯约在……那里吧？”

克莉丝如此说着，不祥的预感几乎就要转为确信。

“就伊芙林告诉我的，碰面地点是在帕斯托克，并不是赛芬。艾姆斯。”

“可是如果伊芙林小姐穿上了暗之礼服……打算步上父亲的后尘的话……不是应该会选赛芬。艾姆斯吗……”

马车来到帕斯托克大车站前方。或许是心理作用，这个时段人潮意外地多，休贝尔沉默片刻后，以漂亮的动作喝马匹停下，马匹跟着发出嘶鸣。他用力拉住疆绳，勉强改变方向。

他挑选了一条沿着铁轨路线的道路驾驶，穿行在无人的石造建筑物之间，蒸气火车的声音从某个方向逐渐接近。

“是特别列车……”

“我知道。”

休贝尔此时从座位上微微起身前倾，呈现半蹲状态驾驶马车，马匹的速度也变得飞快。克莉丝紧紧握住驾驶座的扶手。

蒸气火车的声音逐渐逼近，在左手边一块垄起的地势，该处的最高点正发出亮光。栅栏从赛芬。艾姆斯车站的月台一路笔直延伸，附近没有任何人。

白色与黑色的烟雾绵延不绝，几乎要被呛得喘不过气来。

蒸气火车穿越了赛芬。艾姆斯车站。

“伊芙林小姐——”

克莉丝发出哀号。在铁轨的另一边，她似乎看见了绿色礼服摇曳翻飞的身影。

这时马车停了下来，马匹发出嘶叫声，克莉丝犹如滚落似地跃出驾驶座并以膝盖着地。

不顾身上的衣服被弄脏，她立刻站起身，礼服随风飘扬；休贝尔抛下马车跨越栅栏，朝铁轨的方向跑去，地面的震动使马匹开始骚动。

“伊芙林——我深爱的人——！”

休贝尔大声呼喊。

嘎——蒸气火车在即将通过赛芬。艾姆斯之前先稍微放慢了速度，蒸气火车冒出大量的浓浓烟雾，宛如向此处的特里维西克伯爵亡魂致意。

接着通过了赛芬。艾姆斯。

铁轨另一端，伊芙林望着蒸气火车转过身，一双平静而空洞的眼睛注意到了他们。

伊芙林穿着暗之礼服，但是她还活着，克莉丝紧绷的全身顿时失去了力量。

休贝尔跨过铁轨，飞奔至伊芙林身旁。

克莉丝慢慢朝铁轨走去，伊芙林整个人瘫在休贝尔的怀中，那一头光泽柔亮的长发披散在肩膀上。

“……派翠西亚她……”

伊芙林呻吟般地说道。

“派翠西亚？你在说什么。”

“求求你……”

伊芙林看向克莉丝。

“求求你，派翠西亚穿着暗之礼服……我也是。这是一套可怕的礼服，我……必须让她脱下暗之礼服才行……”

逐渐驶向另一端的蒸汽火车声音越来越小，再过不久应该就会抵达帕斯托克。

休贝尔抱起反复喊着派翠西亚的伊芙林，沉默地将她安置于马车上。

克莉丝也拿着素面礼服，登上了无篷马车的座位处。

“伊芙林小姐，恕我失礼了。”

克莉丝手伸向伊芙林的礼服，解开背后的钮扣并为其脱掉。那是一套作工精致的礼服，缝制手艺精湛，运针没有丝毫紊乱。

“休贝尔，请你转过头去。”

克莉丝说道，休贝尔慌忙地将视线从伊芙林身上移开，开始查看马匹。克莉丝在黑暗中替伊芙林换上素面礼服，伊芙林穿着白色礼服的身影在漆黑中显现而出。

“不用担心派翠西亚，她并没有穿上暗之礼服，潘蜜拉已将礼服送过去。”

“不。”

伊芙林意识清楚之后，摇摇晃晃地扶住马车边缘抬起头。

“我在列车通过时看见了派翠西亚，她穿着我送过去的——暗之礼服。”

“……派翠西亚……穿着暗之礼服？”

“都是我的错。她侮辱父亲时，我被愤怒蒙蔽了双眼，所以将暗之礼服送过去给她——”

伊芙林拉住克莉丝的手臂，克莉丝回头望向帕斯托克车站的方向。从此处无法看见车站，只隐约见到闪烁的灯光，四周煤灰飘散。

“伊芙林小姐，艾丽斯在哪里？”

“我不知道……不知为何，我真的记不清楚当时的情况了，那究竟是自己的声音还是爱丽丝的声音……艾丽斯没有在这里，她在我来到这里时和我说话，之后就不见了。我现在只记得派翠西亚的脸。”

伊芙林用手捣住脸庞。

“求求你救派翠西亚，她……她对我说，希望我能够原谅她。她的眼神透露出这样的讯息，我看得出来的，我也……必须求那孩子原谅我才行。”

“我不能丢下你。”

听见休贝尔的话，伊芙林摇了摇头。

“我不会死，有你在我不会死的。我最清楚被遗留下来的痛苦了，但是那孩子死掉的话，我会无法原谅自己的。”

伊芙林坚定地看着休贝尔说：“快去追派翠西亚，让她脱下那身礼服，休贝尔。”

一听见伊芙林的话，休贝尔的身体彷佛涌出无形的力量。他抱住一路奔驰至此的马匹，轻声地说了一、两句。

“克莉丝，快过来。蒸气火车还停在车站，我们到帕斯托克搭上特别列车，去见派翠西亚吧。我也得向她道歉才行……只是，必须在帕斯托克车站找到一个能够让伊芙林等我们的地方——我不想让你搭乘上那辆列车。”

休贝尔断然地紧盯着前方这么说道。伊芙林则在身后回答：“我不论在何处都没关系，我一直都和你在一起。”

伊芙林穿上简单的素面礼服，模样宛如清丽秀雅的少女。

克莉丝攀上驾驶座，蒸气火车停靠在帕斯托克车站，烟雾喷出的声音逐渐变小。

派翠西亚在特别列车的豪华单人包厢中低声啜泣。

透过列车的窗户，她看见了伊芙林。

列车从滑铁卢车站发车，穿越沃克斯豪尔、旺兹沃斯，一路往帕斯托克驶去。

帕斯托克在赛芬。艾姆斯附近。

派翠西亚听父亲说过，曾有人因为经营不善而在这个车站身亡，所以该站至今仍被当成货运车站保留下来；列车通过此地时，为了不忘哀悼之意，都会减慢速度——而伊芙林就站在赛芬。艾姆斯前方的铁轨旁。

裸露的颈项与凌乱的头发奇妙地形成一种美感，伊芙林拖着踉呛不稳的步伐，打算走上铁轨。

伊芙林想要寻死。

派翠西亚奋力地敲打着灰蒙蒙的窗户，不要、不要、不要死——求求你，伊芙林，我最喜欢的人、我最仰慕的人——自己会喜欢上休贝尔，也是在知道伊芙林对休贝尔有好感时开始的。如果伊芙林死掉的话，我也会一起去死。

她觉得当时曾与伊芙林视线交会，伊芙林也露出泫然欲泣的表情。

接着就在一瞬间，列车陡然喷出大量的烟雾，通过了那个地方。

派翠西亚敲打着窗户，眼泪无法克制地滚滚而落。窗户映照出身穿琥珀色礼服的自己，这是离开宅邸之际，雪拉替自己换上的。

虽然穿起来的舒适感不逊于「蔷薇色」的礼服，但是在穿上这套礼服之后，她一直感到悲伤万分。一走进特别列车的车厢，清楚地体认到身为看护人的伊芙林已不在身边，派翠西亚的情绪就此溃堤，甚至没有打开为这一天所订的特制巧克力。

就在此时，敲门声响起。

“——派翠西亚小姐——”

“我、我来开门了。”

派翠西亚从包覆红色天鹅绒的长椅上站起。这个房间是单人特别包厢，因此会于饭店陈设的起居用品，这里也一应俱全；派翠西亚还特地摆上了一面大镜子。

虽然不是侍女的声音，派翠西亚却没有放在心上。受邀的客人在各站搭上列车，差不多快要客满了。派翠西亚慢慢吞吞地一面用手帕擦着眼睛，一面打开门。

车厢旁的走廊上，一位有着一头明亮咖啡色秀发的女孩站在那里，是「蔷薇色」的店员潘蜜拉。

“啊，太好了——我找你好久了——我不晓得原来派翠西亚小姐有这么多节专属车厢。”

“什么啦……为什么你总是会挑这种时候过来……”

派翠西亚啜泣着。

“反正你那么漂亮，像、像我这种人直接死了算了。”

“你又在说那种话了……”

潘蜜拉无奈地走入里头，一只手上还拿着有蔷薇水印的箱子。列车随着声响吐出阵阵浓烟，目前停靠在帕斯托克车站。

“在你说那些话之前请先看看这个，这是一件新的披肩。「蔷薇色」礼服在哪里？”

“记得……雪、雪拉应该放在附近才对……”

“那试穿看看吧。虽然你现在穿的礼服也很迷人，不过总有一股阴沉的感觉。这件披肩与礼服是成套的，在抵达南安普顿之前还有一些时间吧？不过我得在帕斯托克下车……来，请你看看。”

“……哎呀，好、好漂亮呀。”

派翠西亚看见从箱里拿出来的披肩，眼泪顿时止住。

披肩与之前试穿的晚礼服极为相衬，那套礼服在宴会以外的场合穿上的话，胸口会显得过度暴露，不过只要搭配上这件披肩就没有问题了。

“……我想穿看看，潘蜜拉。”

“想穿吧？一定会很漂亮的。礼服是放在那边的箱子里吗？或许应该先换马甲，我去叫侍女过来……”

潘蜜拉转头不经意地望向月台，却忽然没了声音。派翠西亚也跟着看向外头，客人们穿上光彩夺目的礼服，跟着搬运工人搭上列车，厨师正在确认食材。

“潘蜜拉？你不去叫雪拉过来吗？你不是要在帕斯托克下车？”

“不、不用了，列车中很难找人，而且也会给其它客人造成困扰。既然我都过来了，还是由我替你换装吧。”

潘蜜拉说话的声音难得地有些慌张。

派翠西亚的情绪梢梢缓和下来，她觉得有人为了她勉强自己，似乎是一种被爱的证明。

列车正要从帕斯托克出发，潘蜜拉忙不迭地脱下派翠西亚的礼服，并重新束上马甲。

伊恩应该会待在帕斯托克的车站正门才对。在前一个车站旺兹沃斯赶上了特别列车后，他们约好由抱着装披肩箱子的潘蜜拉先上车，伊恩则是到帕斯托克等待。

虽然比预期中花了更多时间才找到派翠西亚，但是这些不是问题。

她在列车出发的前一刻，看见在月台上奔跑并迅速跳进列车里的克莉丝与休贝尔。

“潘蜜拉，很痛耶，不要束得太紧啦。”

“对不起——吸大口气一点，请缩紧腹部。”

潘蜜拉用力束紧派翠西亚的马甲，一定得在见到克莉丝之前先帮她换好礼服。

列车就要出发，克莉丝身后的特别列车最末端处有张熟悉的脸孔一闪而过，看似正与某个人起争执，是自己的错觉吗——夏洛克正在帕斯托克车站。

没想到帕斯托克竟是如此大型的车站。总共有三间铁路公司投入营运，各个列车分别经由普兹茅斯、南安普顿、伊夫舍姆驶往丽浮山庄。索尔斯巴利铁路出借规模如此大的铁路使用权，要他们称为资产家也不为过。

（父亲死在赛芬。艾姆斯车站……）

「自杀」真是个令人憎恶的字眼。虽然可能性不大，然而特里维西克伯爵的自杀说不定与暗之礼服有关。

夏洛克步行在横跨三条铁轨、大到足以让入迷路的车站大厅中。由于驶往郊外的列车会停靠在此，随处可见带着大件行李的人。派翠西亚的特别列车所停靠的月台上，有叫卖的商人及看似要参加宴会的乘客们，因而飘荡着不太一样的气氛。

透过大厅的宽敞窗户可以俯瞰到月台，夏洛克一面紧盯着月台一面步行的同时，背后忽然被一个坚硬的物体抵住。

“好久不见了呢，夏洛克。”

夏洛克轻轻地呼了一口气。

万万没想到，对方竟然会直接现身于纷乱的人群中。

“不是约在特别列车的月台吗？”

“那件事已经处理完了。”

“伊芙林不会来的。”

“她已经来过了，后来自行走到父亲死去的地方，希望她能轰轰烈烈地去跳轨。待会儿特别列车抵达后，就可以知道事情的结果了。”

夏洛克脸上顿时失去血色，脑中浮现出伊芙林饱经风霜的侧脸。

“贵族千金那种人太好对付了，每个人都是骗子，内心拥有黑暗的一面。索尔斯巴利家将邀请函发给所有可以邀请的家族，其中也包括贵族千金。这就是警告，每个人都将搭上一步步堕入黑暗的列车……之后我也会慢慢地去杀死所有人，最后是宫廷舞会。”

“这算什么警告，别笑死人了。”

夏洛克缓缓地说着。一把手枪抵在背后，他的嘴角却不知为何上扬。

“内心的黑暗面？你真以为有人死了就足以撼动整个贵族社会？你所憎恨的全都是你自己所想象的事物。”

“是不是想象，问问你的内心就知道。你是最为丑恶、满嘴谎言的贵族，你爱克莉丝——不论几次我都可以讲给你听。就让我来告诉你克莉丝母亲的事情吧，看知道真相后，你究竟还能不能爱克莉丝。”

“——你想试就尽管试，我不会让任何人窥探自己的内心。”

夏洛克将手伸进大衣中，摸索到手抢。

只要艾丽斯一打算扣下板机，他会立即转身回击。然而，艾丽斯也不会贸然开枪吧。川流不息的人群仿佛将夏洛克与艾丽斯团团包围住，若开了枪将无处可逃。

夏洛克的话被轰隆声响与烟雾打断。

艾丽斯的动作霍地一僵。

蒸汽火车到站了。

前头车厢在列车编号旁边，设置刻有「索尔靳巴利铁路公司往南安普顿之特别列车」的板子，夏洛克的唇边此时浮现出真正的笑容。

“艾丽斯，特别列车似乎没有遇到什么状况呢。”

“真蠢……”

艾丽斯喃喃道，夏洛克慢条斯理地走向月台，他已经胜券在握，肯尼斯现在应该在车站的出口等候时机；在此之前，他必须先问清楚几件事。

“裁制暗之礼服的人是琳达。巴雷斯吗？琳达还活在世上吗？”

“没错。”

“琳达在哪里？”

“去问克莉丝。”

“克莉丝怎么可能会知道。”

“是吗？别想去出口，定去月台，放开你的双手向前走。”

两人来到月台，夏洛克的背后此刻已渗出冷汗。特别列车抵达的月台上有架设阶梯，客人们将行李托给搬运工人再从容不迫地上车。站务员在客人们上车前告知他们包厢号码，全都是特别车厢，没有三等车厢，难怪劳动者阶级寥寥无几。厨师从看似餐车车厢的窗户探出头，正在检查搬运过来的肉类。

所有人上车后，站务员环视着周遭。

「喀擦」一声，艾丽斯扳下击锤，夏洛克立刻将手伸进怀里，艾丽斯于是奋力地推开了夏洛克！

夏洛克摔倒在地上，同一时间他掏出手枪并高高举起。

然而，却没有听见枪声。

艾丽斯早就不在推开夏洛克的地方，她身手轻快地令人战栗。

“你以为我会开枪射击贵族吗，夏洛克——”

艾丽斯宛如嘲笑人的声音从天而降，音量没有特意提高却十分清晰。

“艾丽斯——你在哪里——”

“不论是你、琳达，还是克莉丝，都无法战胜内心深处的黑暗。”

“你在哪里，艾丽斯——”

夏洛克站起身环视着月台，列车已经关闭车厢门，准备要出发了。在列车即将发动的中央车厢位置，有两名男女将车门推开，急忙地奔上车。

——是克莉丝，还有休贝尔……

在艾丽斯跳进即将发车的蒸气火车最后一节车厢之前，夏洛克因一时分心而错失了揪住她黑色斗篷的机会。

艾丽斯站在车厢外缘看着夏洛克，眼见夏洛克举起手枪，她不禁笑了出来。

“艾丽斯——”

夏洛克追赶着列车。

将庞大行李放在月台上并开心谈笑的乘客们，看见任由高级长礼服翻飞披散、一径向前奔跑的夏洛克，全都露出相当讶异的表情。

驶离车站的列车发出咆哮般的轰然巨响，阵阵浓烟也随之冒出。夏洛克用手撑住膝盖，大口大口地喘着气。

为什么克莉丝……会和休贝尔——“喔，这不是夏俐吗？”

耳边传来一道声音。

夏洛克回头一看，哈克尼尔家的主治医师伊恩，脸上正挂着与现场格格不入的笑容看着夏洛克，夏洛克不禁睁大了眼睛。

“伊恩——你为什么会出现在这种地方？”

“没有啊，因为潘蜜拉小姐要送礼服给客人，我在等她下车。她没有出来呢，这样的话我只能赶去下一站了。”

“下一站……是哪里？”

夏洛克将手枪收进胸前暗袋，抬头望向月台上的一座大时钟。

“大约二十分钟后会抵达温切斯特车站，要追上列车大概不太可能了吧，不知道潘蜜拉小姐会不会在月台等我。”

“我想追上列车——克莉丝和艾丽斯都在车上——追到之后，我也要搭上车……二十分钟？开什么玩笑，如果不开车根本就赶不上——”

“艾丽斯……是真的吗？”

笑容倏地从伊恩嘴边消失，伊恩也知道艾丽斯的事情。

伊恩掏出怀表思考了数秒，接着忽然转过身，快步朝车站的出口走去。

“——我们走吧。这辆列车的行驶速度缓慢，如果全速奔至温切斯特车站的话，说不定还赶得上。”

“拜托你了，伊恩。我们是要驾马车去吗？”

“不，所幸今天的马车是由优秀的黑马拉曳，我们卸下马车直接骑过去吧。马匹的体型壮硕，就算同时搭载两个人也追得上喔。”

帕斯托克站出口拴着一辆有两匹黑黝马匹的马车，夏洛克脸上顿时浮现僵硬的笑容。

“是克莉丝汀小姐吗？”

马车在帕斯托克车站停住的同时，一道声音传来，克莉丝不禁眨了眨双眼。那是曾经来过「蔷薇色」的肯尼斯？史东纳律师，他一看见克莉丝便立刻走了过来。

“是的，我就是。肯尼斯？史东纳先生，你怎么会到这里来？”

“说不定和你的事有关。”

“你认识的人吗？”

休贝尔边扶着伊芙林走下马车边问道。肯尼斯看见休贝尔的打扮，随即露出难以形容的表情，就在他迟疑接下来该说什么才好时，休贝尔走近了肯尼斯。

“是的，那个……以前客人……”

“那么正好，我是休贝尔。沙利夫，基于一些理由必须搭上列车不可，虽然十分冒昧，不过能不能请你找个地方让她休息？”

“这位女士是？”

肯尼斯看了眼从马车下来的伊芙林，似乎犹豫着该不该相信休贝尔，因而谨慎地先询问克莉丝。

“呃……是客人……不，是客人的看护人——”

“她是伊芙林。特里维西克女伯爵。”

休贝尔简洁地说道。

伊芙林以手边的布绳将头发绑起，待行过礼后，肯尼斯表情于是一转。

“当然……不，我很荣幸。那么克莉丝汀小姐你没问题吗？我从夏洛克那里听说了很多事情……”

“是的……呃……”

克莉丝点点头，肯尼斯看似对休贝尔有所犹豫，她得说些什么才行。

“这个人……没关系。”

什么没关系啊？然而克莉丝一时只想得出这句话，她真想拍打自己的脑袋；「噗咻」一声，蒸气火车发车前的声音此时响起。

“没有时间了——快走，克莉丝。”

“麻烦你了，史东纳先生。”

克莉丝在月台上奔跑，与休贝尔一起冲至列车旁。阶梯已拆除，列车正准备要启动，所幸抓住的车厢门并没有锁上，休贝尔粗鲁地一把拉开移动中的车厢门，以单手的力量一撑便跳了上去，接着他将手伸向克莉丝，在见到克莉丝露出犹豫之色后，生气地一把抓住克莉丝的手腕，硬是将人拉了上来。此时，列车已加速向前行驶。

蒸汽火车行驶的震动差点让她跌倒，克莉丝靠着冰冷的铁板喘气。休贝尔明明也一起奔跑，却丝毫不见他呼吸急促。

休贝尔没有戴上手套的手十分温热，是属于劳动者的手。

“潘蜜拉已将披肩送去给派翠西亚小姐，如果有赶上的话，现在应该拿到了。”

克莉丝调整着呼吸说道。她告诉自己——要保持意识清楚。

“如果找到她，就算只有披肩也要让她披上。即使没有这么做，总之只要脱掉暗之礼服，我想她就不会有自杀的念头。”

“我也不清楚她穿的是不是暗之礼服，如果她打算寻死的话，我会尽全力阻止她。”

“那……也只能拜托你了。”

克莉丝小声地说道。虽然粗鲁，却也是不得已的。

竟然会信任体格壮硕、脾气暴躁，曾经用短剑指着自己的休贝尔，克莉丝感到不可思议。身形高大，情绪又容易激动的男性，总是令自己感到害怕；但是，有时候体内也会流动着温柔的血液。

“嗯。”

休贝尔点点头后，忽然冒出一句话。

“——抱歉。”

“！咦？”

“我找左边，你找右边。”

“我明白了。”

克莉丝点点头，在呼吸恢复平稳后进入右边的车厢。

车厢全为单人包厢，走廊右手边的墙壁上一道道门扇并排。一节车厢总共有十二间包厢，一想到必须一间间查看，克莉丝顿时有些恍神，但是她非做不可。

敲敲包厢房门再*翠西亚的名字，如果不是的话则马上道歉。

一位多疑的长者从其中一间包厢走出来质问，克莉丝为了编借口搞得精疲力尽。如果是潘蜜拉，一定会不以为意地敲门，找出派翠西亚小姐吧——终于查完一节车厢，当克莉丝打开沉重车门要走到隔壁车厢时，发现到那节车厢与其它车厢不一样，是以镶着小巧玻璃窗的门做为区隔。

墙壁上的昏暗灯光摇曳，待眼睛适应光线之后，桌子渐渐浮现眼前。

这里是餐车车厢吧，用餐时间已经结束了吗？或是还在准备餐点？两排交替摆放的桌子应该为四人座，墙壁与地面统一采用红色与金色布置，金色烛台放在白色桌布上，窗户也加宽左右两侧，月光从敞开的红色窗帘间洒落。

空无一人的餐车车厢，宽阔得救人咋舌。克莉丝双手用力打开车门，踏进车厢。

“克莉丝——”

此时，车厢前方传来一道声音。

熟悉的身影从另一头开门进来，克莉丝不禁怀疑起自己的眼睛，当她确定是本人之后，忍不住想要哭泣。潘蜜拉仍是离开店里时的模样，她拉起裙身快步定过来。

“潘蜜拉！啊，太好了——我、我遇到不得了的事……”

“克莉丝，你的头发乱七八糟耶，在外面必须保持整齐的仪态才行啊。

开口第一句话也像极了潘蜜拉的作风，克莉丝与潘蜜拉在餐车车厢的正中央拥抱对方。克莉丝拉着潘蜜拉的手腕，语气急促地说道：“伊芙林小姐穿上了暗之礼服，所以我才要赶着把礼服送过去。接下来必须让派翠西亚小姐换上礼服才行……”

“我刚刚已经替派翠西亚小姐换上礼服了哟，明明有「蔷薇色」的礼服，就不需要穿其它礼服的。其实我原本想帮她换好衣服就下车的，是因为看到你才留下来。克莉丝，你……是在什么都不知道的情况下来到这里？”

“咦？”

“夏洛克和一个穿黑衣服的人在月台上起争执，情况怪怪的。”

“黑衣服……人？夏洛克……”

“……那是在说我吗？克莉丝、潘蜜拉。”

身后传来一道声音，克莉丝猛然回过头。

艾丽斯从背后打开镶有玻璃窗的车门走了进来，并反手将门锁上。

艾丽斯让休贝尔走在自己前方，并以手枪抵住比自己高半个头的休贝尔的脑门。

“……艾丽斯？”

克莉丝的上半身忽然一晃，刹那间，熊熊烈火般的憎恨情绪被唤醒了。

“克莉丝，我和你好像很有缘呢。”

艾丽斯把前方的休贝尔当作自己的盾牌。

忽然间，头被枪指着的休贝尔倏地闪开，以迅雷不及掩耳的速度取出怀里的小刀，他试着想捉住艾丽斯的手腕，然而艾丽斯翻动黑色斗篷闪躲，将休贝尔推向克莉丝。小刀掉落在地面，彷佛被地毯吸入般没有发出一点声响。

艾丽斯戴着黑色手套的左手遭小刀划过，鲜血滴落下来，她将对准休贝尔的枪口移向克莉丝。

“看来这个男人会用刀呢，虽然我拿走了剑，却还是大意不得……特里维西克伯爵以及修伯特。克莱因会如此重用他也不是没有道理。克莉丝，你还记得吗？那就是你母亲爱人的名字。”

“……不要说了。”

“琳达很想见见这个男人喔……如果今天伊芙林能够更果断地带休贝尔一起过来的话，不管这个男人想要多少钱，我都会给的。”

“伊芙林……没有叫我一起去……”

休贝尔让克莉丝与潘蜜拉站在身后，摆出保护两个人的姿势。

“她说绝不能让派翠西亚死掉，她说有我在她不会死的……伊芙林不论穿什么、过何种生活，她绝不会失去自已高贵的人格，我……想要守护那样的伊芙林……”

“就是因为要守护她，所以才想让派翠西亚穿上暗之礼服吧——”

艾丽斯笑了出来。

“就是那么一回事，最强烈的憎恨是从最纯粹的爱衍生而出。克莉丝，你也了解吧，你不也是——”

“……不要说了。”

克莉丝将手伸进口袋。

当她的手抽出口袋时，手中多了一把枪。

克莉丝的双手剧烈地颤抖，列车也不住地摇晃，她的膝盖几乎要瘫软。回过头看的休贝尔顿时睁大了双眼。

克莉丝双手紧握着枪枝，缓缓地将枪口对准艾丽斯。

“收手吧，快结……快结束这一切，求求你，艾丽斯。”

“……哦……”

另一方面，休贝尔则低声阻止着克莉丝，而克莉丝也没有开枪。

“克莉丝，你恨我吗？”

“……我恨你。”

“那你就开枪吧。”

艾丽斯双手垂了下来。

她轻轻褪下肩膀上的黑色斗篷，任其掉落于脚边。黑色眼睛、黑色短发，还有削瘦的身形，身穿全身漆黑男装的艾丽斯，唇边勾起一抹笑意。

鲜红色的水滴，从左手一滴一滴不停地落下。

“克莉丝……把枪……放下，我会想办法的……”

“你给我闭上嘴，休贝尔——克莉丝来吧，你明白我说的话吧；心脏就在这里。”

克莉丝使劲稳住颤抖不已的双脚，她扳下击锤，解开安全装置。喀咚喀咚——列车摇晃个不停，逐渐减速即将驶入下一站。

列车平缓地进入温切斯特站的月台，然后又蓦地激烈震动起来克莉丝险些因为手枪的重量而松手，枪口不停地颤抖，艾丽斯不耐烦地大喊：“克莉丝——为什么还不开枪——你这个胆小鬼——难道不恨我吗？你不开枪的话，我之后会继续杀人的！我会杀掉很多人、很多人、很多人——”

克莉丝的视线顿时暗了下来，她只看得见艾丽斯一个人。

克莉丝手指紧紧贴于板机上，潘蜜拉与休贝尔似乎在说些什么，她却完全听不懂。艾丽斯——她是憎恨，她的确是恨艾丽斯，希望艾丽斯死掉算了。至今有多少人因暗之礼服而牺牲，一定也有人在我不知道的地方因此而死去吧。克莉丝的视线变得模糊不清，看不见任何事物，她的手指准备要扣下板机，同时也闭上了眼睛。

枪声响起。

“——克莉丝！”

紧接着又响起一声。

烟硝味弥漫四起——休贝尔冲向艾丽斯——接着，一个穿着笔挺长礼服的身影，从后方逐渐走近。

——是夏洛克——克莉丝愣在原地，不知道过了多久，列车「喀咚」一声再度驶动。克莉丝整个人瘫软无力，接着就往后倒了下去。

特别列车驶进温切斯特车站月台，在停车之前，夏洛克从看来像是餐车车厢的列车窗户中看见了克莉丝。

夏洛克打开距离最近的门，走进餐车车厢。只见到克莉丝高举着手枪，艾丽斯则垂下双手。夏洛克迅速以双手拿好手枪，一开始先朝胸口，接着朝脚部开枪，他没有一丝犹豫。

艾丽斯仿佛弹飞出去般倒在地上。

她右脚膝盖下方染成一片鲜红。休贝尔冲向艾丽斯，夺走了手枪，夏洛克穿过克莉丝身旁，一把揪住艾丽斯前襟。

“——你果然有先穿上护甲。”

“不是，是暗……”

艾丽斯断断续续地说着，最后颓然垂首。纵使前胸有穿护甲，距离仍然太近了，剧烈的冲击让她失去意识。

休贝尔面无表情地将艾丽斯的双手反制在后，他出乎意料地镇定。

“夏洛克……艾丽斯她……死了吗？”

从未听过潘蜜拉发出如此虚弱的声音。

夏洛克回过头。潘蜜拉以肩膀支撑着精疲力尽的克莉丝，自己的脸色却也十分苍白。

艾丽斯的背后传来阵阵敲门声，透过四方形玻璃可以看见伊恩的脸庞，伊恩是从其它车厢进入列车的。

“她没有死。到下一站还要几分钟……这次可能会引发骚动吧。潘蜜拉，把克莉丝带去其他车厢。”

潘蜜拉呆楞地看着夏洛克。

夏洛克大步走向潘蜜拉，轻轻拍了拍她的脸颊。

“振作一点，潘蜜拉。奥斯汀。现在得靠你了，这件事与克莉丝无关，知道吗？”

“好、好的……”

潘蜜拉深吸了口气并点点头。

“我会请派翠西亚小姐让我们进去她的包厢，不用担心。”

夏洛克抚上克莉丝的手，她虽然已经失去了意识，右手却仍然紧握着手枪，彷佛牢牢黏在手中一样。

克莉丝当然没有开枪，即使对方是艾丽斯，克莉丝也无法伤害人。夏洛克从克莉丝的手中强行拿走手枪，并放进自己的外套口袋。

潘蜜拉环抱住克莉丝的肩膀转了个方向，她望着夏洛克。

“对不起……还有，谢谢你。”

潘蜜拉以非说不可的语气说道。

“我不明白你在说些什么。”

夏洛克回答道。潘蜜拉揽住克莉丝的肩膀离去，待两位女性一消失在隔壁节车厢，夏洛克随即在休贝尔身旁蹲下。

“我得麻烦你配合我，就说是她手上拿着手枪，我是为了要保护自己，除此之外不要多说什么。”

“如果你能保障伊芙林的安全……”

“我会竭尽我所能。”

夏洛克飞快说道，两人就这么说定。夏洛克走近车门，他一将锁打开，刚刚猛敲着门的伊恩，宛如跌倒般飞奔至艾丽斯身旁，首先测量她的脉搏。伊恩拾起头的那一刹那，以责备的眼神注视着夏洛克。

夏洛克回望伊恩。的确，即使是一名罪犯，他却从来没有想过自己竟然会对女性开枪。即使是喜欢枪械，但是讨厌对生物开枪，甚至还因此不去狩猎。

列车逐渐接近下一站，肯尼斯在哪里等待呢？

身体任由列车摇晃，夏洛克忽然有股想笑的冲动。特别列车搭载着满身是血的女性，开枪的人竟然是哈克尼尔公爵家的独生子——这下子，我真的从母亲引以为傲的儿子宝座上退位了，不仅仅如此，说不定还会因此欠父亲一些人情。

然而，夏洛克没有笑，也不打算逃避。他第一次明白自己为什么要寻找艾丽斯，如果无法守护重要的人，就没有身为贵族的意义了。

“嗯……”

克莉丝在一间明亮的房间清醒过来。

这里并不是「蔷薇色」的卧房，床上挂着白色纱帐并铺着高级羽毛被，身上穿着同色系的轻柔蕾丝丝绸睡衣，乌黑的长发被解了下来，披垂在胸前。

“哎呀，你起来啦？”

克莉丝听见声音吓了一跳，身体顿时一僵。

派翠西亚从床铺另一边靠过来，凑近看着克莉丝；她身上穿着花色明亮的礼服。

“对不起，我……”

派翠西亚脸上露出了浅笑。与之前在店里见面的时候相比，她现在的表情给人一种豁然开朗的感觉。

“没关系啦，居然有奇怪的女人混进列车，我完全没有察觉到呢。父亲拼命想将事情压下来，因为开枪的人好像是一位贵族的儿子，最后总算没有被公开。克莉丝也真是倒霉，只是送礼服过来，居然就因此被卷入这件事。”

克莉丝扶着床沿。

所以，那并不是梦——艾丽斯倒地之后，克莉丝因为昏厥而几乎没有记忆，一切全交由潘蜜拉来应对。

“我真的很感谢「蔷薇色」哟。穿上那套礼服之后，让我忽然觉得好像能找到新的恋情呢。你可以一直待在这问饭店里，反正我也没什么事。”

“谢谢……”

“你好像没什么精神呢？我明明这么无微不至地照顾你。”

派翠西亚皱起鼻子，似乎回想起事情才刚过不久而已，于是心情立刻又平复。

“我去叫人送点心过来，只要吃了甜食……呃，该怎么说，就会有好事降临对吧。如果不会发胖就更好了。啊，对了、对了，我也找到伊芙林了喔，原先我还想为此大肆庆祝一番，不过休贝尔目前的状况——”

“——什么意思……？”

克莉丝声音有些发颤。

“休贝尔以证人的身分跟着那位贵族……好像是夏洛克。哈克尼尔侯爵吧，一同到了警局去。他当然是没有做任何坏事，我想马上就会出来了；而且是那个奇怪的女人跟侯爵发生争执、打算以手枪杀人的呀。真讨厌呢，那个人说自己对有钱贵族怀恨在心，不过其实是喜欢的吧。”

“那艾丽斯……那名女性也被警方……抓住了吗……？”

“当然啊，马上就会开庭审判了。”

派翠西亚不知为何一脸骄傲的笑容。

“不过，真不愧是休贝尔。听说他是因为想向我道歉才搭上列车，结果上来后看见那个女人立刻就发觉不对劲。如果对索尔斯巴利的客人造成困扰，事情就糟糕了，所以他鼓起勇气，主动将对方引诱到餐车车厢；这样做说不定会危及自己性命耶——对方明明持有手枪，休贝尔竟然想以刀子和对方搏斗。我打算将这件事告诉父亲，父亲也会以休贝尔为荣吧。据说，休贝尔作证那个女人用枪指着侯爵，而且考虑到有其它女性客人在场，侯爵不得已也只能先开枪。说的没错，如果侯爵没有开枪，说不定连我都会有危险。穷人的怨恨真是可怕，一定是嫉妒心作祟，那个女人的来历应该马上就会查清楚了！”

“感谢你帮了这么多忙。请问……潘蜜拉在哪里呢？”

克莉丝不禁问道。脑中一片混乱，现在她难以忍受洪水般的喋喋不休。

“我立刻去叫她，你也真是辛苦了。”

派翠西亚难得地抛下体恤的话语，走出房间。

终于安静下来了。克莉丝一边摸着疼痛的脑袋一边撑起身子，她好想快点脱下身上的白色睡衣。

克莉丝双脚踏在柔软蓬松的地毯上站起身，生活用品通通采用白色，这无庸置疑是高级饭店的头等房。

想要向前迈步，脚步却有些不稳，她于是将手撑在一旁的边桌上。潘蜜拉一定会把白兰地端来，这样她就能更平静地去思考；克莉丝如此鼓舞着自己，手离开了边桌并抬起头。

在她前方有一面镜子。

或许是派翠西亚的嗜好吧，这面镶有金色缀饰的大镜子，足以映照出全身还绰绰有余。

克莉丝于镜子正前方站定，她看着自己的身影，无从闪躲也无法将视线移开。

漆黑发丝自肩膀垂散而下，眼眸透着墨绿色光彩，肌肤也晶莹剔透，白色衣物裹着姣好的身形，她曾经看过这名女性。

这名女性，与妈妈——琳达。巴雷斯极为相似。




尾声
天空美丽晴朗。潘蜜拉再一次确认大门的情况之后，将「蔷薇色」的橡木招牌摆正。

店门锁虽然坏掉，不过所幸没有遭窃。

她们接受了派翠西亚的好意，在南安普顿的饭店滞留了数日，不知是因为斜对面的酒吧「兔亭」的女主人眼睛锐利，或者布料商詹姆上出于担心而经常过来巡视，店铺仍保持着离开时的模样。之后，詹姆士带着工具过来，免费替她们将门锁修好。

克莉丝一如往常地穿着工作服并扎起两条辫子，正拿着扫把在扫地。

潘蜜拉见她身体状况复原后才放下心来。从那次事件之后，克莉丝有好一阵子都沉默不语，似乎在思考些什么事情。

潘蜜拉猜想，她心情会平静下来，大概是因为夏洛克的说词得到采信并获释的关系。

克莉丝至今都没有被追究。虽然不晓得克莉丝为什么会有手枪，不过手枪后来也被夏洛克拿走，似乎替她将事情掩盖过去，这次非得好好感谢那位男士不可。

潘蜜拉的头发于后脑杓扎起，身上围着围裙，她将水桶摆在地板上，就这么站着摊开报纸阅读。

“话说回来，艾丽斯被抓住真是太好了呢。接下来，应该会进行审判吧，往后不用在意暗之礼服，对我们店来说真是太好了。”

克莉丝回应了一声并点点头，脸上隐约浮现一丝黯然的神色。潘蜜拉慌忙将报纸折起来放在桌面，立刻转移话题。

“听说伊芙林小姐现在好像待在祖父旧识的宅邸里，休贝尔也得面对许多事情，这样或许比较幸福吧，两个人说不定会就此分手。”

“没那回事，伊芙林小姐会选择休贝尔的。”

“既然如此，希望那位旧识是个好人，能认同她与休贝尔的感情就好了。”

“是啊。”

克莉丝微微一笑，潘蜜拉见状便安心不少。克莉丝闷闷不乐的话，潘蜜拉也会连带地提不起精神。

“派翠西亚小姐似乎愿意支付所有礼服的费用，所以就打起精神，努力工作吧，不用太勉强自己，在你恢复之前，所有我能做的事情，我都会一手包办的喔。”

没错、没错，我暂时得连同克莉丝的份好好努力才行，潘蜜拉在内心发誓。事实上，虽然有一件事自己也必须思考一番才行……

潘蜜拉忽然停下正在拧抹布的手，她回想起伊恩在前往伦敦的马车中对自己说的话。

你有喜欢的人吗？如果没有的话——不行、不行，现在可是很重要的时期，因为我身为「蔷薇色」的店员，同时也是店里的活招牌。

潘蜜拉拿着拧好的抹布站起身，一打开窗户，清新沁人的空气流窜进店里，脸颊感觉到些许凉意，十分地舒服。潘蜜拉将窗帘大为敞开，从第一扇窗户玻璃开始逐一仔细擦拭。



