文件发布时间:2010-11-08 13:42:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：维多利亚蔷薇色
本卷名称：第十卷 恋之礼服与秘密之镜

雨后的恋人

绿色的光笼罩四周。

这是一处位在离丽浮山庄中心位置稍远的森林。

夏洛克将车子停在不起眼的树荫下，请森林看守人打开门后回到车子里。

驾驶座旁是克莉丝，她单手拉起深蓝色礼服裙身，找寻下车落脚的位置。在深蓝色礼服底下，一双同色的小巧鞋子若隐若现。

夏洛克伸出手。

“小心一点，脚边的路况不太好。”

克莉丝害羞地垂下双眼，但仍坦然地握住那手下了车。

“这座森林与奥佛西地昂斯宅相连对吧？”

克莉丝开口问。

声音如少女般澄净，温柔而且不带丝毫尖锐，内敛并惹人怜爱，就如同克莉丝本身那样。

奥佛西地昂斯宅邸，是哈克尼尔公爵家位在丽浮山庄的别墅之名。由于有个体弱多病的妹妹住在那里，公爵家的长男夏洛克在伦敦没事要忙的时候，也会待在那里。

“是的。虽然说是森林，不过并没有那么深广。原本是为了骑马而收购的。离宅邸有段距离，不会有什么人过来。”

夏洛克与克莉丝并肩而立。他将帽子放在车内，手套则因为有些犹豫而就这么继续戴着。虽然不是荒烟蔓草的森林，但里头会有什么也无从预期。

“路径上有马蹄印。”

“那是布拉帝舒利宅邸——隔壁区域的谁所留下的吧。不要进到道路的左处，这座森林是有分界的。”

夏洛克将挡住路的弯曲树枝拿起，让克莉丝走过并这么说道。

一走入森林里，便感觉到空气为之一凉。

哈克尼尔公爵家为代代饲育马匹的传统家族，不过夏洛克本身不骑马，奥佛西地昂斯宅邸也不是为了马而整建的地方。

夏洛克在大学修习政治学，并且希望能够尽快当上议员。

克莉丝戴着一顶小帽子，帽子底下则是编成辫的乌黑发丝。

她绿色的眼眸扬起，望着穿透树枝洒落的点点阳光以及野生苹果枝桠。裙身不算宽蓬的深蓝色礼服越过蜿蜒于地面的流水，克莉丝的身影悄静地融入于森林之中，没有一丝不安的模样。

配合着克莉丝放慢脚步走着，夏洛克感觉到就连自己的思绪也变得沉着稳静；纵然比起大自然，他原本是比较喜欢都会的人。

“你骑马吗？”

“没有，不过潘蜜拉曾说过，真希望有专用的马车就好了。”

“喔，因为也有女性独自搭乘的马车吧。”

克莉丝因闪避不及脚边的大石头而差点跌倒，夏洛克一边扶着她的腰一边心想，他也没办法送一辆马车吧。

克莉丝的住处兼工作场所——高级礼服专门店‘蔷薇色’并没有马厩。

虽然在克莉丝高明的裁缝技巧以及店员潘蜜拉的努力之下，两名十七岁少女仅靠着自己将店面经营得越来越有声有色，然而没有协助家务的佣人，身份也无庸质疑只是属于劳动阶层，想来也不够充裕到能聘用马夫。

可是，一想到克莉丝要提个大行李走上数哩路，他就觉得心疼。

若是名副其实的贵族千金小姐，其实就连踏上外头的土地都是难得一见的事。

“你的身体也不是很好，难道不能拒绝住在远处的客人吗？”

“我没有办法因为这种理由拒绝。”

克莉丝微笑说道。

“而且我最近常想，如果偶尔能去远一点的地方也很好。我很庆幸先前能一起搭车去到西北方的英格兰。如果一直待在店里就无法看见那样的世界。”

“这点我倒也有同样的想法。”

需要那样努力工作才能生活下去呀，如果有时间的话，其实是很想一起去想去的地方。

夏洛克望着克莉丝的脸，然而克莉丝只是露出纯真无辜的表情，她说的话语中并没有特别要暗示什么的意思。

西北方英格兰大地——

（克莉丝……你喜欢我吗？）

（是的，夏洛克。）

如果那是指离开伦敦或丽浮山庄，去到那个地方的情况；如果她刚才所说的庆幸，是表示不后悔自己所说出来的话语……

“——上次的事情我很抱歉，克莉丝。”

夏洛克望着克莉丝的侧脸，静静地说出想说的话。

比起顾虑太多问题，他现在认为还是说出口比较轻松。

他一直等到自己和克莉丝的工作都告一段落后提出邀约。终于两人能在今日独处，然而在克莉丝不愿触及该话题的情况下，他一直犹豫着该怎么开口才好，还是干脆不要说出口比较好。

克莉丝吓一跳似的看向夏洛克。

“——咦？”

“就是奥克斯赛马会那天的事情。因为我有实在无法拒绝的事情要处理……”

绿色眼瞳看来仿佛蒙上一层阴影。

“啊……请您不要放在心上，您愿意要请我，我已经相当高兴了。”

“我真的——很想赴约，就连要去的地方都已经决定好了，就在伦敦——”

“没关系的，对我这种人不用如此费心，真的，我明白您的心意，所以请您不要在意。”

克莉丝虽然带着笑容，口气却是果决。

似乎不想再对这件事多说什么了。夏洛克感觉受到反制，于是便不再开口。

的确——这是没有办法的事情。

无论当时有多少约定好的事情，身为一个小小的从政者，这是无法缺席的要事，而他对克莉丝当然也没有放着不管，毕竟是派了佣人到约定的地点致歉了。

夏洛克当然是打算补偿，如果可以的话，他希望现在就可以决定好下次见面的时间级地点。

只是，在发生那样的事情之后要是提出邀约，是否会得到信任就不得而知了。如果对方表示不用勉强了，那么该怎么办才好呢？

而且就现实情况来说，夏洛克自己平时得去西敏市，而克莉丝本身也有工作。

有可能只是受到邀请就感到满足吗？

无论阶级相差有多大，如果喜欢的话不会想见到对方吗？

克莉丝不属于社交圈的人，在这样的情况下，根本没有机会在宴会上或是拜访时见到面，若是就这样搁着，就连她的近况也会越来越难以得知。

如果克莉丝能对自己埋怨一两句就好了。夏洛克闷闷不乐地想着。像是讨厌没有任何承诺的关系等等，至少若能够问我内心对她有什么感觉的话，就算不能把话说得很明白，起码我可以表示自己那样的心情。

难道……她不在乎我有什么想法……

走在前方的克莉丝扬起一声短呼，她停下脚步转过身，微微一笑说道：

“夏洛克先生，缬草开花了呢。”

“叫我夏洛克就好，或者是夏俐也可以——坐吧。”

坚硬的树根突出于小红花旁，抬头往上看，初夏的太阳透过林木的遮挡悄探，低处间隙有道涓流，小小的波浪潺潺涌动，因着林间洒落的光照而闪闪发亮。

夏洛克与克莉丝并肩而坐，克莉丝将一双小受放在裙身膝盖处，夏洛克的身体则有些随意地依靠着粗圆的树干。

“我常常来这里。”

“带着书来吗？”

“嗯，已经厌倦一直待在书房了，所以总是寻找可以独自一人看书的地方。”

“总觉得很像是你会做的事呢。”

克莉丝露出了微笑。今天的笑容比往常还要多一些。

“潘蜜拉也尝尝看书，她说她喜欢小说。”

“爱情小说？”

夏洛克感觉意外地问道。克莉丝和潘蜜拉应该都没有受过高等教育才对。

“不是的。是我不太明白的书。因为潘蜜拉很聪明……她不会在店里看很难的书，因为她说如果女人悦读很厚的书，客人不会给予好脸色。”

“古老的风气呢。”

夏洛克一边回应一边心想。潘蜜拉果然是想得很周到呀。虽然是位魅力又可亲的女孩，然而那股分外聪敏的感觉，也是让夏洛克无法将她当成异性看待的原因之一。而克莉丝则对于那样的算计完全一窍不通。

“如果想读小说的话，可以学学法文，有些具深度的不错作品。你不看的吗？”

“比起小说，我比较喜欢诗，感觉好像文字切割了时间一般。”

“诗啊，你喜欢谁的诗？”

克莉丝不好意思地望着前方，随着某处传来的鸟啭低声喃喃道：

“‘水波扬起在它们身边，但晶莹浪花不如它们懽怍。’”

“‘处身如此欢畅的友伴，诗人开怀在所难免。’——是华兹华斯啊……”

“您喜欢吗？”

“虽然没有特别喜欢，不过多少读过一些，还不至于到能倒背如流的地步就是了。”

“我觉得像这样的自居最棒的地方在于，偶尔想到的时候能拿出来玩味一番。”

“我意见跟你有些不同，不过就别追问了吧。”

“因为觉得庸俗吗？”

“嗯。”

两人相视微微一笑。

“我没想到你会喜欢读诗，下次拿一本诗集给你吧。”

“其实并不是到喜欢读诗的那种程度，只是在缝制礼服的时候……”

“现在——工作的事情就别先提了吧。”

夏洛克打断了克莉丝的话。

太阳藏于云后，让人看不清楚脸庞。

夏洛克伸出手，抚上克莉丝的颈项。他解开阔边女帽的绳结并拿下了帽子，克莉丝的刘海有些凌乱，随风飘扬。

夏洛克碰触着克莉丝的刘海，凌乱的发丝贴着脸颊，夏洛克的手轻而易举就能包覆他那有些泛红的小巧脸蛋。

“帽子不适合我吗？”

“不会，但是这样比较好。”

克莉丝眨了眨眼睛，深绿色眼瞳看起来水汪汪地。夏洛克显得优先着急。

那眼瞳里映着的，真的是我吗？

“夏洛克……那个……”

“……叫我夏俐。”

明明一直以来也不喜欢这个称呼的。

夏洛克悄悄地倾过身子。克莉丝的唇瓣微微开启，正要开口唤出夏洛克的昵称——

“唉呀，克莉丝怎么会在这里啊！”

接着，那将呼唤出口的话语被一道少年的声音给硬生生打断。

夏洛克与克莉丝顿时像弹开似地拉开了距离。

“爱德华先生，您怎么会在这里？”

克莉丝发出听来狼狈的声音问道，夏洛克看见从道路另一头走来的人影。

一名蓄着金色长卷发的少年就在视线前方。他有着与克莉丝相差无几的娇小身形，姣好的五官简直就像身着男装的少女一般。

“爱德你啊！不可以一个人来这种地方啦！”

紧接着，爱德后方的树丛处有东西窜动着并传出沙沙声响。

“真是的，如果再不认真找的话就真的会不见的……啊！克莉丝！哥哥也在！两人一起出来玩吗？”

从树丛处现身的是一位真正的少女，她是夏洛克的表妹斐莉儿。

斐莉儿以双手按住一头红发，小小的身体上还沾附着绿叶。看来她不是走一般路径来到这里的样子。

“你才为什么在这里呢，照理说应该没有人从门口进来才对啊！”

夏洛克不自觉地粗声说着。

斐莉儿现年十岁，虽然是个不像伯爵千金的野丫头，然而却莫名地很爱黏着夏洛克，所以也常常出入‘蔷薇色’。不晓得什么时候，似乎也与‘蔷薇色’先前的客人爱德成为了朋友。

“我们去奥佛西地昂斯宅邸的山丘玩耍，结果缎带被风吹走了啦！因为是很重要的缎带，我就追了过去，然后爱德说他看见缎带被吹到这个森林里来……真是的，既然都这么说了就好好找嘛！”

“找缎——缎带的话就在那里啊，莉儿。”

“在哪里？”

“就在旁边那里啊，挂在树枝上头。”

克莉丝站了起来，为眼睛骨碌碌转着的莉儿带路。斐莉儿毛毛躁躁地跟着往克莉丝所指的方向去，将爱德与夏洛克留在后头。

“爱德华多……”

夏洛克的榛木色的眼瞳里充斥着怨恨凝视爱德，然而爱德却是假装一副不知情的样子。他从以前就是喜欢让别人困扰、性格乖戾的少年。

尽管身在军人家庭却是身体孱弱，如女性般的面容或许也对性格造成了影响，然而对夏洛克来说，他认为这只是在撒娇罢了。毕竟十五岁这个年纪，一般来说应该正是在寄宿学校接受砥砺、磨练的时候。

“我不会告诉任何人，我的嘴巴可是很紧的。呆板拘束的贵族竟对裁缝师触手，这种事我想的确会是一件丑闻。”

“如果你认为抓到我的把柄那就错了，因为小孩子说的话没有人会相信。”

更何况又还没有出手！勉强按捺住自己想如此大吼的念头，夏洛克发出低沉的声音。

“要不要试看有没有人会相信呢？夏洛克。比如在你那如鱼得水的社交圈之类的——”

“如果想要在社交圈露脸就好好学习怎么与人对话，爱德华多·麦道斯！”

夏洛克无法再忍耐，站起身揪住爱德的耳朵。夏洛克比爱德高出一个头，这么一拉让爱德发出了哀叫。

“好痛好痛好痛！”

“我不是达维特，之前应该也告诉过你了，挺好，如果你想在这个国家作为一名独立的男子生存下去的话，你就要好好记住该有的礼貌！”

夏洛克放开他的耳朵。爱德无可抵抗地按住了耳朵，一脸哭丧的表情。从道路另一端回来的克莉丝，看见两人的模样不禁睁大眼睛。

“夏洛克……这样太粗鲁了。”

“只是男人之间的对话而已。如果不甘心的话就报复回来，我等你十年。”

爱德没有回答，带着哀求的表情偎近克莉丝。

夏洛克内心升起了怒火。虽然说，无论遇到什么事就缠着想向人撒娇证明了他还是个孩子，但爱德比克莉丝高上一些，其实和克莉丝也就只差两岁。

“从这里到奥佛西地昂斯宅邸的山丘，应该还没有路可通行不是吗？”

“我们发现了一条小路呀，下次我也告诉哥哥吧。”

斐莉儿似乎是找到了那条心爱的缎带，只见她以愉快的表情回答道。

“原来如此……你在这里的话，那就表示妈妈也在吧。”

“嗯，另外还有别的客人。阿姨在找哥哥你喔，啊，哥哥当然可以放心，莉儿的嘴巴比爱丁堡的城堡还要牢靠呢。”

“我知道。”

夏洛克将目光瞥向爱德并同时说道。意思是在告诉他，十岁少女可以做到的事情，你应该不会做不到才对。

他已经让父亲——爱佛列特·哈克尼尔公爵知道克莉丝的事了。他并不是觉得羞耻，只是不希望在处理好几个问题前让事情浮上台面。

几个问题——

忽然间，夏洛克想起自己忘记要告诉克莉丝的事情，原本这次就是为了要说这件事而找她出来的。

“啊……那么我也差不多该回去了，毕竟一大段时间不在店里不太好。”

“如果要去‘蔷薇色’的话，我也要一起去，克莉丝，我已经受够这里了。”

听见爱德的话，夏洛克连忙表示：

“不，我会送她回去，我有这个责任。”

“你得去跟客人打招呼才对吧。”

爱德打从鼻子哼笑出声。

“我倒是正好方便，因为安东尼也很想去‘蔷薇色’，有时候也想吃吃潘蜜拉的电信呢。”

“那莉儿也要去。”

斐莉儿的脸庞闪烁着光芒。

“这样的话……那么就麻烦您了。爱德先生。相信潘蜜拉也一定会很开心的。”

克莉丝松了一口气似的微笑答道。

“……喔……这样啊……”

夏洛克以颓丧的口气回答，并且注视着克莉丝。克莉丝则闪避了目光。

克莉丝在提防我吗？不想和我待在一起吗？

夏洛克微微受到了打击。

……刚刚那件事让她觉得讨厌吗？

我也没有勉强她去做什么事情……

斐莉儿和爱德去告诉爱德的监护人安东尼要搭乘马车，随后便立刻回来。不知为何爱德走在克莉丝身旁，而斐莉儿虽然自己一个人也绝对没问题，却还是想要有人在旁照看。夏洛克也只好陪着她一起穿越过森林。

马车已经来到汽车旁，爱德的监护人安东尼就在马车夫的位置上。他是个有着黑发及黑眼睛，类似南欧人模样的年轻男人，与夏洛克也彼此认识。

“如果有时间的话，就来一趟俱乐部吧，安东尼。”

“我明白了。”

安东尼拘谨地点点头。夏洛克这时终于转向克莉丝。

“我会再去店里的，克莉丝。”

“好的，恭候您再度前来。”

尽管有许多想说的话，现下却只能说出公式化的字句。

克莉丝的脸蛋隐约泛红，视线往下低垂。这时斐莉儿在马车里面说：

“快点上来，克莉丝。”

爱德在后头催促着克莉丝。在克莉丝面前，连不情愿的表情都不能显露的夏洛克，于是退到了后方。

克莉丝在马车里轻轻挥了挥手。由于这样的情况是很难得的，如果被反问理由，他同样是无法给出答案的。

夏洛克想要告诉克莉丝——希望她今后不要承接艾蒂儿·奥尔索普的礼服缝制工作。

他希望那位美丽地叫人目眩的伯爵千金，那位让双方家长都亟欲结成婚事的未婚妻人选，不要穿上所谓的恋之礼服。

从今而后，绝对不要——

奥佛西地昂斯宅邸的绿色山丘上，有条白亮而平直的道路。在太阳时而露脸时而藏于云后的日子，总会落下点点暗影。

如果能在那条道路上策驰爱马索利努，想必是相当舒服的一件事吧。

“不好意思，来迟了。”

那扇门在经过长时间的等待最后终于打开之时，柯奈莉亚站在窗边，脸颊仿佛贴着绿色的窗帘。她身穿拜访用的午装女服，黑发低低地盘起，以这身打扮再加上帽子及骑马用马靴的话，就能直接跨上单马鞍骑马了。

哈克尼尔家的奥佛西地昂斯宅邸，与莫亚迪耶公爵的别墅拉帝舒利，就在相连的一块土地上。话是这么说，然而土地辽阔宽广，再加上柯奈莉亚与双亲——亨利及朵洛西亚是在伦敦的连栋宅邸里生活，就与其他别墅宅邸相同，平常自然是不会有往来。

莫亚迪耶公爵亨利与哈克尼尔家的一家之主艾佛列特是表兄弟关系，两人也是朋友，所以夏洛克和柯奈莉亚算是远房亲戚。

“柯奈莉亚小姐？”

踏进门内的夏洛克发出意外的声音。

柯奈莉亚缓缓地露出微笑。

依旧是一身端整的装束呢。做工最高级的灰色长礼服大衣，以及透可见底般的淡红色领带。刚刚大概是外出了吧，似乎还音乐闻得到青草泥土的芳香。

无论是一被注视就无法转移目光的深浓榛木色眼瞳，还是堪称俊美的无关都相当出色，然而看起来总像个少年似的有些粗率，或许是因为高挑的身材级修长的手脚，还有一头柔顺轻扬的长黑发所导致。

今天的表情尤其柔和，声音中也感觉不到平时的冷淡。

就连那位艾蒂儿都无法抗拒他的魅力。

“瓦林福特仕女以及苏菲亚婶婶陪着芙萝拉小姐散步去了，而我则因为要准备马匹，所以他们便让我留在这里。”

柯奈莉亚在窗边站得直挺，正视着夏洛克说道。

“嗯——这样啊，不好意思，由于事出突然，没有前去迎接招待——”

“很遗憾没有见到艾蒂儿？”

“什么意思？”

辛苦了会问，似乎已多少浮起了戒心。

柯奈莉亚露出别有深意的笑容。

“就是字面上的意思啊，不要装作不知道。我和她是好朋友不是吗？比尔德也说过了，奥克斯赛马的午后时光——看来，我们四个人一同在骑马道上奔驰的日子也不远了吧。”

“听你这么说来，我的确是以熟识友人的身份，在奥克斯赛马哪天担任艾蒂儿小姐的男伴。”

“哦，这和苏菲亚婶婶说的不一样呢。不是已经和艾蒂儿约好，下次在舞会上要和她一起跳舞吗？”

“没错——我们是有约好要在舞会上跳舞，就只是这样而已，到时势必也会和其他女性共舞吧。”

夏洛克想要佯装若无其事地说着，却因为做得过头反而出了差错。明知柯奈莉亚是艾蒂儿的亲密好友，这样的说法甚至可以说是失礼。

柯奈莉亚禁不住暗自窃笑。

这位机敏圆滑的夏洛克啊，这位被称为如冰般绅士的男子啊，肯定子奥克斯赛马哪天以来，便始终将艾蒂儿放在心上没错。

恋人比尔德曾说过夏洛克对艾蒂儿小姐没兴趣，柯奈莉亚知道他果然是说错了。比尔德虽然一副情场老手般能言善道，然而现在却是为了抓住柯奈莉亚的心而拼命努力着，所以对于其他人的事情没有办法投注太多的注意力。

比尔德……柯奈莉亚想起前天与比尔德的热情之吻。纵然他追求的话语不甚具有新意，但是柯奈莉亚在那当下便决定要接受比尔德的感情。

像比尔德的那样的男子，语气被他所爱，还不如强烈地被他所需要更是有趣。

比尔德虽然是不怎么富有的子爵之子，然而他的亲吻技巧绝对比夏洛克还要高明，柯奈莉亚是这么认为的。夏洛克的嘴唇薄且紧紧相抿，她无法想像从那里说出爱的话语。

当然，她也不是不能理解艾蒂儿因而喜欢上夏洛克的心情。艾蒂儿是个完美主义者，而且生性拘泥于形式。虽然在容貌这点是不逊于夏洛克没错，但是比起比尔德从大白天就一副想夺取她的吻的态度，夏洛克那无懈可击的模样更是让艾蒂儿倾心。

夏洛克·哈克尼尔和艾蒂儿·奥尔索普，比尔德·戴维和柯奈莉亚·莫亚迪耶。纵然只有比尔德在财产和身家背景上居于劣势，但幸好我的个性并不在意那种事。

简单来说，我们就是两对完美的组合。

“比尔德有说过喔，你从以前就对女性很冷淡。表面一副温柔体贴的模样，相当受人欢迎，虽然曾经有过恋人，但其实从没有真心喜欢过谁。”

夏洛克眯起了一只眼睛。

应该是说中了吧，柯奈莉亚涌上了意思残酷的心情，由着从敞开的窗户吹入的清风抚过脸颊。

“——比尔德这么说？”

“对，他是你从寄宿学校时期到现在的朋友吧？”

“我和他住同一间宿舍，贵族自然就会相结为朋友。”

“我看到你对待艾蒂儿的态度，一开始我就能够明白了。艾蒂儿就如她本人那样具有魅力，但是你却像是完全不放在眼里一样。可是，在奥克斯赛马的哪天，看起来却是有点不同了，那天下午——”

“——你在说什么我不明白的，柯奈莉亚小姐？”

夏洛克打断了柯奈莉亚的话语。

“我想起来你在这里等很久了，我去叫侍女过来吧，我要咖啡，你——”

“当时，艾蒂儿身上穿的礼服相当漂亮对吧？”

夏洛克看着柯奈莉亚。

榛木色的眼瞳中，熊熊燃起不知是愤怒亦或是不安的神色。

“对不对，真的很漂亮吧。你那是也有这种想法吧？你牵起艾蒂儿的手时，我就在旁边喔，你忘记了吗？你眼里只有看得见艾蒂儿吗？”

正朝门口走去的夏洛克停下脚步，认命似的开口表示：

“——礼服相当漂亮，大概是我至今看过最漂亮的礼服了吧。”

夏洛克说完便转过身。

“你在等待马匹准备好吧，去问问看现在状况怎么样了，我会让侍女端茶过来，请稍待片刻。不好意思，没有办法陪你聊天。”

柯奈莉亚始终望着夏洛克，一直到他离开房间。

虽然没有从夏洛克那里问出最重要的事情，不过她认为这样就够了。

夏洛克应该很习惯于应对女性挑逗般的话语才对，如果是在平常，他并不会对来访的客人有这样的反应。

自己被在那之前始终不感兴趣的艾蒂儿所吸引，第一次认真对女性起了爱慕之情，夏洛克讨厌被看穿这样的心思。

简直就像施了魔法一样——

‘蔷薇色’的礼服果然真的是恋之礼服，居然可以让那个夏洛克产生如此的动摇。

柯奈莉亚就是为了确认这件事而来的。





‘蔷薇色’裁缝屋

“果然雨一停就安心多了吧，克莉丝。”

潘蜜拉一面打开在店门纵向位置的长窗，一面以愉快的口气说着。

克莉丝正从厨房走出来，她推着上头摆有泡好的红茶的小餐车，后头紧跟着将大盘子像举起似的端着的斐莉儿。店里弥漫着一股甘甜的香气，与从窗户吹入的舒爽空气交混，形成芬芳馥郁的清风。

其中有一个人动都不动，就是随便躺在长椅上的爱德。尽管爱德始终顶着一脸不悦的表情，不过当斐莉儿将上头饼干堆得如山般的盘子放到桌上时，他便不禁抽动了一下鼻子看向饼干。

“要给客人的部分有另外分出来了吗？”

潘蜜拉离开窗边。

今天她穿着胸口结有缎带，使用象牙色橡木色缝制而成的格纹礼服。相当适合明亮的褐色秀发与眼瞳，光是站在那里就让整个店面变得活泼耀眼。

克莉丝带着微笑点点头。

“正放在厨房冷着呢，有莉儿的协助帮了我不少忙喔。”

“接受你们的招待，这也是理所当然的至（事）情嘛！”

莉儿一面转向爱德一面说着。

在三名女性忙着将烤箱里烤好的饼干拿出来装盘时，一直瘫坐着的爱德大概是有些心虚吧，忽然间朝一旁的桌子伸出了手，拿了一个小小人形模样的扁平薑饼人。

“怎么回事，这都变形了吧，而且这样也烤焦了。”

“不要的话就不吃也没关系，爱德。”

潘蜜拉一边泡红茶一边毫不留情地说着。

克莉丝露出苦笑，并将茶杯摆在爱德面前。

“外观漂亮的要另外拿起来准备招待客人用的。虽然这看起来不知名好看，但是味道应该是一样的才对，尝尝看就知道了。”

“不会拿出来招待客人的东西，却给我吃……”

“如果只是一直抱怨的话，好吃的东西也会变得不好吃哟，爱德。”

斐莉儿不理会爱德说的话，将饼干塞满最后浮现如梦似幻的眼神。

“哇~~莉儿好幸福喔。”

“真的吗?好高兴喔，这是我第一次尝试做的饼干呢。”

“虽然奥佛西地昂斯宅邸的饼干也很好吃，但是毕竟不会把刚烤好的拿出来嘛，而且不管哪一片都是同样的表情。‘蔷薇色’的饼干就是有的生气、有的在哭，还有长眉毛的跟形状奇怪的，很有趣呢。”

“稍微想要做得有趣点嘛。”

潘蜜拉拿起一片吃完后，还舔了舔手指头，克莉丝则是挑碎掉的饼干来吃。爱德尽管挑三拣四的，然而因为没有人应和便咬了一口饼干，在发现比想像中还要好吃之后，便露出一脸不甘心的表情继续吃着。

“克莉丝现在没有工作要忙吗？”

“现在应该是没有吧？潘蜜拉。艾蒂儿小姐的感谢函也都已经送来了。”

克莉丝一边啜饮着红茶一边望着潘蜜拉。

艾蒂儿·奥尔索普伯爵千金——克莉丝试图回想起许久之前承接订单的贵族千金。

相当美丽的千金小姐——克莉丝亦感觉喜悦——对方能够喜欢礼服——还松了感谢函过来，一定是喜欢没错吧。

克莉丝的头顿时一阵抽搐，接着感觉到一股晕眩，让她不禁撑着头。是怎么样的千金小姐，还有她穿着礼服的模样，克莉丝一概想不起来，这是很罕见的事情。

潘蜜拉瞬间露出奇怪的表情看着克莉丝，不过视线随即又移回到饼干上。

“是有好几封委托的信寄来，不过我们没有接受，不偶尔休息一下是不行的。”

“是这样啊？”

克莉丝相当惊讶，这对热衷于工作的潘蜜拉来说是很稀奇的事情。

“是啊，我想一直不断连续工作反而更不好吧，你也该悠悠哉哉地看本书，或是去哪里走走转换一下心情了。”

“你怎么了，潘蜜拉？”

克莉丝诧异地直眨着眼睛。

自从两年前靠着两个人的力量经营“蔷薇色”以来，克莉丝好几次都身体不适而倒下，或是陷入低潮，潘蜜拉也从没说过一句要休息的话。潘蜜拉虽然是店员，却比克莉丝放更多心思在‘蔷薇色’的事情上。

克莉丝可以去做她所不擅长的招待客人一事，还能自己去拜访客人，有很大一部分是受那样的潘蜜拉所影响。

“想法有点改变了，我也觉得很不好意思，人又不是机器，如果累了，所做出来的东西也会显得尖锐带刺。在生活中想办法抽出一些空档，未来生意也才能够经营得长久，往后我也会过滤工作的。”

潘蜜拉一把掰开硬实的饼干并这么说道。嘴里也不停拒绝者的爱丽儿若无其事地开口：

“人又不是机器这句话，记得伊恩医师好像也说过耶……”

潘蜜拉讶异地望向斐莉儿。

眼尖的爱德打量着潘蜜拉，克莉丝健壮便了然于心。

伊恩虽然是在这一带看诊的医师，不过与潘蜜拉的私交甚好，最近两人一同外出的机会好像也多了起来。

“因为伊恩他是一名医师啊，常常会说道很多关于他人的事情……不过，我想至少比在那边的人还值得信赖就是了。”

潘蜜拉不知为何好像在辩解一样，克莉丝的嘴唇不由地绽放出笑意。

“如果是那样的话我赞成喔，潘蜜拉。家事就由我来做，潘蜜拉如果有想去的地方就尽管去没关系的。”

“这样的话，减少工作量不久没有意义了吗？”

潘蜜拉有些粗鲁地拿着空了的红茶壶，从座位上站了起来。

克莉丝的心情顿时变得幸福，她微微地笑着。爱德在嘴里塞满了饼干咀嚼着并偷偷笑着，而嘴边沾着饼干屑的斐莉儿也同样笑了。

伊恩是个认真、体贴，并且绝不是感情随便的人。最重要的是，他衷心喜欢着潘蜜拉：要成为恋人，还有比这更重要的吗？

如果潘蜜拉希望的话，克莉丝愿意送给潘蜜拉最棒的礼服。不是为了‘蔷薇色’的客人而穿的礼服，而是为了那独一无二的心上人所穿的礼服，完全不要去考虑价格和对店里的评价这一类的事情。

没错——‘蔷薇色’礼服的远点，应该就是这个才对。

“你说得信是这个吗？潘蜜拉。”

潘蜜拉拿着茶壶回来。克莉丝站起身，拿起搁在收银台角落的一叠信件，潘蜜拉一边倒茶一边说：

“我想要回绝时间紧迫的订单。目前还有些犹豫不决的，是巴恩滋家和莫亚迪耶公爵家来的委托。”

“莫亚迪耶公爵家——是艾蘋小姐家的吗？”

克莉丝惊讶地转过头。

莫亚迪耶公爵家是富有的贵族家庭，而当家之主亨利·莫亚迪耶还是一位大臣。

在去年秋天的一个多月期间，她去到相见宅邸缝制礼服，一开始虽然很紧张，不过习惯之后就感觉舒适愉快，最主要是连同潘蜜拉在内，她们和十五岁的千金艾蘋变得相当要好，甚至在最后要道别时都觉得难过。

潘蜜拉点点头，克莉丝于是打开了信纸。

信上的内容是有礼的委托信。最近有个园游会要在丽浮山庄举行，因而希望订制新的礼服。

“只不过，这是从伦敦发来的。莫亚迪耶公爵在圣詹姆斯有一间大房子，详细的情形说要等见面之后再谈。毕竟去年也曾受对方关照，总觉得没有办法一下子就回绝……”

“说到这个，莫亚迪耶公爵曾说，希望能让艾蘋小姐跟某个家世好的男性结婚。”

“如果你们是说艾蘋，她好像已经在这里了喔。”

斐莉儿开口说道。她吃完饼干，正满足似的以餐巾纸擦拭着嘴边的残屑。

“对了，我记得你和艾蘋小姐是好朋友吧？”

潘蜜拉说着。斐莉儿就是这样的伯爵千金，年纪小归小，朋友还挺多的。

“你说的迷（没）错。所以莉儿也到奥佛西地昂斯宅邸打扰了，艾蘋在这边没什么朋友，她希望我务必过去一趟，所以我就接受了她的邀请。”

克莉丝的表情顿时笼罩一层阴霾。

艾蘋自从出生以来始终没有离开过乡间宅邸一步，她是个喜欢徜徉于森林之中的女孩，感觉她似乎不愿意来到伦敦。

主要原因是在于，她是莫亚迪耶公爵的情妇所生的女儿，而且伦敦有真正的家人存在。尽管备受父亲宠爱，但如果在上流阶层的社交圈现身的话，不也是会受到伤害吗——

“那么，艾蘋小姐现在在丽浮山庄吗？”

“因为莫亚迪耶公爵家的布拉帝舒利宅邸，与奥佛西地昂斯宅邸的土地是相连的。现在准备在初次于舞台上露脸之前，现在这里召集大家前来，将她介绍给大家认识。”

斐莉儿天真无邪地说着。

忽然间，克莉丝的胸口仿佛被扯紧般地痛楚。

……奥佛西地昂斯宅邸。

她没有想过可以忘得了。尽管一时将这些从心头驱散了，却在听到话语时又复苏，感觉那紧紧逼迫着心口。

“在奥佛西地昂斯宅邸隔壁啊——怎么办？克莉丝，虽然比去年伦敦还要轻松……”

潘蜜拉转向克莉丝问道。

“嗯……咦？”

克莉丝莫名地感到不安。

她以为潘蜜拉应该不可能知情才对……

应该不可能知道她在先前与夏洛克一起出门，去到奥佛西地昂斯宅邸那未经人整顿的森林一事；辛苦了以至今从未有过的温柔对克莉丝说话一事；还有她察觉那凝神注视的榛木色眼瞳里，似乎存在着满溢的思念之情，甚至是——相当珍惜克莉丝这件事，她应该都不可能知道。

眼前这样就好，无论是过去或未来都不需要。

只要选择最重要的回忆，覆盖在想象得到暧昧不明的事情上头就好。

享用完饼干的爱德紧盯着克莉丝瞧，克莉丝感觉自己的脸颊微微发烫了起来。

克莉丝在寝室里将头发解开。

无需在晚餐之后回到工作室的夜晚，教人感觉分外漫长。

克莉丝脱掉工作服换上深蓝色睡衣，来到床上坐着。直到方才都一直与潘蜜拉在客厅聊天，然而不知为何很想自己一个人独处，于是便早早回到了寝室。

克莉丝从床边柜的抽屉中拿出梳子，开始梳理头发。

最近，头发又稍微长长了一些了。如果留得太长要编起来还满费事的，该剪的时候还是得剪。

瞬间一个念头涌上，克莉丝打开最下层的抽屉。

她从里头拿出手镜。

平常这个镜子只照映一部分的脸庞，为了整理自己的仪容时所使用，好让她在见到他人时不至于出糗。

她照着镜子，经由边桌上煤油灯的亮光，深浓的绿色眼眸朦胧浮现。

克莉丝慢慢地移动着镜子，长长的睫毛，平滑的脸颊，还有小巧的蔷薇色唇瓣。

我——漂亮吗……

克莉丝转过身，手伸向床的另一边。

墙边上有个纵开的窗户。

克莉丝静静地将吊挂于窗上的深蓝色窗帘在一旁拉开，在一片昏黑之中可以看得见月亮，今天是满月。

窗户上，清楚浮现克莉丝披散着头发的身影。

这身影和某个人好像，与某个谈了恋爱，被称赞是没人并有着绿色眼瞳的谁很像，与暗暗散发出幽闇光芒的某个人很相似。

琳达·巴尔斯——缝制恋之礼服最为出色的裁缝师。

妈妈……

那张脸并没有如太阳般华美，并不是会让男性一眼就受到吸引、失神、屈服的美貌。

克莉丝感觉到晕眩，于是从窗户上移开了视线。

从那一天——奥克斯赛马会的那天至今，她不时会感觉到头痛与晕眩，有时还会搞不清楚自己究竟在做什么。脑中模糊空白，像是遗忘了什么很重要的事情般心神不宁。

她并没有告诉潘蜜拉这件事，想来她会担心吧，而且一定也会要伊恩医师过来看诊吧。

虽然伊恩医师是非常好的人，然而她并不知道要怎么对他说明。

就如同潘蜜拉所说，或许是工作国度劳累了吧。

夏洛克也曾说过，回绝远方客人的委托比较好。

——夏洛克。

克莉丝轻轻地抚上嘴唇。

沉着而柔软的碰触。经由潘蜜拉的指点，她在嘴唇上涂上了蜂蜜，如今已不再干燥。

那个人的眼睛凝视着我，以低沉而嘶哑的声音说——

（叫我夏俐。）

夏俐……

“……傻瓜……”

果然还是无法说出口，克莉丝低喃着其他字句。

傻瓜是指自己，还是夏洛克，亦或是过去能够那样唤他的女性们呢？她也不知道。说不定是爱德，或是想对为坠入情网的女性缝制礼服的裁缝师、过去那个什么都不知道的克里斯汀小姐这样说呢？

如果喜欢的人能喜欢上自己，那么在前方会有什么在等待着呀。

如果，爱情不单单只是为自己喜欢的人祈求他的幸福而已呢？

克莉丝小心地捻起掉落的黑发，丢弃。然后将梳子和手镜一同收入抽屉的上层。

吹熄煤油灯，月色音乐照进床铺。

克莉丝在床上躺下，黑发散于白色枕头上。

不要对我那么温柔，不要问我是否喜欢，不要叫我相信你，不要热切地述说你的梦想和那未知的世界，不要用那深浓的榛木色眼瞳凝视着我，不要抚摸的我头发，不要吻我。

请从我的脑海里消失，请让自己幸福。但是求求你，不要抛下我离去。

我并不想见到那个人，我并没有思念着那个人而哭泣。

希望那个人的情感是真心的——不对，一切只是我自以为是的幻想，希望那个人不要再来到这间店里。

克莉丝轻轻闭上眼睛，紧紧抱住自己的肩膀。脸颊贴触着床单，那股冰冷与愉悦真教人要掉下眼泪。

布拉帝舒利宅邸与在丽浮山庄的几处贵族别墅相同，是一间宽广的房舍。

进门之后有三座小丘——虽然与奥佛西地昂斯宅邸同意，即便视野不算辽阔，然而相对的，沿路等距离植着山毛榉和鹅耳枥，常常可以听见不知从哪儿传来的鸟鸣，路径上还有着比马车车痕还要大的马蹄印。

莫亚迪耶家的佣人只有马车夫而已，这让克莉丝松了一口气。原本以为第二次合作会比较熟悉，不过这里果然与在乡间宅邸不一样。如同奥尔索普家，一想到那在马车中如考试般的对话，光是这点就让她几乎要昏倒了。

在玄关前下了马车，进屋之前她抬头一看，注意到楼上窗户有张小脸正窥视着。

“——克莉丝！”

克莉丝的脸上绽放出笑容，双开的窗户打了开来，一头金色长发飘散的人正是艾蘋。

“艾蘋小姐，好久不见。”

“你等着我，克莉丝！我现在就下楼。”

“我马上就过去，艾蘋小姐。”

“不用，不要进来里面，你待在那里。”

艾蘋转过身，立刻冲下来到屋子的玄关处。

她像个孩子般冲进克莉丝的怀抱里，克莉丝抱住她并自然地展露出笑颜。

与艾蘋认识是去年秋天的事情。或许是在乡间宅邸出声，八岁时母亲过世而自由奔放地成长至今的缘故，艾蘋十五岁了仍然相当孩子气，单纯而自然的可爱气息仍与初识时无异。

艾蘋有着明亮的榛木色眼瞳与一头金发，尽管身高有长高了一些，然而那身可以看见脚部的蓝色礼服，和松散绑着垂落在肩头的发丝，俨然就是一名尚未在社交圈露脸的少女。艾蘋抬头看着克莉丝，微笑说道：

“可以捡到你真的好高兴喔，克莉丝。潘蜜拉今天没有来吗？”

“对，平常就是我一个人出门拜访。去年承蒙艾蘋小姐结识，我不仅熟悉也很期待能够见面。”

“啊……可是这次……要订制礼服的人是——”

艾蘋的脸上显得愁苦。就在这时，玄关的门缓缓地打了开来。

“艾蘋，你在做什么？”

艾蘋的面色一僵，接着转过身。

克莉丝望向那扇门，有侍女跟随左右的两名女性从哪里走了出来。

“你好，你是克里斯汀小姐吧？”

出声的是站在前方穿着红色礼服的女性——应该是千金小姐吧。高高盘起的黑发，漂亮衬托出深刻的无关以及红色唇瓣。礼服为最新款式，合身地贴附着身体的曲线。

“是的，初次见面……请问您……”

“我是柯奈莉亚·莫亚迪耶。竟然是在这个微妙的地方向你打招呼呢，这位是我的母亲朵洛西亚。”

“啊……这次承蒙您选择‘蔷薇色’订制礼服，非常感谢您。”

克莉丝不知所措地低下头致意。

在柯奈莉亚的后方，莫亚迪耶夫人微笑看着克莉丝。

夫人脸蛋端整姣好——尽管与柯奈莉亚相似，然而柯奈莉亚还是令人印象较为深刻。夫人的礼服花色也较为普通，尽管看来还不到四十岁，然而总觉得音乐有种槁木死灰般，无意让自己看来美丽的感觉。

“别客气了，‘蔷薇色’的礼服可是大受好评的呢。艾蘋，你回去房间里。”

“好的，姐姐。”

艾蘋乖乖的低头行礼，走过两人的身旁。

在走入门之前，她悄悄地望了眼克莉丝。榛木色的眼瞳仿佛想诉说什么般，让克莉丝变得不安。在艾蘋如孩子般的天真浪漫底下，其实是个倍感寂寞的少女。

“对不起喔，那孩子总是那样，明明都已经要十六岁了。”

“柯奈莉亚！”

朵洛西亚出声警告柯奈莉亚那略嫌冷漠的话语。

克莉丝看向柯奈莉亚。

贵族的千金小姐对裁缝师说话无礼是很正常的事情。像艾蘋与斐莉儿那样熟络亲切才是比较奇怪的。就连前阵子做好礼服的艾蒂儿·奥尔素普小姐也是一样，对克莉丝似乎毫不感兴趣。面对莫亚迪耶夫人与小姐亲自从玄关出来迎接，这件事克莉丝不由得深感惶恐。

可是，柯奈莉亚的态度让克莉丝觉得困惑。不晓得究竟是怎么一回事，她的态度一点都看不出来是艾蘋的姐姐。

“请进，克里斯汀小姐。我带你到我的化妆衣间。”

“好的……请问，那艾蘋小姐呢？”

“这与艾蘋有什么关系？”

柯奈莉亚说着，并率先走入屋内。

克莉丝这才察觉得确认一件重要的事情才行，她连忙开口问：

“不好意思。请问这次是要订制哪一位的礼服呢？寄来的委托信里，有提到是为了向大家介绍艾蘋小姐……”

“当然是又一个宴会要举办呀。毕竟艾蘋是我的妹妹，不过要订制的是我和妈妈的礼服。”

柯奈莉亚走入玄关微笑道。克莉丝的视线移向柯奈莉亚和朵洛西亚，朵洛西亚的表情一脸为难。

“我就不用了，柯奈莉亚。”

“不行的。妈妈才是最应该要订制礼服的人。你可以吧，克里斯汀小姐？”

“呃……两件的话可能太勉强……”

“可是我有听说过，克里斯汀小姐的动作很快呢？”

穿过可以容纳得下整间‘蔷薇色’的玄关，克莉丝在长长的走廊上前进着，途中还有侍女加入。

克莉丝苦恼地想抱住头。

因为去年做好的礼服受到赞赏，她便一直以为若说道莫亚迪耶家要订礼服，那就是艾蘋的礼服。

“虽然是这样……如果是开始动工了就没有问题，但在开始动手缝制之前有必须花上时间去做的事情……呢……”

克莉丝为之语塞。

她说不出口。要缝制保持着男友共鸣之心的人——也就是夹杂恶意的千金小姐的礼服是很花时间的，这种事她说不出口。

如果对象是艾蘋，她原本还期待能够缝制出美丽的礼服……

“你看，果然是不行的，柯奈莉亚，我就不用了。”

朵洛西亚如此表示，反而像是松了一口气似的。

“妈妈就是因为一直这样子……”

柯奈莉亚喃喃说着。克莉丝感觉到母女俩之间紧张的关系，不禁显得手足无措。

她大略知道莫亚迪耶公爵家的情况，克莉丝曾直接从莫亚迪耶公爵嘴里得知，还有待人亲切的潘蜜拉，与乡间宅邸的佣人们感情变得融洽后，不需要问就会有一些事情传入耳里。

亨利·莫亚迪耶公爵在年轻的时候，与乡间封地领主的女儿——拉薇妮亚与旅途中坠入情网，然而却无法结为连理；因为他必须继承公爵家的家业。

然而公爵却也无法就这样放手，即便是与低层贵族次女朵洛西亚结婚之后，仍然暗中与拉薇妮亚往来，并让拉薇妮亚住在英格兰东部的乡间宅邸——卡帕比利帝宅邸。

拉薇妮亚以亨利的情妇身份过着日子，虽然生下艾蘋，却在艾蘋八岁的时候因病撒手人寰。从此之后，艾蘋边独自在乡间宅邸生活，如今已是十五岁的年纪。

另一方面，朵洛西亚则是在伦敦生下了一男一女，以政治家妻子的身份适切地尽到该尽的责任。而她的孩子，就是十八岁的柯奈莉亚以及弟弟杰瑞米。

亨利对拉薇妮亚以及艾蘋有强烈的补偿心理，为了让艾蘋有个完美的结婚对象而向克莉丝委托订制礼服。

那个时候，伦敦的人事物是很遥远的存在，只是会觉得难受无力罢了，但对于朵洛西亚与柯奈莉亚来说，又是不一样的感受了。

就是因为知道情况，所以克莉丝没有自信自己是否有办法承受她们俩人的心情。

亨利·莫亚迪耶公爵是一位具有高尚情操的人，正因为他将艾蘋视为家族的一员，才会打算在艾蘋正式现身社交圈前，先在伦敦举办一个介绍会……

怎么办——要不要拒绝呢？回绝的理由可以有千百种，柯奈莉亚应该也有许多来往的裁缝师吧。

而且潘蜜拉也说过，今后不要再勉强去做了……

朵洛西亚走进看似客厅的房间，克莉丝则跟在柯奈莉亚和侍女后面。她一边扶着镶金边的扶手，一边爬上了楼梯。踩在红色地毯上，仿佛就连脚趾甲都要陷入一般。

克莉丝一边苦思着该用什么理由回绝一边走着。比如客人太过高贵了，礼服的效果没有办法显现之类。这是潘蜜拉面对贵族们常用的说辞……

踏上最后一阶后往左转，这是克莉丝突然感觉到一股视线而转回头。

在克莉丝身后，艾蘋就在阶梯上来之后右边的走廊深处。

艾蘋是自己一个人，金色发丝垂落于身后，身体像是靠在墙上似地望着克莉丝，简直就像一个稚弱无助的孩子般，与刚才开朗的表情截然不同。她在乡间宅邸时，偶尔也会露出这样寂寞的表情。

克莉丝的胸口猛然受到冲击。

艾蘋身处在这样好画的宅邸里，确实孤伶伶一个人……

“这边喔，克里斯汀小姐，快点进来吧。”

“啊……好的。”

听见柯奈莉亚的声音，克莉丝赶忙进到房间里去。

她已经不知道该怎么办才好了。

生性怕寂寞的艾蘋——情妇的女儿。等待着克莉丝，飞奔上前的艾蘋。想必莫亚迪耶公爵很忙碌吧。

如果克莉丝拒绝了工作，有谁会陪伴艾蘋说说话，温柔地对待她呢？





蔷薇之心

“你在量尺寸的时候会聊天对吧。”

克莉丝在工作服外罩上深蓝色围裙，面对柯奈莉亚。

这个地方是柯奈莉亚的化妆衣间，尽管与奥尔索普家同样是两间相连的豪华房间，但是与奥尔索普家比起来，像是家族照片与肖像画或是传统摆饰等等都没有。门那一侧有个大大的玻璃摆饰架，上面摆有一个从未看过的纤细人偶。下方设置的抽屉里，相比也放了一些稀奇的小东西吧。

以红色为基调的布料取代鲜花与水果布置在长椅上，一般设计用来放置暖炉的区块，则以一幅纵长的人物画像装饰于该处。

“是的，常常会请对方和我谈谈许多事情。由于得碰触到身体，所以希望能够能让对方信赖。”

“如果不信任就不会委托你缝制礼服了。我常常听到关于你所缝制的礼服的好评价喔。”

“谢谢您。”

克莉丝一边从柯奈莉亚的手腕抚至肩膀，一边回答。

柯奈莉亚的谷歌结实，以女性来说略嫌笔直的身材——平常所穿着的衣服好像也是偏好纵长条纹及花色的款式，贴身衣物似乎是外国制品，身为一名贵族，个性却不拘泥于传统，在服装方面，相比也与她的个性一样有自己强烈的主张吧。

克莉丝由着手指滑过，目测锁骨至胸部的长度以及胸部的尺寸大小。她的身材高挑，尽管有穿着马甲，但并没有束紧，不勉强雕塑出沙漏般的曲线。肌肤充满光泽，唇瓣艳红。她看起来会音乐散发出东方人的风情，并不是因为直顺的黑发及微扬的栗色眼睛，而是本身就喜欢特意穿上具有东方味道的衣装吧。

克莉丝一面假装要在手札上写下尺寸，一面拉开距离看着柯奈莉亚。

如果问其他人她是否为美女的话，女性想必会一面皱眉一面说当然；而如果是男性的话，可能就得想一想了。或许会心想，这样的女孩是美人？当然她是美丽的没错，但是这种美丽并不是为了男性以及看着她的人而存在。

你可以做些什么？柯奈莉亚仿佛是在对克莉丝下如此的战帖。而实际上，或许也是这样没错。

克莉丝微微地叹了一口气，迷惘逐渐消散了。最初认为是恶意的那股强势，对克莉丝来说，反而让她更能掌握柯奈莉亚的状况。

“柯奈莉亚小姐，您平常都会上妆吗？”

克莉丝问道。柯奈莉亚瞬间浮现出尖锐的表情。

“是啊，我会在脸颊刷上珍珠粉。你很清楚呢？”

“如果是珍珠的话就没关系，铅对身体相当不好。不过，我认为您不需要特地让自己看起来肤色白皙，因为您的肌肤很美。”

“如果是和妈妈在一起的话，就非得这么做不可，而和妈妈及其他千金小姐在一起的时候更是必要。”

“非得这么做不可吗？”

“对，她说淑女的肤色得要白嫩嫩地才行。”

克莉丝一面量着颈部，一面注视着柯奈莉亚。

非得这么做不可——非得这么做不可，但克莉丝想知道的不是义务，而是她真正的渴望啊。

“其实您不想这么做吗？”

“不想？不会啊。肤色改变，看起来漂漂亮亮地，我也会觉得开心，我对很多事情都乐在其中，虽然妈妈曾经说过这样不好。”

“您刚刚有提到与母亲在一起时就会化妆吧？”

“是啊。”

克莉丝一边碰触柯奈莉亚的身体，一边心想，她记得这身体的线条，还有面对初次见面的裁缝师，想尝试看看的那种感觉也是。

这种感觉——是来自艾蘋。艾蘋那如幼树般的身体曲线，如果再成长一些就像是这种感觉吧。俩人是姊妹啊。

“莫亚迪耶夫人建议化妆吗？”

克莉丝回想起朴素模样的莫亚迪耶夫人，并且如此询问。柯奈莉亚闻言以毫不犹豫的声音回答：

“妈妈才不会建议我化妆呢。只是说淑女得要肤色白皙才行而已。还有说淑女不可以化妆，这是同一张嘴巴说出来的话呢。”

“那么，柯奈莉亚小姐认为呢？”

“我背着妈妈去寻找最最高级的珍珠粉，在她看不见的时候偷偷擦上。然后告诉妈妈，您的女儿就是像这样白皙——说我是淑女，当然是不会化妆的。”

柯奈莉亚奇怪地笑了。克莉丝将手环绕着腰间，微微地蹙起了眉头。

“为什么要做那种事？”

“你问我为什么？”

柯奈莉亚意外地回问。

“你也看过我妈妈了吧？她就是那样安分、只知道顺从这世界一切规则的人，跟我唠唠叨叨说这么多，肯定自己也不晓得为什么。所以可以蒙骗过她的话，那样做还比较简单——你的问题已经问完了吗？”

克莉丝无法好好回答，柯奈莉亚也与同为贵族的艾蒂儿一样，脑筋赚得很快。

“那么，现在换我问你问题了。我也知道你母亲的事情喔，琳达·巴雷斯——我想听听与你母亲所做的礼服有关的事情。”

克莉丝停住了手边的动作。

这么突然——她没有想过会在这样的地方听到那个名字。

琳达·巴雷斯——妈妈。过去曾经在伦敦开始‘蔷薇色’，教导克莉丝如何缝制恋之礼服的裁缝师。

克莉丝紧握住手。过去那所爱、所恨，最终终于可以做到不闻不问，然后又再次开始寻求的那个名字——不紧紧捏碎是不行的，不能让那进到身体里面，如果进到里头，毒性就会在克莉丝的身体里发酵。

不，那是毒吗？其实是非常重要的东西。有了那个名字克莉丝才能——爱夏洛克，才能拥有想为他做些什么的心情不是吗？

恋也好，闇也好，唯独寻求他的心意这件事是不变的，妈妈不是这样教我的吗？

妈妈愿意支持所有的一切，无论克莉丝变成什么样的想法，就算克莉丝的礼服让谁招致不幸，只有妈妈仍然会始终深爱着克莉丝。

让谁陷入不幸……克莉丝不意地感到惊恐，为什么会变成思考这样的事呢？

“你的妈妈曾替艾蘋的妈妈——拉薇妮亚缝制礼服喔。”

柯奈莉亚开始穿起贴身衣物。理所当然似地朝克莉丝挪挪下巴，克莉丝于是默默地协助她穿衣。

“……我知道。”

“这样啊。拉薇妮亚订制礼服的时候，你也在‘蔷薇色’对吧？还是在‘夜想’哪里？”

“‘夜想’是什么？”

克莉丝屈膝跪在柯奈莉亚的脚边。

“你不知道吗？”

“因为那个时候我还没到店里帮忙，不过有次得以看见拉薇妮亚夫人的肖像画，我对于夫人所穿的那件礼服有印象。”

克莉丝回想起去年，她为了替艾蘋缝制礼服而去到乡间宅邸的事。

克莉丝不认识拉薇妮亚，只记得那件礼服。

“对。反正都是一样的事。拉薇妮亚是因为穿上你妈妈的礼服，才会抓住我爸爸的心。嗳，真是不可思议的礼服呢，我听说那件事只是传闻而已。”

“那是传闻。常常有人这么说，但是‘蔷薇色’的礼服只能将客人的心境表现出来，恋情成真则是客人自己的努力。”

“那是骗人的吧。”

克莉丝好不容易才将总在‘蔷薇色’里说的话说出口，可是柯奈莉亚却干脆地反驳。

“虽然你说无法让完全没有意思的男女双方相恋，不过我最近见到穿着恋之礼服的千金小姐，她因为穿上你所缝制的礼服，使得一直对她毫不在意的男性爱上了她，我看到了那位男性失神的瞬间。”

“我缝制的……礼服？”

“就是艾蒂儿·奥尔索普啊。她恋爱的对象是夏洛克·哈克尼尔……这位哈克尼尔家如冰般冷漠的长男，我却看见他被掳获了心思。所以，我才也想向你订制礼服……”

好想回到店里。

克莉丝这么想着。好想喝潘蜜拉温热的红茶——不对，不是这个。她好希望被妈妈抱在她那温暖的膝上。

“换句话说，拉薇妮亚小姐会抓住我爸的心，让他无法离开，都是因为礼服的关系。另一方面，琳达·巴雷斯还替我的妈妈缝制了‘夜想’的礼服。”

“是这样子吗……？”

“我想缉拿你也是因为这个原因。总之意思就是——如果想订制‘夜想’的礼服应该怎么做？我不是要‘蔷薇色’的礼服——可以拜托你帮忙吗？要如何才能跟琳达·巴雷斯见到面？钱的部分你不用担心。”

卡鲁瓦注视着柯奈莉亚的脸。

由于那时间实在太久了，柯奈莉亚开始变得焦躁，并且皱起了眉头。

“如果你想要闇之礼服的话，对方会主动找来的，一定会。”

克莉丝开口表示。

“什么意思？”

“对方会主动找上门。永远都是这样——有某个人总是会去找出有需要的人。伦敦——考艾的琴酒殿——然后，裙摆巷——接着我就不知道了。我也不晓得对方是怎么挑人的，琳达·巴雷斯只是负责缝制礼服而已。”

“在雨天的夜里，等在人们死去的地方吧。”

克莉丝倒抽了一口气，闪避她的视线。

“我以备受煎熬的心情祈求着……如今，妈妈来到我身边。”

妈妈去了奥克斯赛马的会场。

明明至今从没在克莉丝面前出现过的。一直以为势必会随着爱丽丝的入狱而消失的……

爱丽丝——一想起那个把闇之礼服拿给贵族千金的女人，克莉丝就不禁颤抖。爱丽丝已经不在了。夏洛克，那个正派的人将爱丽丝连通闇之礼服一同关进了冰冷的牢里。然后，还以为克莉丝与妈妈的连结会跟着消逝……

妈妈就在附近。简直就像是计算好似地，某一个人将妈妈带到了克莉丝的面前。

就在克莉丝最难受的时候。

不对，不对，克莉丝闭上了眼睛。她在自己的心思意念中寻找着谁，那相当温暖的——美丽的——鲜明灿烂的某物。强行将覆盖在我表层的东西硬生生剥去的某物；能让我受了伤、撕裂、填满我、爱我的人，率直、强悍而能够接受我的人。

（克莉丝，相信我。）

我相信，我相信。无论发生什么事，纵使在那个人连看都没有在看我一眼，就这样牵起其他美丽女性的手那时，我也始终相信着。

那个人的眼睛、行动，那想要保护我的强烈双手，并不是骗人的。

“祈求？你说祈求？为谁祈求？”

“我不知道。我——什么都不知道——柯奈莉亚小姐！”

克莉丝像是要从自己的情绪中抽离般叫出声来。

柯奈莉亚直直望着克莉丝。

化好的妆有一小部分脱落，尽管肤色微深，但纹理细致端整的脸蛋面对着克莉丝。

“您有喜欢的人吗？我——只要缝制出为了某个人而穿的礼服就好对吧。”

她真的很少这样直接地询问，但是她想知道。她希望柯奈莉亚的心情是恋爱的心情。

“连这种事都要确认啊，克里斯汀小姐。”

柯奈莉亚浅浅一笑，首次浮现出温和的表情。

“算了，我也没有打算要隐瞒。我的确有恋人，稍后约好要见面，他叫比尔德·戴维，是子爵家的儿子喔。”

“您的未婚夫吗？”

“不是。我也才十八岁而已，不会缔结婚约的。谈恋爱不是为了要束缚，而是为了享受其中。”

“既然这样的话，柯奈莉亚小姐就不需要‘夜想’的礼服。”

克莉丝放心地说着。

柯奈莉亚没有见不得光的恋情，绝对不能让柯奈莉亚找到‘夜想’的礼服。

一抬起头，之间柯奈莉亚目不转睛地望着克莉丝。

“‘即然这样’是什么意思？对你来说，恋爱是什么？”

“我认为恋爱是——自己无法掌控的东西。”

“你说得没错。”

柯奈莉亚冷淡地说道，视线从克莉丝身上移开。

“尺寸已经量好了吗？”

“量好了，我来帮您换衣服。”

“不用了，换衣服这方面我还可以自己来。如果不满意自己的装扮，一整天都会郁闷的。”

“好的。呃……如果您还有其他想说的话……”

“你的工作是缝制出最适合我的礼服喔。”

柯奈莉亚像是要抚开头发般打量门扇，将隔壁房间的门打开，接着传来一直等候着的侍女急急走进柯奈莉亚的声音。

柯奈莉亚没有让克莉丝替她穿上礼服，简直就像是要极力避免克莉丝的碰触一般。

门啪地关上，克莉丝兀自伫立在那扇门里。经由说出口的话语，她感觉到自己里头如厚重淤泥般的东西往下沉落。

想必是受到柯奈莉亚自身的强势所影响吧。

克莉丝心想，能驱散这股沉重的方法只有一个。

就是为柯奈莉亚缝制出美丽出众的礼服。

柯奈莉亚一直觉得不可思议，就是大家都认为她什么都没发现这点。

父亲的爱并不是给予母亲的，现在是这样，过去也是。

母亲是在一开始就知道的情况下与父亲亨利结婚的吗？还是结婚之后才发现丈夫与名为拉薇妮亚的情妇在一起的事呢？柯奈莉亚无从得知，但她认为应该是前者，母亲是低层贵族的次女，自己也没有财产。打从一开始，就没有对莫亚迪耶公爵家表示意见的立场，更何况就女儿的眼光来看，母亲并不是一位有魅力的女人。

当然，父亲是一位高尚情操的人，对待母亲也总是相当体贴。母亲光凭这点边感到满足。

在去年，她从父亲哪里得知要把一个陌生女儿当作养女带回家。

深知柯奈莉亚性格的母亲以解释似的口吻表示，这是身为一个父亲的温柔，尽管是妹妹，真正的女儿仍是柯奈莉亚。但是在传言终于出现在现实生活当中时，柯奈莉亚反倒觉得轻松多了。

小时候，一回神才发现父亲总长时间不在家的事情；犹豫不决，要下重大决定时绝对不在母亲身边的情况；还有在休长假时，一个人独自去到某处，然后归来时又神采奕奕的状况。

然后，还有父亲偶尔说出的种种话语。“身为政治家是一件很重要的事，有时甚至比爱还重要。”、“我所尽到的最大义务，就是生下杰瑞米。”、“你的个性说不定比较像男生。”等等之类的。

八年前——柯奈莉亚十岁的时候，父亲突然变得委靡而衰老，工作亦停摆。她压抑着脚步声偷听佣人们的传言。那个女人——拉薇妮亚好像活不久了——

母亲在那时候异常地愉快，并且向‘蔷薇色’订制了礼服。

当时柯奈莉亚松了一口气。

那个抓住父亲的心的女人，终于将不存在了。

可是，好不容易回到家的父亲，却没有看看母亲的模样。

虽然恋之礼服十分适合母亲，然而面对上千迎接的母亲，父亲这么说了——都已经这把年纪了，还穿那是什么样子；还说简直就像是发情的母鸡一样。接着，他整整七天都没有踏出房门一步。

母亲脱掉‘蔷薇色’的礼服，与柯奈莉亚抱头痛哭。

这种礼服根本一点用都没有。

什么恋之礼服，全都是骗人的！还说这一定是闇之礼服，是‘夜想’的礼服！都是那个裁缝师不好，一切都是裁缝师造成的。

那是在八年前——母亲失去理智也只有在那个时候而已。

然后到了今年，父亲将名为艾蘋的女儿带来到伦敦。

艾蘋有如天使一般。虽然还相当孩子气，但是在柯奈莉亚冷静的眼里看来，她明白再过几年，艾蘋的容貌就会美丽得甚至让男性无法视而不见。那个名为拉薇妮亚的女人，想必也是一个美女吧。

艾蘋有双美丽的榛木色眼瞳，那是莫亚迪耶家与哈克尼尔家的眼瞳。她的眼睛与亨利·莫亚迪耶与艾佛列特·哈克尼尔，另外还有名门正统的哈克尼尔家继承人，夏洛克·哈克尼尔的眼睛颜色相同。那样不可思议的深浓颜色，柯奈莉亚和弟弟杰瑞米都没有。

大家都认为柯奈莉亚什么都不知道吧？真的认为她相信艾蘋其实是地方封地领主的女儿，因为母亲过世太可怜而接来家里当养女这件事？

不管是父亲也好，母亲也好，甚至是佣人们，大家全都口径一致。

我只要一想到家族的名誉就绝对不会说出去的。

然而装作不知道与真的不知情可不一样。

（为什么要做那种事？）

柯奈莉亚的脑海中，突然想起某个人说过的这句话，是谁说的呢——

“——莫亚迪耶公爵有没有提到关于我的事情啊？”

由于在这之后马上就传来恋人的声音，柯奈莉亚便随即忘了这件事，转身望向恋人。

比尔德一脸担心，他看着因为陷入思考而表情晦暗的恋人。

对了，提出要在伦敦的公园——要到骑马道三部这项要求的人是柯奈莉亚。贵族的千金小姐不能单独在外头散步。话是这么说，然而要像艾蒂儿那样关在家里的话亦是令人敬谢不敏。

有个像比尔德那样的男性在，这种时候就很方便。

掺点灰的金发以及健壮的体格，透淡的茶灰色眼瞳（我认为唯独这部分令人惋惜。就算不是榛木色，至少能是蓝色就好了）。尽管看来有些无情，但就外表来说无可挑剔。懂礼数教养而且脑袋也好。纵然阶层算是下位，却又不会太低层。戴维自家没有财产，家族却是历史悠久，广受社交圈的敬重。

而且，他相当渴望与我结婚。

“你在说什么？比尔德。”

虽然知道比尔德的话中之意，不过柯奈莉亚仍以兴趣缺缺的口吻应着。

“就是我的事情啊。你这一阵子都没有提吗？说要试着跟父亲讲我的事情啊。你这位阶级差不多、派头很大的千金小姐？”

“听你这么一讲，我的确说过那样的话呢。”

柯奈莉亚转向一旁，微微伸了个懒腰。

比尔德有政治上的野心，所以他把与莫亚迪耶公爵的交情看得比柯奈莉亚还要重要。

“‘那样的话’？就我来说，我可是作了一生一次的重要告白喔。还是说像求婚这种事情，对美丽的公爵家千金来说，并不是那么稀奇的事情吧。”

“真拿你没办法。毕竟那时，我也没有办法作出正确的判断呀。”

柯奈莉亚的心情稍微平复了，并将双手挽了起来。

骑马道就在唯有贵族们会前往的公园里。在穿过中央的路径上，可以看见贵族们骑着马的如画光景，而两人则走在稍远处的林荫底下。

由于是温暖的午后，似乎有很多人有同样的想法，穿着一身华丽午装女服散步的人们纷纷向两人致意。柯奈莉亚没有戴起面纱，只将一头黑发盘起地步行着；小小的帽子上头，有着孔雀羽毛的装饰。

比尔德则是一身长礼服大衣的大半，耀眼的金发看来美丽。可以看见与母亲一同外出的小姐偷偷地瞄着他。

“真有那么棒吗？”

“真是自负。虽然说接吻时间是稍微长了一点，但我可没有害羞到想哭的青涩喔，我只是吓了一跳而已。”

“那再来一个短一点的吧。”

比尔德的眼神迅速闪动，纵然确认着步行的人们，不过人们是持续不断地走过。柯奈莉亚笑了，要怎么样在这里接吻啊。

才这么一想，比尔德便飞快地倾身碰触她的嘴唇，再迅速退开。

眼前经过的老夫妇，似乎是被远处提交的松鸦吸引了注意力，因而完全没有察觉。夫妇的身体，正好为柯奈莉亚级比尔德挡住了周遭的视线。

柯奈莉亚假装瞪了一下比尔德。

“要是我在这里大声喊叫的话，你要怎么办？”

“哭着请求你的原谅，直到你可怜我为止。”

“我最讨厌因为可怜而结合的关系了，你明明也知道的。”

“柯奈莉亚……”

比尔德无奈似地摇摇头，手腕绷紧了力道。

“柯奈莉亚，如果我不够热情话，我希望你能告诉我。我和莫亚迪耶公爵谈过了，我希望能够助他一臂之力。”

“谈过了？我不知道这件事呢。”

柯奈莉亚说道。

她最近没有与父亲见面，也没有提过有关比尔德的事情。

“在奥克斯赛马会上，我和夏俐一起去到了会员的席位。因为公爵很照顾那家伙。如果我是夏俐的话，公爵现在就会抛开工作，寻找可以把你这女人盛起来的盘子准没错。”

听到你这女人，柯奈莉亚于是低声笑了。比尔德有时候会故意表现出粗鄙的样子。正因为打从骨子里是个贵族，所以才会这样耍弄嘴皮。

“夏洛克不行的，他有艾蒂儿了。你不是也有去奥克斯。应该很清楚吧。无论爸爸那时候在想什么，一看到他们两人就会死心的。”

比尔德的表情有些怪异。

“奥克斯哪天我也在夏俐旁边呀，有点奇怪。”

“那是真心的，艾蒂儿也是。两人实在太适合了，还满无趣的呢。”

“那家伙对艾蒂儿小姐是认真的？”

“你不相信吗？”

柯奈莉亚问着。

夏洛克深深受到艾蒂儿的吸引。在场的任何人都会认为夏洛克与艾蒂儿要缔结婚约，但是与夏洛克从学生时代就是朋友，理当最亲近的比尔德却不是这么认为？

比尔德露出讽刺的笑容，以至今截然不同的语气表示：

“我也说不上来，男性是有不同的状况的，就算毫无那种意思，也会因为某个契机而被美女所迷惑，这与爱情或恋爱无关。男性是反射神经的动物，那种情况有时候是伴随着恋爱，有时候只是一时的鬼迷心窍，过后连当时自己是怎么回事都搞不清楚。坦白说，我不认为艾蒂儿小姐是那样动人的美女，这件事对我来说很不可思议呢。”

柯奈莉亚望着比尔德，心中衍生出厌恶的情绪。

说不定，比尔德比我所想像的还要有恋爱经验？

“在那之后我有见过夏洛克，一开始他心情不差，但是在一听到艾蒂儿的名字之后，似乎就变得不怎么冷静，这对那个人来说是很罕见的。”

比尔德耸耸肩。

“或许男性和女性所感觉到的事不一样吧，那天之后，我就一直没有与夏洛克说上话，反正他也不会告诉我他真正的想法。”

“你也曾说过，我实在太过抢眼，看到我就忍不住想抱紧我，那也可以说是反射神经作祟吗？”

“那是不一样的，柯奈莉亚小姐。我和夏俐最大的不同就在这里，那家伙耻于追寻恋爱一事，我可不。所以我不会隐藏，我讨厌偷偷摸摸的，对你的父亲也是一样，我想这方面我跟你有相同的想法吧？”

那是因为你善于逢迎，柯奈莉亚心想。说来说去，话题又被拉了回来。

但是就算对柯奈莉亚来说也是一样，与其从恋人口中听到其他人的事情，还是聊自己的事情感觉比较好。

“最近常常和爸爸见面，他周末的时候想去布拉帝舒利宅邸呢，之前也说过了吧，我们要替收为养女的那名女孩举办介绍宴会。”

“如果能在哪里和我谈谈的话就太令人感激了，在西敏市与公爵擦身而过时实在不好说话，所以也无可奈何，又不能指望我家帮忙……”

“只得借重女性的帮忙这点，也是你跟夏洛克先生不同的地方吧。”

“毕竟是戴维子爵家族和哈克尼尔公爵家族嘛，这我也承认。”

比尔德小刀。柯奈莉亚亦回以笑容。不卑不亢是比尔德的优点。

朝向公园出口走去时，比尔德若无其事地问：

“最好不要去刺激挑衅夏俐喔，他是一个不好对付的男人。”

“对我来说，你比较不好对付喔。”

柯奈莉亚回答。事实上，她也是这么想的。然后也因为这样觉得比较有趣。

柯奈莉亚坐上一直恭候的豪华马车，同时心想，说不定要缔结婚约的话也是可以的，如果是年轻美丽，又不在乎世俗评价的女孩，对于婚约要反悔几次都可以。而作为最初的第一位，比尔德或许是不错的选择。

“爸爸，可以进去吗？”

“是柯奈莉亚啊。”

听见那透过书房门扇的呼唤，亨利·莫亚迪耶公爵似乎有些吓一跳。

柯奈莉亚毫不在意地进到房间之中。

有一整面的墙都是设置为暑假，这是一间宽广的房间，在书房对面则应是私人的图书室。无论是摆放在房间中央的红木大桌，还是淡绿色长椅，尽管高雅却不温暖，若要形容的话，就是相当具有实用性的一间房间。

一点都不像是用来放松身心的房间，简直有如大臣的办公室一般。

亨利坐在书桌面前，一边看着一些文件，一边朝柯奈莉亚点点头要她坐下来。

“才用完晚餐就投入工作了，明明都在同一间屋里，却连享受愉快的谈话都不能。”

“我已经有过度的休息了，你只好把这当作是我的兴趣。”

“爸爸，我会担心你的身体。”

亨利听见女儿的话不禁微微一笑。

榛木色的眼瞳——亨利年约四十几岁，一副男人味十足的模样。夏洛克也是如此，但无论是哈克尼尔家还是莫亚迪耶家，都是身材高挑而貌美的家族。

柯奈莉亚一身家居服来到父亲身边，靠向书桌。

“能听到你这么说真高兴。”

“我是女儿嘛，尤其是最近更是让我想确认这种感觉。爸爸这么积极处理公事，是因为周末要去布拉帝舒利宅邸的关系吗？”

“你很在意艾蘋的事情吗？”

亨利以平静的声音问道。低沉而充满只会的声音。而她也没有想要隐藏的意思。

“是啊，爸爸。突然间被告知有个十五岁的妹妹，不在意才奇怪吧。”

“艾蘋快要十六岁了喔，等她生日一过，就可以去到宫廷接受谒见。我希望在那之前，你能够教她许多事情。”

“我吗？”

“不愿意啊？”

父亲的目光顿时锐利了起来。柯奈莉亚则是露出微笑，要是在这里拒绝的话，父亲就再也不会拜托柯奈莉亚什么了吧。

“——不，我可以喔，爸爸。不过舞会稍嫌太糟了，那个孩子的发育也还没完全，太快出现于社交圈的话，对本人也没有帮助。”

“我倒是希望越快越好啊。”

亨利啪地阖上文件。

柯奈莉亚见状心想，真是可怜的爸爸。就算再怎么想隐瞒艾蘋的事情，流言还是传了开来。

在被知道大臣有个私生女之前，干脆先以养女的身份推出社交圈，之后的丑闻只要让艾蘋个人来面对就可以了。

柯奈莉亚伸出手，想要覆盖在亨利的手背上，亨利却在她动作之前先抬起了头，手按住额头并将刘海往上拨。

“那个年轻人叫什么啊，柯奈莉亚。”

亨利突然换了个话题。

“谁？”

“就是奥克斯赛马会上和你在一块儿的男性啊。前一阵子，我和他在西敏市稍微聊了一下，记得是戴维子爵的——”

“比尔德？”

出乎预料地听见恋人的名字，柯奈莉亚于是绽放出笑容。

“对，比尔德·戴维，他好像是夏洛克的朋友，头脑相当灵活，看来风度翩翩，口才也很好啊。”

“我会告诉他本人的，目前我跟他走得最近。”

柯奈莉亚说着，由自己先趁机讲明，这样一来省得麻烦。

“是诚实的男性吗？”

“不晓得呢，我们的关系还没有那么深入，不过，他很明白所谓爱的重担，只是太有野心了一点。”

“野心吗——戴维子爵他现在已经退居乡下了呀。”

亨利的视线往斜下方落并沉思着。

“您喜欢比尔德吗？”

“是啊，改天可以带他来家里，不妨——带到布拉帝舒利宅邸。这个周末也可以，毕竟艾蘋她也没有朋友，可能会觉得无聊吧。”

柯奈莉亚顿时错愕地颤抖着。

她看着父亲的脸，父亲也回望着柯奈莉亚。

她想到还有一个可以除去大臣丑陋流言的方法了，也就是说，让情妇的女儿尽快于某个人结婚，与一个家世不差、亟欲拥有后台及丰厚陪嫁金的男性结婚。

“爸爸，比尔德……也向您说过了吧，他最近和我……”

“你们缔结婚约了吗？”

柯奈莉亚打住了话题，是不是该说爱他，她自己还很犹豫。

“没有……怎么可能呢。”

“那就好。我希望能让你有个好的婚姻，那个男人还不够格作你的丈夫。”

莫亚迪耶公爵以平静的语气说着。

柯奈莉亚咬住了下唇。是啊——他不认同素行不良的女儿。自己在拥有情妇的同时，还要求女性的节操。

然而柯奈莉亚咽下了话语。适合艾蘋却配不上自己，对父亲来说，这或许也代表比起艾蘋，他更看重柯奈莉亚的意思。

“举例来说……谁是比较适合我的人选？”

“这个嘛……”

“夏洛克·哈克尼尔先生吗？”

莫亚迪耶公爵什么都没说，也没有否认。

那个人和比尔德不同，不仅决不会逢场作戏，也不会宽带妻子吧。照他那样子看来，一旦开始工作，相比会把妻子抛在一旁好几个小时，甚至好几天都有可能。

柯奈莉亚一直觉得很不可思议，大家竟始终认为自己像石头，就像她的母亲一样迟钝无感。

甚至连父亲都没有察觉他伤了我的心。

“我明白了，爸爸。下次，我就邀请比尔德过来吧，让他跟艾蘋见个面或许也是挺有趣的。”

“如果对方没有那个意愿的话，那就算了，这种事情是勉强不来的。”

“有他不感兴趣的事情吗？”

柯奈莉亚离开桌子同时这么说道。

她是真的这么认为。

比尔德如果知道莫亚迪耶家还有一个女儿的话，相比会飞也似地本来吧。如果能让公爵欠他一分人情，他反而会更高兴呢。

比尔德打从一开始的目标就是柯奈莉亚的财产和父亲的权势，并不是对柯奈莉亚本身有兴趣。

当然柯奈莉亚也很清楚，比尔德就是这样的一个人。





喜欢苹果吗

“——要不要紧？”

由于听见头顶上方传来了呼唤声，克莉丝于是讶异地扬起头。

她现在人在布料商‘尼尔·詹姆士商行’的店里。

这间大商行就位在中间隔着丽浮山庄车站的北边，这间店主的儿子詹姆士从开店之始，便常常为了拿布料给她们而去到‘蔷薇色’，但最近则很少露面，克莉丝于是就直接来到店里。

她从店内深处一边抚着五颜六色的布料一边走着，忽然间意识就飘忽远去。

“啊……嗯，我没事。”

“有什么让你在意的吗？”

“没有……这个是哪里来的呢？”

克莉丝的手在所碰触的银色蕾丝上滑动并问着。

“这个呀……是在哪里拿到的呀，我想想，好像是有人拿来卖的……你感觉得出来吗？它跟平常的布料有点不同。”

“是的，我想还是不要用作底布比较好，呃……因为是相当强韧的蕾丝。”

“感觉很不舒服耶，果然还是不要买比较好。”

詹姆士高挑而长脸，怎么看往后都会变成一副商人的模样，尽管是十九岁的少年，然而从一开始就给予‘蔷薇色’的礼服好评，并且信赖着克莉丝。

克莉丝微笑以对，她们与这间店已经有长久的交情。

“可是，如果好好运用的话，效果应该很好。给我一些，我想拿来做装饰用。”

“我算便宜点给你，晚一点我会连同你所订的布料一起送过去。”

“谢谢，麻烦你了。”

克莉丝低头致意后准备离开，这时詹姆士急急忙忙从后面追了上来。

“我驾马车送你回去，你是走过来的吧。”

克莉丝惊讶地看着詹姆士，然而想起詹姆士从很久以前就对潘蜜拉念念不忘，于是便点点头。

由于潘蜜拉与伊恩出去的次数变多了的关系，使得他较少来到‘蔷薇色’。

克莉丝戴上深蓝色的帽子，与詹姆士一同坐在载货用马车的驾驶座上。

“总觉得好一阵子不见，你变得不一样了，克莉丝。”

“变得不一样了吗？”

“比以前还常说话，也比较会笑了。”

“是……这样啊……”

克莉丝顿时感到不好意思。由于至今都是潘蜜拉与詹姆士聊天，所以从没有和自己说过话。

“最近‘蔷薇色’怎么样？”

“呃……财务方面我是不清楚，不过贵族阶层那边一直持续有订单过来。”

“那还真是厉害，那一户人家？”

“奥尔索普家和……”

啊！克莉丝皱起了脸庞，她的头又再次感觉到刺痛。

讨厌……真的很讨厌。这是为什么呢？明明艾蒂儿小姐是那样地美丽，明明是那样出色的贵族千金啊，明明自己就衷心地为她缝制了礼服，明明就很喜悦呀……

明明现在也得为了柯奈莉亚小姐缝制礼服……

“不要紧吧，克莉丝？”

“嗯……不好意思。”

“要不要先停下马车？”

“好的，呃……真的是非常抱歉，我想要在这里下车，走路的时候，会让我感觉好多了。”

“离‘蔷薇色’还有一小段距离呀。”

詹姆士挥动了马鞭。

来到可以看见‘蔷薇色’的地方了，那边巷弄狭窄，只能容得下一辆马车停住，而在哪里已经有辆大型双头马车停于该处。

克莉丝在马匹旁看见了一道熟悉的身影。

是休贝尔。

克莉丝身体不由地一僵。一头黑色长发，如玻璃珠般的蓝色眼瞳——熟知妈妈琳达·巴雷斯的男子，现在在哈克尼尔家担任马车夫。

隐约带着哀伤的眼眸，追寻爱情的男性双眼，看起来仿佛欲言又止。

他来是为了要告知——妈妈的事情吧，是要让我跟妈妈见面吧。

……为什么现在会想起妈妈呢？

休贝尔熟稔地将马辔戴好，注意到克莉丝后显得讶异。

“——克莉丝。”

詹姆士从大马路转进小巷前，将马车停了下来。

“是客人吗？”

“啊……是的。”

“那我先走了，你好好招待客人吧。”

待克莉丝一下车，詹姆士便一副好好先生的模样微笑道别，然后将马车调头，克莉丝则目送着詹姆士离开。他送自己回来，并不是为了要跟潘蜜拉聊聊天吗？

暮地察觉到动静，于是克莉丝便转过身。

夏洛克就站在店的前面，看着克莉丝慢慢地走来。

除了刘海有些凌乱之外，他的模样还是一如往常。

两人自从在奥佛西地昂斯宅邸的森林里独处之后，就没有再见过了。

克莉丝感觉到血液冲上了脑门，他穿着端整精致的长礼服大衣，一头黑发显得有些凌乱，不知为何似乎有些不悦，然而还是保持着该有的礼貌举止。

“啊……夏洛克先生。”

“——那是谁？”

夏洛克一双眼睛眯了起来，看向詹姆士的马车。那声音有如冰一般，克莉丝不由自主地僵直了身体。

“提供我们布料的人，他是一个很好的人。”

克莉丝回答。

“这样啊……”

“夏洛克先生……您刚才来到店里是吗？”

“嗯，有东西想要拿给你就过来了，不过看你不在，我又没什么时间，所以正准备要回去。”

“那么能赶上真是太好了，我很抱歉。”

“你不用道歉没关系。”

夏洛克一脸怅然所失的模样，克莉丝见状而觉得不知所措。是因为让他等太久了吗？可是我们并没有约好呀。

“请问……为什么今天……”

“一定要有理由吗？”

夏洛克朝克莉丝走近。一拉近距离，仍旧是温柔地探看似地望着克莉丝的眼睛。克莉丝害羞地思索着点头。

“不，我……很高兴。”

“我会再来的，你的脸色有点不好呢。”

“我没事的。夏洛克先生，等等有工作要忙吗？”

“是啊，我要去伦敦一趟，就顺便过来了。有无法拒绝的晚餐邀约……只因为这样就去也是挺可笑的一件事。”

“能够吃到美味的食物就太好了呢。”

克莉丝浅浅地一笑。而夏洛克受到影响，也首次对她露出了笑容。

夏洛克想要朝克莉丝伸出手，克莉丝的身体却微微一缩，夏洛克见状便停住手。

“……那么，再见了。”

夏洛克形式化地说完，便坐进了马车内。克莉丝就这么站在原地目送着夏洛克，驾驶座上的休贝尔在经过的同时，看向了克莉丝。

那是一对与过去看到相同的眼瞳，如迷路黑马般的眼神。

克莉丝进到店里时，潘蜜拉正好在收拾着茶具。

“唉呀，你回来啦，见到夏洛克了吗？”

潘蜜拉把茶杯放到推车上并问着。桌上堆放着几本以皮革装订的书本。

察觉到连潘蜜拉的语气都比往常还要尖锐，克莉丝不禁纳闷地歪起头。

“我们在店前遇到了，看起来好像有点闷闷不乐呢，发生什么事了吗？”

“一言难尽，你不在店里反而好呢。”

潘蜜拉猛地曲起右腕，朝着克莉丝握紧了拳头。

不要因为克莉丝是劳动阶级就瞧不起她——

夏洛克撑着脸颊靠在马车窗户边，望向外头。抵达丽浮山庄的车站还有一段距离。

纵然身体上下摇晃令人不舒服，但是要到‘蔷薇色’来不太方便开车。基于父亲不喜欢夏洛克造访‘蔷薇色’，他当然是不能太招摇。趁着搭马车来到车站的机会顺便露个脸，是最简单的方式。

没错，明明只是若无其事地开口而已。

现在不是时候吧——潘蜜拉错愕似地如此说道。接着她进到厨房，当自己远远看她到底在做什么的时候，就见她拿了一个大大的连指手套套在右手上，正面给了夏洛克一圈，而当他下意识地捂住脸时，拳头就往自己的腹部袭来。

由于根本无法预测到这样的发展，让他也无可闪躲。

明明以前也被打过，现在却毫无防备；先前只是声音很大的巴掌而已。

被柔软的面部包覆的拳头，有着甜甜的生姜味道，其实不怎么痛。

只是，身体的痛没什么大不了的。

他是一个很好的人——居然说这种话，难道是故意说出口的吗？不过就只是个商人而已呀？克莉丝堆人都太好了。

如果先前通知她今天要过去就好了，如果知道我要来的话，克莉丝怎么样也不可能离开店里。

走在大路上的女性们，她们的视线透过窗户偷瞄着夏洛克。

夏洛克在一边望着他当成是景色欣赏的女性们，一边思考着，所谓的劳动阶级女性怎么好像很麻烦呀。举例来讲，如果是由父母决定结婚的对象，该衡量的就是对方的家世背景及兴趣，还有对方优美的教养程度等等。

父母决定的结婚对象……

夏洛克想起艾蒂儿的事情，心情顿时变得复杂。

如果被问说他喜欢艾蒂儿·奥尔索普吗？他一定会回答不讨厌吧。

不对……坦白说，如果没有克莉丝的话，说不定就会许下婚约了。

无须父母亲多加夸奖，艾蒂儿本身已经是一个完美的贵族千金了。相当有社交能力，脑袋又好，修养兴趣方面亦相当娴熟。重点是，她十分美丽，而且是犹如花朵般的美丽。

那又该怎么说呢？

夏洛克开始变得摸不着头绪了，他低下头，再度抬起头时，这才发现陌生的风景在眼前展开，差不多已经要到车站了。

“夏洛克，请下车。”

马车停了下来，一道声音从马车前方的窗户传过来。

夏洛克轻轻地叹了一口气。

虽然他清楚休贝尔没有忠诚心，但是每次交付的工作总是会做得好好地。

“……休贝尔，你在搞什么？”

“请下车。”

夏洛克便张望着四周边下了马车。

车站就在稍远处，四周飘散着马匹的气味。这里是车站后边的马厩，虽然没什么人，却不是什么奇怪的地方。

“不怎么喜欢的味道。”

“我喜欢。”

“休贝尔，佣人只要失去一次信任就没有第二次机会了喔。”

“那是指受正确的主任差遣的情况吧。你命令我要跳脱主人的制限，记得有好几次吧，所以我想我至少也有对你发表一次意见的权利。”

夏洛克看向休贝尔。

他的身材在面对高挑修长的夏洛克时只略高上一些，然而在体重方面，休贝尔则是相当有分量的。休贝尔是技术高明的马车夫，同时也善于骑马。胸膛厚实，属于热情的南欧人体型。记得他也相当熟悉于刀子的使用。

“如果只是要说说的话倒无妨，只是拜托你长话短说，接下来还要去伦敦啊。”

“我就是讨厌你这种地方。”

休贝尔的语气乍变，夏洛克不禁蹙起了眉头。他轻轻扬起了下巴望向休贝尔，对方一点卑屈的意思都没有。

“你想要吵架吗？明明是个贵族。”

休贝尔意外似地压低了声音。

“我不会吵架，只不过满擅长个人赛方面的运动，因为只会读书的家伙会被看贬。”

“唯独不擅长跟动物相处，真实和你啊。”

“你想说什么？”

“夏洛克，你要和那个什么贵族的女儿结婚吗？”

夏洛克眯起了眼睛。

“没有。”

“即然这样的话，为什么不清楚地拒绝呢？”

“你就是要讲这个？你也对贵族的八卦有兴趣？就像是围绕在小报旁的那些中产阶级夫人们一样？”

“……不是的。”

休贝尔如此表示。蓝色的眼瞳里闪动着毫无畏惧的光芒。

姑且先不论身为一名佣人的对错，至少休贝尔这样的表情并不差。比起被点出弱点而变得像喝醉酒似的粗鄙，这样子好多了。

“这有很多因素，目前我在等对方回绝。”

“伊芙琳不管面对多好的条件都会拒绝，而且是自己主动，因为她已经有我了。”

休贝尔抬出了恋人的名字。伊芙琳是没落伯爵家的千金。

休贝尔仍然相信着伊芙琳的爱吗？明明已经过了半年之久。

“男性和女性是不同的。”

“那克莉丝的立场呢？”

夏洛克注视着休贝尔的蓝色眼瞳，他没有想到休贝尔会提到克莉丝。

同时，他也想起休贝尔知道夏洛克所不知道的事情——闇之礼服与琳达·巴雷斯的事，他还没有将一切说出来。

“为什么你要在意克莉丝的立场？这与琳达——闇之礼服有关吗？”

休贝尔沉默了一段时间，终于如呢喃似地说道：

“你什么都不知道，那个女孩在喜欢你啊。”

“这我还晓得。”

“你不明白！”

夏洛克不禁沉默。

他心想又来了，你不明白、你不懂的——每个人都这么说。

“什么意思，休贝尔？克莉丝跟你说了什么吗？”

休贝尔以相当粗野的动作耸了耸肩。

“光是告诉你也是没用的，我自己的事情已经让我够焦头烂额了，并不想去同情任何人，尤其是你这种人，让人觉得厌恶至极。”

就如字面般，休贝尔不屑地说着。

“如果不能好好珍惜克莉丝就快点离开，那才是叫做体贴，‘蔷薇色’的克里斯汀小姐并不是为你而活的。”

“为什么你要说这些话？”

“我只知道说这些并不是为了你。”

休贝尔撂下话语后，便一个转身坐上了驾驶座，以粗暴的口吻对着夏洛克喊：“上车！”

就是因为这样他才讨厌马车，夏洛克心里想着，居然还得要一一应付马车夫和马的心情。

他不记得自己曾经告诉过休贝尔目前看来知道的事。

可是，为什么休贝尔会明白呢？克莉丝的事情就算了——毕竟他也让休贝尔驾驶马车来回‘蔷薇色’好几次——但是居然连他对艾蒂儿的心情都可以掌握。

夏洛克将小梅费尔号停在布拉帝舒利宅邸的马厩最深处，尽管马夫都奔上前来，却因为不知道该做什么而呆杵在原地。夏洛克扬起手表示不需要他们帮忙，并将引擎熄火。

布拉帝舒利宅邸的马厩之大，并不输奥佛西地昂斯宅邸。

这天晴空万里，性好骑马的人们，说不定会说是绝佳的骑马好天气（如果是休贝尔！想起来都觉得火冒三丈）。

柯奈莉亚会邀请辛苦了来到这里，一方面也是因为想要看夏洛克闪避马匹的模样并取笑他的。

柯奈莉亚·莫亚迪耶相当强势，尤其是面对夏洛克时，大概是因为还有远亲这一层关系在吧，她表现的未免太过轻率。

“哥哥！”

将车子停好正打算走向玄关之时，他看见对面本来一个红色蓬软的物体，接着，后方跟着有位金发的少女奔跑过来。

“莉儿？”

夏洛克眯起了一只眼睛，为什么莉儿会在莫亚迪耶公爵家呢？

不过，那的确是身为夏洛克表妹的红发少女。

“我是来艾蘋这里玩的！虽然听说了还有其他客人要来，不过没想到会是哥哥呢！”

“我是因为受到贵族千金的邀请才会过来的。本来是不打算搭乘马车……艾蘋？你是艾蘋·莫亚迪耶小姐吗？”

夏洛克的视线停驻在斐莉儿后头的少女身上。

艾蘋也正面迎视夏洛克的目光。尽管看来有些紧张，不管却没有畏畏缩缩的样子。夏洛克曾在乡间宅邸由公爵介绍过一次。

“午安。”

艾蘋轻拉绿色礼服的裙身行礼。

她这副模样与在乡间宅邸见到时有些许的不同，如今看来较为成熟。夏洛克微笑说道：

“你变漂亮了，使得我没有马上认出你来。终于可以在伦敦的社交圈露脸了是吗？你还记得我吗？”

“记得……还有你眼睛的颜色。”

艾蘋回答，并望着夏洛克的眼瞳。

这孩子看起来虽然天真单纯，却感觉阴郁。或许是成长过程所造成的吧，然而那并不会让人感到不快。

“哥哥真是的，老是在这种时候装出一副帅气的模样。”

斐莉儿不高兴地鼓起脸颊，夏洛克的口气募地慌乱。

“你才是呢，明明就有客人来，和主任在一起号码？我知道你已经不是小孩子了，但是要出现在社交场合上还太早了吧。”

“才没那回事呢。柯奈莉亚小姐都还特地来对我说，小孩子快点回去，那位小姐啊，有点坏心眼呢。”

“不可以这么说喔。艾蘋小姐呢？”

“我也喜欢与莉儿待在一起，不过姐姐说好朋友们都要过来，得做个介绍。”

“好朋友们吗……”

想当然我也入列了吧，夏洛克这么一想就觉得受不了。其实自己真的不喜欢属于什么圈圈这种事，然而比尔德却四处想让他人认为自己和柯奈莉亚·夏洛克和艾蒂儿是一伙人的印象。

艾蘋莫名地露出了不安的表情，这也是可以想象。

斐莉儿对艾蘋说：

“没关系的，如果被欺负的话，我们就拜托哥哥处理。哥哥是一个非常办（棒）的绅士，一定可以保护艾蘋的，好吗？”

“我没有办法那么简单答应你。”

“真过分！艾蘋是莉儿的好朋友，哥哥却说没有办法好好照顾艾蘋！这就等于不能好好照顾莉儿一样，我生气了，不对，我要哭了喔！”

斐莉儿说着说着，就真的好像要哭出来一样。

这时有三个人的身影从宅邸的玄关处走来，艾蘋那榛木色的眼瞳蒙上了些许阴影，笑容也随即消失。

“……我知道了。如果不知道怎么回答的时候就看我，艾蘋小姐。话说回来，没有人会想欺负别人的，所以放心吧。”

夹在泫然欲泣的两名少女之间，夏洛克只得无奈地答应。

“嗯，我就在想，如果是哥哥的话，一定会这样说的。”

斐莉儿在达成协定后，顿时若无其事地变得开朗了起来。

“啊，哥哥看起来好像有点不耐烦耶，那么莉儿要先消失了，祝你好运，艾蘋。这是大家都曾经过的试验，学习好大人的交际方式，才能成为独当一面的仕女喔。”

斐莉儿的双手拉起艾蘋的手，用力地紧握住。

她在比尔德一行人来到之前放开手，翩翩然地挥挥手后消失了身影。

夏洛克和艾蘋被留在原地，不禁露出淡淡的苦笑看着彼此。

艾蘋娇小而看来不安，但是她并不畏惧。即便明白自己的出身背景，也并不觉得羞耻吧。

“艾蘋小姐，你和姐姐处得好吗？”

“不好。”

艾蘋摇摇头。

夏洛克讶异地心想，不可能相处得来吗？既然这样的话，为什么那个柯奈莉亚要把艾蘋拉进来我们这几个人之间呢？

两人一同向前走去，而迎面而来的三人看到了夏洛克便展露出笑容。

夏洛克可以感觉到自己也有一点紧张。

其实他并没有多余的心力去帮艾蘋。

比尔德率先走在前头，相比一定是刚骑完马吧，他的头发有些凌乱。而在他身后，柯奈莉亚和艾蒂儿则一边说说笑笑地走来。

他的心脏高鸣，比起第一次在西敏市的委员会上表达意见时还要剧烈。

如果——如果又再来一次无可抗拒地被艾蒂儿所吸引的话，该怎么办……

夏洛克想要闪避比尔德的最大原因就是在这里。

他不想见到艾蒂儿。

当时，夏洛克直到午后都对艾蒂儿不感兴趣，对方是处于社交圈中心的女性，既然这样即便如今不多与理会，只要明白了我没有那个意思之后，对方就会主动回绝吧，夏洛克只是因为这样的想法而安心。

那一天下午的自己是虚幻的存在，他希望那是错觉。

如果那是真的——如果下一次见面的时候，我又再次觉得因为这名女性喜欢我，我非得回应这样的爱的话，我应该怎么办才好。

我该怎么办——还有克莉丝要怎么办？

他明白自己对于克莉丝是有好感的，而且明明还想要了解她更多的啊？会受到艾蒂儿的吸引只是因为她的条件和美貌，以及她喜欢我这样而已，明明只是这样啊？

艾蒂儿走上前来，比尔德和柯奈莉亚向夏洛克打招呼，在他们身后，艾蒂儿则带着耀眼的浅笑，从中感觉得出她那在此之前未曾对夏洛克抱持的情感。

“好久不见，夏洛克先生。”

“……是啊。”

夏洛克正面迎视艾蒂儿。

艾蒂儿美丽迷人，缀有蓝色的白礼服适合她的金色发丝，从胸前至中央的部分则遍布着花朵的关系。纤细的腰际，滑腻的后颈，还有再无更甚于此的优雅丽颜，以及那双清透澄澈的蓝色眼瞳。

艾蒂儿相当地魅力，雍容而深具魅力——然后，就只是这样而已。

“自从奥克斯赛马以来就没再见过了呢，艾蒂儿小姐，果然还是一如往常地美丽。”

“谢谢您的称赞，您今天驾驶汽车前来吗？”

“我还是一样讨厌马，如果都已经这样的话，我想继续将这项唯一的缺点保持下去。”

“就算我说想一起骑马？”

“这方面就饶了我吧。”

艾蒂儿促狭地笑了，夏洛克亦同意回以笑容，他并没有牵起艾蒂儿的手。

夏洛克对艾蒂儿没有感觉，就连艾蒂儿对夏洛克投来的爱慕话语也是，虽然有趣却称不上喜悦。

当时那莫名其妙的情感、如磁力般的渴求，一切的一切都是错觉。

尽管与艾蒂儿见到了面，却没有在克莉丝身边时那样的喜悦及安适（或者应该说是幸福……这个字眼是该用在这种时候吗！），也没有渴望艾蒂儿，或是希望艾蒂儿拥有笑容的念头。无论艾蒂儿有没有夏洛克在身边，想必都能保持着完美的笑容吧。

夏洛克松了一口气，由于太过安心，以至于他忘记与斐莉儿约好的事情。

“艾蘋小姐今天作了什么呢？”

直到他听见比尔德的声音才回过神。比尔德走在艾蘋的身边，积极地与她攀谈，希望能让她开口聊聊。

“我四处去散步。布拉帝舒利宅邸占地相当广大，不管走上几天都不会腻。”

“如果艾蘋小姐喜欢大自然，在伦敦也有好玩的地方喔。”

“与其说大自然……应该是说我喜欢森林。”

柯奈莉亚隔着艾蘋在一旁点了点头。夏洛克打量着三人的身影，尽管柯奈莉亚口气有些嘲讽，对艾蘋倒也不是讨厌，而比尔德则对艾蘋颇为温柔。艾蘋的表情慢慢地开始变得和缓，照这情形来看，说不定不需要特别注意艾蘋的情况。

夏洛克配合着艾蘋的脚步，并肩与她同性。他们两人与柯奈莉亚一行人稍微拉开了一些距离。

“夏洛克先生，您担心艾蘋小姐吗？”

艾蒂儿是养在深闺的贵族千金，却意外地会察言观色。

“是啊，以前曾经见过面，艾蘋小姐是我表妹的朋友。”

“艾蘋小姐是相当可爱的一位女孩，我想和她成为好朋友。”

夏洛克看着艾蒂儿她多少也应该知道艾蘋是情妇的女儿这件事吧。

“我是不会光凭臆测就下诊断的，虽然我和柯奈莉亚的交情很好，但是当然不可能所有的意见都相同。”

夏洛克从她那地中海色调的眼睛里，感觉到了强势。如果柯奈莉亚让艾蘋陷入困窘的局面，艾蒂儿应该会不动声色地帮助艾蘋吧。

尽管温柔优雅，内在本质确实强韧。淑女总是明白什么是该做的事情。

完美的贵族千金不只是一句传言，夏洛克重新对艾蒂儿产生了敬意。而且，他确实也涌现出属于同一阶层同伴的连带感。

只不过，这绝对不是爱情。

那时的我究竟是怎么回事？亦或是说，单纯只是礼服太过美丽了吗？

当时艾蒂儿所穿的礼服，是由克莉丝所缝制的。

就因为那是……恋之礼服吗？

夏洛克想起如此微小烛火般该小心呵护的克莉丝，顿时涌上复杂的情绪。

如果你想要闇之礼服的话，对方会主动找来的，一定会。

柯奈莉亚记得克莉丝说的话。

克莉丝——裁制恋之礼服的裁缝师，并没有否定闇之礼服的存在。光凭这点，就有委托‘蔷薇色’订制礼服的价值。

对方会主动找来，柯奈莉亚音乐能够了解这句话的意思。

想要贩售闇之礼服的人，就在柯奈莉亚身边。

没有爱情的婚姻、不能结婚的爱情、想死的或者是希望谁消失的种种心情，如果是从怀抱这些思绪的人当中，挑选穿着闇之礼服的人的话，那么现在会被选中的人，没道理不是莫亚迪耶公爵家。

有个名为艾蘋的女儿这件事，已经变成流言传开来了。父亲很快就会在布拉帝舒利宅邸举办园游会，就是为了要介绍艾蘋让大家认识。而母亲在明知道的情况下，还为此忙碌奔波。

莫亚迪耶公爵音乐知道女儿明白状况，并且要求柯奈莉亚要与妹妹好好相处，母亲也深知此事，每当见到柯奈莉亚，总是会向她说明艾蘋的情况。

因为是在乡下长大的女孩，所以柯奈莉亚始终认为艾蘋很快就会因为暴露出没有礼仪和教养的模样而遭受耻笑，但没想到不管是艾蒂儿还是夏洛克都态度温柔地对待艾蘋，简直就像是面对即将于社交圈露脸的普通贵族千金一般。

再来是比尔德！

最撩起柯奈莉亚怒火的，就是恋人的态度。

比尔德也和夏洛克、艾蒂儿一样。由于夏洛克和艾蒂儿自然地变成了一对，大致上三个人一起聊天的情况很多，然而比尔德不仅照顾着艾蘋，陪她说话，甚至直到最后都始终保持着微笑，竟如此对待那个像是装出天真模样观察着他人的女孩！

“你简直就像一个大学生，苦口婆心地劝说着纯真的乡下小女孩一样呢，比尔德？”

“这也是没办法啊，艾蘋真的是刚从乡下过来的嘛。”

比尔德朝房间移动，在夏洛克回去奥佛西地昂斯宅邸之后，柯奈莉亚陪着比尔德搭乘马车到车站，比尔德看起来似乎有些歉疚，却故意装出不在意的模样。

“唉呀，我觉得那样很好喔，艾蘋应该要多交些朋友的。”

柯奈莉亚带着浅笑望向比尔德。

“真的吗？……可是她……”

“嗯，传言说的是真的喔，比尔德。艾蘋不是什么养女，她是我真正的妹妹，只不过我们的母亲不一样。”

柯奈莉亚干脆清楚地说明，比尔德闻言便注视着柯奈莉亚，在知道柯奈莉亚相当倔强的情况下，想来是无法理解她的反应吧。

“你认为这样好吗？如果那传言是真的，那以我的想法来讲，就连你今天想让她跟我们几个共处这点，都是令人难以置信。”

“但实际上就是这样。你也知道吧？我们虽然是姐妹，不过那个孩子就身家背景这方面来看，是绝对无法胜过我的，所以我反而觉得安心喔。”

“原来是这样啊。”

“是啊，而且我觉得她是个美人，你不这么认为吗？”

“的确是……不过，我没有想过你会说出这种话。”

“我对于外表上的美丽是很客观，而且如果大家聚在一块儿的话，感情也能转移。”

“说得没错呢，她眼瞳的颜色与夏洛克是一样的。”

比尔德开始在意她了，柯奈莉亚心想。比尔德也同样对榛木色的眼瞳没辙。

为什么在这种时候说不出口，就说她只不过是无足轻重的乡下小姑娘而已呀？为什么不说我喜欢的是你呢？

“被告知一个陌生的女孩是自己的妹妹，你马上就能接受啊？”

“这是父亲的要求，我也不得不从。”

“你意外的柔顺哪。”

“所以，我才会到现在都还没有向父亲提到你的事情。”

比尔德偷瞄着柯奈莉亚。

今天不叫我快点跟父亲开口吗？他不是一个迫不及待想知道恋人答案的热切追求者吗？

“你最近跟爸爸谈过？”

“……我不知道你究竟在想什么，我不是说过，装腔作势就免了吧。我跟你的优点就是为人坦率爽快才对啊。”

比尔德的口气突然变得粗暴，他的手环上柯奈莉亚的腰际，迅速地压上她的唇。

他想要含糊带过什么——？柯奈莉亚想要反驳，却因为比尔德的力道比她所想的还要强劲，她没有办法主动挣脱。

“你对艾蘋有什么看法？”

马车叩咚叩咚地摇晃着，待停下来之后，比尔德终于放开柯奈莉亚。

“一个可爱的小姐啊。只不过，还是你比较有魅力喔。”

比尔德在步下马车的同时说道。像是觉得有些不耐烦一样，简直就是厌恶的声音。

如雾般的雨持续下着。

柯奈莉亚披着紫色的斗篷，将自己从头到脚包得密不透风，坐在驾驶座上挥鞭策马前进。

身为贵族女性是不能独自在外头行走的，尽管从小母亲就对此耳提面命到几乎令人生厌的地步，但是柯奈莉亚把它当作就跟其他的教条一样，并没有看为重要。

单人乘坐的轻型马车将马车将家族纹章遮盖起来。

柯奈莉亚要去的地方是赛芬·艾姆斯车站。

那个如废墟般的车站。没有任何人在哪里，附近虽然有个热闹的帕斯托克车站，但仍是个被人弃置不管的货运车站。这里是阴间与阳世分界线。人死后的场所，而且是个下雨的夜晚。

尽管线索细碎零散，但因为柯奈莉亚从以前开始便在脑海中想像过无数次，所以她几乎可以确定，那里就是‘夜想’交易的场所。

她派佣人到考艾的琴酒殿里传话。想来佣人大概是认为柯奈莉亚·莫亚迪耶和那些老爱恶作剧的友人，只是如同往常地进行一时兴起的游戏，并且因为那出乎意料的小费而高兴不已吧。

柯奈莉亚没有步下马车，她左手按着马车的座位，右手则放在斗篷内侧。

在斗篷里，有一把女用的手枪。

平常总是收在柯奈莉亚的化妆衣间里，摆饰柜的抽屉中。

柯奈莉亚从来没有击发过，也不知道该如何开枪。不过有时候，她会将枪从抽屉里拿出来观赏一番。

“小姐，在等我的人就是你吗？”

当声音响起时，柯奈莉亚一下子没有办法转过身。

她多少明白自己究竟作了多么危险的举动。

“我没有想过裁缝师会是个男人。”

“你所知道的消息太老旧了。在这几年当中，店员也都会换人。”

“只要能来到这里就够了。”

柯奈莉亚以低沉的声音说道。

她没有想到‘夜想’派来的人会是男性，总觉得对方像是个美丽的女性一般。

感觉不太到该名男子的气息，他隐身于幽夜和濛濛雨中难以辨识，知道终于能看见时，他已经在离自己相当近的位置了。

对方是相当壮硕的一名男子，他戴着黑色帽沿的宽大帽子，身裹一袭黑色斗篷，不管是年龄或五官都教人看不清楚，只多少可以感觉得到他讲话带有一点法国人的口音。

“是要为谁做的礼服？委托会不会被接受就不就知道。”

忘了自己目前身在何处，柯奈莉亚闻言笑了出来。一直很想尝试说出口的话语，如今终于要首次说出口了，一想到这里，柯奈莉亚就不禁变得雀跃。

“是艾蘋·莫亚迪耶，麻烦让我的妹妹穿上闇之礼服。”

男子轻轻掀起帽子，他的脸上笼罩着阴影。看见对方如玻璃珠般的眼瞳，柯奈莉亚觉得自己好像在哪里看过这样的眼睛。





饼干与红茶

克莉丝正在工作室缝制着礼服。

作法一如往常，克莉丝化身为柯奈莉亚，从内心寻找出适合的颜色，思想着身体线条，像是要打造出绝对会幸福的故事一般，将心思意念缝入礼服之中。

柯奈莉亚喜欢强烈的颜色，所以她用了许多对比色。尽管那是相当不易搭配的组合，却是十分适合柯奈莉亚。礼服的强烈存在感夺走了注意力，甚至连柯奈莉亚本身都要看不见了。

克莉丝直接在模特儿衣架上缠起紫色布块，长长的缝针随着纤细的线条游走。从几天前开始，每天几寸几寸地这样缝制，拿熨斗跪膝浆烫，在礼服上做出褶皱效果。为了避免天鹅绒起毛而在布上抹油，稍稍折叠起裙摆的宽松部分，将黑色花朵模样的缎带及银色蕾丝布夹在中间缝起。

在不停坐着这些繁琐工作的同时，也可察觉到自己的感觉变得敏锐。外头的雨下了又停，停了又开始间或地下起毛毛雨。

真是不可思议——明明几乎没再见到面了，克莉丝却为什么这么明白柯奈莉亚的心情呢？

“克莉丝，可以进去吗？”

潘蜜拉敲了敲门，克莉丝这才回过神来并将目光移向窗外，已经傍晚了呀。

“啊……嗯。”

门一打开，潘蜜拉便走了进来。

“我拿灯来给你，房间很暗吧。”

潘蜜拉穿着缀有大朵花色的礼服，她将煤油灯放在边桌，俐落地收拾着空了的水壶及玻璃杯。

“谢谢，听你这么说我才注意到呢。”

“可不能这样啦。晚餐呢？”

“嗯，我也觉得有些口渴了。”

“露意丝给了我们炸鲟鱼，要不要吃？她说炸太多了，因为下雨天客人就不会上门的。”

露意丝是斜对门的酒吧‘兔亭’的老板娘，店主露意丝和潘蜜拉交情很好，总是会互相交换食物。走廊微微弥漫着炸鱼及马铃薯的香气。

克莉丝这才察觉到自己是处于空腹状态。她从早餐之后就什么都没吃。由于一直蹲跪着，不仅感觉身体有些酸痛，手也因为紧拿熨斗过度而变得微热。

“嗯，我要吃。”

“那么做到一个段落就出来吧，说了这么多次，你还是一样呢，才刚讲好不要再勉强工作了。”

潘蜜拉无奈地摇摇头，走出了房间。

克莉丝募地浮上了微笑。

其实关于柯奈莉亚的礼服，本来就没有接受委托的必要。潘蜜拉如果见到了柯奈莉亚更是会这么想吧，因为潘蜜拉不喜欢傲慢的人。

可是，克莉丝想缝制看看柯奈莉亚的礼服。

克莉丝站起身，走进了厨房。

“今天另外还有哪位客人过来吗？潘蜜拉。”

克莉丝来到餐桌旁的位置坐下并问道。克莉丝埋首于工作的时候，接待客人的工作全都是由潘蜜拉来负责。

潘蜜拉将盛有炸马铃薯的盘子放至桌上，目光稍微瞥向了克莉丝。

“你有听到马车的声音啊？”

“没有，我的精神都集中在缝制礼服上，并没有注意到。是哪位过来了呢？”

“……是奥尔索普伯爵啦。”

潘蜜拉难以启齿似地说着。

克莉丝闻言便停住拿刀要切的手。

而不过就一瞬间，克莉丝又开始手上的动作。

“是艾蒂儿小姐的佣人？”

“嗯，对方表示要再委托订制礼服，好像是因为不久后会有一个重要的舞会还是什么的。我告诉对方你不在。这样要拒绝比较容易，正式的回答就用写信的方式告知，毕竟我也不太喜欢面对汉诺瓦先生。”

“你没有接受吗？”

克莉丝若无其事地说着并将鲟鱼放入口中。鲟鱼似乎以烤箱重新加温过了，口感酥脆又热腾腾地。

“没有办法接下吧？”

“为什么？”

潘蜜拉紧盯着克莉丝的脸。

“你问我为什么……”

“啊，这鲟鱼好好吃呢。”

克莉丝突然将手按在嘴边。

“我可以再吃一个吗？总觉得独自好饿呢。”

“……可以呀。”

潘蜜拉露出了异样的表情，再度切下了一块鲟鱼放至克莉丝的盘里。

“潘蜜拉，关于工作方面的事情，你不需要担心我，我并没有勉强自己。而且如果不缝制衣服，我也不晓得可以做什么呀。”

“要不要看书呢？夏洛克都特地拿过来了。”

克莉丝的脸颊微微泛红。

“那些我再慢慢地看就好了。很多字看不懂，而且只看一次也太可惜了。”

“像我可是每天每天都很努力地在堵呢，不过基本上值得花时间理解的书，如果能再多掌握一些诀窍就好了。”

“掌握什么的诀窍？”

“是我自己的事啦。”

潘蜜拉将醋淋在炸马铃薯上，不再由于似地开口。

“你也可以去尝试看看很多事情啊，也不晓得下一次夏洛克还会不会来邀请你出去，去交交其他朋友也没关系的。像前一阵子穿些不同的一副，头发也可以试着做些变化呀？”

“说得也是……”

克莉丝低头含糊带过。

约定好要在奥克斯赛马哪天和夏洛克见面时，她觉得穿工作服以外的礼服是很理所当然的事情，然而如今她对于自己为何会有那样的想法感到不可思议。

“嗯，潘蜜拉有预定要去吗？”

“嗯，大概吧。我想有一天会去的。”

潘蜜拉眼见话题突然转到自己身上而似乎有些慌乱，只见她大口地吃下马铃薯。

“潘蜜拉才是呢，可不要顾虑我喔。”

“我才没有顾虑，我就只是照我想做的去做而已，像是挑选工作的事情，与其说是为了你，其实该说是为了‘蔷薇色’才这么做的。”

“我明白的。”

潘蜜拉开始收拾餐具，克莉丝则负责去泡茶。潘蜜拉开始讲述露意丝那里听来的传闻。两人一边吃着碎裂的饼干一边聊着，绷紧的心情逐渐放松下来。

这时，外面传来了声响。

那是一道熟悉的声音——汽油车的引擎声。

克莉丝吓了一跳，同时打住了话题。

“咦，难道是夏洛克？”

潘蜜拉率先站了起来。

克莉丝本想跟在后头过去，然而她的视线却停驻在厨房门旁所悬挂的镜子上头。

潘蜜拉为了能随时有意无意地检视自己的穿着打扮，所以才挂上这个木造镜子。

边框刻有花纹的小镜子造价昂贵，因为潘蜜拉认为用来整理外观仪容的东西，一定要使用华贵的物品。

“——克莉丝。”

“我马上过去。”

克莉丝迅速地用手拢了拢头发，并一把拉紧绑在辫子前端的绿色缎带。虽然想在粗糙的手涂上蜂蜜，但是因为没有时间，她只能轻轻地搓动双手。

一进到店里面，就见到夏洛克与斐莉儿。

斐莉儿的红发上绑着她喜欢的蓝色缎带，而夏洛克则是一身长礼服大衣。

斐莉儿带着微笑奔向潘蜜拉，而戴着帽子的夏洛克则注意到克莉丝的前来。

宽广的背脊有些湿漉，他越过削瘦的肩膀望向克莉丝，表情是一如往常的冷静，夏洛克甚少将情绪表露在脸上。

克莉丝的脸颊上冒起了热气，明明都已经见过无数次面，为什么还会这样呢？

她好喜欢那个人的侧脸哪。

“啊……您好。”

“在忙吗？”

“现在正好稍作休息。”

克莉丝回答。

上次见面时几乎要算错身而过，虽然在更之前一次被带到奥佛西地昂斯宅邸时聊了很多，然而最后却以搭上爱德的马车收场，也没有办法好好道别。

单独一个人的时候总觉得有很多话想说，这时见面了却变得不知道该说什么才好。

“不知不觉雨已经停了呢。”

潘蜜拉边打开窗户边说道。夏洛克的视线从克莉丝身上移向潘蜜拉。

“一直时下时停的啊。我的帽子沾湿了，让我稍微晾干它一会儿。”

“你就请自便吧。谢谢你送书来。我马上就拿来读了，一翻开书页就让人迫不及待。”

潘蜜拉走向厨房同时这么说着，夏洛克浅浅地露出了笑容。

“比爱情小说还要有趣吧？”

“唉呀，爱情小说有爱情小说有趣的地方。要不要吃我们做坏了的饼干？”

“只有做坏的而已吗？”

“就只有做坏的和招待客人的漂亮饼干喔。”

“莉儿也有帮忙做呢。”

斐莉儿高高兴兴地跟着潘蜜拉消失在厨房里。什么意思啊，夏洛克一边在口中喃喃念着，一边转而面对克莉丝。

“呃……你……”

“啊，非常感谢您。”

克莉丝脸颊赤红地回答着。

“那些书本真的很棒，我从没有像那样仔细装订的书本，由于还满重的。让我吓了一跳呢，这真的……可以收下吗？”

“当然，你能喜欢就太好了。”

夏洛克微笑说道，克莉丝亦以浅笑回应。有时候，夏洛克的笑容看来相当和善而腼腆，好像少年一般。

“要不要坐一下？”

“不，不晓得你能不能出来一会儿？今天在汽车上加装了顶蓬，我想不会引起其他人注意的。”

“现在吗？”

“对。因为有莉儿在，所以天黑之前一定得回到奥佛西地昂斯宅邸，在那之前的时间都没关系……其实我本来是想去‘普里阿摩斯’吃烤牛肉的。”

这次看起来状况不错，而且工作也勉强可以，克莉丝迅速地就给出答案。

“啊，好的，我可以去。”

“……这样啊，如果能让莉儿待着就好了。”

夏洛克有些懊恼似地说着，克莉丝闻言不禁笑了。

“不要紧的，有莉儿在，店里都变得开朗起来呢。”

“夏洛克，要喝茶吗？还是咖啡就可以了？”

潘蜜拉探出头询问。夏洛克转向潘蜜拉回答：

“谢谢，不过我们现在要出去一趟，就不用麻烦了。莉儿就麻烦你照顾，我们晚餐之前会回来。”

“唉呀，是这样啊。”

潘蜜拉来回看着夏洛克和克莉丝，克莉丝顿时变得难为情，脸蛋于是藏在帽沿底下。潘蜜拉走近正要往门走去的夏洛克，低声说道：

“……上次我说的事情你了解吧？”

“我知道。话先说在前头，我可没有你想像的那么肤浅。”

“其实啊，我也没有你想像的那么粗暴喔。”

“真的吗？”

“你们两个在说什么？”

克莉丝戴起帽子并问道。

潘蜜拉和夏洛克看看彼此，又同时转向一旁。

感情真好呢，克莉丝心里涌上奇怪的感受。不只是夏洛克，她也很羡慕能像这样开玩笑的潘蜜拉。

“哥哥，要吃饼干吗？”

“嗯？喔，那么我吃一块就好。”

夏洛克结果斐莉儿递出的饼干碎片吃下。一边走出店门，他还一边轻轻地说着真好吃。克莉丝则暗暗地笑着，并跟在后头离开。

潘蜜拉目送克莉丝和夏洛克融洽地坐进盖有顶蓬的车里，直到汽车离开后才回到店里。

不晓得为何，她很想叹气。

纵然对夏洛克说了要好好珍惜克莉丝，但是两人在阶级上的差别是如此的明确。

就算两人不能结为连理，克莉丝也还有我，所以如果能有让内向怕生的克莉丝去到外头的机会……尽管她涌上了这样的想法，但自己错了吗？

如果得承受会留下疤痕的伤害，那么打从一开始就不要去经历任何事情还比较好吗？

如果夏洛克真的是讨厌的男人，她还可以干脆地反对到底，然而令她困扰的是，他本人的性格并不坏。讨厌特权存在，似乎也还算有义气。

她不知道可以指望贵族到什么程度。不过看看他至今的言行举止，潘蜜拉也开始想将对贵族的……进一步说是男性，她想将对他们全然的信赖赌在夏洛克身上看看。

“……如果是伊恩医师的话就好了。”

潘蜜拉不知为何如此低语着。如果克莉丝喜欢的人是伊恩医师，她绝对会毫不抱怨地倾力支持——毕竟除了容貌以外，克莉丝全都胜过自己。

只是在现实中的情况，克莉丝喜欢的人是夏洛克，伊恩则是对我有意思。

“不太顺腻（利）呢……”

一回过神，身旁的斐莉儿正挽着双手，并且皱起了眉头。

“怎么？你也有不顺利的事情啊?”

“当然有啊，哥哥真是的，本来还以为他偶尔也会体贴地带我来‘蔷薇色’呢，结果没想到是为了自己，真是失礼呢。”

“唉呀，果然是这样。”

潘蜜拉从斐莉儿那里接过盘子，放在桌上的同时这么表示。斐莉儿随后便跟了过来，一屁股坐在长椅上。

“如果哥哥肯再多等五年的话，莉儿就会变得比现在更漂酿（亮）的呀？可是，我也很喜欢克莉丝，所以现在很烦恼呢。”

“如果过了五年，爱德不是也会变成一个真正的绅士吗？”

“爱德还差得远呢，根本比不上哥哥~~”

斐莉儿的脸颊鼓胀地吃着饼干，潘蜜拉将泡好的赤色红茶端至斐莉儿面前，差不多也该放一个斐莉儿专用的茶杯了吧，潘蜜拉如此心想着，而夏洛克则是还不到时候。

“对了，莉儿，最近你有去艾蘋小姐那里吗？”

潘蜜拉端起自己的茶杯，在斐莉儿对面的位置坐下并问道。

潘蜜拉和艾蘋的感情也很好，从她来到丽浮山庄，两人都还没见过面。

斐莉儿闻言显得有些沮丧。

“艾蘋最近好像很忙，都没有办法一起玩。听说作了新的礼服，不是‘蔷薇色’的，好像是找了一家新的裁缝屋。好不容易来到附近了，让我好失望呢。”

“礼服的事情对艾蘋小姐实在很抱歉，我们没有注意到要订制礼服的是柯奈莉亚小姐，其实我们也是希望为艾蘋小姐缝制的。”

潘蜜拉说道。

她从克莉丝那里得知，原来要订制礼服的不是艾蘋，而是她的姐姐要穿的。而愿意承接订单，有部分原因也是因为担心立场艰难的艾蘋。

“‘蔷薇色’没有做错我，我觉得柯奈莉亚小姐不要欺负艾蘋就好了。”

“咦，柯奈莉亚小姐会欺负人吗？”

“嗯……这些事情不能说的。柯奈莉亚小姐的事。克莉丝那边不是很清楚吗？”

斐莉儿含糊带过了话语，相当规矩地啜饮着红茶。潘蜜拉稍微想了一想。

“这次我就不说有关客人的事了，因为也只见过一次面而已。麻烦也帮我转告艾蘋小姐，请她如果有时间的话就过来玩吧。很久没见面了，真希望能够见她一面呢，应该多少有点不一样了吧？”

“艾蘋小姐长高了。她终于能够在社交圈露脸，我好羡慕喔。莉儿为了希望身高能够快快长高，还在房间里抬头挺胸走路喔。”

“你快点在社交圈上出现也好。”

潘蜜拉心有所感地说道。

有像艾蘋那样不想来到伦敦的女孩，也有像斐莉儿这样的贵族千金，所谓的上流阶层，还真是个有意思的地方。

尽管雨势已停歇，仍是有厚重的云层密密覆盖着天空。夏洛克和克莉丝开着车子往丽浮山庄的南边驶去。夏洛克直视着前方，就这样以轻松的口吻说道：

“如果继续这样往前进不晓得会到哪里去呢，说不定还可以去到西北方的英格兰。”

“那个村庄吗？”

克莉丝一说出口就感到尴尬。

虽然出了些状况，不过当时两人单独共度一晚这件事，她连潘蜜拉都没有说，想必夏洛克也是一样吧。

“——啊，不错呢。”

夏洛克以听不出是开玩笑还是正经的语气回答，克莉丝急忙换别的话题。

“现在有工作要忙，很辛苦吧？”

“那个不至于，原本我就是喜欢忙碌一点。你才是吧？我从斐莉儿那里听说，目前正在缝制柯奈莉亚小姐的礼服。”

“嗯，不过那本来就是我平常的工作。”

“那么，这次的工作结束后有时间空出来吗？”

“啊……好的，如果下一个工作没有进来的话……”

克莉丝回答着，脸也变得赤红。

这样的情况简直就像是作出了约定，当克莉丝工作结束后两人就要一起去哪里一样。

“恋之礼服啊……你缝制礼服的时候都在想些什么？”

夏洛克单手握着方向盘，喃喃自语似地问道。

克莉丝看着夏洛克的侧脸，她至今从没有被问过这样的事情。

“我什么都没有想，只是尽量带着穿礼服的人的心情去缝制而已。”

“那么，这究竟是为什么呢？你的礼服与其他裁缝师所做的完全不一样，那些千金小姐穿上你所缝制的礼服，就变得分外地美丽，表情坠入恋情之中。”

“那并不是礼服所造成的，夏洛克，那只是因为客人的心情表露出来了而已。”

克莉丝如此表示。夏洛克瞄了眼克莉丝，视线又再度回到前方。

克莉丝变得有些悲伤。夏洛克并不相信自己。

穿上‘蔷薇色’的礼服会成就恋情这件事，只不过是谣言而已，这夏洛克应该很清楚的呀。克莉丝和潘蜜拉总是一直在对客人说明同样的事情。

“嗯，我是这么认为的……你认为不是吗？”

“因为我听到许多好评啊——就在这里停车吧，这附近没有人会过来。”

夏洛克停下了车子，自己先行下车，然后对克莉丝伸出手。

这附近是阿文河畔，他们曾经来过一次。

河面宽敞而辽阔，形成一个湖泊，周遭的林木阻绝了从道路而来的视线。

或许是因为下雨的关系，这里一个人都没有。夏洛克自然地放慢了补发，走在克莉丝的身旁。

“我只要有时间的话，要去哪里都可以，因为乡间四处都有我们的别墅，而且我也打算在伦敦另外买一间房子。”

“往后你不打算待在丽浮山庄，而是要住在那边吗？”

“是啊——会觉得寂寞吗？你希望我住在这里？”

“不，工作比较重要。”

克莉丝因为不明白夏洛克的话语而显得不知所措。

寂寞……没错。如果这个人不在就会觉得寂寞，这种感觉与因为有这个人的存在而感到高兴是不同的吗？

“你到伦敦的时候可以过来，我的父母都不在那里。”

“前一阵子，你曾经说过要我回绝住在远处的客人。”

克莉丝这么一说，夏洛克不禁苦笑。

“是啊，我的确是说过那样的话呢。那个时候，大概是因为很多事情打乱了思绪。”

“你也会有那样的时候呢。”

“尤其是最近。”

夏洛克看着克莉丝，那目光实在太过温柔，克莉丝不由地感到害羞，转而凝视湖面上点点迸弹的水滴。

湖水美丽而澄澈，照映出远方的教堂。

“当我因为很多事情而思绪混乱的时候，总觉得自己是一个空杯，旁边又一个茶壶，得想办法将里头的红茶倒进来不可。然而茶壶的口径太细，想要一次泡好却没有办法顺利倒出，因为茶叶满满地塞住了的关系。”

“空茶杯与细口径的茶壶吗……如果一点一点慢慢来的话，应该就可以吧？”

克莉丝与倒映在湖面上的夏洛克交谈着，那缓缓荡漾的美丽幻影，不见平日的坚定确信，克莉丝也可以不用看见他榛木色眼瞳里所隐含的情绪。

“嗯，相信自己一点一点慢慢地注入的话，就可以仔细将茶杯倒满。相信自己没有弄错，如果谨慎一点的话，无论什么都可以放入。”

“如果失败的话，怎么办？”

“那就停止，一旦在中途有那么一次受阻，就连后面单纯的东西也没有办法出来的。是因为这样，才造成常常停手的状况。”

克莉丝说道。夏洛克静静地望着前方，虽然努力地思考着，却似乎仍然无法理解。

“……我从没想过那样的事情呢。”

“我想你一定有其他想法的。”

“不，一定会有其他想法的人和没有其他想法的人，就连我自己也认为，我身为一个贵族想得实在太过实际了……该怎么说，就是没有办法有太多的想像空间吧。”

夏洛克转过头，求助似地望向停在林荫下的车子。

克莉丝露出了微笑。

虽然潘蜜拉说夏洛克自私妄为，但是她不这么觉得。无论说什么，夏洛克总是不带一丝看轻之意地回应，这对克莉丝来说，是可以让她感到安心一点。

克莉丝回过身，脚步因为稍微有些电波，她下意识地将手伸向夏洛克的手腕，心脏顿时急跳了起来。

“讨厌马而喜欢车子也是因为这样吗？”

“……会讨厌马是因为……小时候曾经被马追上来啃咬我的头发，还被蜜蜂叮了的关系……”

夏洛克有些难以启齿地说着，克莉丝不由得笑了出来。

“我讨厌无法预期的事情，如果是汽车，就算有状况也因为清楚地知道原因和结果，而能有对应的处理方式。”

“你不认为和谐也是很美的一件事吗？”

“我是这么认为啊。”

即然这样，为什么是我呢？克莉丝如此心想。

我对夏洛克来说才是无预期的闯入者不是吗？我让夏洛克感到混乱，心神烦躁不宁不是吗？

现在，他还因为我而受到一次禁足的惩戒。

不对……认为自己对夏洛克造成如此影响的这种想法，太自以为是了……

克莉丝想起曾经有人说过喜欢和谐的状况，是谁呢——？

这时，夏洛克抬头仰望天空，而克莉丝也感觉到一滴水滴落到了自己的肩头上。

“下雨了。”

夏洛克说着，并环顾张望四周。

他揽着克莉丝的腰，往树林中最大的一棵树木走去。克莉丝在进到树林之中便把帽子拿下，水滴自帽沿上地下。

似乎是经过人为种植的茁壮枫树，将雨水阻隔于人之外。

“其实，我并不讨厌被鱼淋湿。”

夏洛克一边拨起刘海一边说道。以为没有戴帽子而稍微有些沾湿了，黑发看来比往常更加深浓。

“明明喜欢和谐的事物不是吗？”

“因为这样会比较自由一点。”

“我不喜欢淋雨，但是喜欢因为下雨而独处的时候。”

“独自待在家里时吗？”

“对，就好像这个世界上只剩下我一个人，让人觉得安心。”

“我不明白。”

两人都露出了笑容。夏洛克伸出右手从身后紧抱住克莉丝的妖忌。

“能常常来这里就好了。”

夏洛克如此说着。

在耳畔听到的声音比往常熟悉的声音还要温柔，克莉丝将帽子紧紧抱在胸前，面朝前方凝视着湖泊。

夏洛克的力道变得强劲，湿湿的长礼服大衣香气从克莉丝背后包覆而来。

雨势慢慢地增强，将两人困在树林之中，四周围不见任何一道人影。

夏洛克的唇，轻轻贴上克莉丝耳边的发丝又离开，想必是不想让克莉丝发现吧。虽然是极度无声的一个吻，克莉丝仍然感觉到了。

在那教人震颤的一瞬间，克莉丝如此祈求着——

继续在我耳边轻语，让我再多听听你的声音。

告诉我你喜欢我，不是贵族的游戏，也不是客套话。

告诉我你没有缔结婚约，是因为就像我喜欢你一般，你也同样喜欢着我的缘故。

如果你无法说出口，我们就不要再见面了。

我不想见到那厌恶的黑色物体。

夏俐！

“克莉丝……”

夹杂着雨声，夏洛克以嘶哑的声音轻轻说道。

“……我只是假设性地想知道，你能不能不要再做裁缝师的工作？”

克莉丝的身体顿时僵住，这是她从未想过的问题。

克莉丝慌乱地表示：

“我没有办法……这样我会死去。”

“——这样啊。”

夏洛克的手缓缓地松了开来。

克莉丝只是一径地呆杵在原地，她察觉到自己似乎说出了无可收拾的话语。

一时变得剧烈的雨势逐渐恢复了平静。雨停了，可以看见云缝间隙慢慢透出了光照。

“雨好像停了。”

夏洛克说着，声音听来平静。他离开树林走向外头，仰望着天空。

克莉丝注视着夏洛克的背影，突然间觉得自己好像被抛下似地涌上了不安。

“你不喜欢那样吗？夏洛克，你觉得我很奇怪是吗？”

夏洛克有些错愕，他回头望着克莉丝。

“不，我觉得这是很好的事情……我们走吧。”

夏洛克牵起克莉丝的手，缓缓地迈出步伐。

这样的反应就好像已经遗忘刚刚所发生的事情似地，就好像是要撇清——那句话并没有什么特别的含意似地。

夏洛克已相当熟悉的模样领着克莉丝往前走，脸上带着正经而冷静的表情。

克莉丝几乎要落下泪来了。

她无法想像不再见到这个人，就算是遇到任何事情……





应当守护的事物

夏洛克正喝着威士忌。

他目前人在丽浮山庄的夜间俱乐部‘普里阿摩斯’里头。

宽而长的红色布帘分割出区块，阻隔了自周遭而来的视线。

他已经好久没有来这个地方了，不仅餐点美味，而且他也喜欢这里无须顾虑的爽快气氛，只是最近除了吃饭和饮酒以外，他打算尽量减少去玩乐的活动。

父亲艾佛列特知道克莉丝的事情，而这里并不是不会流传一些奇怪的风声。

真是令人烦闷的事情，夏洛克心想。

不管是哪份八卦小报或者是女士间都在流传着吧。还说他逢场作戏也要适可而止，或者说他是不懂礼数的暴发户之类的。

如果真的作了那样的事情而导致这种情况，夏洛克认为那也是没办法的事，然而自己又不是已婚的身份，甚至也没有做出什么有愧于心的事情，他已经习惯谎言满天飞了。

但是为什么自己如此烦躁呢。

是因为克莉丝并没有表现出喜欢自己的态度来吗？她总是只处在被动的一方。

明明一回绝艾蒂儿，就清楚地表明了不是吗？中间是否有什么误会呢？

（我只是假设性地想知道，你能不能不要再做裁缝师的工作？）

夏洛克撩起了刘海。

清楚知道答案的问题，实在是没有说出口的必要。

即便无法再与我见面，也不会觉得寂寞吗？是这样吗……？

“夏俐，你在啊？”

布帘被微微掀开，夏洛克的视线移向该处。

布帘另一头是他的事务律师朋友——肯尼斯，正眨动着那褐色的眼瞳。

他比夏洛克年长三岁，虽然与自己已经有很久的交情，不过夏洛克直到最近才对这个男人重新有了不一样的看法。除了平易近人及健谈之外并没有其他特色，长相也很平凡，但虽然是这么说，不过他或许就是以这项最大的特点当作他的武器也说不定。

无论如何，他相当投入于工作这点是无庸质疑的。

“只是因为母亲在，所以不想待在家里罢了，所以来这里用晚餐。”

“好不容易偶尔过来一趟，却看起来很消沉啊，我可以坐下来吧。”

“当然，你现在心情很好？”

“算是吧。慢慢再跟你说。你和艾蒂儿·奥尔索普小姐缔结婚约了？”

“艾蒂儿小姐？”

夏洛克以不悦的声音反问。

自己正对这个话题敬谢不敏，却没有想过会从肯尼斯嘴里听到。

“看到你们在奥克斯那样的互动让我很在意，毕竟你本来就很惹人注目了。克里斯汀小姐知道这件事吗？”

突然之间直击核心问题，夏洛克不由地咽下含在口中的威士忌。

“为什么要在这时讲到克莉丝啊……”

肯尼斯拉开布帘，以熟稔的模样坐到夏洛克斜对面的位置上。

“是你拜托我调查的，夏俐。克里斯汀小姐不仅是琳达·巴雷斯的孩子，而且还是最清楚琳达事情的人。休贝尔也曾跟我说过一些，不过其实去问她是最快的了。如果找她的话，还可以分辨得出闇之礼服，如果你也愿意的话……”

“那不行。”

“为什么？”

肯尼斯很快就回问，尽管像是开玩笑的语气，然而眼神里并不带着笑意。而夏洛克不晓得该怎么回答。

“……克莉丝很容易受伤，不但一下子就会昏倒，而且我想就算问了，她也不会给出任何答案。”

“这是怎么回事，如果克里斯汀小姐憎恨闇之礼服的话，应该会告诉我们才对吧。如果这是对的事情，你没有想过要说服她吗？这真不像你。”

夏洛克举起里头酒所剩不多的玻璃杯。

他清楚知道肯尼斯正稍微在挑衅自己，毕竟两人的交情才没有那么短浅。

他是真的希望能够让闇之礼服消失，将琳达·巴雷斯逮捕入狱。

然而实际上，夏洛克有个乍现的疑问无法抹去。

简直就像施了魔法一样——

夏洛克会稍微被艾蒂儿所吸引，就只有在她穿着克莉丝所缝制的礼服那时候而已。

然而夏洛克并没有让克莉丝知道这件事，他怎么可能说得出口呢。

“我记得当初拜托你时，条件就是不要去问克莉丝才对。而且克莉丝的母亲是琳达这件事，我也希望不要公诸于世。”

夏洛克慢条斯理地说着。

肯尼斯微微压低了声音。

“克里斯汀小姐她……我想她没有那么软弱喔。毕竟她们两位女性靠着自己的力量将‘蔷薇色’经营起来。”

“那是因为店员相当地能干，克莉丝是很敏感纤细的。”

“她会让你有这种想法，你不觉得更是厉害吗？”

夏洛克把玻璃杯放至桌上。

“你想说什么，肯尼斯？”

“表情真可怕啊，要骗过你是很简单的事吧，克莉丝怎么成功引诱你的？”

“不要直接叫她克莉丝。拜托你调查琳达的事情是我的主意。”

肯尼斯露出了笑容，夏洛克为自己感到羞愧，不快地转向一旁。

“……不要在喝酒的时候激人，被试探的感觉很差。”

“我知道。毕竟要说出‘不想被讨厌’这句话也是很难的。”

“……”

夏洛克一时之间定住，随后将手肘撑在桌上，手点着额头。

“……怎么可能，并不是因为那种原因。”

“怎么，吓了一跳呀。我又不会去告诉任何人，只是想确定而已。最近，休贝尔有没有什么异样？”

夏洛克看着肯尼斯，努力不让他发现让自己的动摇不安。他叹了口气，为了冷静下来，他将玻璃杯凑近嘴边并喝了一口。

“……我不是很想说。”

“就当作是工作说出来吧。”

“他对我说，如果不能好好珍惜克莉丝就快点离开。我不懂为什么我要被那家伙这样职责。”

“我也不明白。他在哪里这样跟你说的？”

“在丽浮山庄车站后面的马厩里，没有其他人在的地方喔，莫名地具有攻击性啊。”

“呼……”

肯尼斯没有注意到夏洛克的难以启齿，只是一脸讶异。他喝下自己那杯威士忌。

夏洛克想起休贝尔的眼神。

“休贝尔……那家伙或许想辞职了也说不定。”

“你这么认为？”

“是啊，音乐有种感觉。很可惜，因为他满有能力的。你觉得我应该挽留他吗？”

“不……”

肯尼斯陷入了思考。

夏洛克亦有着复杂的心情。纵然他知道肯尼斯在怀疑休贝尔，但夏洛克站在一个主人的立场，也会有保护的想法。尽管有自己的脾性，但是休贝尔身为一个佣人相当可靠，夏洛克认为他并不坏。

“休贝尔不抽鸦片吗？”

肯尼斯一问，夏洛克便浮现出厌恶的表情。

“我父亲不喜欢。在奥佛西地昂斯宅邸并不会使用鸦片酊。佣人们也严格禁止。如果用的话，马上就会知道的吧。”

“这样啊……”

肯尼斯叹了口气，又继续说道：

“我最近要出远门一趟喔，有很多得调查的事情。”

“是有关于闇之礼服？”

“对。因为线索太少，只能各个突破了。”

“抱歉，你还因为结婚的问题在烦恼着。”

“不要紧，凡妮她也了解我的工作性质。我去拿杯新的酒来哟，你要不要？”

“麻烦了。”

夏洛克回答，他的玻璃杯早已空了。

肯尼斯的状况看来似乎还满不错的，是否与恋人男爵千金——凡妮，有什么样的进展了呢？毕竟凡妮的双亲始终反对两人结婚。

即便如此，两人自从邂逅了双方并坠入爱河之后，便有着坚不可摧的羁绊紧紧连结着两人。

真是羡慕，夏洛克诚实地想着，然后又不禁失笑。他至今从来没有对任何一对爱侣产生过如此的想法。

“夏俐！你在这种地方？”

听见了呼喊，夏洛克于是抬起头。

布帘的另一边，比尔德正拿着酒杯站在该处，看来似乎已经喝了不少。

“比尔德？你之前有来过这里吗？”

“我朋友多嘛。如果没有看到学长的话，我也不会发现夏俐你在这里的，我可以坐下吗？”

夏洛克看着比尔德身后，拿着两个玻璃杯的肯尼斯则轻轻地耸了耸肩，夏洛克见状便往位置里头移去。

虽然他完全忘了这回事，不过对夏洛克和比尔德来说，肯尼斯是寄宿学校的学长。

“比尔德，你是来找我的吗？”

“对啊，我优化想跟你谈……这个嘛……”

比尔德瞄了肯尼斯，然而夏洛克一边接过肯尼斯的玻璃杯，一边示意肯尼斯坐下，他可不想让无足轻重的事情被看做像是秘密一般。

“你继续说吧，比尔德。我口风很紧的。而且我和莫亚迪耶公爵家也没有什么来往。”

肯尼斯这么说完，比尔德便淡淡一笑坐进肯尼斯对面的位置，比尔德也很清楚肯尼斯的个性。

“是柯奈莉亚小姐的事吗？”

夏洛克问道。

“也有，不过主要是艾蘋小姐。你也知道艾蘋小姐的出身吧？”

“嗯，莫亚迪耶公爵亲口告诉我的。所以虽然没有什么特别的想法，但她如果碰上麻烦，我想我会保护她的。这是我表妹拜托我的事情。”

“有没有试探过你结婚的意愿？”

“那很久之前一阵子，曾经表现出类似像那样的意思，不过我没有给予答案。”

夏洛克一边说一边看向比尔德。

“难道你……？”

“没错，他也对我开口了，害我吓了一跳呢，不过当然不是正式的询问，毕竟我的父亲现在正退居乡下。”

夏洛克心里思考着，莫亚迪耶公爵是认真的吗？在他被邀请至乡间宅邸时，似乎除了夏洛克之外还有其他几名男性。

纵然十五、六岁不管要出现在社交圈上或是缔结婚约都还太早，开始也不是没有先例。如果敲定婚事，不仅理所当然会有一名新的守护者出现，并且身为一个“已经有买主的千金”之身份，应当也能阻绝那些流言蜚语。

“有意愿吗？”

“当然，只不过要艾蘋小姐也有那个意思才行，莫亚迪耶公爵相当顺着艾蘋小姐。如果可以叫大臣为岳父，对我来说也没有什么好不满的。”

肯尼斯突然站了起来。

“……原来如此。那柯奈莉亚小姐呢？”

夏洛克不着痕迹地问着。

比尔德一直很希望与艾蘋的姐姐柯奈莉亚结婚，两人不是已经顺利走到做出约定的地步了吗？

“公爵很明白地向我表示不可能的。从一开始我就知道这是痴心妄想了。莫亚迪耶公爵似乎希望有机会的话，能让柯奈莉亚小姐嫁给你。”

夏洛克听了不禁失笑。

“那是不可能的。”

“这公爵也晓得。但是他并没有放弃。他很想知道你与艾蒂儿小姐的婚约一事，所以当我告诉他你应该是打算要拒绝时，他看起来很高兴我。柯奈莉亚也才十八岁，不需要太着急。”

他与艾蒂儿只是表面上的亲近，这原来也被比尔德看穿了。原本期待夏洛克和艾蒂儿结为连理，然而在知道艾蘋的存在之后，他的态度就有了微妙的转变呀。

“对象突然间从姐姐换到妹妹，这样会不会太顺利了一点？柯奈莉亚小姐和艾蘋小姐也没有办法接受吧？”

“这并不会。”

面对夏洛克率直的疑问，比尔德浅笑道：

“换句话说，我是听到夏洛克·哈克尼尔的名字才放弃柯奈莉亚小姐。从学生时代开始，无论做什么都赢不过的朋友变成竞争对手了呀、因低人一等的刺激而受到极大伤害的我，便转儿喜欢上失恋对象的妹妹。这样的发展不仅自然，想必未来的新娘也会寄予同情吧。”

“剧本是不差，但是不要把我变成你的同党。我对柯奈莉亚小姐没有任何意思，而想必艾蘋小姐也是看重爱情甚于家世背景的人。”

夏洛克有些无奈地说道，比尔德居然会想这种事！

他曾经与艾蘋讲过几次话，她并不纯粹只是天真又孩子气的女孩而已。这想必是因为她身边有那位从小到大就感情交好的青年吧。

“你什么都不用做也没关系，柯奈莉亚不会挽留我的。”

“就算喜欢你？”

“如果那样就更不会了。”

“你的感觉呢？”

比尔德瞬间露出意外的表情，有些辩解似地表示：

“柯奈莉亚很可爱，但如果我和艾蘋小姐结成婚事的话，一定会更喜欢她的。你可不要误会啊，我是很重视妻子的，我有自信眼里不会有其他女人，而且两人可以过得幸福。我最不希望的就是被公爵那样讲。”

“原来如此……”

夏洛克回道。

他觉得比尔德没有说谎。柯奈莉亚并不是那种会哭闹着要求私奔的人。虽然伤了自尊，但只要是父亲的意思她就会顺从，而且似乎也可以很快就找到新的恋人。

比尔德纵使有轻佻之处，却仍算一名优秀的男性。不仅是名绅士，也有守护艾蘋的能力。

反观这件事对艾蘋来说，说不定还比凭恃不明确的爱情结合更能获得幸福。

不过虽然是这么想的，却总觉得难以接受。

……真希望听听克莉丝的意见。

看着夏洛克的表情，比尔德的视线忽然落至桌面上。

“我和你家不一样，戴维子爵家族没有财产，不仅不能当上议员，就算当上了也没有办法好好生活。”

比尔德难得一脸严肃地说道。

“所以呢？”

夏洛克反问。

比尔德将玻璃杯放在桌上，挽起双手看着夏洛克。

“要如何再重振家族，现在都全靠我了。戴维家就只有我一名男丁，我的姐姐身体虚弱，妹妹长得不好看，如果没有陪嫁金的话根本无法结婚。父亲、姐姐或是妹妹也好，他们全认为把家里仅有的一点钱投资在长男身上，让他受教育应该可以改善，因而没有多为这个家做什么，再继续这样下去，可怜的戴维自觉家就要走向灭亡了。”

“你太夸张了。如果要和暴发户结婚呢？”

“不明白就不要这样说，夏俐。你认为我是为了什么要念政治学啊？”

比尔德拿起酒杯。

我明白的，夏洛克如此心想。在从哥哥听到现在的恋爱话题之中，这甚至可以说是他最明白的一部分了。比尔德的婚姻并不是比尔德一个人的问题。

如果对方是莫亚迪耶公爵家，便有价值让比尔德赌赌看自己的魅力。更遑论与艾蘋结婚的事情，是由对方身为大臣的父亲所亲口提出的，他怎么可能白白浪费这个机会。

“因为有新酒，我就拿了一整瓶过来。”

两人一听见声音都回过头，只见肯尼斯拿着新的玻璃杯及一整瓶酒站在那里。真是一名认真的男士啊。

“……嗯。”

“不好意思啊，让学长做这种事。”

比尔德放下空玻璃杯，真的很抱歉似地说道。

“没关系的，比尔德，不要在意。我已经点了炸鸡肉，等一下我们一起吃吧。”

肯尼斯朝他露出和善的笑容，想必早就等着结婚的话题告一段落时进来吧。

无论是肯尼斯或比尔德，都很清楚每个人所背负的重担是不同的。

立场各异的三人，在食物送上来之前只是始终沉默地饮着酒。

“克里斯汀小姐，你的动作很快呢，竟然已经将礼服送过来了。”

“请叫我克莉丝就好，柯奈莉亚小姐。”

克莉丝朝着走至布拉帝舒利宅邸玄关处的柯奈莉亚低头致意。一旁的侍女，则将克莉丝双手抱着的礼服箱接了过去。

柯奈莉亚穿着一袭美丽的黑色礼服。礼服的材质是毫无一丝皱折的柔软棉布，尽管相当适合，但在阳光下却显得略为暗沉。布拉帝舒利宅邸原本就是一处由浓浓绿意所覆盖的地方，她看起来就好像被深浓的颜色所笼罩似地。这与明亮缤纷而草地广大的奥佛西地昂斯宅邸相较之下，又是另一种不同的风情。

“缝制所需的时间是因人而异的，能够早点完成真是太好了。”

克莉丝微笑说道。

柯奈莉亚转过身，领着克莉丝到房间里去。正准备要跟上前时，克莉丝察觉到后头传来了笑声。

布拉帝舒利宅邸里头并没有打造出一个花园，而是在门前整齐种植着经过精心打理的高大山毛榉，有两名少女就在树的后头。

她们分别是艾蘋和斐莉儿。两人没有注意到克莉丝的存在，一心荡着新吊在山毛榉上的秋千玩耍。

秋千旁边有一条小河，闪动着粼粼的剥光流向森林的深处。

克莉丝于是露出了微笑，纵然担心着艾蘋的事，然而或许是因为有斐莉儿在的关系，她似乎又恢复到以前那个开朗的艾蘋了。

“克莉丝，你今天不是为了送礼服过来的吗？”

“啊……是的，不好意思。”

“对了，我记得你和艾蘋很好嘛。”

听柯奈莉亚这么一说，克莉丝慌忙转向前方。

柯奈莉亚就像先前一样率先走在前方。那独特而美丽的步伐，几乎教佣人们忍不住要反省起自己来了。

“是的，去年我曾经替艾蘋小姐缝制礼服。”

“记得是‘秘密森林’吧，艾蘋也让我看过你当时缝制的那件礼服，相当漂亮呢，虽然她也将那件礼服带来这里穿，不过因为长大了，据说现在已经穿不下了。毕竟那也是去年做的礼服嘛。”

“那么，艾蘋小姐准备穿着什么样的礼服出席这次的介绍园游会呢？”

“咦，你有兴趣呀？”

柯奈莉亚步上阶梯，打开了化妆衣间。她让侍女退下，自己来到了窗边伫立。尽管房间里拉起了厚重的窗帘，但仍有隐隐约约的光线照入。柯奈莉亚站在光影交错之处，缓缓地回望着克莉丝。

克莉丝整个人募地一凛。明明是若无其事说出口的话语，她却感觉到柯奈莉亚仿佛一直期待着被问道这样的问题。

克莉丝觉得柯奈莉亚与丈量尺寸前不太一样。

先前，在他强势的话语里仍会感觉到温柔。

还是自己之前所感受到的想法是不对的吗？

她明明觉得柯奈莉亚处于恋爱之中……

“是的……艾蘋小姐的礼服是哪里……是在伦敦缝制的吗？”

“对。我们找到了一间很不错的裁缝屋，店名叫‘夜想’，你知道那间店吧？”

克莉丝震惊地抬起头，她看着柯奈莉亚。

“……柯奈莉亚小姐您……去委托订制了吗？”

“是啊，裁缝师今天会过来。”

“今天？”

柯奈莉亚带着浅笑说道：

“对，听说是相当有名的裁缝师，为了艾蘋我才特地去委托订制的，毕竟你也说了没有办法承接我之外的礼服。”

克莉丝看着柯奈莉亚。

心脏告诉鼓动着。

‘夜想’的礼服裁缝师……要过来这里？

（妈妈。）

不要、不要——克莉丝在内心想着，妈妈已经死了——不对，她好好地活着，温暖地看顾着我。即便我受伤了，总是夏洛克从我面前离去，妈妈便会紧紧地抱住我，让我忘却这一切。

夏洛克从我面前离去……

心脏阵阵揪痛着，红色与金色在脑海中闪着刺眼的光芒。不对，那个人不会离开我，那个人已经夺走我的心了。

我没有办法得到那个人，却唯独那个人能将我夺占。

“您是如何委托的呢？”

“唉呀，这你不是也说过吗？对方在找艾蘋啊。先不说这个了，让我看看礼服，我一直很期待喔。”

柯奈莉亚似乎很满意克莉丝的反应，她很干脆地就带开话题。

克莉丝相当错愕茫然，她想喝水，可是这附近却连杯水都没有。

克莉丝闭上眼睛数秒，调整好呼吸，她不可以在这里昏倒。夏洛克——妈妈——潘蜜拉的脸庞依序浮现于脑海之中。

柯奈莉亚并不只是想要礼服，她了解‘蔷薇色’的克里斯汀小姐并且想要挑战。

这次的礼服要是也麻烦潘蜜拉送来就好了，然而一想到这点克莉丝还是来了。

要是在这里昏倒的话，好不容易才做好的礼服在评价上也会连带受到影响。

柯奈莉亚只是想打击克莉丝吧？

‘夜想’并非默默无闻，基于那煞有介事的耀眼，有许多人因而知道这间店。

克莉丝作了个大大的呼吸，打开侍女放好的礼服箱。

“看起来是不怎么蓬的礼服呢？”

柯奈莉亚说着。

“您穿了就会知道，柯奈莉亚小姐。我来帮您穿上。”

柯奈莉亚欲言又止似地思考着话语，克莉丝仍是缓缓打开箱子，将平滑的紫色天鹅绒取出，柯奈莉亚见状则毫不掩饰兴奋地闪耀着眼瞳。

“……说的也是，我来穿穿吧。”

克莉丝站着身子，开始解下柯奈莉亚礼服上的蝴蝶结。

其实打从今天一见到面开始，她就一直很像将柯奈莉亚身上这间黑色礼服脱下来。

克莉丝从箱中拿出礼服，太好了——由于她是一路上小心翼翼地带过来，因而礼服正面用蕾丝级缎带缝制而成的打摺处并没有压坏。

礼服滑顺而直细，与身体的曲线十分贴合。

从高领的部分开始到腰线，一直到礼服下缘，是一整件使用没有任何装饰的紫色天鹅绒布料。那是相当柔和的紫色，颜色并不深浓，也不是紫罗兰的色调，而是紫中带蓝。沿着身体曲线，下半身的部分往左右两边散开。

内侧还要再穿上一件采用银色与黑色所做的礼服，在正面的紫色间隙之中，银色蕾丝与漆黑花色的缎带交叠，裁制出横向线条的打摺。领子下的深长领口缝制得细。随着越接近衣服下缘的部分就越拉开间隔。

虽然是午装女服，然而正因为是胸部不算大、皮肤也不甚白皙的柯奈莉亚，语气遮掩胸前，还不如干脆地显露出来。

为了让整体看来合身相称，从腰线的部分往下拉出细细的皱纹。如果从身体的正面望去，由背后到身侧，全身都是相同的颜色，就像是摄取了充足养分的动物背影般，天鹅绒色薄而富含光泽，唯独在有光照的地方颜色会不一样。为强调出恰如其分的纤细手腕，手腕的部分亦以银色蕾丝衬饰。

“这个蕾丝是法国制品？”

柯奈莉亚望着镜子好一会儿后开口。

“似的，这是修女们所织的物品。因为手边剩下了一些，我正在想要不要拿来做发饰，或是适合搭配蝴蝶结的装饰缎带。”

“作成装饰的缎带吧，我不想在头发上别蕾丝，如果有漂亮的紫色宝石倒还无所谓。”

“好的。我来重新帮您整理头发吧？”

“嗯——礼服的名字呢？”

柯奈莉亚一面在镜子前的椅子坐下一面问着。

克雷亚走到她身后帮她绑头发，同时露出有些犹豫的模样。

克莉丝将柯奈莉亚的礼服当作是一面镜子缝制而成，柯奈莉亚的身体是相当清楚那个尖锐的部分是什么模样，即便柯奈莉亚欺骗得了自己，却无法骗过善辩的镜子。

礼服的名字是‘虚诳之镜’。

“礼服的名字是‘真实之镜’，柯奈莉亚小姐。如同柯奈莉亚小姐，总是忠实面对自己的内心一般。”

克莉丝垂下视线，吞吞吐吐地说着。

不对，不对——克莉丝心里如此想着。明明知道脸上有丑陋的伤口，还有必要照镜子吗？如果没有发现的话，就能一直处在幸福之中——明明可以一直认为自己很美丽的，却由旁边的人来体型要她看仔细，这样好吗？

“头发这样就可以了，克莉丝。”

大概是注意到克莉丝说不出话来，柯奈莉亚静静地站起身，而头发只是稍稍拢齐而已。

甚至连发油都没有上，黑发就已显得柔顺平滑。可以看得出不只是身体表面，柯奈莉亚甚至连哥哥小地方都没有疏于精心的大力。

柯奈莉亚站到了窗边，回望着克莉丝，表情是至今未曾有过的平稳。

“总觉得好像有点累了呢，克莉丝，我们来喝杯茶吧。”

克莉丝于是松了一口气。并不是因为呢想要喝茶的缘故，而是柯奈莉亚的声音终于不再带刺了。

“谢谢您，不过……是否能给我一杯水……”

“想喝水的话，那边就有茶壶喔。”

柯奈莉亚指着门旁边的玻璃柜。

克莉丝走向玻璃柜。水晶制的美丽茶壶，与贴有标示的酒类放在一起，在这个房间里茶壶也是装饰品的其中之一啊。

柯奈莉亚透过窗户望向外头，克莉丝小心地打开柜子，在玻璃杯中倒入了水，忽然有些不知所措。

她闻到水杯里散发出白兰地的味道，稍微喝了一些含在嘴里，发现里头的水亦带有白兰地的香气。

而且还相当浓厚。

难道是侍女弄错了吗？

克莉丝看着柯奈莉亚，柯奈莉亚正享受着礼服的天鹅绒布经由自窗户射入的光线照耀，而产生色泽变化的效果之中，并没有看向克莉丝这边。

“我本来不想接受你的礼服了，我没有对你提出任何要求，要不要接受也是我的自由吧。”

柯奈莉亚静静抚着礼服的袖子，并如此对克莉丝说着。

克莉丝虽然不知该如何是好，仍然是喝光玻璃杯中掺有白兰地的水。

好不容易才让她打开心房的，克莉丝不希望因为自己说出奇怪的事情而招致反感。由于是相当高级的白兰地，那股灼热感在通过喉咙时让她晕眩，却也让她恢复了精神。

克莉丝把水壶放回原本的地方，走向柯奈莉亚。克莉丝静静地替她调整好礼服的领子。清风从打开的窗户吹入，窗帘阵阵摇动。

窗外可以见到整面的山毛榉森林，而艾蘋和斐莉儿已经不在那里了。

不再继续玩耍了吗？稍微看到几眼的艾蘋，似乎显得单纯而幸福。看起来不像是穿着闇之礼服。

刚刚那果然只是柯奈莉亚的玩笑话而已吗？

克莉丝想起了那位在乡间宅邸，真诚地为艾蘋担忧的青年——身为青梅竹马的布莱恩。艾蘋对他又有什么样的想法呢？

“你好像在担心着艾蘋呢。”

柯奈莉亚说道。

克莉丝的注意力从艾蘋转向了柯奈莉亚，眼瞳里蒙上了一层阴霾。

如果闇之礼服要从这对姐妹之中挑选一位的话，那幽闇肯定是在柯奈莉亚身上的。

只是柯奈莉亚的礼服是由克莉丝所裁制的，一点都无须担心。

柯奈莉亚提起裙身迈出步伐。

“我们去艾蘋那里吧，裁缝师应该也已经来了。”

“咦……我也一起去吗？”

“是啊，你不是很在意吗？”

柯奈莉亚看着克莉丝并嫣然一笑，打横走过房间。

薄薄的天鹅绒传来沙沙的滑动声响。在窗帘遮蔽的房间里，唯独仅见紫色的光芒，然而若身处光中，应该就能见到美丽的光亮直纹才对。

克莉丝深深地吐出一口气，将散发出酒味的玻璃杯放置在边桌，跟在后头离开。

柯奈莉亚穿着‘真实之镜’，在宅邸的走廊下前进着。

‘真实之镜’密密地贴合着身体的曲线，简直就好像什么都没穿一样。她从没看过如此轻薄、柔软的天鹅绒，而且从胸前至下缘的蕾丝部分做工细致得教人赞叹，无论是裙摆或袖子部分都缝出精细的衣褶，每次观看整体的模样都会有所变化。

她感觉到自己仿佛从很久以前就好想要这样的东西。

“我喜欢这件礼服。这就是挑选‘蔷薇色’的原因，要是与其他裁缝店的礼服都一样的话，就没有委托的价值了吧。”

柯奈莉亚说道。看来如果不喜欢‘蔷薇色’的礼服，就决定不要收下这个想法是真的。

“谢谢您的赞美，可是‘蔷薇色’的礼服当然是没有任何力量的。”

“你真是顽固呢，既然都被赞美了，就只要接受就好了不是吗？”

“毕竟礼服会完成得如此美丽，是因为柯奈莉亚小姐心中有一位最重要的人的存在的缘故吧。”

“你是说比尔德？”

柯奈莉亚转过身，克莉丝打从一开始就把对象局限在比尔德。

克莉丝有些惊讶地与柯奈莉亚四目相对，柯奈莉亚很快地就转向前方。

“我和比尔德感情很好，就像平常一样喔。不过虽然是这样，那也只是有inward比尔德很缠人才会熟络起来，对我来说我并没有特别喜欢他的意思喔。虽然他的确是向我求婚了，但我们还没有到缔结婚约的地步。”

一踩上走廊下的地毯，让经过的侍女都不禁因礼服的美丽而目瞪口呆。

“……是这样的吗……”

“是啊，打从一开始就是这样。对——就像弟弟一样吧。”

“……弟弟？”

克莉丝讶异地回问。柯奈莉亚不经意地说出失当的发言。

“总之我的意思就是，像这样的关系刚刚好。我知道你对恋爱这种事比较敏感，不过可别误会喔。”

“好的……抱歉。”

“艾蘋呢？”

柯奈莉亚询问在走廊上擦身而过的侍女。

“艾蘋小姐她现在与裁缝师一起在化妆衣间里。”

“嗯，时间刚好——那里就是艾蘋的化妆衣间喔。”

后面那句话是对克莉丝说的，柯奈莉亚弯过走廊的转角。

一转过转角，在此之前的沉重房间，转变为有着成排的浪漫风格白色门扇的走廊。敲了敲最前头的白色门扇，不待有所回应便将门打开，房间里的艾蘋转过头。

“姐姐——连克莉丝也一起过来了呢！能再见到你好高兴喔。”

艾蘋刚刚似乎一直眺望着外面，她边转过头边展开笑靥说着，两颊染上一抹绯红。

柯奈莉亚微微地感到不快。艾蘋的模样意外地开朗愉悦，似乎正等待着裁缝师来的模样，一头蓬软发丝披泻在象牙色家居服背后。

艾蘋相当惹人疼爱，不仅是五官姣好，那纯真的笑容仿佛会牵动男性的心神。

她的模样想必是遗传自母亲吧，柯奈莉亚如此心想。

如果不是这样，怎么可能会好几年来始终紧紧抓住亨利——莫亚迪耶公爵的心呢。

“艾蘋小姐今天看起来气色也很好呢？”

克莉丝也露出了笑容，随着柯奈莉亚进入房间并这么表示。克莉丝身上已经不见方才的紧绷模样。

“嗯，斐莉儿才刚回去呢，因为裁缝屋的人要过来替我订做礼服，今天是来丈量尺寸的，虽然时间不多了，可是据说柯柏特女士的动作很快，所以应该来得及。”

“太好了呢，艾蘋。柯柏特女士是个很好的人吧？”

“是啊，姐姐。”

艾蘋回答着，毫无一丝畏惧之感。

这也是当然的，柯奈莉亚心想。我又没有做什么会让艾蘋难受的事情，几乎要让爸爸和妈妈感谢了呢。

这时，克莉丝望向连通房的门，那道白色门扉通向隔壁的房间。

接着，喀嚓——一道声音响起，连通房的房门打了开来。

仿佛受到克莉丝的影响，艾蘋与柯奈莉亚也都望向了房门。这是，以为沉稳的女性走进了房间里。

那是一位美丽的女性，拥有乌黑发丝以及漆黑眼瞳——头发盘起为髻。大大的双眼中涌溢盈盈的水滴，宛如黑夜中的湖泊一般。

柯柏特女士如潜行般走进房间，无声地来到克莉丝面前。

怎么回事——就好像她并不为了身为客人的艾蘋和柯奈莉亚，而是为了见克莉丝才进来房间一样。不过若以裁缝师的立场，她没有去柯奈莉亚那里，而是去到克莉丝面前，其实也是理所当然的事情。

她与克莉丝很像，两人都相当美丽。真是奇怪，她至今从来不认为克里斯汀小姐是个美女呀。

柯柏特女士明明已是一名中年妇女，但就是因为身段恬静柔软，让人觉得她浑身散发出犹如少女般的气息吧，唯独在高度上比克莉丝稍高一些。

克莉丝没有移开目光，只是直望着柯柏特女士，看起来莫名地有种哀伤感。

想必是因为两人缝制的礼服很相似吧，恋之礼服也好，闇之礼服也罢，都是不会改变的。反而，该憎恨的应是‘蔷薇色’的礼服才对。

拉薇妮亚穿着恋之礼服，使得父亲受到俘虏。

本来，亨利……父亲不应该爱上拉薇妮亚的，如果不存在着那般恋情，大家就都能过得幸福。

“克莉丝，这位是柯柏特女士喔。”

艾蘋介绍着。

柯奈莉亚知道妹妹亦处于困惑之中，艾蘋也出神地望着柯柏特女士，来回比较着克莉丝和她。

柯奈莉亚感到不快，她不想知道艾蘋的心情。

她想知道的是克莉丝的心情。

柯柏特女士真的是缝制闇之礼服的裁缝师吗？克莉丝是知道的吧？

柯柏特女士与克莉丝缓缓地面向对方，柯柏特女士带着浅浅的微笑，而克莉丝则以最初相见时一样的沉稳面容，回望着身为同行的女性。

“初次见面，克里斯汀小姐。”

柯柏特女士开口说道。就如同她的眼瞳一般，声音略微高亮且极为清澈。

“初次见面，柯柏特小姐。”

克莉丝以平稳的声音说着，并态度沉着的低头致意。

奥佛西地昂斯宅邸里，夏洛克在自己的房间里整理着书本。

没有必要将所有书架上的书都带去伦敦的别院，然而其中也有些书他并不想让父亲看见。

脱下了长礼服大衣，他一边抽出几本书，倏地回想起了克莉丝。

除了亲人以外，曾进到这房间的女性就只有克莉丝一人。

当时，明明只将她当作一般的普通朋友而已。自己为什么会愿意让她踏进来呢？

“叩叩叩，哥哥，你心情好不好啊？”

听见门被敲了敲，夏洛克抬起头，这是某人特殊的敲门方式。

“莉儿啊，进来吧。”

“哦，哥哥难道是正在打扫房间吗？”

斐莉儿看见房间里的情况，不禁瞪大了眼睛。

“稍微整理了一下。你最近好像很常来这里玩呢。”

“我来找艾蘋啊。莉儿虽然会到处跑来跑去的，不过艾蘋因为比较胆小，不敢自己一个人去外面，这样太可惜了嘛。”

“在被正式介绍给大家认识之前，公爵应该是不会让她出门的吧。如果你们两个交情这么好的话，说不定连你也会特别被邀请出席园游会喔。”

“嗯……要是被当成没有教养的女孩怎么办？”

“大家都明白你是淑女的。对了，艾蘋小姐的状况怎么样了？”

夏洛克若无其事地问着。

尽管可以理解比尔德要做的事情，却仍没有办法释怀。

“啊，说到这个，莉儿是有件事要来告诉你的，是关于艾蘋的事……”

莉儿抛了过来，站在夏洛克身边压低声音。

“是因为父亲告诉了她什么事情而在烦恼？”

“不是，艾蘋很喜欢爸爸的，我是想告诉哥哥礼服的事情，艾蘋现在正在做新的礼服。”

“是‘蔷薇色’吗?”

“向‘蔷薇色’订制的是柯奈莉亚，因为克莉丝忙着替她缝制，所以艾蘋只好委托其他裁缝师……不过，总觉得那个裁缝师怪怪的呢。”

夏洛克看着斐莉儿。

斐莉儿挽着双手，眉宇间困惑似地皱了起来。

“怪怪的？这是什么意思？”

“我也说不上来，就是觉得怪怪的。是一个长得很漂亮的女人，跟克莉丝一样都是一个人前来，那间店的名字我从来没有听过。”

“……没有听过的店？”

夏洛克问着，心里涌上了不祥的预感。

想要问是‘夜想’吗？却又问不出口。斐莉儿应该是一个一辈子都与黑暗扯不上关系的女孩才对。

说到这个，记得斐莉儿去年也曾经看见一条黑色缎带，并且说她有种奇怪的感觉。

那个也是在艾蘋所住的乡间宅邸所发生的事情不是吗？是因为见不得人的出生背景，才会使得艾蘋成为容易被黑暗所染指的女孩吗？

“那个裁缝师是怎么样的女性？年纪呢？”

“她是一个黑头发的漂亮女性，看起来相当的温柔。艾蘋也觉得很开心。她说对方就好像妈妈一样。”

“妈妈？”

夏洛克下意识地回问。

如果说到艾蘋认为的妈妈，就是莫亚迪耶公爵的情妇，那个已经在八年多钱过世的拉薇妮亚了，就是莫亚迪耶公爵家丑闻的罪魁祸首。

夏洛克无法接受她与裁缝师很像这件事，根本就毫无关联不是吗？





两面镜子

布拉帝舒利宅邸就与奥佛西地昂斯宅邸一样，从大门到玄关有段遥远的距离，从马车中可以看见外头的浓绿，银色光芒从中迸射而出。

“那个光是怎么回事啊。”

肯尼斯倍感稀奇似地眯起了眼睛。

肯尼斯坐在窗边，而在他与夏洛克中间则是坐着贝利尔。

“那是在准备园游会。布拉帝舒利宅邸有片广大的森林吧，在男士们骑马的期间，灰常里头将装饰大量的饰品、运送食物，并可们都化妆打扮得像幅画一样呢，简直就像一个大型野餐会，很有趣吧。”

“园游会比起舞会要轻松多了，对于艾蘋小姐来说，这样说不定比起突然要在宫廷舞会上现身要好多了，你也会出席吗？”

“我可不想被记得啊。”

肯尼斯一如此回答，斐莉儿以无所谓的表情插嘴说；

“你是哥哥的朋友啊，大家都会很欢迎的。要不然，莉儿也愿意牺牲当你的女伴啦。”

“……不要太在意，肯尼斯。”

“不会不会，我才是没想到呢，夏洛克还有一个这么可爱的表妹啊。”

“唉呀，居然说人家可爱。”

斐莉儿两手捧着脸，害羞地堆起笑容。

尽管夏洛克一脸苦相，不过肯尼斯正露出笑眯眯的表情，似乎不讨厌陪伴斐莉儿。

夏洛克本来想，要不要告诉她这家伙有个漂亮的恋人喔，不过一想到这反而是会被斐莉儿缠上的话题，便打消了念头。她根本就像是女人一样。

马车来到布拉帝舒利宅邸的玄关后，斐莉儿也让故作姿态的肯尼斯牵起手。

肯尼斯看着一鞠躬后便要走向马厩的年老马车夫，若无其事地问：

“休贝尔呢？”

“今天没有拜托他来，他也不再对我说什么了，明明前一阵子并不是像这样的。”

“毕竟是用钱打动的。”

肯尼斯简单地回答道，向在玄关的年长女佣领班表达来访之意。没过多久，就看见山毛榉森林中奔出一个头发蓬松的娇小少女。

“斐莉儿！你来了啊，我好高兴喔。”

“艾蘋也看起来很有精神的样子呢。”

斐莉儿和艾蘋紧紧地抱在一起。

尽管年龄相差了有五岁之多，然而因为艾蘋很孩子气，而斐莉儿像个小大人一样，使得两人很合得来。夏洛克见女佣领班想要斥责艾蘋予以制止，只是露出温和沉稳的笑容，拿下了帽子。

“艾蘋小姐，你好，看到你如此有精神真是令人开心。”

“午安，夏洛克先生。您今天看起来也很棒呢，不过今天姐姐不在，她去伦敦了。”

爱破直视着夏洛克如此回答。

“我并不是想跟柯奈莉亚小姐谈话，而是想希望能跟你聊聊。可以请人端茶来吗？”

“要跟我聊什么？”

艾蘋稍微提高了警戒。夏洛克看向肯尼斯，肯尼斯拿下帽子走上来。

“艾蘋·莫亚迪耶小姐，我是肯尼斯·史东纳。因为听闻您订制了新的礼服才过来的。我虽然是事务律师，不过事情是这样的，我想您这次委托裁制礼服的裁缝师可能就是我一直在找的人。”

“——裁缝师？”

艾蘋的身体倏地往后退了一下。

孩子气从艾蘋身上消失，整个人看来急遽地长大了似地。

夏洛克忽然之间一阵似曾相识的感受袭来，她好像某个人啊。

“是的，我希望能见见那名裁缝师，对方是叫什么名字？”

艾蘋的眼睛眨了眨。

“……我不知道。对方只是帮我做礼服而已。”

“啊，艾蘋你真是的！之前你不是这样说的呢，记得你说——”

“莉儿！”

斐莉儿要说的话被夏洛克一声打断，于是错愕地眨动着眼睛。肯尼斯看着艾蘋，微微地笑着。

“这样子啊，那也没关系。毕竟这也是没有办法勉强的事情。只是觉得有点遗憾而已。”

肯尼斯伸出手。

艾蘋犹豫了一会儿之后亦伸长手回握，然而她并没有看向肯尼斯的眼睛。

“我们去那边玩吧，斐莉儿。”

“真是的，艾蘋你呀——”

斐莉儿和艾蘋两人一同奔向了森林深处，夏洛克和肯尼斯如同年迈长辈一般，默默地目送着两人离开。

一直到两人走远之后，才瞥了彼此一眼。

“不要太过深入追问比较好是吧？肯尼斯。”

“知道她不想讲就已经足够了。闇之礼服似乎总能拉拢穿着的心，艾蘋小姐是个直觉敏锐的女孩吧。”

夏洛克叹了口气，点点头。

玄关处已经关起。知道看见少女们进入了森林里之后，夏洛克便穿越经过修剪的林木间，开始朝没有人的方向走去。周围虽然有佣仆在，然而因为都认识夏洛克，也就没有出声喝斥。

“艾蘋小姐似乎以前也是这样，就算觉得奇怪也仍是袒护着爱丽丝，明明说不定被憎恨着呢。她大概是有一种牺牲者的性格吧。只是我不能理解就是了。”

“如果是跟妈妈很像的女性，没有母亲的小孩就会想保护吧。裁缝师那边毕竟有佣人在四周围倒没关系，只是，我担心的是艾蘋小姐穿上礼服的时候啊，也不可能强行让她脱下来。”

“如果那真的是闇之礼服的话，就应该要强行让她脱下来，艾蘋小姐的安全才是第一重要。不过没有办法作为证据实在抱歉……”

“我没有想过要拿来当作证据。”

肯尼斯立刻就否定了夏洛克的话，甚至稍微迅速了点。

“对于柯柏特女士的事情，克里斯汀小姐或许也略知一二吧，我的意思是，不晓得两人见过了没。”

“……去确认看看吧。”

夏洛克思考了一会儿后这么说道，然而肯尼斯摇了摇头。

“不，没关系。什么都不要对克里斯汀小姐提起，也不用向艾蘋小姐探寻，克里斯汀小姐对琳达的想法，我们是不了解的，而艾蘋小姐也是一样。”

肯尼斯似乎在警戒着什么，夏洛克用有些勉强的语气表示：

“唯独有一件事是清楚的。”

“什么？”

“就是不管裁制礼服的人是母亲或是谁，克莉丝只要知道有谁要穿上闇之礼服，她就会去阻止。”

“哦……那的确是吧。”

肯尼斯表情暧昧地点着头。

夏洛克一边摸着身旁延展的树枝一边说：

“我想过了，看要不要叫布莱恩·罗伊塔尔过来。有公爵开口也好，以我的名义去找也可以。虽然只是艾蘋的朋友，不过他能够一直陪在艾蘋的身边，如果穿上了闇之礼服，想死之前的模样应该会变得奇怪才对。”

肯尼斯一脸意外地看着夏洛克。

“艾蘋小姐之前有恋人吗？”

“不是，是住在附近的青梅竹马罢了。虽然是个学生，不过要是告诉他艾蘋小姐有危险，马上就会飞奔过来的。就是这样子，这个男孩不仅知道闇之礼服的事，而且虽然粗率，但采取行动倒是很快。”

“原来如此，听起来像是你会喜欢的类型。”

肯尼斯促狭地说着，夏洛克顿时露出厌恶的表情。虽然肯尼斯平常总会顺着夏洛克，不过偶尔摆出学长的态度时，还真是令人生气。

“克里斯汀小姐会来园游会吗？”

“——不，她不会来吧。”

“找她来，不要让你的视线离开克里斯汀小姐。”

夏洛克看着肯尼斯。

这时，有道声音从旁传来。

“——夏洛克先生。”

两人都停下了脚步。

在夏洛克的斜前方，有一名年轻女性站在听不见他们两人对话的距离之处。身上穿着整齐的制服，是负责整理房间的侍女。

“什么事？”

“夫人表示有话要谈，希望两位务必前往。”

“莫亚迪耶夫人吗？”

“是的。是关于‘夜想’的裁缝师——柯柏特女士的事情。”

侍女结结巴巴地说着。

夏洛克反射性地抬头望向布拉帝舒利宅邸，有几面窗户是敞开着的，窗帘飘然飞动。

艾蘋委托的那间裁缝屋，果然是‘夜想’啊。

莫亚迪耶夫人是从某处看见了他们两人吧。

“这样啊，那还真是太感激了。看来是从女佣那里得知的吧。”

肯尼斯表现出一副单纯为此感到高兴的模样，然而内心当然不是这么想的。

“是的，请两位进到屋里。”

肯尼斯没有望向夏洛克，脸上挂起笑容，快步跟在侍女后头穿过庭院。

夏洛克也同样走在后头，然而心里却不怎么舒服。肯尼斯的话语仍尚未消解，依旧残留在他的心头，肯尼斯他在怀疑克莉丝吗——

柯奈莉亚与比尔德并肩同行，走在公园之中。

天空遍布阴霾。

像这样三部也只限于今天而已吧，一思及此，尽管渴望放晴的天空，另一方面却又觉得乌云密布才适合他们两人吧。

“女性怎么样我是不晓得，不过对于有个自己始终比不上的朋友存在……”

比尔德以从方才始终夹杂着叹息的声音，对这柯奈莉亚如此说着。

柯奈莉亚一面用擅自扇着风，一面开口说：

“我不懂，也不想懂。尽管我有艾蒂儿·奥尔索普这样的朋友，然而我从不认为自己比较低劣，总是知道整个社交界都有着艾蒂儿较为出色的评价也是一样。”

“你一点都不低劣，这件事我最清楚了。”

“可是，如果可以自由选择结婚对象的话，应该还是选择艾蒂儿吧。”

“没有那回事，就像这次也是一样，要直接向公爵请求允许我与他的女儿结婚，也是多么需要勇气的一件事。然而到最后，又是他在我前方阻挠。”

比尔德满脸愁容，想必当中也有些许认真的意思吧。柯奈莉亚于是没好气地表示：

“我对夏洛克先生一点兴趣都没有，我觉得他是个很无趣的人。你为什么就不能告诉父亲我这样的想法呢？”

“那是因为啊，有人常说夏俐看来虽然无聊，但其实是个有趣的人。而我确实看起来很有意思，实际上是很无趣的。我就连在这种地方都还是赢不了他啊。”

“这跟你赢不赢夏洛克先生根本没有关系。我现在正在与你谈论的，是你和我往后准备要怎么办的问题。”

柯奈莉亚特意以温柔的声音说着。

其实结论早就出来了，她也不是要拖延时间，只是想听听像比尔德这样的男人会说出什么样的借口。她的心情就像是抓扯已干硬的伤口，想要确定那真的相当痛苦一般。

比尔德低头望着下方，发丝以及同色的金色睫毛都显得十分美丽。

“所以我的意思就是……我对你感到抱歉。我也是很难受，但是我想如果持续这种无法结婚的关系，是会更加痛苦的。”

“因为没有办法得到莫亚迪耶公爵家的陪嫁金？还是因为，另外有其他的对象而处境好转了呢?”

“柯奈莉亚，拜托你不要误会，我并没有否认我一开始的确是因为你的家世背景而受到吸引，可是在最初那三天之后，我的内心涌现出对你本身的渴切甚至无法压抑，着你也很清楚不是吗？还是说只有我是这种心情，你根本就不是呢？”

就连比尔德的茶灰色眼瞳里都透露出愤怒。

这究竟是谎言，还是演技呢？

在相当了解彼此的情况下，我和比尔德曾经是相爱的。而如今，比尔德努力地以言辞来表达，那是因为所谓的了解已经崩毁了。他大概是想，若能由我说出分手的话，就不会失去了颜面了吧。

柯奈莉亚露出了微笑，尽其可能地粲然。

她心想，要配合比尔德是很简单的事情。到最后，他就是希望事情这样发展的啊。

“没错，我们从一开始就是同一种人才对。简单来讲，我们的想法都是恋爱就该单纯享受其中的愉快吧，真的坠入情网未免也太蠢了。”

“你真的那么想吗？到最后你只是这么想而已吗？你最后没有向公爵提起我的事情，就是因为你对我不是认真的关系吗？”

柯奈莉亚看着比尔德。

尽管不想笑，却仍是止不住笑意。

在比尔德充满绝望的眼瞳里，却明显看见仿佛松了一口气的神色。

面对什么话都没说只是一连地笑着的柯奈莉亚，比尔德显得有些不知所措，眼神飘忽地游移着。想必对比尔德来说，这种情况下女人不是嚎啕大哭，就是假装谅解，最糟糕就是不屑而无情地离去，通常都是这样没错。

“柯奈莉亚——”

“不要碰我。”

比尔德朝柯奈莉亚伸出手，柯奈莉亚见状只是开口毫不留情地制止他。

她正面迎视着比尔德的眼睛说道，脸上仍旧带着微笑。

“我从一开始就对你没有抱着任何想法喔，请你和艾蘋好好相处吧，我很期待早日能够唤你一声妹婿呢。”

比尔德轻轻倒抽了一口气。

“柯奈莉亚，你是不是误会——”

“不，没有什么误会。我也说过了吧，我们两个是同一种人，我不想在最后听到那些脸颊的爱情话语，有需要我帮你转达给艾蘋的话吗？”

比尔德咕咚地吞下一口口水。美丽的脸庞看来开始出现动摇。

该相信吗？还是不该相信呢？曾是恋人的女性会是同伴还是敌人？

最后当然，比尔德是不相信女人的。

“这个嘛……说得也是……那帮我告诉她，我很期待下次再见面。”

“你实在太过抢眼，第一眼见到你就被你深深吸引——不这样说好吗？还有像是，看到你就忍不住想抱你等等。”

“那些是因为你才说的话，柯奈莉亚。”

比尔德说道。

而微笑从柯奈莉亚的唇边消失。明明本该即刻拂袖而去，然而视线却无法离开比尔德的脸庞。

比尔德亦露出以往不曾有过的认真表情，两人相互凝视。

全部的一切都是谎言，然而柯奈莉亚相信，唯独最后那句话语是真实的。

“戴维子爵家的人是哪一位呢？柯奈莉亚。”

柯奈莉亚前去布拉帝舒利宅邸玄关处迎接朵洛西亚时，或许早就想好了要问了吧，才一踏进玄关没多久，朵洛西亚便顿时提出了这个问题。

朵洛西亚表示她担心艾蘋，因而最近比起伦敦，还更常待在布拉帝舒利。

妈妈对别人都太好了，柯奈莉亚心想着。把情妇的女儿收为养女已经够了，居然还照顾得面面俱到，甚至于为了介绍她而举办大型园游会。

“爸爸说了什么吗？”

“嗯，他心里担心着呢，虽然知道你跟对方是不错的朋友，但是不晓得究竟到什么程度。难道，亨利是在考虑要把他介绍给艾蘋当对象啊？”

朵洛西亚焦虑地说着。

柯奈莉亚的动作乍然停住。

没错，就是这样喔，妈妈——柯奈莉亚压下想如此回答的念头。我已经输给了艾蘋喔，就像妈妈输给了拉薇妮亚一样。

比尔德他啊，打从一开始就没有爱过我。

“——这方面我不清楚呢，不过我觉得如果是这样的话也不错吧。”

“他——没有向你求婚吗？”

“的确是更有过，不过我拒绝了。虽然比尔德和我很合得来，可是我并不想让他作为我的结婚对象，反正我们也门不当户不对。”

柯奈莉亚这么一说，朵洛西亚便明显地松了一口气，其中并不带有任何矫饰。

比尔德未曾对此有过深入的考虑，然而与女儿来往亲密的男性没有求婚就这样将心思转向其他女子，这是无法容忍的事情吧。

“是啊，我也认为如果是戴维子爵家是有点可惜，还担心过如果有意思要结婚的话该怎么办呢，毕竟也还有其他更好的对象。”

“妈妈不用在意比尔德的事情。艾蘋在哪里？”

“艾蘋她在外面，那孩子好喜欢森林呢。”

“又不是森林看守人……”

“就是说呀，这真是困扰。说不定会被人家说是奇怪的女孩呢，难得长得漂漂亮亮地，这样太可惜了。然后，关于你的对象——你的话，我可不认为比奥尔索普家的小姐逊色喔——”

母亲看来颇为喜悦，而柯奈莉亚则尽量想不着痕迹地改变话题。

“艾蘋新做的礼服送来了吗？”

“这个嘛……好像是今天早上送来了吧？我不清楚呢。”

“没关系，我会再去确认。”

柯奈莉亚说道，她很清楚母亲处理事情的能力。她没有脱下帽子就直接走向玄关处，忽然又对母亲说道：

“艾蘋并不漂亮，就算再如何装扮打理，也没有办法隐藏恶劣的出身。”

“不可以说这种话，柯奈莉亚。”

朵洛西亚温柔地责斥着女儿，柯奈莉亚则向外头走了出去。

“艾蘋——你在哪里？”

柯奈莉亚走入布拉帝舒利宅邸的森林之中。

栽植得漂亮整齐的山毛榉，越往里面走就却越显得纷杂，踩着高跟的鞋子更是不容易前进。虽然有条勉强整理出利于马匹行进的道路，然而这并不是一处陌生人可以来的地方。柯奈莉亚懊恼地想着，如果有穿骑马装来的话就好了。

不过当然，柯奈莉亚并不认为妹妹会在森林如此的深处。

一深入森林的内部，所在位置的大致方向终于清楚了。越过布拉帝舒利宅邸，在奥佛西地昂斯宅邸的属地上，应该有个涌现泉水的地方。在这次要举办园游会的森林中有道河川流过，其源头就是在该处，记得自己在孩提时代也曾来玩耍过。

柯奈莉亚顺着路径走过去，便看见艾蘋穿着新的礼服，直接坐在丛丛草木茂密的地面上唱着歌。

她身上并非平日散发少女气息的棉质家居服，而是美丽的午装女服。平顺滑腻的天鹅绒，经由午后的阳光照耀显得灿烂明艳。衬映着大自然的绿意，那是一袭美丽的褐色礼服。蓬鼓的袖子从肘部至前端完全贴合，上头不见任何蕾丝与打摺，采用黑色缎带所缝制的刺绣，如弯曲漫爬的常春藤般缝在袖子与裙摆边缘以取代装饰。

柔软披泻的金色发丝落在身后，礼服随着光线的照耀，在褐色之中有着粉红色与骆驼色的明暗层次。尽管色调单一，却看起来有着美丽的直条纹花色。

那礼服与克莉丝的礼服很相似，尽管样式不同，却同样感觉其中散发出柔软。

真是漂亮的女孩，柯奈莉亚心想，没有让妈妈看见真是太好了。

无论是不是奇怪的女孩，看见她如此的清纯模样却不心动是不可难的。而艾蘋有对榛木色的眼瞳，让人丝毫感觉不到她难堪的出身。

艾蘋看到了柯奈莉亚便止住歌声。

“为什么不唱了，艾蘋。”

柯奈莉亚走向艾蘋，天鹅绒的光泽再次转换成不同的色调，优雅地渲染于艾蘋那粉红色的肌肤上。一走近身边，就看见她全身的曲线都包裹在细致的摺纹下。

“我还以为是朵洛西亚夫人，如果被发现穿着全新做好的礼服待在这种地方，会吓到她的，幸好来的人是姐姐。”

“你不认为我也会吓一跳吗？”

“不会，姐姐并不是朵洛西亚夫人。”

艾蘋直视着柯奈莉亚。

柯奈莉亚心想，不知天高地厚的妹妹，让人真想给她下下马威，叫这种女孩匍伏在我的面前。这个女孩从最初出现的时候就是如此，相反地她要是以一个情妇女儿的身份，战战兢兢地看柯奈莉亚的脸色行事的话，自己也不会有这种虫洞的情绪。

再者，这件礼服这难道是闇之礼服吗？如此柔软，甚至美丽得让人无时无刻都想要碰触——甚至浮起‘我好想穿穿看’这样的念头。

“好漂亮的礼服呢，艾蘋。委托柯柏特女士制作礼服真是太好了呢。”

果然还是没有办法坐在地方，柯奈莉亚来到涌泉旁的树干坐下。平伏于低处所延伸出的树根，简直好像是为了要让人坐在上头一般，感觉坐起来相当舒适。

在底下的间隙中，可以看见泉水涌现。

“嗯，柯柏特女士非常地温柔，一直耐心听我说话。”

“你说些什么？”

“关于曾说过喜欢我的人的事情。”

艾蘋如此说着。她相当地孩子气，却又看起来像大人一样。

柯奈莉亚的胸口一阵揪痛。

比尔德已经对艾蘋展开追求了吗？

应该是吧，比尔德在恋爱方面总是动作很迅速，这种事我是最清楚不过的了。

艾蘋的脸颊微微染上红晕，这样事情会进展得很快吧，毕竟艾蘋是情窦初开，对逼得人来说根本是轻而易举。

算了，柯奈莉亚想着。

比尔德哪个女人都不爱，这并不是无情，而是他就是这样的一个男人。一开始她还被蒙骗，不过久了也就察觉这件事。

这样一来，伤害就很深吧，甚至教人想死吧，那个时候才是有闇之礼服的力量吧。

“艾蘋，他一定是很喜欢你吧，说不定是一见钟情呢。”

“我才不敢有这样的想法呢，因为在他眼里看来，像我这样只是个小孩子而已喔。”

“内心觉得对方是孩子，不过在谈过话之后却突然变得在意，像这种事是常有的喔。他说了什么？——有没有说出像这样的话——你实在太过抢眼，一眼见到你就被吸引之类的。”

艾蘋大吃一惊，然后她看着柯奈莉亚说道：

“那么装模作样的话，布莱恩才不会说呢。姐姐是不是弄错人了？”

艾蘋的声音怎么顿时像个大人一样，她心想。

柯奈莉亚眨了眨眼睛。

布莱恩？

这个名字她还是第一次听到，让她相当意外，柯奈莉亚努力隐藏起自己的慌乱。

“我没有弄错什么，只是觉得惊讶而已，没想到你身边居然有那样的人。那个——这件事爸爸知道吗？”

艾蘋露出浅浅的微笑。

“爸爸是认识布莱恩，不过他以为只是普通的朋友。那个——夏洛克先生告诉我可以邀请布莱恩前来这次的园游会，我想到时候，布莱恩大概会向爸爸提起吧。”

“那个人是贵族吗？有没有钱？不是看上你的家世而来的？”

柯奈莉亚下意识地说了这些话，接着又为之语塞。

这样的行为不就像是为妹妹担心且忙于照顾的姐姐一样吗？这是跟自己最不相称的角色呀。

艾蘋摇摇头。

“这和家世没有关系，虽然罗伊塔尔家不可能像爸爸那么有钱，不过布莱恩对自己的农场很自豪喔。”

“嘴巴上讲讲谁都会啊。”

“他不是会说谎的人。”

“假设他就算现在这么想好了，将来有一天也会变的，而且你母亲的事情也有影响。”

由于这是个预料之外的事态发展，柯奈莉亚不意仍是吐露了真心话。

艾蘋的表情顿时为之一暗。

“我知道姐姐憎恨妈妈。”

艾蘋以平静的声音讲出口。

在柯奈莉亚的喉咙里，几乎要说出的那句‘我并没有憎恨’，最后仍是没说。艾蘋并没有责备柯奈莉亚，也不期待表面的爱情。

而且实际上，柯奈莉亚的确是憎恨着拉薇妮亚，就跟朵洛西亚一样不明理。

“我不想变成姐姐的阻碍，我想妈妈也不会希望的。布莱恩他啊，就算爸爸叫我待在伦敦，但布莱恩表示只要我想回去，任何时候他都可以来宅邸接我。罗伊塔尔家的爷爷和奶奶都是非常善良的人，和妈妈也处得相当融洽，并且从我小时候便很照顾我。”

“艾蘋，可不能因为这样的理由就结婚喔！”

柯奈莉亚募地粗声说道，说完不禁倒抽一口气。

像布莱恩这样的男子如果是看准了财产而来，这反倒不是正好？自己不是一直认为艾蘋应该要有个不幸的爱情吗？而且话说回来，像是地方农场主人这样的身份，配艾蘋不是刚刚好吗？

“总而言之——会侮辱了家族名声的事情，爸爸可是不会允许的喔。”

“那如果布莱恩是认真的呢？姐姐不认为语气为了家族名声结婚，这样比较能获得幸福吗？”

艾蘋以认真的口吻询问。她并不是想要以言语扳倒对方，而是真的感到迷惘。

柯奈莉亚叹了口气。

“……我并不懂像那样的爱情。就算一直表示结婚对象与家世背景无关，但就显示来说，你是贵族的情妇所生的女儿，而且也是会带有庞大陪嫁金的身份啊。”

柯奈莉亚特意用了那个至今未曾用过的字眼——情妇的女儿。

艾蘋凝视着柯奈莉亚。直视的榛木色眼瞳里，没有羞耻，也没有畏惧。

穿着闇之礼服的女孩，会有像这样的眼瞳吗？

“姐姐，下次见见布莱恩吧？柯柏特女士告诉我可以这样做呢。”

“柯柏特女士说的？为什么？”

“我与她聊过了。因为姐姐呃……恋爱经验很丰富吧，而这种事我也不能跟斐莉儿说，我也想要问问看姐姐的意见。”

认真的吗？你是真的相信我吗？

那样做以博取我的疼爱，是有什么企图呢？

柯奈莉亚在心中反覆想着艾蘋说出的话语。

我可是替你订制了闇之礼服的女人喔。

艾蘋的礼服随着风吹摇曳，柯奈莉亚想起柯柏特女士宁静的模样，不管是礼服还是人，都没有任何一丝邪恶不祥的气息。

我想打压这个女孩——好想获得她的信赖。在柯奈莉亚心里，两边的冲动互相交战。恨也好，爱也好，这个女孩的未来操控在我的手里。

“……好啊。那位——布莱恩是怎样的人？很有魅力？”

艾蘋整张脸笑了开来。

那是多么单纯而美丽的少女笑容啊。

“不是的，他是一个乡下人，与夏洛克先生以及前一阵子来访的那位金头发的人，是完全不同的类型，所以跟他在一起会感到相当安心。”

“所以是不够优雅呢，不至于会讲些下流的事吧。”

“他在谈吐方面相当吻合体贴，是一个可靠的人，他还曾经救过我呢。”

“你喜欢他吗？”

“我不知道呢。而且他现在是学生，最近几乎都没有见到面。得知我要去伦敦的事情，还从学校急急忙忙地跑回来，在我要离开家时向我表明了心意。”

柯奈莉亚注视着艾蘋鼓起的脸颊，忽地又移开了视线。

那么这个女孩最初的吻，还不属于任何人的是吗——

那个向公爵千金求婚的农场主人之子！

这当然是不可能的事。柯奈莉亚内心虽然想取消那样的笨拙与不解世事，然而她却做不到。因有些羞赧而低垂着头的艾蘋，她的笑容实在太美了。

如果比尔德知道后会说些什么呢？那位名叫布莱恩的男子，在条件比不上比尔德的情况下仍是会赌赌看吧。

然后，落败。

柯奈莉亚如此确信。

尽管艾蘋纯洁而外表看来孩子气，但她并不若比尔德想得那般好应付。反而因为她毫无心机，更是容易教男人着迷的女孩。

真不愧是我的妹妹。

柯奈莉亚察觉自己竟赞赏起艾蘋，让她不禁失笑。

该让比尔德知道这件事吗？比尔德在感到失望后会回到我身边来吗？他一定会说在失去之后才明白真正的爱等等的话语。

这么一来，我会接受他吧，就算我明白哪只是谎言。

抑或是眼看想成为一个为了想要确实得到银物，而将已经到手的黄金给舍弃的男子，而应该笑他呢？

艾蘋悄悄地样看着柯奈莉亚微笑，那脸颊被淡淡的粉红色所晕染，经由泉水的反射显得耀眼灿烂。

柯奈莉亚像是要被轻轻柔柔地吸进那平滑的礼服一样，自己究竟冀望什么也搞不清楚，只是想要将脸庞埋入那柔软的布料之中。这究竟是什么闇之礼服，实在是教人不可置信。

对不起——妈妈。

突然间柯奈莉亚心想，如果回到了自己房间，她要马上打开衣橱去抚摸看看‘真实之镜’。





沉睡森林的少女

“柯奈莉亚小姐好像不在场呢。”

在布拉帝舒利宅邸的森林里，回响着阵阵杯盘撞击的铿锵声。

潘蜜拉第一次踏入贵族宅邸内部，她佩服的心想，曾经有过如此利用森林的方式吗？贵族总是会想到一些有趣的点子。

森林里四处拉起了白布，打造出阴凉处。中间有一张大桌子，侍女及男仆来回摆放着餐点。尽管没有提供酒，然而除了煎肉之外还有许多冷盘及点心。正式的餐会似乎要等享受于骑马乐趣之中的男士们回来之后才开始，不过周围高声说笑的夫人们已经各随己意聚集起来，一边挟取食物一边热烈地谈着话了。

克莉丝与潘蜜拉当然无法加入谈话圈。没看过柯奈莉亚的抛媚眼，听见克莉丝的话只是干脆地回答：

“还没开始嘛，莫亚迪耶公爵夫人也不在啊。”

“朵洛西亚夫人在喔，就在那边。”

克莉丝答道。视线落在聚集于凉亭处的人们那里，潘蜜拉也跟着望向该处。

看来大家皆向其打招呼的那位娇小的女士就是了，所谓的公爵夫人就是像那样子啊，潘蜜拉好生失望，感觉比想像中还要平凡，礼服也是让人不予置评。

“我去屋内看看喔，潘蜜拉。”

克莉丝说着，她似乎从一开始就有如此的打算了。

明明是宴会，克莉丝仍旧穿着平日的深蓝色工作服，提着一只小小的外务包。一旦与潘蜜拉那柔软而蓬松的琥珀色礼服想并排，她简直就像是侍女一样，但其实潘蜜拉真正才是克莉丝的随侍。

潘蜜拉虽然暗自心想，明明夏洛克也要出席，那就应该要打扮得更漂亮一点才对呀，但是一想到克莉丝好不容易才在奥克斯赛马那天穿上了绿色礼服，却仍没见到夏洛克这件事，她就没有办法对克莉丝出此建议。

又不是只能为了夏洛克才穿，如此想着的潘蜜拉感觉焦躁烦乱，周围有许多各有特色的体面男性，以欣赏的目光看着潘蜜拉。只要不被询问就不会晓得自己的身份，所以如果偶尔克莉丝也能像这样，成为看看别人是受到注视的人们其中之一应该不错。

“我也跟你一起去吧。”

“我一个人就可以了，潘蜜拉你留在这里。”

克莉丝以强硬的语气说着，随后踏进宅邸的玄关。

克莉丝的模样让潘蜜拉涌上了不安。

难道，莫亚迪耶家里有什么我不知道的奇怪事情正在进行着吗？

尽管潘蜜拉再一次思考最近才感觉到的事情，然而她毕竟不像克莉丝拥有敏锐的直觉，所以并不晓得要怎么办才好。

潘蜜拉可以做的事情，大概就只是跟着克莉丝吧。

这时从一辆全新的马车里步下了几名夫人们，才刚注意到里头有一名较小的女孩，随后便察觉那是斐莉儿。斐莉儿一发现潘蜜拉，她便甩开貌似母亲的女性之手，带着迸出光芒的脸庞奔上前来。

“我没有想到潘蜜拉会在这里呢！”

“我也没有想过会在这里见到你啊，你可以出席这种宴会呢。”

潘蜜拉也露出了笑容。斐莉儿确实而整齐地穿上了午装女服，不过那是给儿童穿的就是了。礼服颜色则是接近于发色的明亮红色。

“晚上的话就不行了。好讨厌喔！大家对我都像对小孩子一样，还叫我不可以离开妈妈身边。莉儿明明是以艾蘋的好朋友身份过来参加的！”

“说道这个，艾蘋在哪里？去骑马了吗？”

“艾蘋和柯奈莉亚小姐在换礼服，等等就会过来了，和莫亚迪耶公爵夫人说过话了吗？”

“我们只是因为夏洛克的介绍才能进来，没有办法跟公爵夫人说话的，因为我们与佣人是同样的身份。”

“哦，是这样啊？”

“是啊，你最好也要记住。”

“如果莉儿有举办介绍的宴会，我一定会邀请克莉丝和潘蜜拉坐在最好的位置。请再等差不多……五年？”

“还很久呢。”

潘蜜拉苦笑以对。这时后方的瓦林福特夫人正呼唤着斐莉儿，‘好的’斐莉儿如此回应后，接着便露出愁眉苦脸的样子。

“受欢迎也是很辛苦的。”

“莉儿，不用担心我了，不要紧的。虽然我是第一次出席这种场合，不过毕竟这还满有趣的。”

“莉儿也好想和潘蜜拉一起感受有趣喔，母亲只会一直叫我要乖一点。”

潘蜜拉带着苦笑，目送依依不舍的斐莉儿离开。

在会场四处也可以见到‘蔷薇色’的客人，纷纷各自谈笑着。若只看外表，潘蜜拉也是同样能融入其中，她趁着这样的机会好整以暇地看着她们。

……凡妮而·伊修丹顿变得更加美丽了，纵使身边的男伴不是肯尼斯·史东纳，应该也是不要紧吧，寡妇葛丽思身上穿的并不是黑色礼服，而是前一阵子到‘蔷薇色’缝制的铁线莲颜色的礼服，看来对方颇为喜欢呢。巴恩滋姐妹的姐姐又更瘦，而妹妹又更胖了……如果相反过来的话就好了。

在距离稍远处的地方，在一群女士们聚集的当中，有个高挑而戴着眼镜的男子被围在中心。

那是伊恩。潘蜜拉瞄了瞄他那边，周围围绕着的已婚妇人们，恐怕都是他的患者。

……要是请伊恩医师做她的男伴——是不可能的吧……

纵然他若知道潘蜜拉在场一定会ui马上飞奔过来，但是两人没有婚约，当然也不可能询问有关工作的事，连自己的帽子戴了没都不会察觉的迟钝男子，自然是不可能注意到潘蜜拉的存在的。

不过话又说回来，要她一个人去用餐她也不敢；而那些一旦知道了自己的阶级身份一定会迅速离去的男士们，潘蜜拉也不想去应付他们的视线。

无奈之下，潘蜜拉只好走入人烟稀少的森林一隅，将脊背靠在树干上。

终于能平静下来，呼……潘蜜拉吐出一口气。

这时，她听见身旁也响起了另一声叹息。

潘蜜拉悄悄地望向该处，在潘蜜拉更后头的一棵树那里，有个同样背脊靠着树干的男子与她四目相交。

一头金发还有茶灰色眼瞳，模样贵气优雅的男子。

他一发现潘蜜拉，便立刻扬起了下巴想要做出从容的表情，然而潘蜜拉早就已经将他那认真烦恼的模样看得一清二楚了。

这名男子身材高大，貌美如贵族一般，好像在哪里看过呢，潘蜜拉思考着，突然间她想起来了。

是在奥尔索普家图书室里遇到的那名贵族啊！

记得他说他叫——比尔德·戴维。这是潘蜜拉的职业习性，她擅长于熟记人的长相及名字。

这个人没有给她什么好印象，当时他与状似恋人的女性偷偷摸摸地笑谈着流言八卦，而且在知道被潘蜜拉听见了以后还试图要堵住她的口。

比尔德尽管觉得潘蜜拉眼熟，却想不起来她是谁的样子。

“我的脸上沾了什么东西吗？正为情所苦的子爵先生。”

潘蜜拉打开擅自遮住了嘴边，尽可能以高雅的用字说着。

“呃……我并不是子爵，我的父亲才是。”

“啊，那还真是抱歉了。”

潘蜜拉回答。爵位这种头衔怎么样都无所谓。

如果头衔这个部分说错了，那就表示另外一个形容应该是说中了。

唉，理当是喜欢社交的青年独自待在树荫下叹息着气的话，基本上原因都是可想而知的。

潘蜜拉的擅自捂住唇边，遮蔽从比尔德而来的视线，而琥珀色的帽子则大幅弯转地遮盖住脸庞。

“就这样子而已啊?请问……”

男子踩过茂密低草，来到潘蜜拉身旁。

潘蜜拉错愕地心想，这个人完全忘记她了。当时这个男子不是还称赞潘蜜拉的名字是个好名字什么的吗？对裁缝屋的关注就只是这样而已啊？

“如果觉得眼熟却想不起来的话，就请不要再走近了。如果是在平常，以我的身份是不能跟你讲话的。”

“这可是让我很在意呢，难道你是某个国家的公主吗？”

“如果是我公主的话，你是不是就会忘记恋爱的对象，改而接近我呢？”

比尔德像是被踩到痛楚般沉默了下来。

潘蜜拉对此相当感兴趣。

他的恋爱对象应该就是在图书室里，曾经亲密地与他谈话的那个女孩吧。

“——才没有那回……不过，如果是为了家族，我是认为这有时候也是没办法的事。”

“唉呀，那么你叹气并不是为情烦恼，而是因为失恋？”

“——不，不是的。我纯粹只是有种莫名复杂的心情罢了。”

“什么复杂的心情，真是奇怪的说法，这并不是对某个女性在意得不得了的说法。”

潘蜜拉随意地答着并思考，他和那时的那名女性——因为是奥尔索普家的深交，必然也是会有相当程度的家世背景——感觉是交情很好的朋友，虽然不至于到恋爱的感情程度，不过现在大概是因为女生那方有求婚者出现吧。

园游会的广场益发热闹，反正在艾蘋现身之前还要一段时间，而且这名男子又吧潘蜜拉当作是公主，既然这样就稍微在此打发一点时间应该也不错，潘蜜拉心想。

“怎么可能……我从来没有那样想过。”

“那是到目前为止吧。可是，一想到说不定会失去了，突然间整个脑海里都是她的事情吧，然后甚至事到如今，都还在犹豫究竟应不应该坦白恋情。”

比尔德不意地吓了一跳，

“……你到底是谁啊？”

比尔德走近潘蜜拉，两人互相面对面，比尔德目不转睛地注视着潘蜜拉。

潘蜜拉依旧以擅自挡在嘴前，同样回望着比尔德。午装女服的胸口处插着一朵白色蔷薇鲜花装饰。光就这服装来看她并不输给任何一位贵族女孩。

“——不好意思——我真的想不起来，像你这么漂亮的一个美人——”

“简单来说，我就只是如此的存在而已吧。在你的心里，已经被对方给满满地占据了。”

潘蜜拉转向一旁，高雅地笑着。

“如果喜欢的话，为什么向她不坦白呢？诚实地告诉她你过去从没有发觉她是如此地美好，这样不就好了吗？”

“就算把话说道那种程度，对方也不会相信的。”

“这是你过去编造许多谎言的后果？”

比尔德的身体一僵，思考了数秒之后开口。

“——对。”

男子的坦率忽然让潘蜜拉的心情变得温柔怜悯，潘蜜拉走近他。

这时，比尔德很快地伸出手。他伸出手，一把抓住潘蜜拉的扇子用力地往下拉开。

“——哪可能会是公主，我们果然在哪里见过面吧。”

比尔德的声音变得严厉。

潘蜜拉再也无法忍耐地笑了，亦忘记要摆出优雅的姿态。

“你不记得也是当然的，毕竟我只是一个店员而已，就是‘蔷薇色’裁缝屋哪。”

“……啊！”

“放开我。”

比尔德终于想起来了。潘蜜拉轻轻地松开扇子，转过身去。这件礼服从背后所看见的后颈，其敞开的样式相当美丽，潘蜜拉今天难得是挽起了头发。

“潘蜜拉！”

这时一道声音传来，潘蜜拉往旁边一看，一名青年正从广场走过来。

“安东尼？”

潘蜜拉眨着眼睛，安东尼是一位黑发黑瞳，而且五官深邃的男子。他身为爱德的监护人，与潘蜜拉的交情也很好。

安东尼完全没看比尔德一眼，他迅速的走进来并揽住潘蜜拉的肩膀。

“我来的时候有稍微看到你，后来一直在找你啊，没想到你会是在这种地方。”

“我也不晓得你居然会在这里呢。”

潘蜜拉以不至于让比尔德在意的程度，对这安东尼微笑表示。

“……你的恋人？”

比尔德问道。

“是我的朋友。”

“众多朋友的其中之一吧，美女店员潘蜜拉小姐——下次我也去一趟‘蔷薇色’。”

“请务必赏光，我祈祷你的恋情能够开花结果。”

“这与店员的恋爱可不相同。”

“反正同样都是笑，不然就是哭而已。”

比尔德苦笑以对，那个表情倒是不坏，潘蜜拉最后轻轻挥开比尔德的手，然后挽起安东尼的手臂。

“你居然是过来了呢，安东尼。”

“因为是你呀，我还以为你是被一个来路不明的男子搭讪呢。”

“对方并不是那种人。不过我很高兴喔，因为这样一来我终于能去享用餐点了。”

“我也是啊。”

潘蜜拉闻言笑了出来。安东尼在这种时候明明就如此胆大，然而一旦身处在人多的地方就无法找到自己的立足点。

不过，他真的是个会看时机的男人啊……跟某人完全不一样。

克莉丝步上布拉帝舒利宅邸的阶梯，四周人们来往交错，佣仆们忙碌地穿梭其中，没有人注意到克莉丝。

克莉丝缓缓地登上阶梯，然后停下了脚步。

如果往左边走去，就是柯奈莉亚的化妆衣间，如果往右边就是艾蘋的。

在呈现浪漫气息的白色门扉里，艾蘋正换着‘夜想’的礼服吧。柯柏特女士所做的礼服会什么样子呢？

克莉丝转向了右边。

“艾蘋小姐。”

敲了敲门，里头响起奔来的脚步声，然后门随后就打开了。

“克莉丝！你来了呀，好高兴见到你喔。”

艾蘋打着赤脚，身上不见礼服，只有穿着薄薄的棉质贴身衣物。即便是长大了，仍不改喜欢自然舒服的习惯。

“艾蘋小姐还没有开始准备吗？”

克莉丝微笑地问着。

“嗯——还没，我让侍女退下了。”

“那么正好我可以来帮忙，艾蘋小姐，您有从卡帕比利帝宅邸带来‘秘密之森’吗？”

克莉丝问道。‘秘密之森’是以前克莉丝帮艾蘋缝制的礼服。

“我有带来，可是不晓得尺寸是不是合身。为什么要问这个呢？”

“因为我想如果艾蘋小姐新作的礼服不适合的话，我马上可以修改‘秘密之森’。”

她手里拿着的小型提袋中，放着裁缝用的工具，艾蘋惊讶地顿时一震。

“……克莉丝是特地来确认我的礼服是不是闇之礼服的吧？”

克莉丝凝视着艾蘋。果然，艾蘋察觉到了异样的气息。

“……是的。”

“你的意思是柯柏特女士缝制闇之礼服吗？”

“这个我不清楚，艾蘋小姐，您是这么认为的吗？”

克莉丝平静地询问。

一打开门，隔壁是一间略小的房间。

在粉红窗帘旁，立着一座模特儿衣架，柔软的礼服随着从窗户吹入的风飘动。

那淡粉红色与骆驼色的柔软礼服，软软地随风浪涌，克莉丝感觉似乎连身体都受到了摇动。

——妈妈。

那么妈妈已经知道了吗？知道克莉丝采用几乎相同材质，如兽物后背般的天鹅绒布料为姐姐缝制了礼服一事。因为柯奈莉亚的胸前以银色蕾丝缝施，所以才在艾蘋的袖处及裙缘以黑线缝制出弯延曲线的是吗？

“柯柏特女士说她知道妈妈的事情——还说缝制过妈妈的礼服。”

艾蘋与由于要不要进入房间的克莉丝站在一块儿，并望向礼服。她略微沉声地说道：

“虽然克莉丝曾经说过，妈妈会那么早离开人世并不是闇之礼服所造成的，可是我也不清楚，只是一直这么想着，毕竟发生过那样的事情——那么某一个人——就是为妈妈缝制礼服的某人，哪天是不是也会来让我穿上闇之礼服呢？”

“是的，想必柯柏特女士也会想为艾蘋小姐缝制一件与母亲相同的礼服。”

克莉丝说道。

妈妈为拉薇妮亚缝制的礼服并不是闇之礼服。

妈妈一直怀抱着要用礼服让恋情能开花结果的心情。被藏在乡间宅邸仅依靠着爱生活的美丽拉薇妮亚，妈妈在为她缝制礼服的时候，一定是在内心祈祷着，如果没有办法结婚的话，至少要能够抓住爱人的心。

妈妈绝不希望人们落于不幸。

一直到自己坠入情网。

艾蘋缓缓地走进小房间里，克莉丝也跟着走入。

艾蘋来到套上了礼服的模特儿衣架前。

“柯柏特女士说，这件礼服是一面镜子。”

克莉丝注视着礼服，如此合衬的礼服简直要慑人心神一般，上头没有任何装饰。明显而弯曲的黑线在缝入的缎带上加工了刺绣，于布缘处描绘出复杂的光影。而那缎带如果不走近看便不会发觉，上头还有着细致的花朵图样。

“镜子——什么样的镜子？”

“我不知道。她只是告诉我，什么都坦白地告诉姐姐吧。我想那是对的，不管是爸爸或是向谁说都无法了解的事情，如果告诉姐姐她一定可以理解的。”

“您已经穿过了吧。”

艾蘋在沉默了数秒后点点头。

“是啊，我确实穿上了，什么事情都没有发生，还可以和姐姐好好地谈过话了。所以我在想，这件礼服的任务已经达成了。”

克莉丝慢慢地走上前，伸手碰触着礼服的布料。

礼服沐浴在阳光底下变得有些温暖，那是充满爱的天鹅绒触感。甚至让人觉得，若是将礼服贴触脸颊，仿佛就连自己都要融化了一般。

艾蘋隐隐约约知道，柯奈莉亚或许是让自己穿上了闇之礼服，即便如此她依然是选择穿上吗？

“艾蘋小姐……您喜欢柯奈莉亚小姐吧？”

“嗯，喜欢喔，虽然有点可怕，不过比朵洛西亚夫人还要喜欢。”

艾蘋的身体轻轻地一震。

克莉丝屈膝于礼服前，额头贴上了模特儿衣架的前襟。

没有任何一丝邪恶的意念从礼服上传来。

是啊没有理由啊，没有让艾蘋穿上闇之礼服的理由。

那么芙蕾丝的礼服呢？玛格丽特呢？凡妮呢？艾琳呢？派翠西亚呢？伊芙琳呢？

明明大家都只是深陷恋情，努力地要存活下去而已。

没错吧，妈妈。

即便是克莱因夫人也没有死去的理由。

（那完全是由自己造成的，克莉丝。要说是礼服的力量那就错了，我只是缝制出礼服而已。）

（尽管感激有恋之礼服这样的传闻，但是谈恋爱的是客人本身。）

妈妈那深幽的绿色眼瞳，能看穿一切的眼瞳，那个时候会看起来有如黑色，只是因为光线的充足与否罢了吧……

“艾蘋小姐，您认识比尔德这位先生吗？”

克莉丝静静地问着。

“我知道啊，我想——姐姐大概是想要让我和他关系更亲密一点吧，但是我拒绝了。”

隔了一会儿，克莉丝再次对艾蘋开口。

“柯奈莉亚小姐对您说了什么吗？”

“姐姐说，不要去在意任何人的讲法，要抓住自己喜欢的那个人的手。”

“柯奈莉亚小姐一定也是喜欢艾蘋小姐的，柯柏特女士对于这点相当清楚。”

克莉丝说道。

她知道妈妈和自己所想的一定是一样的，柯奈莉亚看起来强势、具攻击性，甚至是坏心眼，然而克莉丝认为柯奈莉亚和某个人——和艾蘋很像，总是孤伶伶地，寻找着与自己相似的人。

柯奈莉亚没道理让艾蘋陷入幽闇之中。

“这不是闇之礼服吧？克莉丝。因为姐姐她——没有理由让我穿上闇之礼服对吧？”

艾蘋有些不安似地说着。

克莉丝站在礼服前方，静静地检视着礼服。

礼服的名称是‘真实之镜’。

这是妈妈的礼服，如此纯粹地恋之礼服。

我明白的，从在奥克斯赛马哪天第一眼见到就明白了。妈妈远远地看着克莉丝，她是来到这里，只是单纯想要温柔地承受克莉丝的辛酸劳苦。

妈妈总是依照女性的心意来缝制礼服罢了。

妈妈教会我，这是最重要的。

“是的，艾蘋小姐，我的想法才是错的。”

克莉丝露出温柔的笑容，再次转向艾蘋。

“柯柏特女士是一位很棒的裁缝师，这是一件相当美丽的恋之礼服喔。”

夏洛克看着克莉丝走进艾蘋的房间里，轻轻地叹了一口气。

如果柯柏特女士就是琳达·巴雷斯的话，克莉丝会在某处确认艾蘋的礼服吧。

尽管他不想试探克莉丝，然而他不可能不通知肯尼斯的。

如果逮到琳达的话，在将她交给警方之前，他想好好地问清楚闇之礼服的事情。想到爱丽丝及‘针’——尼琪，除了裁制闇之礼服的人是琳达，其他应该还有某些人像是介绍客人、提供场所及布料吧。

夏洛克站在可以看见艾蘋房间门的位置，当他正看着挂饰在走廊上的画时，注意到一名妇人从左方如滑行般走了过来。

“夏洛克先生？”

开口呼唤他的是朵洛西亚·莫亚迪耶。

身为主办人待在这种地方好吗？夏洛克倏地闪过这个念头，同时行礼致意。

“谢谢您的邀请，我相当期待能够见到您的女儿。”

“午安，夏洛克先生。希望您也能和艾蘋好好认识认识。”

朵洛西亚微微地笑着。

夏洛克佩服地心想，果真是教养得宜。

莫亚迪耶公爵曾经说过，妻子知道一切关于拉薇妮亚的事情，并且对此她也只字不提，就是因为可以做到这点，才选择了这位女性。

“夏洛克先生。您对柯奈莉亚有什么看法呢？”

朵洛西亚忽然低声问道，又来了……尽管夏洛克如此想着，却没有表现在脸上。

上次他和肯尼斯在一起的时候，朵洛西亚曾告诉柯柏特女士是‘夜想’的裁缝师，以及曾经和克莉丝见过一次面的事情，另外还有联络方式等等，然而当时她还暗示过夏洛克，甚至说论家世背景的话，柯奈莉亚·莫亚迪耶可不输给艾蒂儿·奥尔索普。

“抱歉，上次我也说过，柯奈莉亚小姐好我在一起太委屈她了。”

“您太谦虚了。”

莫亚迪耶夫人露出意味深长的笑容。

“请无比仔细看看柯奈莉亚今天所穿的礼服哟，夏洛克先生。”

莫亚迪耶夫人独自步下阶梯离开，夏洛克仿佛看着什么不可思议的东西似地看着她的背影，看她身旁连个侍女也没有跟着，难道是一个人偷偷前来休息的呀。

柯奈莉亚的礼服是‘蔷薇色’的吗？

……为什么我就得仔细看看不可？根本从来没有听说过柯奈莉亚喜欢我。

就算她真的对我有意思，我也已经不会再被礼服迷惑了……

她早就知道柯柏特女士的联络方式了，看来朵洛西亚意外地在意礼服的事情呢，夏洛克兀自心想。相较之下她自己的礼服确实选择暗沉的花色，并不怎么吸引人。

大概是喝醉了吧，似乎可以闻得到一点酒味，明明餐会都还没开始呢。

这时，艾蘋房间的门开了开来。

先是克莉丝，接着是艾蘋走了出来。

看见艾蘋盘起发的模样，夏洛克不禁展现出笑容。

滑顺的褐色礼服与身体相当契合，另外还响起犹如风一般的声音。头发难得地完全盘起露出了耳朵，闪亮耀眼的水晶耳环以类似水滴般的好看形状垂挂于耳朵。

饰品就只有耳环，礼服也是一样，就只有在袖子以及布缘处的黑色弯曲花纹而已，轻飘飘飞动的装饰一改没有。似乎也没有穿上马甲，然而光是艾蘋那自然的表情以及滑顺而纤细的腰线就足以吸引众人的目光。

“真是漂亮的礼服，艾蘋小姐。这是新作的吗？”

“是的，夏洛克先生，特地为了今天所订制的。”

与夏洛克已相当熟识的艾蘋微笑回应。

这位眼瞳色与自己相同的女孩，如此无人可比的清纯与美丽，让夏洛克也感觉骄傲。这是一件会让人产生如此想法的礼服。

夏洛克转儿询问克莉丝。

“为什么你会在艾蘋小姐这里？”

“因为好久不见了，我前来打招呼。”

克莉丝笑着回答，当中并未有一丝的不自然。

一步上走廊，一直等候着艾蘋的侍女便走近表示：

“艾蘋小姐——罗伊塔尔先生已经到了。”

艾蘋的脸颊音乐染上了红晕。

“我马上过去。”

艾蘋稍微望了眼克莉丝，同时轻盈地步下了楼梯。而克莉丝始终在后头注视着她那副模样。

克莉丝一副满足的模样，就与自己的礼服受到喜欢时同样的表情。

夏洛克顿时想移开视线，他不希望让克莉丝的脸上蒙起阴霾，却又不能不问。

“克莉丝，你知道替艾蘋缝制礼服的女性——柯柏特女士吗？”

克莉丝看向夏洛克。

“嗯，我听说了。”

“你认识的人吗？”

“不认识，我原本也以为是认识的人，但不是，是另外一个人。艾蘋小姐的礼服是相当出色的礼服。”

克莉丝看着夏洛克，清楚地回答着。

在阶梯转角处，艾蘋正要走至下方。而底下有一名体格壮硕的青年伸出了手。艾蘋呼唤了他的名字——布莱恩。

夏洛克与克莉丝并肩同行，克莉丝则是一脸恬适的表情。

柯柏特女士不是琳达·巴雷斯啊……

她是在包庇母亲吗？那不是闇之礼服？

如果艾蘋所穿的礼服是闇之礼服的话，克莉丝首先会考虑到艾蘋，不会让她穿上才对。

“夏洛克先生，您知道比尔德先生吗？”

克莉丝没有走下楼梯，就这样在走廊上一面走着一面询问夏洛克。

“喔，是我的朋友。”

“今天不能麻烦他担任柯奈莉亚小姐的男伴吗？”

“我不晓得。两人之间有点状况，现在已经不是恋人了。”

克莉丝那恬适的表情顿时一沉。

“是因为柯奈莉亚小姐不喜欢比尔德先生吗？”

夏洛克看向克莉丝。他感觉到刚刚朵洛西亚要他注意柯奈莉亚的礼服这件事，甚至都被克莉丝看穿了。

“不是，我所听到的是她的父亲——公爵拒绝了比尔德，所以比尔德便放弃了柯奈莉亚小姐。”

“那么朵洛西亚夫人说了什么呢？”

“只要公爵开口，她的意见相同，毕竟是相当顺从的夫人。”

克莉丝陷入了沉思。

她在想什么？

配合着克莉丝的脚步边往前走，夏洛克顿时好想摇摇克莉丝的肩膀。

什么都可以对我说没关系的，我绝对不会认为是你不好。

坦白说出来吧，克莉丝。

“……克莉丝，你还记得吗？”

夏洛克忽然开口。

“记得……什么？”

“我说——希望你相信我。我说过我为了你会找出最适合的录，总有一天，连同你母亲的事情在内……”

“我记得。”

克莉丝低垂着眼往前走，只有回答了这句话。

然后在橡木门前停下了脚步。

“那不是莫亚迪耶公爵夫人的房间吗？”

夏洛克说道。克莉丝不知所措地张望着四周。

“不是，应该是柯奈莉亚小姐的化妆衣间……因为我在这里替她丈量过尺寸。”

“不，我曾经被夫人叫进这间房间里。而且，刚刚夫人也是从这间房间里出来的。”

“……朵洛西亚夫人吗？”

“柯奈莉亚小姐。”

夏洛克马上敲门，在知道里头没有人在后便打开房门。

“柯奈莉亚小姐？”

克莉丝跟着夏洛克进到里头。

柯奈莉亚并不在房间里，也没有看见克莉丝所缝制的礼服。

房间里头，不知为何弥漫着一股酒味。

柯奈莉亚一直觉得很不可思议。

她觉得四周围的人怎么会认为自己什么都没有察觉呢？

在与朵洛西亚稍稍谈过话之后，柯奈莉亚骑着爱马索利努进入森林之中。

在马厩里忙着照顾客人马匹的马夫，对于柯奈莉亚穿着如此美丽的午装女服感到怪异，却仍是将马索利的马辔简单地交给她。毕竟马夫很清楚柯奈莉亚的技术，也习惯她的任性了。

来骑索利努是为了要进到森林的更深处。

山丘上有好多男士们在骑马，而靠近宅邸的地方又搁置了许多桌子，会引起他人的注意。

知道森林深处的涌泉之地，就只有柯奈莉亚，以及曾策马在布拉帝舒徒弟上奔驰过的少数几个人而已。

她可以听见从宅邸那儿传来园游会的热闹声响，在大家都盛装出席并愉快地聊天的同时，她独自骑着马也别有一番莫名的乐趣。

艾蘋已经换好衣服现身了吧。

有那个女孩在的话，就算我不见人影也没有人会注意到吧。一看到她穿着那如兽物般的高级礼服，大家应该都会讶异地开始讨好艾蘋。

对不起，妈妈。

柯奈莉亚的胸口一阵发疼，至今从没有向妈妈说过一句艾蘋是如此地有魅力，然而她今天就会明白了。

妈妈想必会感到悲伤，会念着像柯奈莉亚介绍人数倍于艾蘋的求婚对象吧。

但是，她已经累了。

有时候，我也——沉睡一会儿没关系吧。

可以看见森林深处的泉水了，柯奈莉亚一到达那里，便从索利努上下来。索利努则慢慢地回到森林之中。

柯奈莉亚走向泉水边，往艾蘋先前所坐的地方走去。

妈妈曾经说过，拉薇妮亚是因为穿上了‘蔷薇色’的礼服才抓住了爸爸的心，然而那是骗人的。

爸爸虽然深受拉薇妮亚吸引，但那并不是礼服的关系，而甚至也不是拉薇妮亚的关系。

妈妈她其实也察觉到了吧？

要是没有‘蔷薇色’的礼服就好了！虽然妈妈常常这样告诉我，但是隔天就好像什么都美发师一样，一脸无恙的表情。

妈妈一定是认为如果告诉我的话，一切就可以结束了吧。

柯奈莉亚坐在泉水旁的柔嫩花朵里头，白色花朵在这时节逐渐绽放，上头有些水汽闪耀着光芒，曾经待在这里的艾蘋是那么地美丽呀。

一闭上眼，微微地可以听见人们的喧嚣声，园游会即将开始——柯奈莉亚在哪里？那个孩子真是的，她一定又会任性地晚点才来吧，好了各位我们要开始啰。

妈妈会那样说吧，因为妈妈已经先跟我说好了——柯奈莉亚你不要出来——她们刚刚在柯奈莉亚的化妆衣间里商量好了。

艾蘋自杀的时候，要是柯奈莉亚在旁边的话会很麻烦，而且还说，妈妈不想让你看到那么悲伤的场面。

是的，妈妈当然不相信闇之礼服，礼服怎么可能有办法让人自杀呢！

可是，事情就是这样吧。要是有个万一——当然，那是自杀的，并不是任何人所造成的，可是如果怀疑到你身上的话就会很困扰的。因为……委托订制闇之礼服的人是你嘛。妈妈也没有想到你回去做这种事呀。

不要紧的，因为我已经将柯柏特女士的事情交由夏洛克先生处理了。无论何时，男子总有办法解决这些难事。

当我说我去替艾蘋委托‘夜想’订制礼服时，你明明看起来也很开心的，妈妈。还一直追根究底地询问究竟是怎么委托的。

柯奈莉亚整个人坐在地上，将发饰拿下，长长的头发散了开来。

她心想，怎么会如此地舒服呢。克里斯汀小姐的礼服是这样地美好，不输给柯柏特女士啊。

吧‘夜想’的事情告诉柯奈莉亚的人，也是妈妈啊。

在伦敦一间名叫‘夜想’的店在裁制礼服，她们所做的是闇之礼服喔，是的没错，琳达·巴雷斯她啊，竟然弄错而作了闇之礼服给我呢！

如果穿上闇之礼服，是会死的喔！我是因为发现了——因为你爸爸告诉我，我才没有死（亨利真的是一个很好的人呢！），不过也知道了该怎么样做才能委托订制。这是我向特里维西克伯爵夫人文莱的。在下雨天的时候，去一个没有人且过去曾有人死去的地方，等一个穿着黑色斗篷的人。然后那个人就会问，要裁制什么样的礼服啊？接着，就告诉对方你想杀害的那个女人的名字。

在飘散着酒味的气息中，妈妈愉快地笑了。

然后，你则是到‘蔷薇色’订制礼服，艾蘋是‘夜想’，你则是‘蔷薇色’，这样一来我们当然就是赢了，柯奈莉亚。

骗人！骗人！

妈妈自己也是穿着‘蔷薇色’的礼服，并不是闇之礼服。

但是，要夺回爸爸的心并不是做不到的，甚至在；拉薇妮亚离开人世之后，也不是只能处于不幸之中。

那都是因为有艾蘋的存在，如果没有艾蘋的话，这次爸爸想必就会忘了那个女人。

你要跟夏洛克先生结婚喔，我骄傲的女儿。他是最出色的男士，亨利曾经这么说过呢。这样一来，这次就可以轮到我们获得幸福了吧。

可是，艾蘋是我的妹妹喔，妈妈。

而且我喜欢的人并不是夏洛克呀。

柯奈莉亚紧紧抱住自己的身体，连同自己的紫色礼服。就这样，她倒卧向一旁，乌黑发丝散于花朵之上。

柯奈莉亚今天见到了布莱恩，他尽管粗莽，却看起来相当地诚实。

我想知道，穿上‘蔷薇色’的礼服真的可以让深陷情网的人获得幸福吗？总觉得艾蘋似乎还比我要幸福呢，不是吗？

艾蒂儿——虽然这样的想法很失礼，可是——尽管她爱上了夏洛克，似乎也没有那么幸福，明明就说过不要‘蔷薇色’的礼服了。

像这种事——最后礼服根本没有派上什么用场，即便是这么美丽。

（你是在太过抢眼，第一眼见到你就被你深深吸引。）

比尔德。

可怜的比尔德，他失去了一切。

柯奈莉亚在花朵间横躺着。香气窜入了鼻里。察觉到泪水从眼里滚下，柯奈莉亚有些惊讶。

其实如果没有喜欢上他的话，我原本也能获得幸福的。

这时——花朵摇动，一道黑影遮盖在柯奈莉亚的脸上。

眼前有一个体格壮硕的男性身躯弯身向前，在横平的胸口处有个黑色物体落了下来。

柯奈莉亚睁开了眼睛，在她的脸侧，有个穿着黑色斗篷的男子站在那里，如蓝色玻璃珠般的眼瞳对这柯奈莉亚。

“你想死吗？柯奈莉亚。”

他——贩卖闇之礼服的男子，难以平静的声音说道。

从下方越过高竖的领子看着他的脸，柯奈莉亚想起来了。

回想着在哪里见过之时，原来是哈克尼尔家的马夫啊。

这位男子看来身强体壮，教人联想不到是马夫，音乐有着外国人的气息。

名字是——休贝尔。

柯奈莉亚没有起身，她觉得一切的一切都好烦人。柯奈莉亚伸出手，碰触落在胸口的黑色物体。

那是一把枪，而且她曾经看过，也碰触过。

当然，这是朵洛西亚的东西，朵洛西亚拿到了这个东西，却因为害怕放在自己的房间里，所以就放在柯奈莉亚化妆衣间的抽屉里。

这把枪，还有酒，这两样不像是仕女该有的东西，一直是妈妈赖以为生的物品。

柯奈莉亚微微地笑着，她明白了。

居然能够做到这种地步，闇之礼服是多么地亲切啊。

“为什么不是艾蘋，而是我呢？我没穿上闇之礼服哟。”

“——似乎是这样。”

男子的声音不知为何好像松了口气。

“我是为了确认这件事而来的——你有喜欢的男人吗？”

“有。”

柯奈莉亚回答道。

那把小巧的女用手枪的枪身映照着自己的脸，看来有些哀伤，并且严肃的表情，意识到好像在哪里见过与这相同的表情，柯奈莉亚的心脏急遽地揪紧。

“这样啊……”

黑色斗篷男子的脚步声渐渐远去。

柯奈莉亚这时真的涌上了睡意。为了提神，妈妈在柯奈莉亚的化妆衣间里喝的东西——喝下一些那种酒是不行的吧。妈妈最近无法再忍受只待在寝室里喝，她还去到柯奈莉亚的化妆衣间里悄悄地喝着酒。

柯奈莉亚有些昏昏欲睡，右手拿着冰冷的枪支。

夹杂着园游会的热闹声响，一道马蹄声传来，那马踩着相当规矩的步伐——是索利努的脚步声。

有人正朝我接近，并且呼唤着我的名字。

“——柯奈莉亚……”

柯奈莉亚感觉到有双大手将自己抱起，慌张地将头靠在心脏处，接着猛地一把抱紧。他的唇轻轻地贴触上她的唇瓣。

是幻想吧？就算是也没关系，这甚至比谎言还要好。

“柯奈莉亚……我爱的人……”

比尔德……

是的，我一直都有察觉到。然而不管是对谁，甚至是你，我都没有办法说出口。

我……是喜欢你的。

“那个孩子任性惯了，我们先开始吧！”

园游会开始了，朵洛西亚的声音从刚刚就一直在场地中回响。朵洛西亚已经好几次扬起声音喊着，而周围的人果然开始觉得柯奈莉亚不在场实在很奇怪。

“柯奈莉亚小姐毕竟是好强的千金小姐呀。”

“我看，果然还是没有办法接受情妇的女儿吧。”

“不过，艾蘋小姐比想像中还要……”

终于进到会场里头，朵洛西亚像是受到牵引般，与向周围众人打招呼的艾蘋四目交接，夏洛克让克莉丝待在人比较少的凉亭里，然后说道：

“我去找一找，你先在这里。”

“啊——好的……请问……”

“我马上就会回来的。”

一待在盛装的人群之中就会跟佣仆们搞混，纵然说幸好是没有人会在意，但光是被看见就觉得血液要冲上脑门了。

“克莉丝！你在做什么啊！”

潘蜜拉好不容易来到这里，这时克莉丝终于是松了一口气。

潘蜜拉穿着一身不管怎么都可以说是像中产阶级小姐般的装扮，与陪在一旁的安东尼跑了过来。

“怎么好像发生了很多事一样，状况怎么样？”

“有些小小的骚动，听说是柯奈莉亚小姐没有出现，朵洛西亚夫人也很辛苦呢。”

“你的脸色很难看喔，克里斯汀小姐。”

安东尼机敏地从某处拿了水过来，克莉丝放心地喝了一口，人终于是平静下来了。

这时，艾蘋终于摆脱朵洛西亚并冲了过来。潘蜜拉注意到后，迅速地迎上去。

“克莉丝——潘蜜拉，姐姐呢？没看到吗？”

艾蘋紧抓不放似地追问着。

“没有。艾蘋，你有想到任何地点吗？”

艾蘋用力地点了点头。

“有，一定是在森林中的泉水处。我曾经说过在那当中令人感觉相当平静，然后接着，姐姐也表示赞同。”

“克莉丝！”

这时有声音扬起，克莉丝转过身。

“比尔德好像发现了索利努，快点来这里！”

夏洛克对这克莉丝说道。周围的人们纷纷开始交头接耳地讨论，哈克尼尔侯爵亲自开口叫唤的那些女孩们究竟是什么人。

“当然是不可能死了，她只是在睡觉——睡得很沉。”

比尔德说着，耳朵贴上躺在丛花中的柯奈莉亚的心脏。

“你不要过来，待在那里。”

克莉丝正准备要奔上前去之际，夏洛克对她如此说着。他从柯奈莉亚的右手手中拿走黑色的物体。

即便站在远处，也看得出来那东西就是手枪。克莉丝下意识地闭上了眼睛。

柯奈莉亚有与幽闇相通的情绪。

不对，这没关系的。克莉丝如此告诉自己。睁开眼睛，柯奈莉亚小姐因为察觉到自己的心意，所以她不可能死的。她就是因为这样才要缝制礼服的。

比尔德横抱起柯奈莉亚，从克莉丝的身旁走过。他的眼睛里现在只看得见柯奈莉亚而已。

柯奈莉亚没有化妆，被解开的黑发覆盖着的脸庞看来显得稚嫩，模样与艾蘋很像。

克莉丝注视着泉水，花朵轻轻地摇动，一闪一闪地流入泉里的水色耀动着光芒，相当地美丽。

“女性是不该拿枪的。”

夏洛克说着，然后把枪放入口袋里，接着转向克莉丝。

“走吧，克莉丝。柯奈莉亚没事的，不过我想晚一点必须要问她为什么会待在这种地方。”

夏洛克以低沉的声音说道，接着拉起克莉丝的手腕，强行改变她的方向。

“我想，柯奈莉亚小姐……只是……想要逃离而已。”

克莉丝断断续续地说着。

柯奈莉亚只是将园游会的主角让给艾蘋，自己选择来到这个场所，解开头发沉入睡眠之中而已。一想到这里，克莉丝的心就紧紧地揪起。

“想要逃离？逃离什么？”

“因为艾蘋小姐的礼服并不是闇之礼服。”

夏洛克神色怪异地看着克莉丝。

克莉丝垂下视线，顿时为之语塞。

还有什么——说不定还有更多该说出口的事情。刚刚，在去到艾蘋的房间之前，或许应该要先去柯奈莉亚的房间才对。

明明就已经察觉了。

其实，柯奈莉亚并不想让艾蘋穿上闇之礼服。

所以，才会让柯柏特女士——让妈妈与克莉丝见面。柯奈莉亚是在向克莉丝求助啊。

“柯奈莉亚小姐没有违背朵洛西亚夫人的命令，但因为她无法达到朵洛西亚夫人的期待……柯奈莉亚小姐只有选择逃离。”

“我不懂你的意思，请你说明白一点，克莉丝。是莫亚迪耶夫人替艾蘋小姐委托缝制闇之礼服？”

克莉丝沉默以对，她说不出话来。

眼前浮现出莫亚迪耶公爵夫人温柔似地揽着艾蘋的肩膀，向客人介绍她时的那张脸。客人赞赏她是个沉静又识大体的夫人。而想法的，长女柯奈莉亚趋势如此任性……

朵洛西亚状似愉快地微笑着，并不时地望向艾蘋。

在她眼瞳中所压抑抹杀的憎恨，就与柯奈莉亚的情绪一模一样。

柯奈莉亚其实根本没有憎恨艾蘋的理由。

“并不是朵洛西亚夫人所委托的。柯奈莉亚是因为知道朵洛西亚夫人的期待，才会先行前去委托订制。可是，艾蘋小姐的礼服并不是闇之礼服。”

克莉丝说道。

妈妈没有替艾蘋缝制闇之礼服。妈妈——原谅了克莉丝。

“而且，柯奈莉亚小姐并没有像朵洛西亚夫人那样憎恨着艾蘋小姐。这与朵洛西亚夫人的期待无关，她是喜欢比尔德先生的。柯奈莉亚小姐因为没有办法照妈妈的意思去做，所以就逃离了。她选择逃到森林的深处，就算只有那么一时也好。”

“柯奈莉亚老是表示，她希望能说自己是随心所欲而活的对吧？”

“对，因为妈妈是这么希望的。柯奈莉亚一直是遵照着妈妈的意思而行动。”

克莉丝说着，眼泪几乎已要成行。

我也是一样，其实始终想按照妈妈的意思去做，可是我办不到，所以只好逃开来到丽浮山庄。

真的很希望能获得原谅。

“如果是为了让深爱的人能够爱自己的话，不管什么事情都非得去做不可。但如果不想去做的话——就只有逃开一途了。”

柯奈莉亚曾经反抗过吧，知道艾蘋的礼服不是闇之礼服而放下心来，还有妈妈有多么哀伤的情绪，她曾经和这些难熬的感受奋战过了吧。

在沉入深眠之前，或许还向妈妈说了对不起。

“克莉丝，帮柯奈莉亚缝制礼服的人是你，拜托你要好好说明清楚。”

夏洛克几乎是以恳求的语气说道。

克莉丝看着夏洛克，什么话都没说，夏洛克也回望着克莉丝，榛木色的眼瞳带着绝望，一个空无一物的茶壶，以及一个空无一物的杯子。

“柯奈莉亚小姐……喜欢比尔德吗？”

夏洛克问着。

这一定是柯奈莉亚努力想让他知道的话题。

“是的。”

克莉丝小声地回答。

两人就这么凝望着彼此，脸上没有一丝笑意。

夏洛克伸出带着手套的手，牵起克莉丝的手。让人不禁要觉得，仿佛这就是两人之间一切仅有的连结。

克莉丝没有抵抗，紧紧地回握住夏洛克的手。

两人肩并肩，一同走向了森林的外头。夏洛克配合着克莉丝飞快的步伐前进。

我也想要为了他做些什么，但永远都是他的脚步比较快。

但即便如此，克莉丝仍感到安心，她心里所想的是只要有夏洛克在就好了，并且她也衷心祈祷夏洛克能有同样的想法。

从森林走出来到入口处，佣仆和几名得知情况的客人已经聚集前来。比尔德镇静地以果决的口吻差人叫来马车，克莉丝则跟在夏洛克后头走过路径来到出口处时，听见一个高响的声音。

“柯奈莉亚！”

哀呼声响起，接着朵洛西亚冲了过来，她拉住抱着柯奈莉亚的比尔德。柯奈莉亚没有化妆的面容病焉焉地泛青，解开的头发飘散于半空中。由于平常总是给人俐落端整的印象，现在这副模样简直就像是病人一般。

“是谁……是谁……对她做出这种事……”

朵洛西亚一边哭泣一边确认柯奈莉亚是否平安。一抬起头，发现到前来的克莉丝便惊愕地瞪大眼睛。

夏洛克也同样没有看其他任何一个人，视线只是直直地紧盯着克莉丝。

接着，朵洛西亚指着克莉丝说：

“就是那边那个女的！克里斯汀小姐……‘蔷薇色’的礼服是闇之礼服！那边那个女孩所做的礼服，是置我的女儿于死地！”

克莉丝错愕地呆站在原地。

她浑身涌起战栗，克莉丝从来没想过朵洛西亚会说出这种话来，她脑海里完全是一片空白。最可怕的莫过于从朵洛西亚而来，那仿佛至今从未承受过的恨意。这会儿全扑向了克莉丝，击刺着克莉丝。

克莉丝内心升起了恐惧，她好想就这样逃回那温柔的森林之中。她惊恐地往后退着。

这是，夏洛克不着痕迹走近克莉丝的身后。

“——请不要这样，这是莫须有的指控。柯奈莉亚小姐只是睡着而已，克里斯汀小姐可是一名优秀的裁缝师呢。”

夏洛克坚定清楚地说道。

音量不大，却是强硬而明白地让所有人都听得见的声音。

柯奈莉亚这时因为喝下了佣人所拿来的水而似乎苏醒过来了，于是比尔德轻轻地将她放下来让她战壕。而朵洛西亚则很快地就忘记自己所叫嚷着的事情，紧紧地保住了柯奈莉亚。周围的人见状似乎都松了一口气，从克莉丝身上移开了目光。

克莉丝没有办法走出森林，褪去的血色无法回复，呼吸紊乱，几乎要昏厥过去。

“克莉丝过来吧，不要紧的，一切有我在。”

夏洛克朝克莉丝伸出手。

阳光掠过夏洛克的肩头照来，那榛木色的眼瞳充满自信而温柔。

克莉丝握住了夏洛克的手。

像是被夏洛克拉着般踏出了一步，现场不若想像中会有那么多人注意他们，于是就在克莉丝安心地穿过人群之时——整个人顿时又为之一震。

在佣仆群中，艾蒂儿就站在那里。

是因为担心柯奈莉亚而离开灰常来到这里的吧，艾蒂儿有着分外美丽的容貌，她站在离众人稍远的地方凝视着克莉丝。在那双高傲的贵族眼瞳里，感觉不到丝毫的情绪透露。

夏洛克没有看向艾蒂儿，只是扬着头，以冷淡的视线压制着周围并笔直地迈步前进。

克莉丝甚至连甩开夏洛克的手都没办法，就连自己是高兴、是害怕、是困惑，她也都不清楚，只是将一切都交托给夏洛克。

这时可以看见道路的另一头有辆马车驶来，比尔德想要紧抱终于意识恢复清醒的柯奈莉亚。

然后，柯奈莉亚独自站了起来。





尾声

“克莉丝，有个小包裹送来喔。”

这里是‘蔷薇色’裁缝屋。

没有预定来访的客人，也没有紧急的工作要处理，这是一个恬适而晴朗的午后时光。

潘蜜拉从邮差手中结果一个咖啡色油纸所包起的硬包裹，并将其交给了克莉丝，另外的信件则放置在收银台上。喝到一半的红茶也顺便一起拿了过来，开始着手处理信件的分类。

“没有柯奈莉亚小姐寄来的感谢函吗……毕竟最后还被说成那样嘛。”

“现在莫亚迪耶家也是有很多事情要处理。不过我想她应该是很中意那件礼服喔，只要看看柯奈莉亚小姐就可以明白了。”

“……如果是这样就好了。”

潘蜜拉喝着红茶，脸上的表情陡然一沉。

“怎么了，有什么不对劲吗？潘蜜拉。”

“嗯，我在去园游会之前在想一件奇怪的事情。”

“奇怪的事情？”

克莉丝楞了一下，之间潘蜜拉在稍微踌躇之后，毅然地开口说道：

“就是是不是有人……呃，穿着闇之礼服呢？他们家里的状况颇为复杂，而且你的样子也不太对劲。”

“那是因为柯奈莉亚小姐的情绪不稳定，我觉得很担心，不过什么问题都没有呢，当她不见的时候，比尔德先生也马上就赶来了。”

“有发生什么事吗？”

“这是我的事啦，你呢？小包裹里面是什么？”

潘蜜拉耸了耸肩，若无其事地问着。

小包裹并没有写上寄件人，她想一定是夏洛克啊。因为当看见包裹中那个以咖啡色棉布包覆的扁平小巧物体时，克莉丝微微地露出了笑容。

“是镜子呢。”

克莉丝说着，潘蜜拉看着克莉丝手中那个送来的礼物。

那是一面深浓的红褐色大挂镜，恰巧可以将克莉丝的小脸尽纳入其中。镜缘雕刻着带刺的花朵及藤蔓。

克莉丝看着镜子后面，手中顿时微微地一松，上头似乎刻了一些文字。

“上面写着什么？克莉丝。”

潘蜜拉问道。克莉丝翻过镜子，放在膝盖上。

“上面写着——晚安，祝你有个好梦。”

克莉丝带着浅笑，暗自窥看着镜子。

晚安，祝你有个好梦

——妈妈





后记

大家好，我是青木。

这是维多利亚蔷薇色系列的第十卷，如果只算本篇故事就是第九集。我想到此也可以算是一篇故事的完结。

这一次的故事是我一直很想写的题材之一。说到‘秘密之镜’，也有受到“白雪公主”中，皇后对这镜子问“魔镜啊磨镜，你说在这个国家里最美的人是谁？”这个部分的影响。

这是个很沉重的事情呢。我想女人之间实在是不应该相互竞争的，不管是容貌也好，经历也好，什么都一样。如果可以的话都不要和谁比较，不能比较的话，就能按照自己的步调生活下去，然而却因为镜子自行找出了优劣而备受煎熬。

这次的登场人物柯奈莉亚及艾蘋，已经在先前的集数中出现过了，柯奈莉亚是在‘恋之礼服与庞大赌注’，艾蘋则是‘点缀乡间宅邸的恋之礼服’，两人的角色都已经比最初还要熟悉，写起来较容易下笔。

这当然不是往后角色出现的原因，不过我想今后还会有先前出现过的角色再登场的机会，尤其是艾蒂儿小姐，她是个比语气中还要难写的角色，像这种情况是在写故事的时候才会发现的，倒也是颇有乐趣的。

同时，一想到今后故事的发展，心情就不禁有点浮动，方向交由角色去发展，作者则得要好好注意不要将油门跟刹车踩错。

这次因为有半个月的时间离开工作岗位，所以后半部分是抱着笔记型电脑在各个地方完成的。很意外地，竟然可以写得出来呢。

关于这次的礼服，由于手边有时没有色铅笔及礼服的参考资料，写故事的时候，向刚好在场的M大人以口述的方式描绘出一个大致的轮廓，而且还是在一片漆黑之中，仅有进闹的光亮着的房间里。因为对方是个兴趣在于作裁缝的人，所以在一些小地方给了受用的意见，我非常地感谢。

在柯奈莉亚的部分，我一开始是考虑东洋和服风的礼服，但是毕竟本人的鉴赏力及资料仍尚不足，还得再多用功一点才行。

承蒙秋老师为了们绘制了Cobalt杂志12月号的封面，以及冬季活动月历的插画，月历的部分是二月的插画，难得有彩色的潘蜜拉出现了。而那个巧克力，我想应该是专门端给客人享用的吧，我在此由衷地感谢。

下一次见面大概会是在春天，并且我有考虑希望新年也能够退出新作或是维多系列的番外篇。

或许是本篇的故事太过严肃的关系吧，我想要另外写些轻松的故事。

那么下次见了。

二OO七十一月

青木祐子

在本文第一章所提到的诗，是引用自以下书籍。

‘华兹华斯实际’田部重治选译岩波文库

水仙




