文件发布时间:2011-05-03 11:45:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：维多利亚蔷薇色
本卷名称：第十二卷 窗外尽是一片夏之色

第十二卷 窗外尽是一片夏之色 更衣室的高窗

1

「我希望能请你帮我女儿缝制礼服。」

在一个恬适的午后。

『蔷薇色』裁缝屋里，一名身穿高雅黑色洋装的女性坐在长椅上，与克莉丝面对着面。这名纤细的妇人面貌姣好，然而却给人某种冷淡的感觉。

她环视一遍不甚宽广的店面，知道广受好评的裁缝师——克莉丝汀小姐，就是这位穿着深蓝色工作服，头发编成辫子的朴素少女时，尽管有些失望的样子。但仍保持着上流阶层女性的仪态，没有将思绪显露于表情之上。

这位妇人——自称葛丽丝——的身旁，有一位年约十五、六岁的少女坐着，不安分地四处张望着。明亮的大眼与圆润的脸庞散发出可爱的气息，微微泛黄的发丝蓬松地在身后披泻而下。

「这是我的侄女，凯特·麦格达伦，是我妹妹的小孩。」

葛丽丝的年纪差不多三十过半吧，而所谓的妹妹年纪也差太多了，而且这两人之间也感觉不到亲人间的气氛——或许是察觉到克莉丝这样的想法吧，葛丽丝继续以毫不犹豫的口气往下说道：

「我的妹妹玛莉是个很好的孩子，可是却白白浪费了我们尽力安排的好姻缘，与一个没有财产的男人在一起，而最后与丈夫相继病逝。这已经差不多是三年前的事情了，因为她丈夫那边也没有什么好提的亲戚，所以凯特就由我收留了。我的丈夫在很久以前就过世了，而且我又没有孩子，有的就只有足够让这孩子无虞长大的财产而已呀，女性为了要获得幸福，还有比爱情之类的东西更重要的事物啊。」

「我想，什么才是幸福这是很难说的。」

「毕竟你还年轻，或许你没有办法理解吧。」

葛丽丝端起搁置于膝上的红茶。她视线稍微瞄向凯特，只见凯特微微地嘟起了嘴巴，跟着葛丽丝做出一样的动作。

克莉丝露出含糊的微笑。

不晓得曾几何时传了开来——

『蔷薇色』的礼服是恋之礼服，穿上便会成就恋情——许多客人都是听到这样的风声而前来委托订制；那些为了无法实现的恋情苦恼，而希望抓住中意男士的心的女性客人们。在那个时候，克莉丝总会向她们说明，真的很抱歉，然而恋情并不是穿上礼服就可以实现的。

虽然这次不用为此说明很教人庆幸，但是像这样，对方打从一开始就斩钉截铁地说金钱比爱情重要，克莉丝对这样的说法也不喜欢。

克莉丝望向在收银台另一侧的潘蜜拉。

潘蜜拉是『蔷薇色』的店员，是个外貌抢眼的漂亮女孩。虽然端出了两杯红茶后便马上退下，但似乎是听到了葛丽丝说的话，因而暗暗对克莉丝送出只有她们能理解，有些伤脑筋的笑容。

「那么，您对凯特小姐的礼服有什么样的要求吗？」

克莉丝这么一说，葛丽丝的口气顿时变得有些强硬。

「虽然是打算先正式于社交圈露脸，不过最近登门拜访的客人愈来愈多，像那种时候，可不能让她穿着肮脏的衣服出游对吧？而且，也差不多该是让她一同外出的时候了，毕竟我希望这孩子可以成为一个规矩正经的淑女嘛。」

「好的，那么是要订制午装女服吧，您希望什么颜色呢？潘蜜拉，麻烦你拿布料样本——」

「请用明亮的粉红色。」

听见对方以如此果断的语气说道，克莉丝微微吓了一跳，而正准备将手伸向收银台深处架子上的潘蜜拉也是一样。

因为从葛丽丝的穿着打扮及口条来看，原本还以为她也希望侄女穿上高尚俐落的颜色呢。

更何况她原本认为，因为凯特的眼珠是偏黑的褐色，如果在她的秀发及胸前搭配上深蓝或褐色的话，想必能让人一眼就清楚瞧见她的可爱的。

对了，这么说来的话，今天凯特穿的礼服也是淡粉红色的，与没有光泽的黄色发丝并不合搭。

「稍后再决定就好了，现在请先看看这边的样本。」

潘蜜拉拿出装有样本的篮子，放到了桌上。克莉丝则始终目不转睛地凝视着凯特。

「您很紧张吗？凯特小姐。」

「啊……嗯，我不要紧的。」

凯特仰起了脸，眼瞳里意外地有着强烈的光芒。

「我希望能为凯特小姐缝制出最美丽的礼服，那一定会非常的迷人耀眼。这是您第一次订制礼服吧？」

克莉丝浅浅一笑，凯特亦像是受到感染似的也同样露出了微笑。那一瞬间，表情生动又活泼。

克莉丝从篮子中取出了深蓝色的丝绢，以及黑色的蕾丝。

这时，身旁的葛丽丝扬声说道：

「对对对，就是这个了，就这种颜色。请以这缝制礼服吧，一定很适合的！」

看来她似乎没有在听克莉丝与凯特的对话。

克莉丝停下动作，望着葛丽丝拿出的布料样本。

明亮的粉红色——而且是丝毫没有参杂一丝蓝色，相当纯粹的粉红色。光只是拿起了布块，就觉得看来是整面的单调感。

由于颜色给人强烈的印象，所以也曾经拿来用作装饰布或缎带，然而，她从没有拿过这种颜色的布料当作整件礼服的底布。

「凯特小姐，您喜欢这个颜色吗？」

「嗯，是的。我来就是为了要订制这种颜色的礼服的。」

「呃——我忘记说明了……『蔷薇色』的礼服——」

「『蔷薇色』所做的礼服颜色和样式都是交由我们来决定的。」

潘蜜拉代替迟疑的克莉丝说出口。

克莉丝抬头看着潘蜜拉，潘蜜拉站在桌旁，一边将另一个篮子放在桌上一边说道。

「『蔷薇色』的礼服是反映人心的礼服，并不是完全依照客人的要求而去缝制的裁缝屋，不过当然，我们会听取客人的想法，然而最终的颜色和样式则希望能让克莉丝来决定。如果两位没有办法接受的话，我们将无法接下委托。相反的，若您能接受，我们可以保证为您做到好。」

「都是我太笨拙了，不好意思。」

克莉丝说道。

「……这么说来，好像的确是这样呢。」

葛丽丝好像是知道这规矩的样子，她叹了口气，并发楞地望着手上的粉红色布料。

「……那么，没有办法请你们用这种颜色缝制礼服吗？」

「如果凯特小姐喜欢的话……」

于是，葛丽丝、克莉丝和潘蜜拉不由得纷纷望向了凯特。

而一直注视着葛丽丝手中那块布料的凯特，喃喃地吐露了一句：

「——颜色好奇怪。」

葛丽丝的脸色微微地变得铁青，那是强忍压抑的愤怒神色。

「阿姨，为什么非得见面不可呢？」

凯特以烦燥的语气说道。

在伦敦的一间宅邸内，对两人生活来说显得过于宽广的传统石造宅邸里，从大门到玄关之间，有座小巧的庭院。

凯特来到庭院，并啜饮着红茶。一旁，葛丽丝也百无聊赖似地将红茶送至嘴边。

「是啊，一定得见面喔，柯尔家可是深具传统的家族。该家族的人们礼教规矩正经，正好适合磨练你的社交技巧。」

「可是，感觉很无聊嘛。那个人——叫雷利是吧？今天好像从学校回来了。每次只要他一来，我就是得陪他不可耶。」

葛丽丝以一如往常的严厉视线，瞄了瞄凯特。凯特于是缩起了身体。

她并不是讨厌阿姨——葛丽丝。

阿姨表面上虽然很严厉，但是当大人聚在一起对失去双亲的凯特说长道短之时，就只有葛丽丝一个人替她说话，而且就连父亲和母亲私奔时，她好像还偷偷地拿钱给他们。

当母亲生病的时候，葛丽丝也来探望了好多次。虽然阿姨劝过无数次，然而母亲仍旧没有去她那边住，不过在最后的时刻，她在病床上将凯特托付葛丽丝照顾——虽然阿姨容易被人误会，但其实是很温柔的人喔，她一定会很疼你的。

尽管这并不是谎话，但是葛丽丝太过度照顾凯特了。像是要跟谁来往，要穿什么颜色的衣服等等，全都一一给予意见指示。

像这一阵子也是一样，好不容易去到了『蔷薇色』裁缝屋，却想要订做颜色奇怪的礼服，让截缝屋的人很为难。

大概是因为想让凯特嫁给出身好的人，而不是像父亲那样辛劳的人吧——但就算是这样，她还是不明白阿姨为什么会那么中意雷利·柯尔。柯尔家虽然是上流阶层，但是也没有特别富裕，而雷利本身也不是特别会说话的人。唯独脸是长得很端正姣好没错，但在初次见面发现他是个爱哭鬼后，着实令人吓一跳。

就因为狗狗死了就哭成那样的话，那要是像我这样的处境，现在他的眼珠可能已经消溶为水了吧。

「凯特，雷利来了喔，把你的衣服整理好。」

听见葛丽丝这么说，凯特赶忙重新整了整礼服之后站起身。

这时柯尔家胖胖的先生与其夫人从门口进来，身后则跟着雷利。雷利有着一头偏长的金发及淡灰色的眼瞳。最近看来，似乎突然长高了不少。

葛丽丝堆起接待客人时的笑脸，迎向柯尔家一行人，而凯特亦跟在她的身后。

长辈进到了家中，理所当然似地留下凯特和雷利独处。

凯特无奈之余只好转向雷利说：

「要不要去庭院？」

「好啊。」

雷利以不带任何感情的语调回答道。如果觉得和我一起玩很麻烦的话，其实也不用跟着双亲过来的——这是凯特内心一直以来的感想，毕竟也已经十九岁了嘛。

望着大人们进到门内的背影，两人不由得相视而笑。

「茶好像上得有点慢了呢。」

让客人到接待室，在等待茶送上来的当中，葛丽丝静静的自座位上起身。

由于柯尔夫妻为人友善亲和，轻微的失礼他们是可以接受的。

催促要侍女快点准备好茶，并回到接待室之前，葛丽丝张望了下四周并走上楼梯。

上了楼梯，紧接着出现的是一间更衣室。

葛丽丝迅速地打开房门并走入里头。

尽管入口狭窄，然而这是一间深长的房间，墙壁上有一面大镜子，并设有化妆台，墙上嵌装的层架中排放着红色胭脂及白色水粉。

在房间深处，有一扇细长的窗户。

葛丽丝一边按住裙身一边悄悄靠近窗边。

接着她轻轻地压下往外开的窗户，当窗户稍微打开数吋的缝隙后，随即将脸庞凑上去。

站在窗户边望去可以看得到庭院，在绿色草坪上，穿着粉红色礼服的凯特一屁股坐在地上，凯特那与母神似的浑圆脸颊，充满生气的闪动着光芒，正向对方说着话。

向对方——雷利·柯尔说话。

雷利似乎是听了凯特的话语而露出笑容。

他的发丝因阳光的照耀而闪烁着金黄色，灰色的眼瞳、薄薄的肩膀——因为长高了的关系。少年的模样略微消失，渐渐的接近像男人般的体格。

大慨是因为都主动开口了，却没有得到所要的回答吧，凯特的脸庞不满似地皱了起来，而雷利则困惑地蹙起了眉。

葛丽丝见状唇边浮现出微笑。

突然间，雷利似乎要望向自己这边，葛丽丝吓一跳赶忙关上窗户，背对墙壁且屏住了气息。

待一时怦咚怦咚鼓动的心脏沉静下来后，葛丽丝忽地将视线转向了化妆台。

化妆台上立着一张照片，照片里头有一对男女。

其中一人是年轻时的葛丽丝——那是她在与过世丈夫一同度过短暂婚姻生活很久之前的照片，约莫是二十岁的时期。而另一个在她身边的人，则是一位穿着白衬衫的美少年。

在他第一次听见自己倾诉爱意之后，便立刻决定拍下了这张照片。

他是一位积极的人，亦是尽管贫穷，却不显丝毫卑怯感、任何事都泰然以对的青年。跟雷利很像——不对，是雷利像他——同样拥有一头金黄色的发丝，以及灰色的眼瞳。

照片因为是深褐色的所以看不出来，不过笑得如孩子般的葛丽丝，应该是穿着他说过最喜欢的粉红色衣服。

知今对方在做什么呢？葛丽丝毫不知情。

门被轻轻地敲了敲。

「——夫人，柯尔家的客人们正等着……」

葛丽丝抬起了头。

她急急忙忙地开了门，就见到管家史都华谨慎回避地低着头。

「我马上就过去。」

葛丽丝离开更衣室。

一下了楼梯。雷利正好从玄关进来与葛丽丝碰个正着，他「啊！」地惊呼了一声，尴尬地拨开刘海。

「不好意思，因为凯特小姐说已经聊够了……」

「这样啊，凯特也真是的，难得你们过来一趟，我会好好说说她的。」

「不，不要紧的，都是我不好，没有办法说些好听的话让她开心。我的父母亲现在在哪里呢？」

葛丽丝与雷利并肩往前走去。

一开始看到觉得他长高了不少果然没错，现在葛丽丝身高只到他的鼻子而已。往后，他会变成多么成熟的一位男士啊……

这时凯特从玄关滑了进门。雷利回过头看，只见凯特「咿」的一声，没规矩地朝他露出牙齿，而雷利也对她轻吐了下舌头。

葛丽丝将视线从两人身上拉开，直直注视着前方往前走去。

「您叫我吗？夫人。」

柯尔夫妇和雷利回家后，葛丽丝将史都华叫来房间。

史都华是名高阶佣人，从葛丽丝还是孩子的时候就一直待在这个家。在葛丽丝的丈夫过世之后，他就以管家的身份打点这屋内的一切。

「我希望你写封信给『蔷薇色』裁缝屋。」

「好的，请问要告诉对方什么？」

「就说麻烦她们缝制凯特的礼服。无论是颜色或是任何其他细项，都交由她们处理。告诉她们，希望能做一件恋之礼服——不对，是一件可以让凯特待在男性身边时，看起来最为美丽的礼服。如果可以的话——希望是能够抓住男性的心的礼服。」

「我明白了。」

「过去那些礼服都行不通的，毕竟凯特实在是太粗鲁顽皮了。」

葛丽丝像是自言自语般地说着。

她眯细了眼睛，眺望向窗外。

如果可以的话——希望就算不特地招待柯尔夫妻前来，而是雷利可以自己想来这个家的话是最好不过了，她是这么想的。

要是可以做到这件事，那么礼服的颜色之类的事情，她睁一只眼闭一只眼也没关系。

2

当克莉丝在『蔷薇色』将用具都收到外务包里时，潘蜜拉正从后方走来，将新换上的一把花束插入大花瓶中。

「克莉丝，你要去葛丽丝夫人那里吗？」

「毕竟信上都写了颜色和样式要交由我们决定。」

克莉丝将信递给潘蜜拉，潘蜜拉将花瓶摆在花台上，然后接过了信。

「不晓得有没有关系呢……要是葛丽丝夫人之后又说并不是想要这种礼服的话，那可就有点困扰了吧。」

「会不会是回到家之后和凯特小姐谈过了呢……而且那时候，凯特小姐好像也不是很确定的样子……」

新鲜的花朵是紫色的，其茎蔓展露于花瓶瓶口外。克莉丝望着花瓶，微微地低下了头。那花束，是夏洛克今天送来的。

——那个人一定只是看见了庭院盛开的花朵，没有多想就送过来了。

紫色花朵明明是那样的成熟，放在那里却又是不可思议的惹人怜爱。

「我认为凯特小姐不适合粉红色呢。」

「可是，葛丽丝夫人那么坚持要那个颜色，说不定是有什么其他的理由。」

克莉丝一边回想着葛丽丝和凯特两人，一边说道。

「我觉得若是葛丽丝夫人年轻的时候，或许很适合粉红色喔。因为她有一头黑发，还有雪白的肌肤呢，该不会她其实是想要自己的礼服呢？」

潘蜜拉不解地歪着头。

以黑色礼服紧紧裹住身段，表现出冷静自持模样的葛丽丝，会坚持要选用粉红色这件事，她着实不能理解。

「去拜访看看就知道了，凯特小姐至今大概没有自己挑选过礼服吧，所以如果可以让她穿上美丽的礼服，我想一定会非常漂亮的。」

克莉丝边望着紫色的花朵，边喃喃低语。

就好像有的时候，也会只是因为收到喜欢的人送的花朵，就喜欢上了紫色。而也有的时候，光是想到为什么会选这样的颜色送给自己，内心就感到澎湃激昂。

「人会因为那么一个机缘，就改变了自己的心思喔。」

「——是啊。」

潘蜜拉深思的低语着并走近花台，重新调整了紫色花朵的角度。

「麻烦您了，凯特小姐。」

经由葛丽丝的带领一来到接待室，在里头的凯特大大地叹了口气。

她望着克莉丝，脸上露出不悦的表情，好像在说——啊……是为了这件事啊……

克莉丝不知所措地望着葛丽丝。

先不论之前两人有没有谈好，总之她今天要来量尺寸的事情，看来葛丽丝并没有告诉凯特。虽然彼此都身为女性，但毕竟是要显露出自己的身体，如果没有先做好心理准备的话，其实克莉丝也是会很为难的。

「突然要进行这件事吓到您了吗？凯特小姐。」

「是啊，因为我没有听说。」

在板起脸孔回答的凯特身旁，葛丽丝已经俐落地整理好场地，并将窗帘拉上。

「我没有让你知道是因为不想让你逃走啊，凯特。因为要是说了要做礼服的话，你很有可能就会特地在那个时候，跑到庭院把自己弄得满身泥泞的。」

「我才不会那么做呢，阿姨。可是，我认为那粉红色有点不适合我……」

「既然都委托『蔷薇色』了，就代表全部会交由她们处理，毕竟这是她们的规矩，也是没有办法的事嘛；这样就可以替我们缝制礼服了吧？克莉丝汀小姐。」

「是的，我想和凯特小姐多谈一谈后再来决定。」

「那好，就麻烦你开始吧。不过若是有客人上门拜访，我就得先离开了。」

葛丽丝说着说着，就准备要在窗边的椅子坐下。克莉丝一边围上围裙，一边有些迟疑地表示：

「不好意思……因为量尺寸是由我们两人单独进行的，所以可以的话，能否麻烦您先离开呢？」

「这样呀？」

「说的也是，这样比较好呢，阿姨。」

听见克莉丝的话，凯特忧郁的脸庞顿时散发出光芒。

「因为是我的礼服嘛，我想要和克莉丝汀小姐谈过之后再决定。而且被这样看着还是觉得很尴尬呢。你说对不对，克莉丝汀小姐？」

「是的——我总是和客人两人单独进行尺寸的丈量。」

「这样啊，这也是你们的规矩吧。」

葛丽丝声音变得有些不高兴，她从来没有被反驳过。

「好吧，你们就两个人进行吧。结束之后，跟史都华说一声。」

「我知道了。阿姨。」

「如果有什么准备不足的就告诉我们。另外就是，克莉丝汀小姐，这孩子是个颇为任性的孩子。所以——」

「今天就不要讲什么任性的了啦，阿姨，量完之后我会好好向您报告的。」

凯特将连珠炮般讲个不停的葛丽丝赶到房间外，「砰」地关上门后，「呼」地吐了口气。

「终于走了呢。克莉丝汀小姐——叫你克莉丝汀可以吗？」

凯特调皮地笑了笑。

克莉丝见状也不由得回以微笑。

终于看见凯特真实的面貌了呢，克莉丝如此心想。

她在葛丽丝面前都一直勉强着自己吗？就眼前的她看来，凯特这样就符合拥有一头黄发和眼瞳颜色略深、给人感觉活泼的少女了。

凯特伸了个懒腰，开始解开上衣的纽扣。

「真是受够了，阿姨她啊，希望把我变成像是会刊登在『英国淑女教养手册』上那样的千金小姐，举止高雅得没有人会在背后指指点点，然后与某个像乖巧良犬般的男人结婚，如此她才觉得最是理想。阿姨就是因为这样的理由才要订制礼服的，换句话说，克莉丝也是替阿姨实践理想的帮手呢。」

「怎么说是帮手呢，我只是缝制出礼服而已。」

凯特将上衣扔在长椅上，很快的就只剩下贴身衣物穿在身上。似乎不是容易感到害羞的人。

克莉丝放下心来，拿出了卷尺。

「那是一样的呀，不过，克莉丝也没有想让我穿上那种颜色的礼服吧？我不适合粉红色喔，不过如果是阿姨的话就不一样了。」

「葛丽丝夫人现在只穿黑色衣物对吧。」

「因为她的身份是未亡人嘛，得为过世的姨丈守节，而且毕竟也已经上了年纪。她是不会穿粉红色的，所以才想要让我代替她穿上粉红色的礼服。」

「怎么会呢……」

「真的啦，可是我更喜欢俐落一点的颜色。穿什么衣服都一样，我只是顺着她而已。」

克莉丝将卷尺贴上凯特紧束的腰部。以腰围来说，恐怕葛丽丝比她还要纤细，然而凯特那就算脱掉马甲依然呈现锐利角度的紧箍线条，教人一边测量一边看得出神。

「葛丽丝夫人希望凯特小姐成为出色的女性吧？」

「是啊，这我也知道。可是与其说是出色的女性——我想她一定是担心着，希望我不要变成像我的母亲那样。」

克莉丝跪在凯特的脚边，同时抬头望着凯特。这是她第一次在凯特的眼神中看见了晦暗。

「凯特小姐的母亲——也就是葛丽丝夫人的……妹妹吗——？」

「是啊，因为双亲的反对而离家私奔了，然后就生下了我。阿姨觉得母亲过得很不幸，所以才极力避免我被不好的男性吸引。」

「这么说来——记得葛丽丝夫人上次也说过，女性为了过得幸福，有比爱情更重要的东西。」

「可是，要我来说的话，我觉得这么说的阿姨才更加的不幸就是了。」

克莉丝不晓得该作何回答，只能沉默的将数字记在本子上。

「阿姨她啊，希望替我跟雷利牵线。」

「雷利？」

「雷利·柯尔，他比我大三岁，现在十九岁。虽然脸长得很好看，但就只有这点优势而已。他都是一名大学生了，然而每次只要他一休假回来，阿姨就会招待柯尔家族来作客，都是为了让他跟我见面呢。其实我只把他当作朋友而已，但是阿姨却非常积极，而且就是为了这个原因才要订制恋之礼服的。」

「原来是这样啊——」

「想必阿姨一定是很怕我遭遇像母亲那样的情况，所以才特地想要帮我安排一个无趣的人。」

克莉丝一面在本子上写着尺寸一边说道：

「我希望能替凯特小姐缝制穿起来最漂亮的礼服，我想这也是葛丽丝夫人的期盼。而关于恋情，不久的将来就会来到的。」

「是啊，但我希望对象是我自己选择的。」

凯特轻轻地耸了耸肩。这时，她忽然眯起了单边眼睛，望向窗户外头。在门外，响起了马车的声音。

「有客人吗？」

「我想大概是雷利吧。为什么会这个时间过来呢……克莉丝。我们可以稍微加快一点吗？」

凯特一边拿起放在长椅上的上衣，一边以俐落的口气说道。

「哎呀，雷利，你居然大驾光临呢！」

「突然前来拜访，不好意思，呃……请问凯特小姐——？」

面对出现在门另一头的雷利，葛丽丝只是出神地望着。

淡金色的发丝和灰色的眼瞳——这位美丽的少年竟然是那对丰腴的柯尔夫妻所生，这真教人不敢置信。

「刚好现在凯特没办法离开，你可以稍等一下吗？请随意没有关系，我手边正好收到不错的茶叶。」

「雷利！」

听见声音一转过头，就见到凯特正朝着这里过来。大概是急急忙忙整理好衣着的样子，头发还有些凌乱。

「不是没办法离开吗？」

「已经结束了喔。真是讨厌耶，雷利，偏偏在这种时候来。」

「因为我听说你今天在呀。」

雷利边说边偷瞄了瞄葛丽丝，而葛丽丝则不太自在地移开了目光。当雷利询问她凯特在家的时间时，她特地挑了量尺寸的这天，而且并没有告诉凯特。

「凯特，尺寸已经量好了吗？」

「都已经量好了。克莉丝汀小姐是个很好的人呢，总觉得开始期待礼服的完成了。」

「嗯。我们三个人一起喝个茶如何？」

「谢谢，阿姨。不过天气这么好，我要去庭院。对吧，雷利？」

「嗯，我把你说喜欢的那本书带来了喔。」

两人于是一同步出了玄关。天气一片晴朗，而两人所喜爱的草坪亦绽放着碧绿的光芒。葛丽丝站定在玄关前好一阵子，目送着两人离去的身影。

「我们到房间去如何呢？葛丽丝夫人。」

听到呼唤自己的声音，葛丽丝于是转过了身。

走廊上，克莉丝就像是方才过来时的模样，提着一个大外务包站在那里。

「说、说得也是啊，克莉丝汀小姐。丈量很快就结束了呢。」

「因为有客人过来，所以就赶快量完了。这次再与她深谈，我觉得凯特小姐真的是很活泼又出色的一位女性呢——葛丽丝夫人？」

处于茫然出神状态的葛丽丝，听见克莉丝叫她的声音才倏地回过神来。

「是这样吗？凯特有那么好吗？我以为她不太懂礼仪的……」

「不会的，我觉得凯特小姐是相当聪慧而有魅力的女性。」

「——对男性来说也是如此吗？」

「我并不是男性，所以只能恁自己的感觉来想，我觉得应该是的。」

克莉丝的话语虽温柔，却不带任何附和的语调。

这名少女似乎是明白什么呢……葛丽丝突然间不太高兴了起来。明明就是个这么年轻，什么都还不知道的丫头。

「居然为礼服量尺寸，这对你不是很稀奇吗？凯特。」

雷利促狭地望着凯特准备看书的眼瞳说道。

凯特哼地板起了脸孔。

不晓得是不是因为今天没有双亲在的缘故，雷利不若往常那般温吞的模样。两人一同坐在草地上。

「都是阿姨去委托的啦，好像是觉得如果穿了漂亮的礼服，多少看起来会更美吧。」

「大部分的女孩子都想要新的礼服，你不想要吗？」

「当然是想要啊，但是不管穿多少新的礼服，无趣的人还是无趣不是吗？」

「可是，如果你漂亮的话，我的双亲也会很开心的。」

凯特纳闷地歪着头。

「你的父亲和母亲有说了我什么吗？」

雷利顿时露出一脸不妙的表情，然而在凯特以严肃的表情望着雷利的情况之下，他也只好不情不愿地说道：

「他们说，虽然凯特是开朗的好女孩，但是适当的来往就好了。还说对于礼服的品味也不是很好。小时候好像是过着住在公寓里，连佣人也没有的生活，终究也不是像葛丽丝女士那样的淑女……」

「我不是淑女？你父母亲说了这种话？」

凯特不自觉口气强硬地回问。

「我的礼服是阿姨帮我选的，我根本就不喜欢粉红色！事实明明如此，却居然把我跟阿姨拿来比较！」

这真是令人大受打击。

这么说来倒让她回想起柯尔夫妇，他们明明就对葛丽丝很客气有礼，可是他们对凯特说话时却感觉好像很随便。即便是尽到了礼数，也不曾像其他女性那样揽住她的肩膀或是腰部问候寒暄。

因为他们觉得比起高雅的葛丽丝，凯特的出身并不好。

凯特的心里满是委屈的情绪。凯特的双亲虽然与社交界没有关联，也不是富裕的家庭，但是却打从心底彼此相爱，过着幸福的日子。

「凯特，对不起。」

凯特沉默地低着头，而雷利则战战兢兢地伸出手搭上她的背。

凯特紧咬着唇忍住泪水，而当雷利小心翼翼地拍抚着她的背之后，她逐渐慢慢的平静下来。

「……我才是要说对不起，雷利。可是既然这样的话，为什么要来找我呢？你的父母亲如果觉得我不适合的话，不要来比较好不是吗？」

终于平抚了情绪，凯特自然地将疑问问出口。

「那是因为——」

雷利为之语塞，目不转睛地凝视着凯特。

葛丽丝透过更衣室的窗户，望向庭院。

凯特和雷利一同坐在草地上，明明附近就有桌掎好好地摆在那里！等一下得说说她才行。

而且，两个人还共看一本书！

雷利美丽的刘海显得凌乱，两人的额头相靠近，几乎是要碰在一起了。凯特可是个尚未出嫁的女孩，这要是传出去让大家知道了，会出现什么样的评语啊。甚至也会追究责任到葛丽丝身上来的。

雷利笑着探看凯特的脸庞，凯特则觉得烦人似的挥开。什么！凯特居然没有戴手套，雷利也没有！

更遑论，雷利怎么会有这么一双如此宽大而好看的双手——

叩、叩，门被敲了敲。

「夫人，现在方便吗？」

「——史都华。」

葛丽丝猛然回过神，离开了窗边。她望向镜子，假装整理着头发。

史都华进到房间里，偷偷瞄了眼窗外。

「不给雷利先生准备一杯茶这样好吗？夫人。」

「——说的也是呢。」

葛丽丝若无其事的从窗户缝隙间望向庭院，同时如此应着。

在讲些什么呢？两人的距离比刚才又更近了。

对了，今天雷利并不是因为受到邀请而来，是自己主动前来拜访的。

其实原先还以为量尺寸会花费更多时间的，如果是这样的话，在他等凯特的这段空挡，我明明可以和雷利单独两人一起喝茶的呀。

「要端到庭院还是接待室呢？」

「——接待室啊，雷利先生都会吃满多的不是嘛。你多准备一些点心，然后茶的话，就准备三人份。」

「三人份吗？」

「是啊，因为我也会一起。」

雷利正将手伸向凯特的背，并且拍抚着。他以严肃的表情向凯特说了些什么，而凯特则一脸惊讶地睁大了双眼。

凯特如果是淑女的话，明明就应该自己拍开那只手才对。

跟雷利比起来，凯特实在是相形失色许多，像是那一头无光泽的黄发，在一头金发的雷利身旁，还是比较适合黑发的人。

仔细想想，真的有替凯特订制『蔷薇色』礼服的价值吗？什么恋之礼服——她当然也不是相信传言——毕竟凯特现在这个年纪还小不是吗？

而且话说回来，那个裁缝师太年轻了，应该要多花点时间，仔细地丈量尺寸才对。

凯特面对着雷利微微一笑，而雷利则回以灿烂的笑脸。

葛丽丝将视线自窗户边移开，转向史都华努力发出平静的声音。

「麻烦立刻派个侍女去庭院，告诉那两人早点进来屋里。」

「——是，知道了。」

史都华静静地行过礼后，离开了房间。

凯特打开连通房里的衣柜，挑选礼服。

因为葛丽丝的喜好而有许多粉红色的礼服，但她觉得其实自己是比较适合颜色深一点的吧。一头黄发照原本的模样总显得毫无光泽，所以她尝试抹了些油来整理秀发。

尽管被人嫌弃自己的出身不好，让她受伤了，然而被这么一说她才想到，既然要出现在前来拜访的客人面前，自己至今却对礼服的挑选太不用心了。

当然，雷利就另当别论。因为雷利说过，他喜欢平常的凯特。

真是的，自己想都没想过呢……虽然没有半个人在，凯特却不由自主地想要微笑。雷利总是一副安分的模样，尽管会看自己的脸色，不过那竟是因为喜欢自己的缘故。

也不在乎双亲是否反对，就向凯特表明爱意这件事，让人觉得他或许意外的可以信赖也说不定。

不过，自己当然也不是说就因此而喜欢上雷利。

话说回来，『蔷薇色』的礼服也快要送来了。所谓恋之礼服的传言，究竟是不是真的呀……

凯特想起前来丈量尺寸的克莉丝，虽然看起来很朴素，但仔细端详的话，其实是一位相当可爱又温柔的人，肯定年纪也没有很大。

她有试着向克莉丝提及雷利的事情，只不过是在葛丽丝不在的状况下。

「凯特，你在做什么？」

葛丽丝进到房间里，并皱起了整张脸。

在凯特房间里塞了许许多多的礼服。无论是长椅还是大床上，全都散乱地丢着衬裙和贴身衣物。

「我在挑选礼服啊，原本以为自己没多少选择，却没想到还满多的呢。既然这样的话，却为什么总是做一样的打扮呢……」

「你对于挑选礼服之类的事都还完全不了解吧。」

「之前是这样没错，可是渐渐得学会才行了。之后，可能就会跟雷利出门去什么地方走走。」

「跟雷利？」

葛丽丝的脸颊抽动了一下。

「为什么雷利和你要一起出门呢？如果是要玩的话，来这里就可以了吧。」

「以为雷利难得休假嘛，偶而回来的时候就想去外面走走呀，而且他也说了，一直待在屋内觉得太拘束又无聊。」

「拘束——雷利有这么说？_」

「这可并不是在说阿姨的坏话喔。」

因为听见葛丽丝颤抖的声音，凯特连忙话锋一转。

「我有向雷利说过『蔷薇色』的事情喔，雷利还说他很期待呢。到底会是什么样的礼服呢……」

「——你想要恋之礼服吗？」

葛丽丝的声音变得尖锐。而凯特没有给予否定或肯定，只是耸了耸肩。尽管葛丽丝总是一副冷静的模样，偶尔仍是会显露出其情绪波动的一面。

克莉丝为了凯特，她挑选了深杏近橘颜色的布料。

如果只用这布料的话会让人印象太过强烈，所以另外还在底布上使用炭灰色棉缎搭配，随兴而不带光泽的柔软布料，会给肌肤带来最棒的触感；而简约的颜色则在前往上流阶层的宅邸拜访时，显得无比高雅。

领口和袖口以深杏色和茶色包边，礼服与上身罩衣则用同色的布料交互接缝做出横线的条纹。克莉丝不打算使用蕾丝或做打褶，反而想以颜色和直线条纹的样式，试着去强调锐利的身形线条。

但因为是在灰色底布上配深杏色的缎带，所以也不至于给人太过女孩子气的感觉。

线条显得浑圆的只有胸前的部分，而以午装女服来说，克莉丝稍微将其剪裁做得较为开敞。毕竟是尚未发育完全的身体，所以若看得到隐约的锁骨，会使得健康而开朗的凯特更散发她的魅力。

在进行缝制作业的克莉丝脚边，放着一篮粉红色布料。

抱着或许可以用在哪里也说不定的想法，她尝试将葛丽丝中意的布块放在四处比对，但就是没有一处适合。虽然重新来看，这布料其实意外的还满好的，不过因为凯特说这颜色奇怪，所以她并不打算使用。凯特是个漫不经心的少女，但其实除了喜欢的颜色之外，其余的她也不想穿。

（可是，要我来说的话，我觉得这么说的阿姨才更加地不幸就是了。）

这句话说得温柔却是如此残酷。不管怎么说，她应当是爱着自己的阿姨的，但也抱持着反感。

（是这样吗？凯特有那么好吗？我以为她不太懂礼仪的……）

那个时候，葛丽丝似乎是反而希望克莉丝说出凯特没有魅力的话。

而葛丽丝也一样是爱着凯特，却又同时无法认同她吧？

只有一点很清楚，就是凯特绝不会变成葛丽丝所期望中的那种淑女吧。

关于这件事，葛丽丝应该也意识到了，还是说……

「这样我们很困扰——」

专注在缝纫中不知时间的克莉丝，忽然察觉自己听到了店面传来潘蜜拉的声音。

她望向窗外，时间已经傍晚了。克莉丝轻轻的一刀剪断手边的缝线，将针插回原位，然后从椅子上站起身。

「虽然说起来很简单，可是克莉丝已经开始缝制礼服了，而且布料或其他用品也已经都准备好了——」

克莉丝一进到店里，潘蜜拉就打住了话题。

在店内的长椅子上，就见到葛丽丝坐在该处，静静地喝着红茶。克莉丝一边整整头发，一边行礼致意。

「欢迎光临，葛丽丝夫人。关于凯特小姐的礼服，我现在正好在进行缝制呢。」

「虽然是这样，而且刚刚这位小姐也说过，但是已经不用再继续了。我的想法有一点改变，这次来就是为了要取消订单的。」

葛丽丝以理所当然的口气说道。克莉丝震惊地望着潘蜜拉，而潘蜜拉则是一脸严峻的表情。克莉丝迟疑地开口问道：

「请问，是因为有什么问题吗？还是费用？」

「不是的，只是仔细想想的话，我觉得凯特现在要穿正式的礼服还太早了，之后身形或许也会变得不同，没有必要急着做吧。」

「可是——」

「葛丽丝夫人，刚刚我们也说明过，目前已经在进行礼服的缝制了。」

在克莉丝思索着该说什么话的时候，潘蜜拉以明确犀利的语气插嘴说道。

「这不只是布的问题，我们为了这个工作也做了时间上的调整，很多准备也已经就绪了。而且『蔷薇色』的礼服是专为该名女性打造的礼服，当然也不可能卖给其他人。如果取消的话，我们不会说要收全额，但至少希望支付到某种程度……」

「当然，我会全额支付所有的款项。」

潘蜜拉一瞬间沉默了下来，唯独眼睛瞪得大大的。

「全额——？」

「对，这样就没有问题了吧。」

克莉丝与潘蜜拉面面相觑。

确实这样是没有问题没错——

「那么……非常谢谢您。若是这样的话，我就把礼服缝制完成吧。既然能收到款项，我会尽量将礼服做到可以调整尺寸大小的。」

克莉丝战战兢兢地提出意见。

「我不就说了不用再继续做啊。」

「不正式穿上也没关系，我想就算只是试穿看看，凯特小姐应该也会很高兴的吧——」

「凯特那边就由我来说。我们不需要礼服了，这已经是决定了的事，所以请送帐单过来就好。」

葛丽丝断然地说道，将红茶搁回桌前。

两人一句话也没说，就这么目送讲完话便迅速离去的葛丽丝。

「我们根本不像裁缝屋，还比较像是受人恩惠的贫民窟小孩子呢。竟然说礼服不要，钱却会给我们。」

明明是自己要对方给付费用的，潘蜜拉却真的动怒了，这让克莉丝感到意外。

「不要这么说，潘蜜拉。」

「是啊，还真是感激呢。如果对方能全额支付费用的话，也没什么好抱怨的。要是收到礼服那天就烧掉丢弃的话，感觉就很讨厌嘛，毕竟那块布很漂亮的。」

「可是我反而觉得如果对方不喜欢的话，丢掉还比较好喔。」

克莉丝摇摇头，朝通往走廊的门走去。

「你要去哪儿？」

「继续手上的工作啊，好不容易到可以完成的地步了。」

「订单已经被取消了耶！」

「只是情况有点不同罢了，我没有听过凯特小姐的意见，而且葛丽丝夫人之后也可能会改变心意呢。」

「觉得过意不去是吧。好吧，可以的话，能够尽量做成我也能穿的吗？」

潘蜜拉以颓丧的声音说道，开始收拾红茶杯。

「雷利还没来吗？阿姨。」

凯特一边看着镜子一边说着。

侍女刚才都在帮忙她打点，现在才刚穿好礼服而已。

令天穿的是白色底布配上褐色格纹的礼服，过去因为容易弄脏的关系，所以敬而远之，不过这次再重新拿出来穿穿看，感觉衬得眼瞳颜色更为深浓，自己看来也还满不错。

「马上就来了吧，茶已经准备好了，没问题的。」

「唉呀，阿姨，之前我已经说过了吧，我们今天是要去汉普斯特喔。雷利就是因为这样，才特地要驾双头马车过来的喔。」

「在出门之前，还有一些时间可以喝杯茶吧。」

「要是坐下来喝茶，一下子就到傍晚了呀。」

凯特没好气地说道，出门之前才没有喝杯茶的时间呢。凯特走在葛丽丝身边，往走廊迈出步伐。

「如果可以马上回来的话就好了吧。」

「那是不可能的啦，毕竟那里很远呢。唉，如果『蔷薇色』的礼服能够赶上今天的出游就好了，我有告诉雷利，说想穿给他看看呢。」

「我已经取消『蔷薇色』礼服的订单了。」

「——什么？！」

「我也想了很多，不过你现在穿正式的礼服还太早了。虽然都已经进行到丈量尺寸了，对对方很抱歉，但还是取消订单了。克莉丝汀小姐也随即就接受了。」

「怎么会——怎么可以这样！阿姨！」

凯特停下脚步大喊着。

她睁大了眼睛望向葛丽丝，葛丽丝也转过头。

「怎么了？你不也没有想穿的意思吗？」

「一开始是这样没错，可是阿姨居然没有问过我就去取消了！我也是满心期待的在等着礼服啊！」

「我没有察觉到这点，凯特。」

葛丽丝的脸色毫无任何变化。

凯特紧紧地咬住了唇。

过分——太过分了！

至今都是这样，什么都没说就突然带我去很多地方，或者是要自己与客人打招呼，甚至自作主张地丢弃某些东西，或者给予什么东西。

即使如此，自己仍一直听从阿姨到现在，都是因为过世的母亲说了要自己信任葛丽丝阿姨；都是因为我一直认为阿姨真的是个温柔体贴的人，并且疼爱着我。

但是，阿姨却对伤害我乐在其中。

就是因为看我很期待礼服，所以就决定将它拿走。

「阿姨……阿姨很恨我呢。」

葛丽丝像是受到冲击般，身体往后一退。

「你在说什么，凯特。我没有憎恨你的理由吧。」

「不，你有！因为我是妈妈——是阿姨妹妹的小孩！」

凯特说道。暗自否认至今的想法，如今全从嘴巴里倾泻而出。

「妈妈和阿姨不同，她是自由自在的活着的。尽管贫困，却始终抱持着爱，妈妈过得很幸福。那是阿姨做不到的生存方式呀！正因为对此感到羡慕和不甘心，所以才不让身为女儿的我随心所欲！是这样没错吧！」

「——凯特，不是的，你误会了。我对你有责任——」

「责任、责任！是啊，阿姨，你总是为了责任而活，那不是因为爱啊！对过世的姨丈也是一样，也不是因为爱才在一起的吧！」

葛丽丝的脸庞顿时血色尽失。

她伸出手，想要碰触凯特的肩膀，然而凯特挥开了她的手，葛丽丝亦被她激动的反应吓到了。

凯特和葛丽丝就站在走廊中央，互相注视着对方。

「——雷利先生来了。」

马车的声音传来，前来告知访客上门的史都华，看见两人的模样不禁站住脚步。

「我没有办法变得像阿姨那样。」

凯特斩钉截铁地说道，然后提起裙身迈出步伐。

前些日子才刚向自己告白的雷利，应该已经等在玄关了。

「欢迎光临——」

工作告一段落，正巧来到店面里的克莉丝，见到从门口进来的两名客人不禁感到困惑，而在后头的潘蜜拉也是一样的反应。

一位是穿着白色配褐色礼服的美丽凯特，而另一位则是个身材高挑的男子。一头明亮金发和淡灰色瞳孔让人印象深刻。

「这位是雷利·柯尔，克莉丝。那天我有跟你说过吧？」

「是的——今天过来有什么事吗？关于礼服的事情，您已经听葛丽丝夫人说了吗？」

「我就是为了这件事来的。克莉丝，礼服已经做好了吗？如果好了的话，我想要带回家。」

凯特的双眼红肿，或许是在马车中哭过。

「礼服再过不久就会做好了，可是葛丽丝夫人已经取消订单了，所以，要交给您的话可能——」

「是因为付的钱不够？」

「不是的，呃——」

克莉丝望向潘蜜拉。毕竟费用已经全额付了，她们并没有任何损失。如果对方能穿上礼服，她们反而更是高兴，但究竟该不该交给凯特呢？

「本次的订单是从葛丽丝夫人那里接受委托的。」

潘蜜拉以公式化的口吻说道。

「由于葛丽丝夫人说不需要礼服，所以我们这边也就接受了。虽然我们曾经提过会将完成的礼服送过去，不穿也没有关系，不过葛丽丝夫人对于这项提议同样也是拒绝了。原以为下了订单却又来取消，然后想一想又来说希望将礼服带回，说法常常这样变来变去，我们也不知道该如何是好了。」

「要穿的人是我啊！不管阿姨怎么说，我也是有权利的。」

「可是，毕竟费用是从葛丽丝夫人那儿支付的，而且葛丽丝夫人反而是不想要礼服的样子……」

「你的意思是不把礼服给我啰？」

凯特的态度相当决绝。

看来，取消订单是葛丽丝的独断独行啊。

克莉丝开始弄不清楚状况了，难道葛丽丝和凯特其实处得不好吗？虽然两人长得不像，可是她一直以为这两人以阿姨和侄女的身份相互信赖着的。

「总而言之，就是需要葛丽丝女士的许可是吗？」

站在凯特身后的青年——雷利开口说道。

克莉丝望向他。

这名容貌精致姣好的青年一开口，感觉比沉默时还要年幼。记得葛丽丝好像曾失神地凝视着他拍抚凯特肩膀的背影。

「是的，很抱歉，是否能够请您与葛丽丝夫人先谈谈呢？即便没办法交给您，我们也打算将礼服完成，如果凯特小姐能穿上礼服的话，我当然是最为乐见的。」

克莉丝有些迟疑地说着。

「就算礼服做好了，而我却不能穿的话，那也没有办法……」

凯特的眼瞳又再次泛起泪光。雷利小心翼翼地拿出了手帕，按上凯特的眼睛。

「凯特，如果克莉丝汀小姐这么说的话，我们也可以试着去说服葛丽丝女士不是吗？」

「行不通的，阿姨是很严格死板的人，一旦她做了决定就不会改变心意的。就连我们的事情也是，好像总是在某处监视着一样。」

「听你这么一说，记得我们在庭院的时候，我曾经发现葛丽丝女士从一扇高耸而细长的窗户偷看着我们。葛丽丝女士真的是担心你担心得不得了啊……」

「她是把我当成她的所有物。」

凯特以虚弱的声音说着，然后挽上雷利的手。雷利则自然地将手覆盖在她的手上。

「既然这样的话，就由我来说说看吧。反正你去说的话，葛丽丝女士也不想听，而且她对我还满亲切的。好不容易做了礼服却不能穿的话，不是很令人悲伤吗？」

「说的也是。拜托你了，雷利……」

潘蜜拉这时忽然间望向克莉丝。

虽然是在这种情况下，然而克莉丝却不由得想微笑。尽管凯特曾说雷利只是朋友而已，但如今看来似乎稍稍往恋爱方面发展了。

3

「哎呀，是雷利，你可来了呢。我想凯特马上就会回来了。你要等一等吗？」

「好的。」

雷利不好意思似地点点头。

还真是难得呢。葛丽丝心想，幸好凯特正好外出买东西。她吩咐侍女端来最上等的茶，然后在雷利的身边坐下。

肩膀似乎变得宽阔了呢，结着白色领结的衬衫，使得金发更加耀眼了。

这也是当然的，毕竟已经十九岁了嘛。

这已经是二十多年前，自己所邂逅的那个人的岁数了。再也回不去的那个时候，他总像这样与葛丽丝肩并着肩，偶尔望着葛丽丝，而每当视线相交时总会微微的一笑。

「葛丽丝女士，我有话想跟您说。」

雷利连葛丽丝的眼睛都没有看，反而像是想离开葛丽丝身旁似的迅速坐在接待室的长椅上，交叠起一双长腿，还没等到茶端上来就先开口。

「有话……？难道是凯特不在才能说的事情？」

「嗯……是的。」

葛丽丝的胸口怦然而期待。

伸手拿起侍女送上来的红茶，并堆起了微笑望向雷利。

雷利则移开了目光。

「是关于礼服的事情……」

「礼服……？」

「就是『蔷薇色』的礼服。我听说订单已经被取消了，可是……这样凯特太可怜了，是不是可以请您再重新考虑呢？」

葛丽丝注视着雷利，感觉那一头金发颜色迅速褪去了。

「凯特拜托你这么说的……？」

「不是的，是我自己这么认为的。因为克莉丝汀小姐说会完成礼服，所以如果葛丽丝女士您可以能告诉她们要收下礼服的话，我想应该可以马上送过来的。」

「嗯……」

由于葛丽丝什么都没有回答，雷利等不及似的又迅速开口道：

「或许这件事由我来说有点莫名其妙，但是我在想，葛丽丝女士您是否对凯特有些误解呢？凯特已经不是小孩子了，我想是不是多尊重她的想法会比较好呢——如果她好好的打扮，就会更……呃——」

「你是想说，会更有女性的魅力吧？」

「……嗯，是的。」

让葛丽丝帮忙接了话，雷利于是笑了。好棒，如此天真无邪的笑容！

「……你喜欢凯特吧？」

葛丽丝拿起红茶，顿时话锋一转。

「呃……算是吧……」

「你不需要隐瞒，毕竟这是很好的事情嘛……礼服的事情也不需要担心，因为我不会对凯特做不好的决定。」

「真的吗！」

雷利的表情顿时安心似地散发出光芒，这时他才伸手拿起了红茶。

葛丽丝一离开接待室，不知在何时回到家里，并一直等着两人谈话结束的凯特，随即从隔壁房间飞奔而出。等葛丽丝走远了之后，便叫住雷利。

「怎么样？雷利。」

「没问题的，葛丽丝女士说她不会对你做出不好的决定。葛丽丝女士并不是一个严厉死板的人喔。」

「如果我可以穿上『蔷薇色』的礼服，什么都好啦。」

像是要躲开两人的声音似地，葛丽丝爬上了阶梯。

他们两个现在要去庭院吧？不吩咐侍女准备些点心拿到庭院去可不行呢，比起让他们去外面，这样还比较好呢。

葛丽丝伸手打开更衣室的门。

「——夫人，是否要为雷利先生准备些点心到庭院里去？」

后面传来询问的声音，葛丽丝转过身，看见史都华向自己行了个礼。

「说的也是——麻烦了。」

「准备三人份好吗？」

「你在说什么呀，史都华。」

葛丽丝无力地笑笑，走进更衣室里。

「欢迎光临……啊……」

看见走进店里的葛丽丝，克莉丝发出小声的惊呼。

葛丽丝与上次来到店里时并没有什么不同，一样是毫无一丝紊乱的黑发，以及一身的黑衣，表情充满自信而冷静。潘蜜拉站起来，迅速前去泡茶。

「您这次来是为了凯特小姐的礼服吗？」

在茶端上来之前，克莉丝就先开口切入话题，因为她认为大概是凯特已经成功说服葛丽丝了。礼服已经仔细缝制完成，只剩下交给对方了。

但是，葛丽丝却摇了摇头。

「不，我今天来是想要委托我自己的礼服。」

「……咦？」

正将茶摆至桌面的潘蜜拉，不由得望向葛丽丝的脸。

「我想要下新的订单，希望能用我上次看到的粉红色布料，帮我缝制一件让我看来更加美丽的礼服。」

葛丽丝回望着克莉丝。总觉得……她的唇边似乎浮现着一抹微笑。

「……我想这没有办法。」

克莉丝如此说道，而葛丽丝的脸庞顿时讶异地抽动了一下。

「应该可以吧。你不是说过，如果布料——是穿的人喜欢的颜色，就可以考虑吗？而我，就是喜欢这种颜色。」

「——我想……葛丽丝夫人是不是会比较适合其他颜色呢？」

「适合啊——以前还满适合的。」

「……我拿布料样本过来给您。」

「不用！」

葛丽丝喊道，为了拿出样本而正准备去到收银台处的潘蜜拉，顿时停下了脚步。

「我穿那个颜色就好了，因为我也想……穿恋之礼服。」

「『蔷薇色』的礼服并不是恋之礼服。」

「我知道！可是，你是骗人的吧，因为凯特和雷利不也坠入爱河了呀！」

克莉丝望着葛丽丝。

脑中回想起葛丽丝凝视着雷利背影的眼神。

……难道……

「虽然这是你不明白的事情。不管是你，还是那孩子也好，就连玛莉，通通都不明白的。」

「玛莉？」

「……就是凯特的母亲。这些事情就先别管了，可以替我缝制礼服吗？还是不行？」

「如果您愿意交由我们决定颜色和样式的话。」

「这是怎么样的一间裁缝屋啊。」

葛丽丝苦闷似地说着。

「这是……什么裁缝屋啊，明明就可以替凯特缝制恋之礼服，却没有办法替我缝制。」

「不是的，葛丽丝夫人。我只是觉得为了葛丽丝夫人好，我得负起责任——」

「责任、责任！是啊，我有的就只有责任而已呀，而我被容许做的事情，就只有看着人们实现自己的爱情而已。」

「——葛丽丝夫人——」

葛丽丝如宣泄出满溢情绪般的激烈言词，然后咬着唇瓣。不一会儿便低下头，大大地叹出一口气。

潘蜜拉悄悄地将装了水的玻璃杯放至桌面。

「……抱歉……我并不是特地来讲这些话的。」

葛丽丝双手捧起了玻璃杯，并喝下了水。

当她缓缓地抬起头后，脸上已经恢复往日的理智表情。

「——是否可以给我凯特的礼服呢？如果还来得及的话……正如凯特所说的，我的确是在羡慕。无论表面如何武装，还是不得不承认自己丑陋的内心。」

「请您稍等，我现在就去拿过来。」

那如黑曜石般的眼瞳，以及从额头到下颚那冷然而平整的线条，眼前是多么美丽的一位女性啊。

「——葛丽丝夫人很适合紫色。」

克莉丝以沉静的声音说道。

「是的，需要悠缓冗长的时间伸展藤蔓，属于温柔的铁线莲之色。」

因为，克莉丝在那里看见了绵久亙存的恋爱之色。

凯特一爬上楼梯，就见到更衣室的门打开着。

凯特觉得奇怪，于是往房间里头偷觑。这个房间不仅狭窄，离寝室距离也颇远。因为同样的房间有好几间，所以她一直以为这里变成是放置老旧礼服的收纳处。

她看见史都华人在房间深处，周围分别杂乱堆放着老旧的礼服和化妆品，而礼服的颜色，则是惹人怜爱的粉红色。

「史都华，你在做什么？」

「夫人告诉我，这间房间将不再使用了。」

史都华动作熟练地将窗户抹上油。明明说不使用了，却为什么还要擦上油呢？凯特一边奇怪地想着，一边望向桌面，并伸手拿起立在桌上的照片。

「这个是——姨丈吗……？」

那是一帧深褐色照片。

想来是一对恋人吧，照片上映着两个人的身影。她对这名少女的模样有印象，相当年轻——应该或许就是十几岁时的葛丽丝吧。

葛丽丝好美，表情散发着比现在还要柔美、温和的气息。

而在她身旁有一名青年，隐约有种与雷利相似的感觉。

「——这位并不是老爷，是夫人结婚前……凯特小姐尚未出生前的事情，是与夫人来往亲密的人。」

凯特目不转晴地望着照片。

这张只有两个人的照片，取下了那如定格般的时光；就算是凯特也能明白，这是一对打从心底相爱、信赖着彼此的男女。

「他们没有……结婚吗？」

「因为遭到夫人的父亲反对。」

凯特想不出该说什么才好。

甚至对于葛丽丝曾经年轻过这件事，她也无法想象。

在与姨丈——她的先生结婚之前，居然也经历过少女的恋爱；居然曾经有过笑得如此幸福，并拍下了照片的过往。

「——如果私奔就好了……」

「两姐妹之中，总得有一个人继承家业才行，而因为玛莉小姐已经先离开家了……」

史都华淡淡地说道。

凯特这时想到了，葛丽丝与母亲是家中仅有的一对姐妹。

不可能两个人都私奔离家的。

葛丽丝是很温柔体贴的人喔——母亲的话语在脑海里复甦。请信赖葛丽丝，支持妈妈结婚的人也是葛丽丝喔……

凯特望向史都华，然后又再次将视线转向恋爱中的葛丽丝。

阿姨也曾经有过深爱的人。其实正是因为有阿姨，妈妈才能够活在爱里。

（阿姨，你总是为了责任而活，那不是因为爱啊！）

我——我对阿姨……说了什么……

「我……」

凯特就这么望向立着的照片，呆杵在原地。史都华回过身，看着凯特。

「夫人她目前在房间里喔，凯特小姐。」

凯特回过神后扬起脸，现在还来得及。

凯特带着照片，并任由裙摆翻扬地冲出门外。

她要去向阿姨道歉，然后——她想要听葛丽丝说说关于恋爱的事情。

「多么地美丽啊，凯特。」

凯特身穿着炭灰色底布缀以深杏橘镶边的礼服。

她从没有见过穿起来如此轻盈、舒适，而且又高雅的礼服。将头发盘起来的话，就会散发出成熟的韵味，而若将头发放下披垂，又会宛若少女一般，礼服唯独在腰际部分结上一个大蝴蝶结，没有其他多余的装饰而活动相当方便，这点让凯特很是喜欢。

雷利的眼神里浮起了赞赏之色，接着进到玄关里的柯尔夫妇也惊讶地张大了双眼，柯尔夫人入神地望着凯特的身姿，不由自主地赞叹出声。她自然地伸出了手，并用那肥厚的手环住凯特的腰。

「非常地漂亮呢，凯特。葛丽丝她人在哪里？」

「我想应该马上就下来了喔。」

就在凯特回答的那时候，一道影子从楼梯上落了下来。

是葛丽丝。

「欢迎欢迎。」

凯特、柯尔夫妇以及雷利——在现场的所有人们，全被葛丽丝吸走了注意力。

葛丽丝穿着一身紫色的礼服。

从肩膀到胸前，然后往腰间落下的布料，是清丽而沉稳的铁线莲之色。带着衣服摩擦的沙沙声响，行步优雅滑动，紫色尖头鞋里的纤细后脚跟，一步步踩上红色地毯。

至今不曾尝试过的高领拉开深长的线条，将白皙而纤细的颈项，以及高雅的脸庞轮廓衬托得更加分明。

柯尔先生甚至嘴巴张得开开的，连被夫人瞪视都没察觉。

这时，一阵喀啦喀啦的声音响起。

凯特望向走廊，原来是史都华不小心失手打翻了托盘。

「非、非常抱歉。」

史都华捡拾着散落一地的东西，可以看见他的耳朵和颈后微微地泛红。葛丽丝一脸意外地看着史都华。

凯特一把揽住葛丽丝的颈项。

「阿姨，我真是吓了一跳呢。对不起，实在没想到阿姨居然这么地美丽！」

「谢谢你，凯特。」

葛丽丝微笑回答。她缓缓地转过头，望向雷利。

「欢迎，雷利。」

雷利和父亲露出同样的表情。

「那么阿姨，我和雷利一起去庭院了喔。」

凯特如同往常催促着雷利离去，不待柯尔夫妇前去接待室，就离开玄关准备去到庭院。

「雷利，你在做什么？」

雷利回过神，这才终于将视线从葛丽丝身上拉回来。他怎么好像看得有些失神了。

「哦，好的，凯特！我马上就过去。」

「好好地去玩吧，你们两个。」

葛丽丝朝凯特送出的声音，听起来怎么好像也跟往常有点不同。

凯特站在平时常去的庭院，等着动作比平常还要慢的雷利，太阳仍尚未落下，两人还有很多时间可以玩耍。

忽然间有股感觉涌上，凯特转过了头。她望向古老庭院里的老旧房间，那更衣室的高窗正缓缓地关上。





第十二卷 窗外尽是一片夏之色 名为希望的猫咪

如果哪一天可以拥抱爱了，

请为我取个名字吧，

一个叫做「希望」的名字。

*　　*

一打开老旧公寓的门，一只肥胖的猫咪惊吓地直起身子望向这边。

「韦修，过来。」

凡妮穿着天蓝色的礼服并屈膝，在玄关前展开双手。

猫咪看起来似乎是有些犹豫应该要逃走，还是再多睡一会儿，不过在发现叫自己的是原本的主人之后，这才慢吞吞地走向玄关。

猫咪稍微有些拖着后脚，没有办法快速地奔跑。

凡妮将韦修一把抱起，褐色毛上有着如黑色墨水被打翻般的点点斑纹，虽然是再怎么客气也说不上漂亮的猫，然而唯独那光泽的毛色，或许还比凡妮的淡金色发丝更为好看。

「你变重了吧？最近又胖了喔。」

韦修的新饲主肯尼斯在凡妮进屋前，赶忙将长椅上堆积的报纸收好。似乎是才刚结束一整天的工作，黑发微微渗着汗珠，身上的西装大衣也是破破旧旧的。

这里是肯尼斯的住宅兼伦敦事务所。

肯尼斯身为一名事务律师，在伦敦郊外的小城镇——丽浮山庄，拥有一间大型的事务所。

基本上，他是『罗德里克&史东纳律师事务所』的合伙人，以阶级来区分，本应该算是在中产阶级的中心，然而像现在这样的情况，他与一般多数的劳动者并没有什么两样。他的个性不擅于命令别人，而且对于自己有兴趣的工作，若是不自己去做的话就觉得不满意。

「我也来帮忙吧。」

「不好意思，最近又接了奇怪的工作。」

凡妮面露苦笑。

肯尼斯他啊，每次总说着同样的话。

「原来如此，看来很有趣的样子呢。」

「太过有趣了，都没有时间出游呢。呃，虽然想要泡杯茶来——不过思齐妮应该是有帮忙准备好在哪里才对。」

「还是我叫诺拉来比较好呢？」

诺拉是跟在凡妮身旁的侍女，也是在伊修丹顿男爵家中，少数几个愿意站在肯尼斯这边替他加油的人，也曾来过这间房屋内。

相当在意名声的双亲——尤其是身为父亲的伊修丹顿男爵，每次当她来与肯尼斯见面时，就像无端怀疑什么似地，一定要诺拉与她同行；而现在，诺拉人应该就在外头餐厅吃些小点心吧。

「……不用了，不要叫她来我会比较高兴。」

因为肯尼斯这么回答，凡妮便点点头，并确认着钟点女佣所准备的热茶温度。

她已经相当习惯这些了，然而就连自己也为此感到不可思议。在与肯尼斯成为恋人之前，她根本从来没想过自己会替人整理房间，或是帮忙准备茶水等等的事情。

正在泡茶的凡妮，脸上突然笼上一层阴霾。

「凡妮，你的手停住了喔。」

肯尼斯走上前，从凡妮的手中接过茶杯，凡妮这才回过神。

「啊……对不起。」

「怎么了吗？」

肯尼斯问道。

肯尼斯外表看来是个身材中等的男子，就像个一派乐天的英国人，但其实个性意外地犀利。

「没什么，只是心里突然莫名地感到抱歉而已。」

「是在后悔和我在一起的事情？」

「才不是呢。」

凡妮朝肯尼斯微笑道。肯尼斯则回以含糊的笑容。

无论两人羁绊再怎样深厚强烈，在凡妮的父亲，也就是伊修丹顿男爵始终不予承认的情况下，两人终究不是缔结婚约的未婚夫妻。男爵看在过去肯尼斯以性命守护凡妮和男爵名誉的份上，只不过是没有在表面上反对两人交往而已。

伊修丹顿男爵家并不富裕，不过也是拥有位在伦敦高级地带宅邸的贵族，而且凡妮还是家里的独生女。比起没有财产的事务律师，其实更希望能让女儿嫁给真正拥有家世和财产的大户人家儿子。

他的想法打从一开始就很明确，而当时的凡妮，也的确差一点就要嫁给与父亲年纪相当的企业家——巴鲁特先生了。

那件事情突然开始筹备之时，凡妮也从没有过要违背双亲的意思，只当作是无可抵抗的事情而放弃了。

然而最终婚事会告吹，是因为肯尼斯调查了巴鲁特，抖出他过去的犯罪事迹和已婚的身份。虽然肯尼斯看来一副爱玩的模样，其实他的正义感强烈，对于有疑问的地方绝不会妥协。

凡妮现在偶尔也会想起巴鲁特，以及他的妻子艾琳的事情。

尽管我并不知情，然而巴鲁特和其妻子艾琳仍是受伤了。

既然这么讨厌巴鲁特的话，当初其实不要缔结婚约就好了呀。为了巴鲁特而藏身退让的艾琳，会憎恨我也是理所当然的事情。

要是没有肯尼斯的话，我根本不会察觉，只会一直哭哭啼啼而已吧……

喵～～韦修用头磨蹭着肯尼斯的脚撒娇着。

肯尼斯用鞋尖弄倒韦修，然而韦修别说是厌恶了，还一副愉快似地模样任由肥胖的肚子被逗弄。肯尼斯见状，不禁苦笑。

「脚是已经恢复了，不过因为它实在是太没警戒心，所以没办法随便送去给任何人养。」

「韦修其实是很胆小的，它那样是因为信赖你。」

「变成现在这样，我也没打算送去给别人了。」

凡妮和肯尼斯相视微笑。

让凡妮和肯尼斯顿时拉近距离的契机，就在韦修身上。

当凡妮因为未婚夫的事情而烦恼不已时，就发生了她所偷偷饲养的流浪猫韦修遭到枪击的事件。凡妮想不到其他可以信任的人，便抱着满身是血的韦修跑到只见过一次面的肯尼斯那里。

枪击韦修的人，就是艾琳——巴鲁特的妻子。她将对凡妮的憎恨，发泄在猫咪身上。然后，就因为这起事件，让肯尼斯怀疑起巴鲁特是不是有重婚的可能。

至今一想起那时候的事情，凡妮还是会感到相当难为情。虽然说是太过惊慌失措才有这样的行动，不过她终究是只着一身便装，就突然将肮脏的流浪野猫带到了正式严肃的律师事务所。不晓得在那之后，秘书向肯尼斯说了什么呢。

然而以结果来说，这样做是正确的。因为当时肯尼斯所给予信赖感以及温柔体贴，从此改变了凡妮。

一直到前一阵子，母亲都还在提近来屡屡上门拜访的富有男士。母亲温和地告诉凡妮，纵然肯尼斯是很好的人，但可能不太适合交往。而凡妮则是一副眼泪汪汪的模样，并且不停地摇着头。

凡妮不像肯尼斯那般具行动力，她可以做的，就只有诚实对待肯尼斯而已。

「凡妮……」

肯尼斯从后方紧紧抱住凡妮。凡妮亦依偎在他的怀里，两人轻轻地亲吻了彼此。

「……真希望早点结婚呀。」

肯尼斯自言自语似地说道，凡妮低下了头。

凡妮的心意相当坚定，然而让双亲难过的事情，她果然还是做不出来。

「我知道，我会努力工作让伊修丹顿男爵可以认同我的。」

「不要勉强自己，我只要能跟你在一起就很幸福了。」

「就算是在这么混乱的房间？」

「打扫也是很开心的事情呀。」

「如果我跟夏俐的阶级能对调就好了……」

凡妮听了有些吃惊。

肯尼斯口中的夏俐是他的朋友，亦即哈克尼尔公爵家的长男——夏洛克。年纪比肯尼斯小三岁，不仅拥有吸引众人目光的美貌，再加上是个充满自信的有能之人，是个贵族中的贵族，甚至教人不敢相信他与平易近人的肯尼斯是朋友。

如果肯尼斯的阶层与夏洛克相同的话，伊修丹顿男爵现在肯定是已经在努力促成婚事了。

但是，她真的从来没有想过，肯尼斯居然会拿自己与夏洛克相比较。

「我希望你能维持现在这样的你就好了。」

「问题就出在于我和夏俐都一样，我想夏俐也是吧，始终进展得不太顺利呀。」

肯尼斯叹出近似苦笑的叹息。

「可是，一直这样下去是不行的，能做的事情就得去做才行，不然的话……」

听着肯尼斯状似不经心的话语，凡妮顿时感到胸口一阵刺痛。

——一直这样下去是不行的。

当然，她始终以来都是这么认为的。

叽——地，『蔷薇色』的门打了开来。

「欢迎光临——啊？」

坐在店内长椅上缝纫的克莉丝，闻声抬起头。

克莉丝身兼店主人及裁缝师，『蔷薇色』裁缝屋的礼服，全部都是由克莉丝一个人独力缝制完成的。

与往常一样，她一身深蓝色工作服与两束发辫的装扮，在没有客人的午后于店内刺绣着，这是她私密而沉静的独处时光。

走进店里的，是身罩水蓝色披风的男爵千金，以及她的侍女。

「凡妮小姐？好久不见了呀，看起来好像不太一样了，诺拉也是！」

在收银台里面的潘蜜拉，带着笑意扬声招呼。潘蜜拉是裁缝屋里的贩售店员，总会穿着最新做好的礼服，以俐落的姿态迎接客人。

「午安。」

千金小姐——凡妮规矩有礼地望着潘蜜拉和克莉丝说道。

克莉丝的脸上不由得漾开了微笑。

凡妮是以前来委托缝制礼服的客人。

第一次造访这间店时的凡妮，诉说着自己希望能在走入非己所愿的婚姻前，就算只有一次也好，希望能够谈一场恋爱；然而如今的她看来，已经毫无当时忧伤的神色了。剪齐的刘海下那褐色眼瞳，温柔而澄澈，白皙的皮肤上，脸颊与唇瓣微微晕染上些许色彩。她纤细的身材，宛若浑身绽放出温暖的光芒一般。

「午安，凡妮小姐。您今天是刚好来到附近吗？」

克莉丝一边收拾着缝纫用具一边问道。

也有许多客人即便在拿到礼服之后，仍是回到店里头来拜访。即便没有要下订单，看着客人们穿上礼服的模样，或是听听客人们诉说恋爱的经过，亦是教人相当愉快的一件事，因此她们在这个时候都会端出茶点款待客人。为此，潘蜜拉总会勤快地不停做些饼干点心。

凡妮的恋人肯尼斯所开设的事务所，记得的确就是在这附近。

肯尼斯与克莉丝也曾经见过好几次面，一开始还觉得对方太过开朗热切而难以应对，但是当谈过话之后，便可以明白对方有着诚实的人格，而夏洛克亦信赖着他。

尽管中间几经波折，但想必两人的感情必定顺利发展着吧。

「不是的，我今天来是有事情想拜托你，那个……我希望请你缝制礼服。」

一边将凡妮的帽子挂上帽架，一边开口说着话的人是侍女诺拉。她说话的腔调还微微带着口音。

诺拉是个身材壮硕，且长相算不上精致的侍女，然而大概是发型改变了吧，就连她看起来都比以前还要高雅漂亮。

「谢谢您。请坐，凡妮小姐。」

克莉丝示意着单人座椅。

潘蜜拉从收银台往厨房那里走去，并且顺势告诉诺拉说：

「我去泡茶喔，诺拉你要不要就坐这边？有很多新的杂志可以看喔。」

「可以吗？潘蜜拉小姐？」

「叫我潘蜜拉就好了。两位稍等一下喔。」

对了，克莉丝记得潘蜜拉和诺拉相处得还满好的。诺拉一边担心地望着凡妮，一边在收银台的椅子上坐下。

「那么，请问是为了什么重要的事要穿的礼服？」

克莉丝直接问道，同时心里一边期待着可以听到她和肯尼斯婚事确定的好消息。如果是为了现在的凡妮，再怎么样都似乎能够缝制出美丽的礼服。

然而，却没想到凡妮忽然间眼神一沉。

「嗯，是相当重要的事情。我想，无论如何不能再继续这样下去了……」

「并不是为了在与肯尼斯先生见面时所要穿的礼服吗？」

克莉丝一问，凡妮便低下了头。

克莉丝讶异地望着凡妮。一直以为她在与肯尼斯相恋之后，一定是相当幸福了，没想到还有其他烦恼的事情吗？

「请用。」

潘蜜拉推着餐车，将茶和蛋糕摆在凡妮及克莉丝面前。然而，看着两个人的表情，她顿时收起了表情，迅速地回到收银台内。

「那个……我……」

凡妮下定决心似地开了口，然而就在这个时候，外头传来了引擎声响。

克莉丝如惊弓之鸟般缩起了身体。

引擎声——

在这一带，就只有一个人会开车过来。

就是哈克尼尔家的长男——夏洛克。

夏洛克来了！

凡妮当然也注意到了那声音，她顿时打住话语望向克莉丝，就在这个时候门打开了。

「呃，我刚好来这附近，所以——」

「夏洛克先生。」

凡妮吓一跳似地站了起来。

克莉丝甚至连站都站不起来，整张脸倏地胀红。

他的确是说过还会再来店里，但没想到会这么快，更不要说正是社交季活动正频繁的现在了。

夏洛克似乎马上就察觉到，在克莉丝面前的人是凡妮·伊修丹顿。他那贵族般姣好的榛木色眼瞳，微微地眯细。他姿态端正地缓缓拿下帽子。

微长的黑发凌乱地显露而出，高挑的身材相当适合身上的西装大衣。他从容、礼貌而沉稳地一一望向克莉丝及凡妮。

「抱歉，你正在工作吧。凡妮小姐，好久不见。上一次曾在欣赏歌剧时见过面，不晓得您是否还记得？」

「记、记得，呃——当时，什么忙都帮不上——母亲非常地感激。下次请务必光临寒舍。」

「有机会的话，我一定过去。今天是来订制礼服吗？对了，这么说来舞会也快要开始了。」

「是的。」

夏洛克的表情忽然变得柔和。

「虽然曾经发生过那样的事情教人担心，不过看来是已经平静下来了呢，凡妮小姐。虽然在母亲面前没有办法说这些事情，不过常常从肯尼斯那边得知情况，真是令人羡慕的事情呀！」

明明也不是对着自己说，但克莉丝却感到阵阵揪痛。凡妮的脸庞则微微地泛起了红晕。

「我偶尔也会从肯尼斯先生那里听说夏洛克先生的事情，我感到很荣幸。」

「这样啊——那家伙一定又多嘴说了什么。」

说到最后像自言自语般地喃喃念着，夏洛克望向克莉丝，眼神中似乎透露着想说些什么。克莉丝与夏洛克眼神交会，开始不晓得自己究竟该怎么办才好了。

「我去端茶过来，要不要稍等一下呢？」

「——不了——」

听了潘蜜拉说的话，夏洛克露出一副短暂思考一会儿的模样。潘蜜拉身旁的诺拉则半张着口，目不转睛地看着夏洛克。

夏洛克扬起了头，瞄了一眼克莉丝。

夏洛克……克莉丝忍住了就要从喉咙迸出的话语。不要走、不要走……

「我在的话会打扰属于女性间的谈话吧。是不是，克莉丝？」

「是的……」

克莉丝回答道。就是因为这样没错，凡妮绝不会于夏洛克在的当场说出真心话的，而且闯入这个空间的人是夏洛克。

「所以我不要在这里比较好吗——？」

「……是的。」

克莉丝悄声地回答。为什么要问我这种事呢？她不禁有些埋怨故意将这话说出口的夏洛克。

「——那么，我就先避开吧。虽然没能喝到茶很可惜，不过毕竟『蔷薇色』是以客人为优先的，这点我明白。」

「不好意思，如果是因为我——」

「没关系的，凡妮小姐。」

潘蜜拉尽管温柔，却不由分说地打断了凡妮的声音。

「抱歉了，夏洛克。请下次再过来吧。」

「——嗯。」

夏洛克走出了门外。

讶异似地望着门口的凡妮，在听到引擎声远去之后才回过神来，并拿起膝上的红茶喝着。而克莉丝也是一样。好不容易才镇定下来。

克莉丝呼吸了一口气，转向凡妮。

「那么，您需要的是什么样的礼服呢？凡妮小姐。」

「所以才对我说希望继续维持现在的模样……嘴巴上是这么说的啦……」

夏洛克随口应和着肯尼斯的话，然后从侍者那里接过第二杯威士忌。

两人现在所在的位置，就在丽浮山庄的夜间俱乐部『普里阿摩斯』，那处唯独会员才能进入的楼层。在距离稍远的位置，有四位绅士正围着桌子玩牌。

「凡妮小姐她能这么说的话，不就已经够了吗？如果没有意思要私奔的话，总而言之，就只能花些时间去说服男爵。」

夏洛克一边在舌尖品尝着威士忌的最初那一口，一边这么说道。

他会与寄宿学校时的友人肯尼斯再见到面，就是在这间店里。这一间俱乐部尽管为会员制，但并不是那么严格制式，也有部分的楼层可以让女性轻松地待在其中。比起伦敦那些传统的俱乐部，夏洛克更喜欢这里的气氛。

「话是这样说没错……但凡妮很单纯的。男爵似乎打算回复答应所有的邀请函。毕竟这世间有许多想要爵位的资产家。」

「更何况凡妮小姐年轻又美丽，气质也十分高雅。」

夏洛克自然地说出口，肯尼斯则瞪视着夏洛克。

「你也这么认为吗？」

「是你总是这么说的吧。」

「……我真是担心啊……」

肯尼斯抱头苦恼，而夏洛克则无奈地耸了耸肩。

凡妮在『蔷薇色』那里，光听到肯尼斯的名字就脸红了。那眼神里的光彩模样，与在宴会上和其他男性谈话时的样子截然不同。尽管一开始她给人的印象是逆来顺受、容易被牵着走的女性，不过想来凡妮也是很死心眼的类型啊。

一想起『蔷薇色』的事情，脑中便浮现出克莉丝的话语。

（我不要在这里比较好吗？）

（是的。）

其实他早就明白答案会是什么，这是当然的。

他倒也不是希望听到她说不要走。

就算她这么说了，自己也不可能打扰克莉丝工作。

也就是说，根本就没有必要那样询问的……

沉浸在轻微的后悔中并喝下几口酒之后，开始对身旁做无谓担心的肯尼斯感到烦躁。

两人阶级身份不同，这应该是打从一开始就明白的事情才对。甚至都已经引发决斗还获胜了，他究竟在说什么呀？

阶级身份不同吗……

肯尼斯的玻璃杯再次靠近嘴边。他与夏洛克的酒量和喜好相同，这是他能够在俱乐部和夏洛克久聊的原因之一。

「总觉得最近，凡妮脸上始终带着不开心的表情……」

「毕竟一直违背双亲的意思也是很辛苦的吧。」

「或许是这样没错……不过，我觉得好像不只是因为那样。就算我问她怎么了，她也都回答我没什么，我在想，她是不是有什么事情瞒着我。」

「你是笨蛋啊？凡妮小姐会隐瞒你什么？」

「我不知道……虽然我觉得她并不是讨厌我啦，不过大概是只有贵族才知道的问题，如果是你，你会了解吗？」

「再怎么身为贵族，我也不可能知道凡妮小姐的心情吧。」

夏洛克傻眼地替肯尼斯的洒杯倒酒。

「没问题的，因为前阵子凡妮小姐还到『蔷薇色』打算要订制礼服，一定是为了你的呀。」

「——『蔷薇色』？」

肯尼斯抬起头望向夏洛克。

「那是怎么回事？我没有听说喔。」

「……应该是秘密进行的吧？因为接着就要举行舞会了。那是一个很大的盛会，你也有受到邀请吧？」

「——什么时候？我并没有收到。」

夏洛克拨起刘海，实在是自找麻烦。

「真是说了不该说的话，我并没有看见她订制了礼服，只是看见她去到『蔷薇色』而已。应该是来找过你之后，就去到那边的吧。」

「我们最近并没有在丽浮山庄见面，也没有听说她有来。」

「……是你忘记了吗？」

愈说就愈是破绽百出。糟糕……夏洛克边如此想着边看着肯尼斯。

他感觉凡妮确实是变美了没错。自从开始与『蔷薇色』接触之后，不晓得是不是心理作用，感觉对礼服的品味也愈来愈好，判若两人般地成为了吸引众人目光的女孩。

光是从认识以来，就与资产家未婚夫有所牵扯，所以也不是不了解他会担心的心情。在肯尼斯努力为工作付出所有精神的这段时间，凡妮也很有可能认识条件不错的男性。

再加上『蔷薇色』所缝制的可是恋之礼服啊，要是对肯尼斯隐瞒这件事的话——

「如果在意的话去调查不就好了，这种工作你很拿手的吧。」

夏洛克说道。肯尼斯带着苦闷凝重的表情，喝下了威士忌。

「……你不懂。」

「不懂什么？」

「一个拥有可爱恋人的男人其辛苦之处。」

「要炫耀的话就给我去别的地方，肯尼斯。」

结果是要讲这个啊，夏洛克于是忍不住说出了真心话。

夏洛克坐在车上眯起了单边眼睛，确认着『蔷薇色』四周围有没有马车。

尽管没有马车，不代表就一定没有客人在，但既然好不容易都来了（当然是因为在车站办事情，然后顺便过来的），要是只打个招呼就走，总觉得有些不尽兴。

……不晓得克莉丝怎么样了呢？是不是投入在工作里，忘记其他事情了呢？

夏洛克想起『普里阿摩斯』里的肯尼斯。肯尼斯对于工作绝不随便。即使如此，同时仍会思考着凡妮的事情。这才是职业人士应有的姿态。

当然，恋爱并不是光有感觉就可以成立的，但是……

「克莉丝……在啊……」

一打开『蔷薇色』的门，就见到克莉丝坐在长椅上，正缝绣着一小块白色布块。

克莉丝抬起头，望着夏洛克微微一笑。

知道克莉丝是欢迎他的，让夏洛克的胸口顿时暖了起来。

「刚好来这附近就顺便过来了，潘蜜拉呢？」

「正在料理餐点。她在斜对面那间酒馆一起煮了些食物，过去拿两盘的分量回来，她马上就来了。」

「……这样啊。茶就不用准备了，潘蜜拉要是来了，我马上就会离开的。你那刺绣是工作吗？」

夏洛克伸手制止正准备站起来的克莉丝，同时这么说道。

「嗯，还没想好，不过在开始动手缝纫之后，慢慢地自然就可以缝制出来。」

「真是有趣呀。」

「不过就连我自己也不明白为什么呢。」

克莉丝笑笑地望着夏洛克。

惬意的气氛飘荡其中，像这种时候的克莉丝，便相当地泰然自在而惹人怜爱，夏洛克亦松了口气。他什么都不想做，只想一直看着克莉丝的指尖。

夏洛克拿下了帽子，站在窗边。不要在意我的事情，继续你的工作——就在他想要这么说的时候，视线顿时定住。

他在克莉丝的右手中指上，看见了一道暗沉的光线。

……那是戒指？

才这么一想，他便知道自己的脸上顿时变得面无表情。

克莉丝平常应该是不会戴任何首饰才对。但现在她却戴着戒指，而且还是在工作中，看起来如此重视的模样。

上头没有镶宝石，表面凹凸起伏的银色物体圈覆着指头。

是有什么原因，抑或是谁送的呢？

「克莉丝……那是什么？」

夏洛克脸色僵硬地望向克莉丝，佯装平静地问道。

克莉丝注意到夏洛克的视线，眼神转向了自己的手上。

「这是顶针，刺绣时用的。」

「……缝纫用的工具啊……」

对了，记得他也曾在妈妈及妹妹刺绣的时候见过……

夏洛克将脸转向窗边，叹出了长长的一口气。

一瞬间，尽管害怕被克莉丝看穿自己激动不安的情绪，然而克莉丝只是奇怪地看着夏洛克而已。

夏洛克走近克莉丝的椅子，在一旁跷起腿坐着。克莉丝的身体顿时往后退了一下。

「让我看看。」

「啊……好的。」

克莉丝害羞地伸出了右手。

夏洛克执起克莉丝的右手，并且抚摸着那顶针。

这个银色顶针说是装饰品也没有错，是一个堪称粗糙而相当有厚度的制品。看来是经过长年的使用，本来该是锐角的部分磨得浑圆，散发出光泽。

「虽然也有更漂亮一点的，不过装饰少的比较好用……」

「……这种东西——可以在哪里买到？百货商行？」

夏洛克凝视着自己手套上的小手，同时问道。

「像那种高级的顶针我没有办法用，偶尔也有客人送给我，不过因为我的手比较小，大多都不合手。」

「会有客人送你？」

「是的……请问怎么了吗……？」

克莉丝奇怪地回答着夏洛克，而夏洛克则再次问道：

「那这个是谁送的吗？」

「不是的，这是我从以前用到现在的东西，已经用得相当习惯了。对这个有兴趣吗？夏洛克。」

「……不……」

只不过单纯是个工具而已，自己这么执着地追问什么呀。

夏洛克觉得这样的自己有些丢脸，于是便放开了克莉丝的手。克莉丝讶异地来回望着夏洛克和自己的手，她看见夏洛克的手套因为汽车的用油而有些脏汙。

「抱歉，只是有点好奇，因为我没有办法想像你的工作。」

「就像你所见到的，是很单纯的工作喔。」

夏洛克察觉到两人之间的距离曾几何时已经如此接近，身体好靠近，克莉丝似乎也发现了，顿时表情变得正经。

夏洛克望着克莉丝，两人深深凝视着彼此。

「终于做好了呀！比我想的还要花时间呢，克莉丝。」

就在这个时候，店里的门打开了。

声音的主人是潘蜜拉。克莉丝吓一跳似地站了起来，潘蜜拉以背部推开门，进到店里头之后才转过身，胸前还抱了个大锅子。

「给了我们很多呢，潘蜜拉？」

「是啊，多亏露易丝努力做了很多。啊，夏洛克，你来得正好。你可以帮我拿一下这个吗？」

夏洛克从潘蜜拉手上接过热腾腾的锅子，就这样拿到了厨房。

「这是炖羊肉，要吃的话有很多喔。」

「……不了，我今天要回去。」

「这样啊，那再过来找我们喔。」

原本想说克莉丝会不会留住自己，然而她并没有，夏洛克带着莫名怅然的心情离开了裁缝屋。

在夏洛克一坐上车后，才想起自己竟然忘记要向克莉丝问凡妮的事情了。

——如果在意的话去调查不就好了，这种工作你很拿手的吧——

肯尼斯待在丽浮山庄『罗德里克&史东纳律师事务所』的房间内，将脚搁置在凌乱的桌上，同时一边看着文件。

不用夏洛克说，肯尼斯一旦有什么疑问不去调查清楚的话，就不会善罢干休。这是他的一种坏习惯，也可以说是优点——经验丰富的事务律师罗德里克先生曾经这样评论过他，这也是两人会联名共同担任事务所经营者的原因所在。

像是奇怪的房产借据，或是遗嘱的解释等相关的麻烦调查物件，都是因为有肯尼斯负责调查的关系，才得以确保事务所及罗德里克律师的信用，然而就算告诉伊修丹顿男爵那种事情，对方也不会理解。

所谓的共同经营者、事务律师就只是个名字，说穿了还不就是事务所的跑腿而已——就算被这么认为，他也没有办法提出好理由反驳。

话说回来，记得在某次的话题中，当他说到自己和夏洛克·哈克尼尔是朋友，好像唯独在这个时候，男爵才大肆称赞自己，肯尼斯带着难堪的心情回想起这件事。从那次之后，肯尼斯就尽量避免提到夏洛克的名字。

无论如何，人是无法从外在来评估的。

「杰佛瑞·史坦顿，沃斯塔西亚郡出身，父亲是地方法官啊……这可真伤脑筋了。」

肯尼斯嫌恶地看着秘书才刚用打字机制作出来的文件，喃喃低语着。

要调查亟欲亲近凡妮的男子，并不是什么太困难的事情。

将八卦小报从头到尾看过一遍，先理出个头绪之后，再稍微去访查一些知情人士就清楚了。无论如何，凡妮的双亲——男爵与男爵夫人也都是口风不紧的人，每次见到肯尼斯，总会频频称赞类似那样的男性，表示女儿有更适合的人选等等。

「二十七岁啊，也就是说比我大一岁呢，肯尼斯先生。由于凡妮小姐看起来比实际年龄还要小，所以，伊修丹顿夫妇俩才会考虑让她嫁给像巴鲁特那种比较成熟的对象吧。」

在房间角落正以打字机继续打着文件的女性，以冷冷的音调说道。那是秘书瓦内特。一头黑发梳拢于脑后，身穿着一件方便活动的绿色洋装。

「嗯，我的确也老大不小了，却还很孩子气……」

肯尼斯喃喃说道。

瓦内特小姐作为肯尼斯的左右手致力于职场，并且是一名聪慧的女性，然而缺点就是有点太过公事化了。

这次的事情基本上是私事，并不是工作——明明在一开始就已经先讲好了。

「史坦顿先生本人也在法院工作，广义来说，可以算是同业人员。除此之外，从领地方面可以得知其年收入——」

「……好了，这样就够了，瓦内特小姐。」

「没有兴趣知道对方的年收入吗？以结婚条件来说，这可是很重要的事情喔。」

「我想知道的并不是那种事。」

「不然是什么？」

「……」

「如果是想判断对方热情积极的程度，我也可以告诉你喔。史坦顿先生相常在乎凡妮小姐，这三个月以来，有两次的晚宴都指明要凡妮小姐作为他的女伴，自从与巴鲁特的婚事告吹之后，似乎也曾提出希望自己能够帮上忙的意愿。由于伊修丹顿家族并不是那么富裕，要订制礼服并不容易，私底下似乎也有好几次就顺水推舟接受了。」

「……礼服？」

肯尼斯表现出惊讶之情。

凡妮瞒着肯尼斯偷偷到『蔷薇色』委托订制礼服，但这么说来的话，凡妮应该没有那么多钱才对。

「对，史坦顿先生喜欢赠礼给女士。不过是要送给凡妮小姐还是伊修丹顿夫人，这就不晓得了。」

「这件事是怎么调查出来的？」

「毕竟对方佣人的嘴巴很松，而在给薪不高的家庭里工作的更是如此。也有侍女是衷心期盼他能够上门的呢。」

肯尼斯几乎要苦恼起来了。

史坦顿先生身为一位评价不错的法律工作者，而且甚至还是个有钱人吗？那样的男子拜访伊修丹顿家这件事，凡妮一句都没有对自己提过。就算名义上是去拜访男爵也是一样啊。

「那种人为什么到现在都没有结婚？该不会曾经有恋人，但因为觊觎伊修丹顿家族的爵位才分手的？就跟巴鲁特一样。」

肯尼斯试着犀利地分析着，然而瓦内特小姐却摇摇头。

「至今不太注意女性，是因为他将全副精神都投入于网球之中，甚至还出赛温布顿网球公开赛。如果旧报纸有留下来，说不定还可以拿到照片。」

「……听起来……跟巴鲁特不一样……」

「完全不同。」

「……我知道了，麻烦你把资料留给我。」

肯尼斯说道。

虽然他并不怀疑凡妮的心意，但是在明确知道有那样的一名男子存在之后，果然还是难免消沉。以肯尼斯的年收入来看，要是能够赠送每个伊修丹顿家的侍女们礼物也太奇怪了。

「下次是什么时候要去伦敦？」

肯尼斯一边看着桌上的日历，一边问着瓦内特小姐。

「一个礼拜之后，接着隔天休一天假。」

「这样啊……」

「一个礼拜可是过得很快的，肯尼斯先生，请全心专注于工作之中。」

肯尼斯一副无话可说的表情望着自己那优秀过头的秘书。瓦内特小姐正打算要离开房间，忽然间想到了什么又回过头。

「啊，对了对了，只有唯独一名侍女不喜欢史坦顿先生，记得是——身材壮硕，讲话有带点乡下口音的人。」

肯尼斯停下拿查料的手，是在说诺拉吗？

「为了什么原因？」

「似乎是因为对方讨厌猫。」

瓦内特小姐公事化地说完，便静静地关上门离开。

肯尼斯在布朗普顿路徘徊了一阵子后，终于肯定地认为只浏览展示橱窗是不行的，然后便推开了一扇玻璃门。

这里是伦敦最为热闹的百货，一走进里头，首先就看到贩售香水的卖场。

接着，是女士们的布物料和首饰等小东西。所有的东西全都有标价。由于卖场依部门区分，所以如果眼看自己就要被店员拉去时，便可以闪避至隔壁的卖场。

如果是为了工作而要选购礼品，只要问问店员随便挑一个就好，并不会有任何犹豫，但是一想到这是为了买来送给凡妮的礼品，就不禁感到不知所措。

不管怎么说，毕竟凡妮是请『蔷薇色』缝制礼服呀……肯尼斯想着想着几乎要叹息了。

穿上克莉丝所缝制的晚宴服『天空的眼泪』的凡妮，相当地美丽。看似娇弱而教人怜惜，但其实她是坚强的。

「我——喜欢你——」

那个时候肯尼斯为凡妮的眼泪失了心神。

尽管一直想着要送蕾丝手帕，然而一思考这是否适合凡妮，他就没有自信。

要选择能够胜过那件礼服的装饰品，实在是一件极其困难的工作。坦白说，根本是不可能，那难度实在太高了。

不过，『蔷薇色』是很高价的……

就过去的交情，不晓得克莉丝汀小姐愿不愿意给点折扣呢？不，就算克莉丝愿意，想来那位漂亮的店员也不容许，毕竟她看起来强势……肯尼斯一面在脑海里混乱地思考着，一面逛着卖场。

由于商店有着大面玻璃，因此可以窥见外头正浏览着橱窗的客人。

忽然间，他停住脚步。

他看见窗户外头有一对男女。

其中一人就是凡妮。纤细的身躯包裹着水蓝色的礼服，大阔边女帽的缎带于下颚处打结，看起来相当地楚楚动人。

而另外一个人——走在靠车道侧的是一名年轻男子。

那并不是伊修丹顿男爵，也不是佣人。

该男子很明显地与肯尼斯差不多年纪，而且身材高挑，体格看起来似乎也有从事什么运动般地结实。对方有着深褐色的头发与眼瞳，与淡金色秀发及褐色眼瞳的凡妮站在一起十分相配。

这个人……就是杰佛瑞·史坦顿吗……

肯尼斯楞在原地好一阵子。

明明是走在闹区大街上，却也是需要有人护卫陪伴吗……

明天就要跟我见面了呀。

而且诺拉并不在凡妮身旁。真的就只有单独两人而已。他像是保护凡妮般地走着，虽然五官不是所谓的英俊模样，却是端整又富男子气概的男士，浑身散发出可靠并值得信赖的气息，支持陪伴着凡妮的样子。

肯尼斯想起瓦内特小姐的话，他与巴鲁特完全不同。

巴鲁特是一个年纪跟凡妮父亲差不多，人品下流的男子。原本就有一个妻子，从一开始就不爱凡妮，他眼里只看得见爵位而已。因此，凡妮才会那么反感。

杰佛瑞以绅士而体贴的表情注视着凡妮，不知道在告诉她什么。凡妮尽管露出有些为难的表情，却似乎没有不快。

……那傢伙喜欢凡妮吗？应该是喜欢的吧。

毕竟凡妮很可爱呀……

杰佛瑞似乎正邀凡妮一起进到百货里，而凡妮看来有些迟疑，不过在听了对方几句话之后，便点点头同意。

……杰佛瑞将手环向凡妮的背部。

而且凡妮还任由对方这样做吗！

「……您在找什么吗？」

听见有人对自己说话，肯尼斯这才回过神来。一转过身，就见到一名店员模样的男性礼貌地朝自己行礼。

肯尼斯好不容易意识到自己现在身处在何种场所，慌忙看向商店正门口，两人正好要进到里头来。

「呃……我在找……正门之外的出口！」

「那还真是恰巧，其实我也正好在犹豫要不要告诉您。」

店员微微一笑，接着伸手比向与正门相反方向的一个小小的出入口。

「欢迎光临……夏洛克……先生……」

『蔷薇色』的门被推开。

一发现进到店里来的人是夏洛克，克莉丝不禁羞红了脸。

很难得这次似乎是搭乘马车来的，她并没有听见汽车的声音。

「嗨，潘蜜拉呢？」

夏洛克拿下帽子挂至帽架上，不晓得外头是否起了雾，感觉他的刘海稍微沾了些湿气。

「潘蜜拉出去买东西，她常常……会在星期五的下午……出门。」

克莉丝说着说着，不禁莫名地结巴了起来。这种说法简直就像是在表示，这个时间的话就能两人独处似的。

「哦，我……不知为何也是这么想的。」

「——我去泡茶，请坐。」

「可以的话我比较想喝咖啡。」

克莉丝将桌上的刺绣缝纫收拾至篮子里，然后站了起来。与上次不同，夏洛克这回来到店里看来是打算坐一阵子，一思及此，克莉丝的内心于是怦然跃动。

当她将咖啡放于推车上送来时，只见夏洛克靠着墙壁，一派轻松的模样望着窗外。一只手插在口袋里，侧脸看来就好像少年一样。

克莉丝露出了微笑。她虽然也喜欢一身贵族姿态时的夏洛克，然而显露出有些不羁的夏洛克，也让她认为亦是很有魅力的；不过当然，本人想来是没有意识到吧。

「今天没有开车来呢。」

「是啊，毕竟太显眼了——谢谢，咖啡好香呀。」

夏洛克拿起咖啡喝了一口。

「虽然觉得如果有除了我以外的更多人开车就好了，不过情况也就只有这样，毕竟这个国家的人民喜欢旧东西嘛。」

「或许是吧，我对于新奇先进的事物也感到不知所措。」

克莉丝一边在自己的咖啡里加入牛奶，一边缓缓地回答。

「我以为礼服的样式应该是比较前卫、领先的？」

「现在手边所使用的工具通通都是旧式的，像是熨斗就相当地重。」

「那么，下次要不要就送你一个新的熨斗啊……」

克莉丝害羞地笑了。她没有办法像潘蜜拉那样伶牙俐齿地应答，不过她并不讨厌开开玩笑。

克莉丝用双手捧起自己的茶杯，来到夏洛克身旁。

「凡妮小姐前一阵子有来委托订制礼服？」

夏洛克将茶杯送至嘴边，同时如此问道。

「是的……不，怎么说呢……呃嗯……」

克莉丝下意识地就要回些什么，然而却又迟疑不语。夏洛克察觉后，轻轻地扬起手。

「啊，没关系。我明白你不能将客人的事情告诉其他人，只不过，肯尼斯现在正处于不太有自信的状态中，我觉得我也多少该负点责任。」

「发生了什么事情吗？」

克莉丝表情变得严肃。

尽管非得保守秘密不可，然而『蔷薇色』尽量想避免造成情人之间的误会。

夏洛克看着克莉丝的脸，犹豫了数秒钟。

接着他温柔一笑，像是扫开踌躇般地喝了口咖啡。

「没什么，不是什么了不起的事情。比起这个，我还比较在意沉重的熨斗。」

「那就好。」

克莉丝松了口气，与夏洛克一样靠在墙壁上。

她双手捧着茶杯，并喝了一口。夏洛克的肩膀就近在身边。

克莉丝望着夏洛克，而夏洛克也望向克莉丝。

暂且将工作的事情抛在脑后，两人相视而笑。

如果潘蜜拉可以晚点回来就好了——克莉丝如此心想。

伦敦的小公寓一如往常地凌乱。

对肯尼斯来说，这里只是临时的住所兼办公室，再加上平常都住在丽浮山庄的自家住处，他怎么样都没有心情整理这里，并且也吩咐过钟点女佣，不要碰那些公事用的文件。

不过话虽这么说，凡妮却偶而会来这里。尽管肯尼斯保护着她的无暇纯洁，然而这里是两人唯一能够独处的场所。

肯尼斯边环视房间边深切地思考着，凡妮说她不在意房间凌乱的声音实在太过甜腻了。在昨天去过整洁亮丽的百货之后，他更是这么觉得。剪下报导后的旧报纸就这么一叠叠堆着，而壁纸上有着猫爪抓过的痕迹。

与上流阶层男性的书房相比，简直是不堪入目吧？

总而言之，就在凡妮来之前整理一下。正当肯尼斯挽起袖子准备要收拾之际，韦修便开始玩起了绳子。这是一只当人空闲的时候它在睡觉。当别人在忙的时候它就想要缠着人玩的猫咪。

「不要过来，你看看……」

肯尼斯一边用手挡开它一边整理，然而韦修却觉得更加有趣而跳了过来。由于肥胖的身躯所造成的冲击相当剧烈，使得飞散的文件比整理之前更加凌乱了。

为了避免韦修继续对文件感到有趣，肯尼斯便将绳子抛向隔壁房间，然后韦修再将绳子叼过来，接着肯尼斯又再丢过去，他都开始搞不清楚自己究竟是在整理房间，还是在跟猫玩了。

尽管理当是没有时间做这种事的，不过……

他没来由地焦躁并将杂志搬到房门口后，便听到迟疑的敲门声响起。

「不好意思……」

「来了！」

肯尼斯慌忙将杂志扫到一旁，伸手开门。结果，外头站着一位没有约定就前来造访的稀客。

肯尼斯松了口气，并擦拭额头上的汗水。

「诺拉，今天提早来了呢。凡妮呢？」

诺拉看见眼前的凌乱情况不禁瞪大了眼睛，直到被问了话才开口。

「我是来替凡妮小姐传话的。」

「她在其他地方等吗？」

「不是的。小姐要我告诉您，她今天因为有事情，所以也许到傍晚五点才能过来，不晓得您是否愿意等待，希望您能给予回复。」

「……」

肯尼斯沉默了下来，方才被猫咪所抓伤的位置，突然急遽感到痛楚。

今天原本预定要和凡妮到郊外，一同享用午餐。

他平常必定会在天黑之前将凡妮送回家；这是两人所做出的决定，因为要花些时间取得双亲的信赖。

如果在傍晚见面的话，也就是说，稍微聊一会儿就得道别了。

偏偏自己最近工作忙碌，要有一整天的休假已经是相当不容易的事情……

而且明明昨天白天时，也与杰佛瑞两人单独见面了……

在颓丧的肯尼斯面前，诺拉不知什么时候已经蹲下将韦修抱了起来。由于韦修曾经让诺拉照顾过，因此开心似地露出了褐色肚皮。

「请问，您的回答呢？」

「麻烦你告诉她，我当然不可能拒绝吧。」

即便知道没道理对诺拉发脾气，但仍没好气地沉下声音来。诺拉一面抚摸着韦修的喉咙，一面战战兢兢地看着肯尼斯。

「那个……不好意思，凡妮小姐她…最近……比较忙……」

「不，没关系，我知道跟你抱怨也不能怎么样。」

「您现在正在打扫吧，我一起来帮您好吗？」

肯尼斯看着诺拉。明明也不是自己的问题，她却一脸抱歉的模样。

诺拉做事总不俐落，原因就在于她太温柔体贴了——肯尼斯想起凡妮曾经说过的话。想必凡妮就是那种没办法把在路边烦恼的人放着不管的类型吧？

然后就会因此而晚归，接着被管家骂一顿之类的。

如果是瓦内特小姐来说的话，大概会断言她不适合当佣人吧。

「不，不用了。抱歉，没办法好好整理干净，情绪有些浮躁。」

「您不需要向我道歉的，肯尼斯先生。」

诺拉相当惶恐。肯尼斯拿来绳子，重新将文件绑好。

「帮忙倒不用了，可不可以麻烦你稍微抱着韦修一会儿？我马上就整理好。」

「啊，好的。」

「你说凡妮在忙是为什么？去『蔷薇色』吗？」

「不是，我想应该还没有做好。」

「那么——是和谁有约好要见面吗？」

「……不，呃……」

诺拉似乎是不知道该怎么回答才好，眼睛频频转来转去。

肯尼斯一边绑着文件，同时长长地叹了口气。

这并不是工作。向那位侍女探问恋人的行踪，并不是一个男人该有的行为。

正因为诺拉是个好女孩，让他更讨厌起自己来了。

「肯尼斯先生……」

「谢谢你，诺拉。我已经弄好了，麻烦告诉凡妮。我很期待与她见面，不需要出门，我们就悠闲地聊一聊天。」

「那个……肯尼斯先生……」

诺拉将韦修放到地板上。

「嗯？」

肯尼斯望向诺拉，而诺拉则一脸严肃的表情看着肯尼斯，然后像下定决心似地开口说道：

「凡妮小姐是打从心里思慕着肯尼斯先生，是真的，我想——是爱着您的。」

肯尼斯面露苦笑。居然徒诺拉口中听到这些话。

「谢谢，我并没有怀疑喔。」

「昨天两位也见面了不是吗？凡妮小姐相当地开心，甚至就希望很快能够再次见面……小姐还说，自己能够重新回想起那已经遗忘的心情了。」

「——昨天？」

「嗯，因为最近小姐的脸上都是不开心的表情，所以我看小姐那样是真的很高兴，这一切都是多亏了肯尼斯先生。」

诺拉的脸上毫无一丝恶意。

「——那个是……你能有这种想法，我也……很高兴。」

肯尼斯好不容易才挤出话来。

「所以，请您不要在意今天的事。就像昨天那样，如果我不在比较好的话，我会自己找事情做，让两位单独相处的。如果夫人有说什么的话，就把一切推到我身上就好了。」

「……嗯，谢谢你，诺拉。不过，不需要做到那样的。」

「这样啊，那么我傍晚的时候再过来。」

诺拉最后再一次摸了摸韦修的头，然后便离开了。

见到许久未见的肯尼斯，凡妮的脸庞自然地绽放出笑容。

肯尼斯并没有第一眼就会吸引人目光的容貌。就如同本人所说的，因为工作的关系，如果他像夏洛克那样是个容貌好看得过分的男性，反而会造成他的困扰；那张不起眼的脸孔，如果不说话的话，就会淹没在伦敦的云云众生之中。

这张脸庞很适合不在意外表的肯尼斯，凡妮反而很喜欢。

而且在长年穿着的老旧外套下，凡妮知道那里隐藏着一颗诚实的心，以及意外厚实的胸膛……

「对不起，肯尼斯，临时突然有事情……」

「在等你的时候，我把房间整理干净了喔。」

一走入房间，凡妮不禁笑了出来。

就如同肯尼斯所说的，四处散乱的文件已经收拾干净了，不过好不容易整理出来的空间，却让韦修大大占据于上头呼呼大睡。

「大概就是像这样子……」

「最高兴的应该就是韦修了吧？」

凡妮从手中的袋子里，拿出韦修喜欢的水煮鸡肉。

韦修的耳朵动了一下，一副像是快摔下来似地从桌上跃下。凡妮则将鸡肉放入饲料盆中。

「凡妮。」

肯尼斯走上前，轻抚正吃着饲料的韦修的头，接着顺势轻轻抚上凡妮的头和脸蛋。凡妮感觉搔痒地缩起身体。

「怎么了？肯尼斯。」

「不，没什么……今天做了什么？」

「我去了一个地方，不过并不是什么重要的事情。」

凡妮说着，眼神闪了开来。

今天她还请诺拉传达自己会迟到的消息。一想到繁忙的肯尼斯难得放假，心里就觉得很过意不去，但是她没有办法告诉肯尼斯自己去了哪里。

因为凡妮认为，这是我自己的问题。凡妮虽然不像肯尼斯那样，一想到什么事情就可以当机立断地去好好解决，但即便如此，这是她第一次想靠自己的力量去处理看看。

她去确认茶壶想要泡茶，不过热水已经完全放凉了。今天似乎是思齐妮不会来的日子。

「叫诺拉来吧？虽然得在天黑之前回家，不过既然屋子里都变得怎么干净整齐了，就想好好地坐在长椅待上一会儿……」

当她正想伸手拿起茶壶时，肯尼斯一把抓住她的手将她拉向自己。

他将凡妮紧紧抱在胸前，然而绝不粗暴。

「……我好喜欢你，凡妮。」

凡妮的脸颊顿时通红。其实她一直觉得肯尼斯大概有什么话要说，因为今天的他有点奇怪。

「……我也是，非常地喜欢你。」

「你喜欢我哪一点？」

「我说不上来，肯尼斯。」

就算要干脆地地说全部，也实在是有太多太多了。回想起一路以来的情况，凡妮便有满腔的感触。

「你有什么想要的东西吗？……像是礼服之类的。还是百货里卖的什么物品呢？」

「礼服的话，我已经有『天空的眼泪』了……我什么都不需要的，肯尼斯。」

「可是，我想要给你一些东西啊。」

凡妮紧紧地一把回抱住肯尼斯。她觉得最近大家都一直在说同样的话。

「我最想要的东西，你已经给我了。」

肯尼斯稍稍拉开身体，看着凡妮。凡妮则缓缓将视线落至地板上。

她的视线前方是一只肥胖的猫咪，猫咪正将腿张得开开地，好整以暇地整理着自己的毛发。

韦修大概是感觉到了两人的视线，难情似地将双腿靠拢。

在『普里阿摩斯』里会员制楼层的阶梯处，看见肯尼斯窝在该处的夏洛克，就这样拿着装有威士忌的玻璃杯，离开周围男士们身边。

「……夏俐，你看起来心情很好嘛。」

「没有，就跟平常一样。牌也差不多玩厌了，你好像心情不太好啊？」

基本上，肯尼斯是一个开朗的男子，所以没有跟任何人打招呼，自己一个人闷着头喝酒的情况是相当罕见的。

「还好啦……常有的事。」

「是凡妮小姐的事情吗？要不要跟我谈谈看？」

「你不会懂的……像这句话是禁忌对吧。」

肯尼斯说道。夏洛克不禁苦笑，肯尼斯会将他人说的话记得很清楚。

自己的问题可以自己解决的男子，当然不可能认真跟其他人商谈，不过对夏洛克来说，他难得地觉得，就算听听肯尼斯与凡妮的事情也没关系。

「说吧。」

「嗯。总而言之啊，伊修丹顿男爵想要让凡妮嫁给拥有大笔财产的有钱人，而不是像我这种莫名其妙的男人……到这部分为止你可以明白吧？」

「这我已经听过无数次了，恋爱这种东西总是最有故事可以说。所以你的意思是——继巴鲁特之后又有一名男子出现是吗？终于又要再举行一次决斗了吗？」

肯尼斯瞪视着夏洛克。

「……你这家伙，是觉得不关自己的事情，在寻我开心吗？」

夏洛克忽然笑了。

可以寻他开心，当然是因为夏洛克明白这两个人对彼此坚定的心意。

相较于肯尼斯说了无谓的话，尽管他也想去确认究竟凡妮向克莉丝委托订制了什么，然而仔细想想，他们之间并不是会被那种事情动摇的关系。

他真的很庆幸有在星期五的午后到『蔷薇色』，夏洛克再次浮现这样的想法。当然也不是聊了什么重要的事情，但看克莉丝似乎也很开心，虽然这样对潘蜜拉有点不好意思……

「没问题的！因为你保护了伊修丹顿家的名誉啊。就算往后对方父母再推荐多少名男子，凡妮也会有拒绝的权利。即便是伊修丹顿男爵，在经过好几年之后也是会放弃的。」

「……如果凡妮会拒绝就好了。」

肯尼斯喃喃说道。

「对方是一个不错的男人，凡妮会在私底下与他见面，而且是在应该跟我见面的时间。」

夏洛克不禁将玻璃杯放到了桌上。

「你是说，凡妮小姐的心已经不在你身上了？」

「我觉得她并没有改变心意。」

肯尼斯斩钉截铁地说道。夏洛克的身体顿时变得无力。

「既然这样的话，不就好了吗？」

「……不好。」

肯尼斯并不是在炫耀，而是真的陷入了消沉的状态。夏洛克的姿态也变得严肃了起来。

「那个男的——他叫杰佛瑞，是个有钱人，而且也颇受男爵欢迎。说不定就是向『蔷薇色』订制礼服的人，那是现在的我所送不起的礼物呀。」

「不会是那傢伙的，这『英国淑女教养手册』上有写。凡妮小姐如果是一名淑女，应该是不会让不是恋人的男子替她付礼服的钱。」

「是啊，如果那男子不是恋人的话……就是因为这样，我才不高兴啊。」

「……原来如此。」

夏洛克终于明白肯尼斯担心什么了。

到头来，说不定所谓的身份及财产，才是一直以来的问题症结。

肯尼斯重重地叹了口气。

「凡妮对我隐瞒去了『蔷薇色』的事情呀，然后——和那傢伙在百货见面了，那男的似乎是一个喜欢送礼的人。凡妮她也不可能拿其他男人的钱，去为了我做一件礼服吧。」

夏洛克沉默了。

一想到在『蔷薇色』遇到凡妮的事情，他实在不相信凡妮将心思转向了其他男性。

但是，当他稍微提到了凡妮的事情时，克莉丝却担心地询问发生了什么事情吗？尽管最后什么也没说，不过或许已经有点头绪了。

夏洛克认为，以凡妮的财力应该是没有办法订制『蔷薇色』的礼服才对。而且如果照那种情况，伊修丹顿男爵也不可能出钱，让凡妮订制为肯尼斯而做的礼服。

凡妮是为什么而去『蔷薇色』的呢？如果能问问克莉丝就好了，夏洛克如此心想。

虽然说是客人的隐私，但是克莉丝知道凡妮与肯尼斯相识的经过，问问看的话，或许她会愿意说出来。

然而，那个时候克莉丝并不想聊工作的事情。

他知道克莉丝相当投入于工作，可是当自己回想过去他俩见面的时候，却发现几乎都只聊关于工作的事情，实在是太过可惜。

夏洛克收起反省的情绪，努力以若无其事的口吻问道：

「凡妮小姐到『蔷薇色』一定是有其他什么事情的，想必她一定是因为在乎你的想法，所以才对你隐瞒。如果你很在意那名男子送礼物的事情，那你也在做得到的范围内送些什么不就好了，像是熨斗之类的。」

「……熨斗？」

「啊，不是，我只是举例罢了。」

夏洛克否定自己说过的话。

「那去百货没让诺拉同行的事呢？而且诺拉还以为凡妮和那傢伙见面的时候，是跟我见面了。凡妮明明和诺拉感情那么好，什么都会告诉她的。」

「或许凡妮也有想对诺拉保密的事情。」

「隐瞒跟杰佛瑞见面的事情是想做什么啊，如果是跟我见面还没话说。凡妮与杰佛瑞的事情，无论是双亲，甚至到佣人都大为赞成啊！如果是与杰佛瑞见面，就算凡妮半夜回家，伊修丹顿男爵还是满脸笑容吧。」

肯尼斯的话语随着情感流泻而出，继而又打住。

「原来如此……是因为这样吗……？」

肯尼斯小声地喃喃道。

大慨有想到了什么吧，决定不要在这时候插嘴的夏洛克，再度将威士忌注入肯尼斯的玻璃杯中。

肯尼斯伸手拿起玻璃杯，大大叹了一口气，将杯子凑至嘴边。

是想到什么线索了吗？不过当然，这种事肯尼斯是不会告诉夏洛克的。

「好一点了吗？」

「嗯……」

听夏洛克这么问道，肯尼斯便简短地应了一声。

夏洛克就此没有再多说什么，这傢伙是会处理自己问题的男人。

「如果你与凡妮的婚事定下来了的话，我就送『蔷薇色』的礼服作为礼服。不然，或者是结婚礼服也可以，希望你们可以顺利。」

「嗯，我也很期待喔。」

肯尼斯表情倏地为之明朗。

夏洛克心里是真的想要那么做，到时候，他就有理由正大光明地造访『蔷薇色』了。

「杰佛瑞·史坦顿先生！」

这一天是难得万里无云的晴朗天气。

肯尼斯走入由草皮所围起的网球场。

从伦敦搭马车过来只要三十分钟，尽管也有像是划分开树林般的散步路径，不过杰佛瑞所在的网球场，则是在最角落，几乎没有人会来的位置。

正在练习发球的杰佛瑞停下了手，不管是球场中还是周围，都没见到任何人影。

杰佛瑞有着深褐色的头发，以及经日晒的黝黑肌肤。白色衬衫的袖子卷至手肘处，显露出其健壮结实的体格。当看见在网球场侧边的肯尼斯，举起球拍的手便放了下来。

「你是——」

「我叫肯尼斯·史东纳，史坦顿先生。抱歉在你忙碌的时候前来打扰，我有话想问你。」

「哦——」

杰佛瑞似乎早已知道肯尼斯是哪位。

他没有在再击球，拿着球拍离开球场，然后拿起放在附近长凳上的毛巾擦拭额头。

肯尼斯走到长凳，就这样朝他伸出了手。两人相互握手致意，杰佛瑞的手就像运动员般硕大。

「我听凡妮提过你的事情，史东纳先生，幸会。」

「那这样就好说话了，很荣幸见到你。」

「你居然找得到这里啊？」

「伊修丹顿男爵夫人告诉我，凡妮今天要和你见面。夫人说这话时似乎很开心，而若说到你离开伦敦后会去的地方，我想最近大概就是去网球场吧。到这里的话不仅可以消磨掉半天的时间，甚至也不会有熟人来。相较之下，你似乎是选择了毫不引人注意的场地。」

杰佛瑞看着肯尼斯好一会儿，旋而突然笑了出来。对方意外有张与健壮身躯不符、相当亲和的笑脸。

「记得凡妮曾经说过，不会让你知道我的事情的。」

「这是我妄自推测的。然后，我希望你不要找凡妮过来，她是我的未婚妻。」

「男爵不是还没承认？」

「即使如此仍是一样的。你没有希望，一点都没有。」

杰佛瑞看着肯尼斯，而肯尼斯并没有躲开那目光，两人之间迸散着火花。

「你是个有自信的人，史东纳先生。我记得我明明曾听说过你是个看清现实情况的人——说这话的人可不是凡妮小姐哟。」

「如果连自信都没有的话，是没有办法做事的。」

肯尼斯回答。

杰佛瑞那方也对肯尼斯调查了一番吗？如果是同业的话，哪里都可以问得到工作方面的评价吧。

杰佛瑞将领带环上颈部，走往球场附近的凉亭，肯尼斯亦缓缓地跟在后头。

四周围都可以听到网球的声音，两人在凉亭里坐了下来。

「前几天，凡妮小姐终于坦白吐露出自己的烦恼了。」

杰佛瑞再次擦拭着汗水，同时如此表示。

肯尼斯的内心顿时一阵刺痛。烦恼——也就是说，是没有告诉我的事情啊。

「——她说了什么？」

「她说，可不可以运用我的人脉，帮忙找出某个人的所在之处。凡妮小姐似乎一直担心着那个人，虽然心里想要忘记，却始终忘不了，似乎也没有办法告诉你的样子。所以我便告诉她，如果她愿意将心意转向我的话，不管需要花费多少气力，我都会帮助她的。」

「……凡妮怎么回答？」

「她回答说，她没有办法。她告诉我，她无法想像自己的心意会转向除了肯尼斯·史东纳之外的男性，并且请我放弃她。实在是楚楚可怜啊。被那样说的话，我应该当场就会将伊修丹顿男爵千金排除在结婚对象之外了吧。」

「……」

肯尼斯一副什么话都说不出来的模样，望着杰佛瑞的脸。

「恋爱中的男性是很辛苦的。结果，最后我还是按照凡妮的期望去调查，并且告诉她了。毕竟原本就不是什么费事的事情。」

「条件呢？像你这样的人，不可能没有任何条件就接受了吧？」

「不是什么困难的事情，我只是希望她能够找一天陪陪我，就我们两个人。然后就在约定好要将调查结果告诉她的那一天，到百货公司去挑选了礼物。我真想让你看看她为难的表情啊。」

「我想，我已经很清楚她其它许多更可爱的表情了。」

肯尼斯说道，并相当忍耐地压抑着自己。

「凡妮请你调查了某个人的居所，然后去找那个人是吧，并且还瞒着每一个人，表面上是说，她是跟你也就是杰佛瑞·史坦顿见面。」

「是的，因为如果说是和我见面的话，无论是男爵或男爵夫人都不会质问她要去哪里、几点要回家，甚至连侍女都可以不用带在身边。」

杰佛瑞一副「这可不关我的事」的表情看着肯尼斯。他的脸上像写着「真是高兴」似的，因为肯尼斯做不到的事情他做到了。

「她似乎也没有告诉诺拉是跟你见面，反而说是跟我见面了。相反的，你在凡妮去了某处的这段期间，却有必要隐藏起自己的行踪。因为要是让男爵知道了你们分处两地，那可就麻烦了吧。」

「回去的时候我们会约好，然后一起回家。这对我来说也不是坏事，毕竟回程的时候可以见到面，而且在消磨时间的这当中，也让我打网球的技巧进步了。」

「凡妮她现在去哪里了？」

肯尼斯询问。

凡妮究竟想做什么？又为了什么要去『蔷薇色』委托订制礼服呢？尽管思考了种种，却得不到答案。

「——女子监狱。她想的也没错，让宝贝女儿出入那种地方这种事，是绝对不能让男爵知道的把。」

听杰佛瑞说着这些，肯尼斯瞪大了眼睛。

而杰佛瑞则拿毛巾擦了擦额头，缓缓地交叠起双脚。明明没有其他人在，却好像总意识着自己被注视一般，显露出从容自在的姿态。

夏洛克在『蔷薇色』前停下了车。

由于克莉丝也有工作在身，老是上门拜访裁缝屋，他也知道会打扰对方，只是这次来是有原因的，他是要来询问凡妮的事情。

……我当然也不是特别趁这机会过来。

夏洛克一边下车，一边对自己说道。

他告诉肯尼斯，男爵经过几年的时间之后就会放弃的。而肯尼斯也一直等待着，他是一个为求达到目的，再怎么辛苦都会忍耐的男子。

而我，只是按照我的方式思考而已……

上前迎接的人是潘蜜拉。

他与坐在收银台处一位体型壮硕的姑娘正面相对，收银台处摆着许多杂志和布料样本。

坐在长椅上的克莉丝站起身，刚刚似乎是在刺绣的样子。

「——嗨，潘蜜拉，你是周末才要去买东西吗？记得你都是星期五下午……}

「昨天伊恩医师驾马车来载我去了，有很多物品很重，真是帮了我一个大忙呢。我去泡茶，请坐。」

「啊，那么我就不客气了。」

在收银台处的女孩站起身，望着夏洛克并炫目似地眯细了眼睛。

才在想是哪位，原来就是凡妮的侍女诺拉。

「你是过来拿凡妮小姐订制的礼服吗？」

夏洛克忍不住开口问她，视线直望向收银台。

在诺拉的前面，有一个平扁的小盒子，那并不是装礼服的箱子。

「啊，是的。」

大概是没有想到夏洛克会对自己说话吧，诺拉不知所措地回答。

夏洛克一边慎选着用字一面说道：

「对了，肯尼斯他很担心喔。我想虽然麻烦，不过希望你能告诉凡妮小姐，不要隐瞒与其他男性的往来。我当然不是在怀疑什么，但因为凡妮小姐愈来愈美丽了，那傢伙实在是很颓丧不安啊。」

「什么与其他的男性往来，凡妮小姐根本没有！关于杰佛瑞先生的事情，是因为小姐有不得已的理由……」

诺拉想要澄清对主人的误会，因而飞快地说道。夏洛克听了点点头。

「这我知道，肯尼斯他也明白，你放心。」

「夏洛克先生也一样，不会向我们家夫人提到肯尼斯先生的事情吧？」

「当然不会。我一定是继诺拉之后第二个最衷心期盼那两人幸福的人——那个盒子是什么？不是礼服吧。」

「结果最后，小姐没能订制礼服。不过，多亏有克莉丝小姐的好心，才替小姐做了一条小小的手帕……」

夏洛克望向克莉丝。克莉丝从长椅上起身，并走近夏洛克。通往厨房的门这时开启，潘蜜拉推着上头放有红茶的推车进来。

「手帕？」

夏洛克问道。

克莉丝稍稍犹豫了一会儿，与诺拉交换了个视线后开口说：

「是的，这是受凡妮小姐所托，要送去人在监狱里的艾琳小姐的物品。」

「……艾琳？」

夏洛克思考了数秒，终于才想起了这个人。

她是凡妮之前的未婚夫——巴鲁特的妻子，对方憎恨凡妮，并打算杀了肯尼斯，然而最后失败的女人。

「——她似乎愿意见面喔。」

听见监狱的看守所说的话，凡妮讶异地抬起头。

在米尔班克监狱的会客室里，就只有凡妮一个人。

来到这里这已经是第三次了，然而这还是对方第一次愿意见面。

要得知艾琳所服刑的监狱所在，并不如所想的那么困难。

她试着与刚好登门拜访的律师杰佛瑞·史坦顿提起，便得到对方『很快就可以查出来』的答案。由于实在太轻易了，让凡妮不禁对于始终藉口说『反正因为不知道』的自己感到羞愧。

尽管杰佛瑞暗示希望两人交往来代替报酬，然而凡妮果断地拒绝了。

凡妮不可思议地想着，最近似乎不知为何，突然变得有许多男性会向自己攀谈，明明直到巴鲁特事件发生之前，自己在社交界根本就没有人会注意的。

如果在遇到肯尼斯之前，深具男子气概、并且未来可期的杰佛瑞提出了交往的要求，想必会相当开心吧，然而，如今在断然拒绝时只有感到困扰为难。

因为遇到了肯尼斯真的很好，凡妮是打从心底这么想的。

还有——或许曾因巴鲁特发生过那样的事情，反而是值得庆幸的。如果没有那起事件，也不会感受到肯尼斯的温柔与强悍。就连对男人的想法，都会变得扭曲吧。

女性也是会因为所遇见的男性而改变的……

「这边请。」

监狱看守领着她，走至一间狭窄而没有窗户的房间。里头满是尘埃，并充斥着浑浊阴沉的空气。

半毁朽的桌上有一盏灯，昏暗地照着室内。

还有两扇有窗格的半毁窗户，角落堆着像垃圾般的箱子，散发出腐败蔬菜的味道。

「本来是要带您到牢房里的，但是担心会给您这样身份的人造成太强烈的刺激。」

「谢谢。」

凡妮低下头道谢。

她再次告诉自己，就算发生任何事情，都要勇敢面对。

当眼睛适应了房间的昏暗之后，终于逐渐看清对面的艾琳了。

染过的头发大概是开始褪色了吧，艾琳一头黑发中掺杂着几处褐色发丝，剪短至及肩处；一双巧克力色眼瞳则视线不定的游移着。

尽管这名女子像昆虫般的削瘦，脸色也不好，但却是个五官端整的人。唯独从破旧的洋装可窥知其有丰满的胸部，一道暗影划在乳房间隙中。

房间角落有两名孔武有力的监狱看守，那两人一直以好色的眼光盯着艾琳瞧。

「午安。」

凡妮克制住自己想要躲开视线的冲动，出声打招呼。而艾琳则目不转睛地直望着凡妮。

她与艾琳就只有见过一次面。

在巴鲁特与凡妮缔结婚约时，当两人要偕同出席的舞会开始之前，艾琳去到凡妮的更衣室，并交给她一把枪。

去死吧——那是艾琳所传达出的讯息。

只要凡妮死了就没事——

如此强烈的恶意几乎扳倒凡妮，然而她竭力挤出勇气表示自己的心情。

——我并不打算与巴鲁特结婚，反而很庆幸巴鲁特身边有像你这样的人。

凡妮认为，艾琳理解了她这般的想法。

所以艾琳才没有枪击肯尼斯。

「谢谢你愿意见我，艾琳小姐。我……我来是因为有件事非得告诉你不可。」

艾琳一句话都没有说。

不过终于肯与凡妮见面的话，也就代表艾琳愿意听听看她要说的话。凡妮如此相信着，并继续说道：

「大家一直要我忘了那件事，并且说被巴鲁特……那样的男性欺骗了真可怜。还说我没有做错任何事情，就连肯尼斯也那么说。我一开始也是那么认为的，可是，我愈仔细思考，就愈在意你的事情。我伤害了你，要说被欺骗的话，其实你也一样是受害者……」

「——我并没有被欺骗，同情就不需要了。」

艾琳这时才首次开口，凡妮尽管畏缩，仍继续说下去。

「嗯，是的。你是喜欢巴鲁特的，现在我可以理解那样的心情。」

「你看起来很幸福，那是你与生俱来的命运。说穿了，不就是那样嘛。」

「——是的。」

凡妮面对那语气中的尖锐，几乎要涌出泪水。

「我认为你并不是大家所想的那种女性，尽管你想要对肯尼斯开枪，还打算对巴鲁特开枪，然而最终朝夏洛克先生击发了子弹，但是最后在这起事件中，没有任何人因此而死亡。其实你并不想杀任何一个人吧？我想，你是不是其实——只想与巴鲁待一起过着幸福的生活而已。」

「我只不过是失手罢了。」

「既然这样的话，为什么没有杀了猫咪呢？」

艾琳的脸颊抽动了一下。

「猫？」

「就是一开始遭到你故意枪击的猫咪。为了威胁我，不是还将浑身是血的猫咪放在住处的玄关前。我相当地难过，也很害怕，可是——后来我才察觉，你也是可以杀了韦修的，但是你却没有那么做。你只是射击了它的后脚，让它不能走路而已。你……其实，根本就不想将手枪用在那种事情上。所以，我……」

碰！一道声音响起，凡妮顿时缩起了身子。原来是艾琳一掌拍在桌上。

「确认了这种事之后又想怎么样？如果我是个好人，你就可以安心了是吗？」

「怎么会说是安心——」

「真是够了！这种陪贵族玩自我满足的游戏！看你来那么多次实在很麻烦，就干脆来看看你要说什么，结果到头来只是把我当傻瓜一样啊！」

「不是，不是这样的，我并没有这个意思，对不起。」

在艾琳身后的监狱看守抓住了艾琳的手，而凡妮则战战兢兢地将手伸入上衣口袋里。

她从里头拿出了一个盒子，那是一个扁平的盒子。

「我来……是为了给你这个。」

艾琳望着凡妮手中的物品。

那是一个印有透明蔷薇花样的粉红色盒子。在满是尘埃的房间里，唯独这个盒子看起来像是散发着不可思议的光芒。

「这是请『蔷薇色』缝制的手帕。原本是想送礼服的，但我想这里没有机会可以穿，所以和克莉丝商量过后，便决定换成手帕。」

「……手帕还不是一样……」

艾琳冷静了下来。

监狱看守放开了艾琳的手，凡妮将盒子放到桌面上。

「或许不合你的意，但如果喜欢的话，请你收下。这条手帕相当地漂亮。」

艾琳沉默了好一会儿，来回看着凡妮和手帕。

她伸出手，轻轻地抚摸着盒子，随后猛然一手拿起，然后站了起来。

「谢谢。」

凡妮松了口气道谢。

监狱看守的其中一人粗鲁地揪住艾琳的手，而另一个人也从后头跟过去。

凡妮就这么坐在椅上，目送三人走向与自己进来时相反的出口。

在出去之前，艾琳停下了脚步。像是要违抗监狱看守般，朝房间转过头来。

「——那只猫咪有好好地活着吗？」

艾琳发出嘶哑的声音。

凡妮凝视着艾琳。

「嗯，过着相当幸福的生活。」

「你说它叫什么名字？」

透过艾琳的发丝间隙，可以看见她那巧克力色的眼瞳。艾琳始终注视着凡妮，而凡妮亦回望着艾琳，已经再也不觉得害怕了。

「它叫做——wish（希望）。」

凡妮以清楚坚定的声音回答。

艾琳迅速别过脸，默默地离开了房间。

「凡妮小姐似乎是想订做新的礼服给她。」

夏洛克的爱车——小梅费尔号，此时正离开丽浮山庄，往郊外驶去。

克莉丝沉稳地述说着。在驾驶座的夏洛克悠然而自在，不知从什么时候开始，他开口的次数逐渐比平常还要多。

「就算送礼服给受刑人也不能怎么样吧。」

「是的，而且因为也不清楚尺寸，所以只能告诉她这样是无法缝制的。」

「也没有预算？」

「好像是呢。」

克莉丝说道。

无论凡妮再怎么拜托，没有办法的事情就是没有办法——潘蜜拉如此表示。

最后，就在凡妮可以拿出的金额范围内，做了一条蕾丝的手帕给她，诺拉也说要从自己的薪水里拿出来付。潘蜜拉也这个那个地说了一大堆，还说就用最好的蕾丝来做也没关系啊！

「艾琳愿不愿意收下，我想这很难说。无论如何，毕竟她现在正在赎罪中。」

「是的，可是——即便如此，这是凡妮小姐努力思考，好不容易才想到的礼物。」

克莉丝说道。

该怎么做才是最好的，这不会有答案。

但是，凡妮有一颗想传达自己心意的心。

「凡妮小姐是一位很善良的人，而且最近也愈来愈美丽了。」

「对肯尼斯来说，凡妮变得太美丽也是种困扰啊。」

「这是为什么呢……」

「——这个嘛……」

夏洛克偷觑了一眼克莉丝，克莉丝顿时有些羞赧。

接着，夏洛克模糊焦点似地转向前方开口。

「我有告诉他，如果婚事确定下来，我就要送凡妮小姐礼服。到时候，就再拜托你了。」

「我一定会承接缝制的，相当期待呢。」

「你认为那两个人能够结婚相守吗？」

「是的，我是这么认为的，只要两人深爱着彼此的话。」

克莉丝说道。

阳光于四周洒落，在漫漫尘烟的路径上映下一道长影。夏洛克放慢汽车的速度，在前方稍远处，有几条分岔道路。

「时间有点晚了，我们去用晚餐吧？」

「不了，因为我没有先向潘蜜拉说一声。」

克莉丝摇摇头。夏洛克似乎有些失望，不过很快地就点了点头，重新握紧方向盘。

「那么就回去啰，我送你。」

克莉丝将夕阳之色尽收眼底，同时让身体放松地靠在椅背上。

身旁的夏洛克没有对她说什么，然而两人间毫无一丝一毫紧张的气氛。

克莉丝的嘴边浮现出一抹微笑，任由自己投身这惬意的氛围里。

凡妮一回到会客室，就见到杰佛瑞一如往常地等在该处。

为了避免被询问去处，每当她要前往米尔班克监狱时，总会告诉双亲是要出门与杰佛瑞见面。

杰佛瑞迎向凡妮，他是前来接送的。当凡妮在监狱里忍耐着等待对方愿意见面的这段时间，为了避免被其他人看见自己单独一个人，甚至还愿意藏身在某处打发时间。

而相对的，杰佛瑞只告诉自己，只要陪他去一次百货逛逛就好了。凡妮觉得，他真的是一位很温柔体贴的人。尽管当时她仍旧是告诉诺拉，自己是与肯尼斯见面……

「凡妮小姐，今天与艾琳见到面了吗？」

杰佛瑞站起身。

今天也是去打网球了吗？鼻头处似乎有些晒黑了。

凡妮点点头，尽管杰佛瑞无法成为自己的恋爱对象，但是凡妮仍是对杰佛瑞心存感激。

「是的。艾琳小姐收下了我送的礼物。」

「那真是太好了呢，我就猜想会是这样，所以准备了庆祝的礼物。」

杰佛瑞露出爽朗的笑容，从口袋里取出一个小盒子。

凡妮惊讶地睁圆了眼。

她记得这个盒子的花纹。这是当他们两人走在布朗普顿路时，凡妮对某间发饰店稍微起了点兴趣，而这就是那间店的礼盒。

「庆祝？我没有理由收下这个礼物。」

「你有，我也说过吧，我想要送你一个礼物，记得那应该是我说的条件喔。」

「是这样没错……可是…」

「没关系，这是我的心意。」

凡妮为难地露出了微笑。

她脑海里这时浮现出肯尼斯的话语——我想要给你一些东西啊。如果这是肯尼斯送给她的，不晓得会有多开心呢……

「——谢谢您。」

「那么，我们到外面吧。今天就算晚一点回去也没关系吧，其实是因为我发现了一间店——啊！」

将手环在凡妮背后的杰佛瑞，在一走出道路之时，突然被奔过眼前的团状物体吓得往后仰，并且发出了大叫声。

凡妮吓了一跳，仔细凝神注视那团东西。褐色毛球——一开始是这么以为的，不过随即发现那是她熟悉而常见的生物。

「——韦修？」

「啊，凡妮小姐！」

接着飞奔过来的，则是诺拉。

诺拉抱着一个大大的笼子，追上到处跑的韦修。韦修因为拖着后脚跑不快，人类一追赶就差不多可以跟上它的速度了。

「怎、怎么回事！这只猫！它为什么会在这种地方！」

「诺拉，发生什么事了？」

「呃，就是肯尼斯先生叫我带它来——刚刚让它从笼子里跑出来了。真是的，明明一副呆样，却唯独好奇心这么旺盛……」

「肯尼斯——」

杰佛瑞似乎很怕猫，坐立难安地逃往高处，不过因为韦修有别的地方不去还故意打算往他那里冲，使得杰佛瑞害怕得身体几乎像是要贴在墙壁一般。

这时有个人影在那后头出现，一把将猫咪抱起。

「你真是个让人没辙的傢伙耶，韦修。」

是肯尼斯。凡妮有些惊讶，仍一直注视抱着猫咪的恋人。

「……肯尼斯，你怎么会……知道这里？」

「心爱的人独自烦恼的模样，我实在看不下去啊。」

尽管开玩笑地说着，然而眼瞳里一点笑意也没有。

凡妮垂下了眼睛，肯尼斯什么都不明白。

「……对不起。我觉得如果告诉你，可能会遭到反对……毕竟艾琳是曾经把你及夏洛克先生当作行凶目标的人，可是，我无论如何都不认为那个人是个坏人。」

肯尼斯凝视着凡妮，然后叹了口气。

「我不会反对的。不要说反对了，如果你愿意告诉我的话，我想我无论如何都会帮你的。」

「我明白呀，就是因为这样我才决定不要拜托你。」

肯尼斯不说话，像是沉思着凡妮话里的意思。

韦修仰蜷在肯尼斯的臂弯里，颈项上带着至今未曾看过的蓝色项圈，在该项圈的喉咙处，一颗陌生的石头垂坠于该处闪闪发光。

尽管很小一颗，却是真正的水晶呀。

「这是送你的礼物，凡妮。虽然，你或许还不能戴上……」

肯尼斯隐约带着害羞说道。

凡妮看向肯尼斯的脸庞，肯尼斯的脸颊上有道被韦修抓伤的伤痕。

「……谢谢你，肯尼斯。」

凡妮轻轻地伸出手，碰触那道伤痕。

杰佛瑞仍然拿着自己的礼盒，还紧贴在墙壁上。纵使想对两人说些什么，但韦修在那里他也没办法。

诺拉拿着笼子张开双手，遮挡在杰佛瑞面前。

凡妮静静地挺直了背脊，肯尼斯亦低下头，闭上了眼睛。

两人紧紧拥着名为希望的猫咪，交换了一个温柔的亲吻。





第十二卷 窗外尽是一片夏之色 窗外尽是一片夏之色

似乎可以听到从某处传来了歌声。

那是一道女声。

那一天，夏洛克将一本厚书夹在腋下，沿着宿舍的墙行走。

即使已经是用完晚餐的时间，英国的初秋在这时依旧天色明亮。无论是交谊庭或者自习室，都令人静不下心，因此他才想要在自习时间前的这仅有数十分钟内，走远路到外头去看本书。

他结着整齐无紊的领带及一身深蓝色制服，眼瞳是散发着贵族气息的榛木色，一头黑发为了遮住表情而留得稍长。十四岁——进入第二学年还不到一个月，然而夏洛克无论在谁的眼里看来，都理当是一名毫无缺点、属于这所深具传统的寄宿学校的学生。

甚至不需要告诉他这学校的不成文规定，对于自己身边事物，他基本上就有着总会迅速整理好的习惯。

对夏洛克来说，他觉得总是在上课或运动之间，因为忘了带什么东西而吵吵嚷嚷的学生才是奇怪。与去年相比，根本一点改变都没有——不，甚至也是有人从「最低年极的义务」中解放后，连带地变得更加邋遢的。

在他上预备学校之前，父亲便告诫过他——你行动的时候，总要记得旁边是有人在看着的。

你自己要保有身为哈克尼尔家长男的意识，只不过，当周遭的人对你有特别待遇时，要毅然决然地回绝，并要求平等对待。

要像个绅士一样。要尊重他人，而不是尊重他人的头衔，如此一来自己也会受到尊重，而这也是义务。不要经由别人告诉你，要自己看，以自己的判断去学习，你理当可以做得到才对。

然而，夏洛克自己也还不属于守规矩的人。

夏洛克一面绕过礼拜堂的里侧，一面在心里自言自语着——父亲，这不是那么简单就能做到的事呀。面对那些明明自习时间是晚上七点开始，都已经六点五十分了还没到自习室，并且要低年级生擦亮自己鞋子的这种人，要教他尊敬实在是极为困难的功课啊！如果不是对方有高年级的头街，他是不可能顺从的。

想到很多人在入座之后的最初十分钟都无法集中精神，这或许也是没有办法的事——

夏洛克走近礼拜堂后方的橡树。这是他去年发现，并在星期三下午的休假时间经常会过来的场所。枝叶生长的形状正好，待在树上的话不仅不会被任何人看见，而且自己还可以仔细看清楚底下其他人。

当夏洛克于该处正伸出手要攀爬之时，他听见了一道声音。

那是一道高亢而具穿透力的歌声。一开始，还以为是圣歌队的某个人在练习独唱。

然而，那并不是熟悉的古典乐声。是圣诗——而且音调略带沙哑，音色偶尔有些飘动。

那不是少年的声音，而是一道女声。有时声音会突然中断，或者以为要拉长音却变成小而短的一声，尽管如此，对方仍是愉快地持续着。

声音从宿舍外传来，敲在礼拜堂坚硬砖瓦上的音色，仿佛回响着一般。

夏洛克轻轻地转动脖子环视四周，然后手攀向橡树枝开始往上爬。

他清楚地看见了那名女子。

在宿舍外头，可以看见有一座小山丘。在那山丘上有名女子，正边唱着歌边向前走着。一头褐色秀发只是简单地束在脑后，在背后顺势晃动。

夏洛克不由得眨了眨眼睛。这里是五间宿舍里最角落的一处，由静谧的森林与山丘所包围的场所，应该鲜少会有女性过来才对。

夏洛克并不知道那女性是哪里来的女孩，而对方也不是小孩子——夏洛克认为对方年纪应该比自己大，然而那名女子与他所认识的女性，比如像母亲、妹妹或是佣人们都不一样。不过话说回来，像这样披着长发在外头行走的邋遢女性，并不在夏洛克会认识的范围里。

她伏低腰身摘了朵花，然后又直起身体，接着，像是突然感觉到视线似地转过头望向夏洛克。

眼瞳反射着夕防光照，闪耀着绿色的光芒，让人莫名有种怀念的香气，然而那是什么却又无从得知。

夏洛克反常地焦躁了起来，明明随意在学校外行走的人是那名女子，这样一来却好像是他在偷窥她似的。

夏洛克一缩起身体，姿势顿时失去平衡，书本从树枝间砰砰地落下。夏洛克慌忙抓住树干往下看；橡树枝大幅倾斜，并且剧烈晃动，只见一颗尚未成熟的橡果掉了下来，滚至远处。从树枝上，他见到两名走在宿舍走廊上的男子，视线正望向自己这边。

「——在那边做什么！？低年级的！」

金发男子高声喊道。

看对方打白色领结及穿着深蓝色制服，并配戴华丽花纹的皮带——那是最高年级的学生啊！

夏洛克与他四目相交，金发男子并没有移开视线。

夏洛克于是有所觉悟，再次抓住树枝，开始从橡树上下来。

「夏洛克·哈克尼尔……是第一次因为这样的事情来到这里吧，公爵？」

「我并不是公爵。」

夏洛克走向眼前的男子们，静静地开口表示。

方才那名金发男子叫做雷蒙德，是最高年级的学生。

今天真是不走运……夏洛克虽然装作平静，内心却想要叹气。

偏偏让那个雷蒙德·克拉法看见……同样是高年级生，如果是对学弟很好的安德烈·凯力，或是开朗又亲和的肯尼斯·史东纳就好了。

更何况雷蒙德有堪称洁癖的严谨性格，是十分要求正确行仪的类型。在宿舍团体对抗的运动比赛中，也常常毛遂自荐担任裁判。

他的出身似乎是北欧贵族的旁系，是名身材高挑、莫名有种冷酷气息的男子。成绩总是在上位，在他一升上最高年级的同时，便理所当然般地成为负责监督的级长一员。

「不是公爵的公爵，你刚刚在做什么？」

「我在看书。」

「是这本吗？」

与雷蒙德同行的男子威尔，突然一把拿起书本给夏洛克看。他穿着一身白色全套运动服，与雷蒙德不一样的金发剪成更短的发型。

「——请不要碰，会弄脏。」

夏洛克说道。威雨的身上散疑出混着汗味的少年髓臭。

威尔是个喜欢运动的学生，只要一有空，就算只有一点点时间，就会到更衣室练习。在晚上的自习时间时，总是到最后一刻才飞奔进来。

尽管身形瘦小，然而肩膀宽阔，体格有如钢铁般结实；因为他所拿手的运动项目就是拳击。

他可以做的事情，为什么夏洛克就不被允许呢？虽然很想把平常脑袋里的想法说出来，但现在这个时机很不好，如果在最后一刻进门就算了，偏偏在从树上拖拖拉拉下来的这当中，已经超过了开始自习的时间。

现在，在舍监室里有六名学生，长椅最里端的是雷蒙德，夏洛克则是背对着门，剩下的五个人在桌边包围似地望着夏洛克。

各自都有着不同的体型和气质，然而体格的壮硕程度并无法隐藏三岁的差距。

甚至还动用到晚上自习时间聚集在舍监室，照这种情况来看，是他们太闲吗？还是说比起上级程度测验考试，处罚夏洛克还比较有价值呢？

「你有学过机械工程？」

肯尼斯从威尔手中拿过书，啪啦啪啦地翻着并询问。这名男子有着一头黑发、黑眼珠，还长得一副娃娃脸。

「当然没有，只不过是有兴趣而已。」

夏洛克回答，皮质书本的封面沾满了尘埃。肯尼斯闪过其他男生的手，将书本还给夏洛克。

「真的只是在读这本书？」

雷蒙德问着，声音有些尖锐。

「除此之外还会有什么？」

夏洛克这么一说，他们彼此之间便交换了视线，在停了一秒钟之后，安德烈回答道：

「那个地方有很多问题，至今也有过学生在晚上的时候，打算从那个地方跑出去，或者是在那树干上做些见不得人的事情等等——这就是我们的意思。」

安德烈站在雷蒙德身后，有如忠心的护卫一般。他有着与雷蒙德相对的深邃五官、结实健壮的姿态，然而说话的口气却与这些特征相反，显得比较温和。

「哦——」

夏洛克不由得点点头。

的确，那橡树枝干的形态，仿佛像在说着『欢迎爬上来』一样。在上头不仅可以窥看山丘，如果想要越过礼拜堂侧边的围墙也是可以的。

看来注意到这件事的，不是只有夏洛克而已。

「——你心里有数的话……」

雷蒙德以严厉的语气说着，而夏洛克则沉静地表示：

「不，我只是在想原来也可以那么做而已。我——我的看法不同，在那个时间偷溜出学校的话，马上就会被发现，而且如果要做什么事情，也会等自习时间结束才去做的。」

「——不要找理由，夏俐。」

「抱歉。」

夏洛克道歉。

在他进来宿舍的时候，自己有个不太愿意被称呼的孩提时代的小名——夏俐。不晓得从哪里听来这件事，并且还四处去传的人就是雷蒙德。

大概是因为舍监与过去的级长都是心胸宽厚的男性，夏洛克不管做了什么事情，至今总能顺利的避过惩罚，雷蒙德的内心肯定是对此感到不快的。

「手伸出来。」

雷蒙德以冷静的声音命令夏洛克。

夏洛克认命地伸出双手手掌。

安德烈将小鞭子递给雷蒙德，雷蒙德大声地踩着地板，绕过桌子。他来到夏洛克面前，扬起了鞭子。

咻啪！咻啪！舍监室回荡起两道声响。

对方下手毫不留情。夏洛克闭上眼睛，忍耐着痛楚。

「剩下的谁要来？」

雷蒙德转过头，询问其他男子。

安德烈摇摇头，而威尔虽然一副想要接过鞭子的模样，然而大概是想起自己的违规总是被放过，就没能说出口了。

「那么，还有一次。」

「好了吧，雷。两次就够了。」

就在夏洛克听到还有一次而闭上眼睛时，肯尼斯开口了。

正将鞭子扬起的雷蒙德，于是停住了手。

「……哼……」

雷蒙德低声沉吟。夏洛克抬起头，看着雷蒙德，刘海凌乱地覆盖至额头。

「这是第一次挨打吗？」

「——被学长打的话，这是第一次。」

「你走吧。」

「那么我先离开了。」

夏洛克松了口气，收回疼痛的手。

任由头发凌乱地敬了个礼，就在自己伸出手要开门的时候，雷蒙德走近身边并轻轻说道：

「下个星期三下午，来我房间一趟。」

仿佛自言自语似地，雷蒙德与夏洛克擦身而过。夏洛克虽然瞬间定住，表情却也丝毫没改变的走出了门。

「夏俐，怎么样，级长们有没有做什么处罚？」

同寝的比尔德一进到房间里，便对夏洛克露出别具深意的笑容。

处罚结束之后，回到房间已经是晚上的八点五十分了，而自习时间在九点就会结束，夏洛克没有心情去交谊厅，便坐在床上开始换衣服。

「没有，只是被警告了而已。」

夏洛克坐在床上，一边拉好白衬衫的袖子，一边淡淡地回答。

光是有一个同学和主要的高年级生都不在自习室里，他就可以想像有什么样的传言。看来比尔德为了能从夏洛克嘴里听得情况，还特地迅速回到房间里吧。

在六人房里，夏洛克和比尔德被分配到了好床位。夏洛克在窗边，而比尔德则在他旁边。

一开始两人的感情当然没有那么好，不过大部分的课都是一起的，而且因为彼此就在隔壁床，就算不喜欢也不可能不讲话。

「手给我看，夏俐。」

夏洛克就这样裸着上半身，不情不愿地朝比尔德摊开手。

一看到红肿的手掌心，比尔德仿佛很痛似地眯起了一只眼睛。

「你到底做了什么？」

「我自习时间差点迟到，而且被看见待在树上，那时如果跳下来的话应该是来得及逃走才对，结果还是来不及。不管怎么说，那里好像是一个该要很小心的场所。

「是那棵橡树啊……」

比尔德俐落地解下领带并说道。

「你知道？」

「大概有印象，毕竟那里是适合做很多事情的地方。可以找藉口将气焰嚣张的学生带到舍监室去等等，所以舍监也就干脆不把树枝砍掉。」

「原来是这样啊……」

夏洛克喃喃说道。

比尔德是戴维子爵家族的长男。同样是要继承爵位的人，却不像夏洛克防备心那么强。反倒喜欢积极地与人套交情，打听很多消息。

「打你的人是雷蒙德？」

比尔德坐在床上，一边看着大面手镜一边问道，似乎是个很注重仪表的人。摇着头弄乱一头金发的比尔德，看起来比上课时还要邋遢。

「对，毫不留情。如果是舍监的话我不会说什么，但是被他看到真的让人很烦啊！」

「想先训练未来的级长吧？」

夏洛克此时已经换好睡衣，上头披了件睡泡。他在床上屈起膝盖，直望着边桌上煤油灯的火焰。要睡的话现在还太早，然而被打的手仍然疼痛，也没有办法念书。

「我当上级长的时候，雷蒙德已经毕业了。」

「在形形色色的人当中，就是会有很积极想要教别人的人。」

「所以，才私底下叫我去他房间？」

比尔德的视线离开了镜子，转向夏洛克。夏洛克一脸不快的苦样回望着比尔德。

「——什么时候？」

「记得是叫我下礼拜三的下午过去，在我要离开舍监室的时候讲的。」

「——是因为很看重你吗？真令人羡慕耶，我还一直以为雷蒙德是很严厉的人……」

「我被他用鞭子打，就算被他看重，我也高兴不起来。」

「净说些骄傲的话。为了想吸引雷蒙德注意，也是有人故意在自习室吵吵闹闹的说……」

「莫名其妙的特别待遇不合我的个性。」

「到时候，也会有学弟为了要引起你的注意而吵闹喔。」

「那种事我更讨厌。」

夏洛克说着真心话。在学长理所当然要照顾学弟的宿舍里，这是不能光明正大说的事情。比尔德笑了出来。

「没办法，宿舍是很小的，既然对方都这么说了，你去就是了。那可是级长的房间，明明是单人房还那么大一间，而且说不定那房间将来会是你的。」

「庆幸自己被雷蒙德记得这件事，对我来说有什么好处？」

「在宿舍的日子会过得比较轻松。或许他还会告诉你，在这里的规矩守则上所没有写的事情。」

「譬如，如何好好利用那棵橡树树枝的方法？」

「没错、没错，因为那个地方正好是在神的背面。」

夏洛克在床上拥着枕头，摊开了手掌心。

脑海里，又回想起雷蒙德那注视着自己的冷酷脸庞。为了要保持在校内的发言权，还是赴约比较好吧。尽管夏洛克这么想，但觉得要用掉宝贵的半天休息时间实在可惜。

「我不喜欢雷蒙德。如果在意的话，你就去看看如何？」

注视着两道红肿的痕迹，夏洛克喃喃自语似地低语。

「真是感激呀，如果你愿意让给我的话，我会去喔。」

明明只是开玩笑的，比尔德却爽快地接受了夏洛克的建议，甚至让夏洛克瞬间冒出「这样是否太可惜了」的念头。

夏洛克看着比尔德，比尔德则看都没看夏洛克一眼，再次对着镜子抓起自己的刘海。灰褐色的眼瞳上，长长的睫毛在煤油灯的照耀下映出了影子。

明明入学的时候个子还很小，曾机何时肩膀已经如此宽阔了。

夏洛克并不清楚比尔德及他所来自的家族之事情。尽管行为举止看来毫无架子，不过他认为，比尔德可能意外地是个有野心的人也说不定。

「学长的邀约是那么重要的事情吗？比尔德。」

「是个好机会啊。与其在自习室吵闹，这样比较不丢脸吧。」

「不管碰上什么机会就统统随手抓住，是不会得到想要的东西的。」

「你就照那样安心等着就好了，夏俐。每个人有每个人自己做事的方法。」

比尔德将镜子收入抽屉里，盖上毛毯并拉近煤油登。看来似乎是要在床上看书的样子。

夏洛克也拿着书，披着睡袍翻身趴着，将毛毯拉来盖在背上。比尔德看夏洛克没有反驳似乎有些担心，于是将脸转向夏洛克解释：

「话先说在前头，我可是不会说你的坏话的。」

虽然状似说笑，比尔德的口气却是相当认真的。夏洛克看向比尔德，微微地笑了笑。

「这我知道，听到了什么有用的消息记得告诉我。」

「这当然。好不容易在同一个房间里，就让我们站在同一阵线吧，公爵。」

「麻烦你至少要称呼我侯爵、子爵。既然是第二顺位的爵位，我想我也有表明身分的权利。虽然平常我都不怎么反驳，可是就算想成是玩笑还是很不自在，真的。」

「知道啦，夏俐。」

比尔德孩子气地笑道，再次将视线移回书本上。

用着只有往常专注力的一半精神打开书本，夏洛克一面心想，自己并不讨厌比尔德。他友善温和，但绝不迟钝。

有自信的男子给人的感觉很好，但也不是这样就一定是正确的。

同样身为贵族家庭的长男，拥有优秀的成绩，并身为未来级长候选人的这两人——比尔德和夏洛克会分在同一个寝室，这其中绝对有学校的安排吧。

这也是所谓的特殊待遇吗？

手还是很痛，这个夜晚莫名地难以入眠。

夏洛克在黎明之际，梦见了那名于山丘上边唱边走，有着绿色眼瞳的女孩。

下午有半天休假的星期三，总教人蠢蠢欲动。

一身外出用制服打扮的学生们，纷纷渡过了河往南走去，夏洛克斜眼看着那些人，并走出门绕过学校围墙。要走去宿舍后面就非得走上一段不可，这时夏洛克才终于知道那棵橡树为什么会存在于该处。

就算是爬上了山丘，也还是听不到歌声。

那我早就知道了，夏洛克如此心想。只不过，就是想来这里看看而已。

夏洛克站在山丘上，眺望经由午后阳光照映得潋滟的河面。风抚过脸颊，吹乱头发的感受相当舒服。

「——不好意思！」

一道声音传来，夏洛克顿时回过神。他迅速收起表情并环视四周，只见一名少女正爬上山丘。

那女孩气喘吁吁地走上由门口延伸过来的路径，似乎是因为看到了夏洛克，赶忙追了上来。

夏洛克以平静的声音向那女孩问道：

「你叫我吗？」

「啊——对！那个……」

仔细一看，意外地发现少女竟颇为成熟。当然他并不认识，但从对方所穿的衣物看来，并不是一般的乡下姑娘。少女拉着棉质洋装的两端，并戴着帽沿宽阔的大帽子。

夏洛克闪避着坑坑洞洞的岩石，朝少女伸出手。这个山丘从远处看来虽然平缓，然而一站在山顶才感觉十分陡斜。

「路不太好走，注意脚边。」

「——好。」

少女有戴着手套。在牵上夏洛克的手时，害羞地低下了头。光泽的乌黑秀发，以及那对深褐色眼瞳让她看来纯真可爱，风一吹过，绑起的头发便随之乱舞。

「谢谢。呃……我一直等在门口，看看有没有看起来很亲切的人，不过始终役有办法开口，所以才来到这里，你是学校的人对吧。」

少女说道。虽然是鼓足了勇气，不过却意外地多话呢，讲话也没腔调。

一看夏洛克身上的制服，马上就会知道他是寄宿学校的学生。

「——嗯，去学校有什么事吗？」

「我来是因为想将这封信交给哥哥。」

少女走近夏洛克。口气听来并不那么幼小，然而身高却只到夏洛克的肩膀而已。是同年纪，还是稍微大一点呢——大概没差太多岁。

少女从洋装衣摆处，很宝贝似地拿出了一封白色信笺。

「信？」

「对。嗯……因为如果从邮局寄过来的话，学校一通知，就会被妈妈知道寄信的事情，所以……我有一件事情无论如何都要告诉哥哥。」

少女拚命解释着。这让夏洛克的心里泛起些微的波动，他自己也有一个难得才能见上一面的妹妹。

「你哥哥是这所学校的学生？」

「嗯，他叫做安德烈·凯力。我一直任性地吵着说想来哥哥的学校看看，侍女才勉强带我来的。想必现在在找我了，我得赶快回去才行。」

……是安德烈的妹妹啊……

夏洛克想起在雷蒙德身边的黑发男子。明明是同学年，安德烈却简直就像是雷蒙德的秘书一样，少女的浑圆大眼也与他不像。

尽管觉得麻烦，然而都已经听她说这么久了，也不可能拒绝。

看见夏洛克思索的模样，少女畏畏缩缩地开口表示：

「那个……无论如何，我有件事一定得通知哥哥，不然再这样下去，爸爸就……」

「——我跟安德烈住同一栋宿舍，我帮你拿给他。不过我想当然不会是今天，如果这样也没关系的话……」

他没有打算要知道详细的情形，夏洛克犹如打断少女的询问般说着。

少女用力地点了点头，那股拼命的模样已经消失，脸上展开如花朵般的可爱笑容。

「你叫什么名字？」

「莎拉·凯力。我想你问哥哥的话就会知道了。」

夏洛克点点头，接过白色信笺。少女这时下定决心似地开口说：

「非常谢谢你，呃——你的——名字是？」

「夏洛克·哈克尼尔。」

夏洛克凝视着莎拉，同时如此回答。

在舍监无论如何谨慎仔细地打扫，仍旧无法挥除汗臭味的更衣室里，吊着一个红色沙袋。

虽然在公共空间里不可以放置私人物品，但因为威尔从不曾在宿舍团体竞赛中败阵，所以也没有人会抱怨什么。夏洛克换好衣服，一面心不在焉地看着同学从白色运动服换成制服的过程，一面在眼前握起拳头，试着击打坚硬的海绵物体。

「想要当威尔的接班人啊，夏俐？」

终于换好衣服的比尔德，不知什么时候来到身边说道。

比尔德有着一双不耐阳光日晒的淡色眼瞳，在板球进行到最热烈之时，就见他一直疼痛似地揉着眼睛，但是洗了澡后好像就舒服多了。

「也不错。」

「不过隔壁宿舍的攻击对手有七呎高……」

「那傢伙被六呎高的威尔击倒了，我想知道他是怎么样击倒对手的。」

「比赛结束的时候就看他浑身是血，这很野蛮啊。」

夏洛克与比尔德并肩同行穿过石门，朝傍晚上课的教室走去。由于头发还是湿的，便将帽子拿在手上，没有戴起。

虽然擅长有使用器具的运动，不过怎么样都无法积极投入其中。

白天愈来愈短暂，庭园的绿意也逐渐染上秋色。此处可以望见礼拜堂尖尖的屋瓦。

「雷蒙德那里怎么样了？」

身体充满了运动过后舒服的激昂与疲惫，夏洛克若无其事地问着比尔德。

比尔德则别有深意地笑了笑。如同比尔德所表示，他在星期三的下午去到雷蒙德的房间，两人一直待到晚餐的时间。

「房间里面不只有雷蒙德在，这件事说来话长，学长们看到你没有过去很失望喔。」

「那种事就别提了，我们已经讲好，如果有什么有用的消息要告诉我对吧。」

比尔德重新抱好书本，像是在宣读什么似地说道：

「不可以跟有绿色眼睛的女人交往。」

「什么东西啊？」

「似乎是没有写在守则上的重要事项。好像是如果被魔女抓走的话，那可就不得了了。」

一瞬间，脑袋里好像有什么掠过，然而夏洛克摇摇头装作没有察觉。

「我不懂你在说什么，其他呢？」

「不会有小孩的方法。」

比尔德一面将帽子戴在头上，一面像是宣读什么似地低声回答。

夏洛克下意识地转头四处张望，两人这时正好来到石造走廊，冷飕飕的空气昏暗地笼罩着两人。

确认过没有其他人之后，夏洛克压低声音说：

「……你的意思是？」

「就是我说的那个意思。要是让对方怀了孩子就很麻烦吧，不管是对学校，或是对你都一样。话说回来，这件事目前应该是跟你没关系吧。」

「你不说说看的话，我怎么会知道到底是什么事？」

比尔德耸耸肩，转而面向夏洛克。

「反正，就是听说好像有很多琐碎的处理方式啊，虽然佯装一副不知情的模样，不过连不知道的事情都告诉我了。」

「雷蒙德他——也就是说——应该是没什么机会认识外面的人……」

「我们有所谓的休假，然后，还有那棵橡树。」

「对方是乡下姑娘？你是说级长？他怎么可以做这种事啊？」

在那树木的另一头，有着绿色眼瞳的女子是魔女吗？所以是会引诱学生的意思吗？

哪有那么愚蠢的事情。

夏洛克对于下意识具体说出情况的自己感到羞耻，然而比尔德却很平常地回答。

「对方是不是乡下姑娘我是不知道，不过雷蒙德似乎晓得。」

「为什么会知道？」

「直觉。」

夏洛克皱起了眉头。

「真是含糊的根据。」

「大概吧，如果想知道的话就去问问学长们不就好了，他们一定会很高兴地全部告诉你的。」

「我不是也告诉过你我不喜欢雷蒙德，讲好了你要告诉我的啊。」

「如果是有用的消息的话。可是，这反而是有害的讯息啊，夏俐。」

比尔德一派轻松地捉弄着夏洛克，夏洛克不禁火冒三丈。

「有没有用是我来决定的，好了，快点说，比尔德！」

「我不要。」

「去房间的权利是我让给你的。」

「雷蒙德的鞋子是我擦的。」

「是你自己想擦的吧。」

「你没有权利这样讲我。」

比尔德以无情冷硬的口气说着，并与夏洛克面对面。

这傢伙对我有竞争意识啊，这么一想的瞬间，夏洛克的脑袋顿时冷静了下来。比尔德桀骜不驯的表情没有一丝摇动，夏洛克一把揪住比尔德的胸口，而比尔德别说道歉，他甚至也同样揪住了夏洛克的胸口。

拳头击打在沙袋上的触感重新复甦。

「喂！在那里做什么？要开始上课了！」

两人互相瞪视并思索着话语的同时，一道声音传来。

两人连忙放开手，约莫在同一时间，发出小跑步声响的主人——肯尼斯·史东纳飞奔至两人面前。

「唉，虽然幸好发现的人是我……」

两人在自习过后前来敲房间的门，肯尼斯随即苦笑地招呼两名学弟进房间。

离就寝还有一段时间。由于比尔德提议「肯尼斯没有对何人说，总而言之还是要去打声招呼比较好吧」，夏洛克才不情不愿地前来造访肯尼斯的房间。

「打架的事情就算了，上课迟到可不行。李察森老师是很严厉的，你们也知道吧？」

「……知道。」

「为什么打架——」

「夏俐认为我应该有要告诉他的事情才对，可是我并不想讲，我也是有不想讲的权利。」

比尔德立刻就做了解释，肯尼斯接着将视线自比尔德移向夏洛克。

肯尼斯外表看起来虽然是个平凡的男性，但是说话的时候，有一边的脸颊上会出现一个小酒窝。想较于沉默时的模样，他一开口讲话就是一个亲切的男性。

比尔德去到雷蒙德的房间时，肯尼斯也在吗？夏洛克想着。肯尼斯想必知道比尔德或许听到了什么。

这件事说不定会被雷蒙德知道，夏洛克一想到这里便忧郁了起来。

「夏俐的解释呢？」

「比尔德说好什么都要告诉我，却破坏了约定。」

「不是什么都要告诉你吧，应该是『告诉你有用的消息』才对吧。」

「我都说了那——」

或许是有用的消息啊——夏洛克虽然想要这么说，却因为两人的视线而打住了话语，并移开视线。

果然是很尴尬。

……的确，「不会有小孩的方法」这种事情，根本是随便又无谓的话题，为什么自己会生气在意呢？

「——看来是彼此的认知有出入啊。没有演变成互殴真是太好了，就到此为止吧，希望你们能不要再坚持自己的正当性。」

肯尼斯从中斡旋，比尔德点点头，然后伸出手。

比尔德不满地使出不必要的强劲力道，紧握着夏洛克的手，而夏洛克则用更强劲的力道回握。比尔德的脸皱了起来，肯尼斯则假装没看见。

肯尼斯坐在书桌前，伸手拿取皮质书衣的书。桌面上有好几本陌生的厚重书本，看来是法律用的专业书。

「你会告诉雷蒙德吗？」

比尔德一边甩动着右手一边问道。

「不——这又不是什么大不了的事情，你们也不希望我告诉他吧。坦白说，我并不喜欢那样军事训练般的方式，不过我觉得像雷蒙德那样的人，是有必要存在与这世界的。」

夏洛克和比尔德互看了一眼，两人都放下心来。

「难得过来了，要不要稍微聊一聊？比起你们的房间，我这边要大多了吧。」

「你不是正在念书吗？」

夏洛克顾虑地问道。如果肯尼斯的目标是当上律师的话，那么光在自习室用功应该是不够才对。

「虽然是这样没错，不过这也是我分内该做的，毕竟安德烈也还没回来的样子。」

「跟你同一间寝室的人是安德烈？」

夏洛克问道。他想起白天该名少女要转达的事情。

比尔德望着夏洛克，肯尼斯则有些意外似地回答：

「嗯，是啊。你有什么事要找安德烈吗？」

「我有东西得交给他，如果有拿来就好了呀。」

夏洛克说道。这种小事他想要赶快解决。

这是他真正第一次与肯尼斯谈话，感觉比外表看来更能信赖，夏洛克心想。

可是很不巧地，他妹妹所交托的信放在房间里。

肯尼斯对他露出亲切的笑容。

「要给安德烈的吗？如果是这样的话那还有时间，你拿过来我帮你交给他，是什么东西？」

「呃——如果你可以保守秘密的话——？」

夏洛克咕哝着说道。

从安德烈的妹妹——莎拉不愿意利用邮局寄信就可以知道，她一定是不想被人发现自己与哥哥有在联络。

「我当然会，不过——你说秘密？」

「我马上就去拿过来，请在这里等我一下。」

夏洛克马上换了个方向并如此说着。肯尼斯微微有些不安似的声音从背后追来。

「是什么？很重要的东西？」

「不是很贵重，是一封信。」

「给安德烈？你要给他？这究竟是为什么？」

比尔德拉高声调喊道。夏洛克点点头，打开门。

「这是有原因的。这是一封不想被任何人知道、极为隐私的一封信。」

夏洛克抛下话语，离开了房间。而比尔德则瞪圆了眼睛，在房间中直注视着夏洛克。

「——是妹妹要给他的信啊，都是因为她说不想被其他人知道，我才在想是说什么呢。」

比尔德不知为何松了口气。

这天是允许外出的休假日午后，两人来到离城镇中央大道两条路外的餐馆。

首先，老师不会过来这里，而且是个不努力走上一段距离就不会到的地点。阖起的门上，挂着一个写着『崔妮蒂』的简单招牌。

从那次之后，比尔德就莫名地有些冷淡，不过这次还是带着夏洛克一起来了。夏洛克与比尔德也同样穿着深蓝色的外出制服，帽子当然也有带。

「不要跟其他人说喔，虽然已经告诉肯尼斯了，不过感觉好像会有什么事情一样。」

「有什么关系，对方又没有特别交代不可以说，那个叫莎拉的女孩也不在意是谁帮忙转交信件不是吗？更何况那也不是情书。你一开始就告诉我不就好了嘛……」

「因为这也不是什么需要商量的事情啊。」

夏洛克说道。不晓得是不是离晚餐时间还早，他们叫的餐点迟迟还没来。尽管这食堂不是那么地宽广，不过伴随着餐具与玻璃杯相碰撞的声响，整个室内充满了轻语声及笑声。

即使不能出入以提供酒品为主的酒吧，不过来这里好像就没关系。两人喝的是水。

「既然都能告诉你这种地方了，你跟高年级生的交情也不差吧？」

「还好啦。」

如果没有得到学长的许可，结果被舍监发现来这种地方的话可就惨了。

夏洛克用刀子切着终于端上桌的冷羊肉。虽然心想「如果比宿舍的伙食还要难吃的话，我可是不会再点第二次喔」，不过当菜一端上来，光是看到那么大片的肉片，他就觉得满意了。

因为这一阵子他相当投入于运动。

「要加点水吗？两位是寄宿学校的学生吧。」

女服务生过来加水。比尔德开口说：

「麻烦。果然还是看得出来啊？」

「看得出来呀，因为绝对不能提供酒给学生，所以都会很注意地观察。」

见夏洛克抬起头，女服务生明明已经倒完水了却还不离开，望着夏洛克微微一笑。

「午安，你有点像女孩子呢。」

「——这是赞美吗？」

「当然啰，你觉得被批评了吗？」

女服务生穿着低胸的衣服，外头围着一件白色围裙。脖子修长，还有一头如褪色般的亚麻色发丝，肌肤如通透般地白皙。

在伦敦的宅邸里，也有像她这样的客厅女仆呢……夏洛克心想着。模样长得还算漂亮，身材也很不错，并且相当地亲切，现在还目不转睛地盯着我看。

「女性被这么说时是赞美，但我想那句话对男性说时，则是贬损的意思。」

「是说他长了一张像女人的脸？」

「虽然我觉得这不算是刺耳难听的话，不过，最近不管男生或女生听了都不高兴。」

「这可是赞美喔，是说你有一张长得很好看的脸啊，一想到再过几年就会变得不一样就觉得可惜。」

女服务生笑道，然后拿着水壶离去。

「——她是葛拉丝，是一名歌手喔。」

比尔德小声说道。

「不是服务生啊？」

夏洛克转过头一边看着那女子一边说道。葛拉丝到其他桌时也是同样地调侃客人，或是打声招呼；似乎也有客人会给她金钱。

「不是，她等一下会唱歌，你看了就知道——学长他们来了喔，坐好。」

夏洛克认为，比起喜欢，比尔德对于高年级生其实是偏向畏惧的。不过会让人紧张的对象常是值得仰慕的人嘛。

「嗨。」

声音从门的另一端传来，是肯尼斯与安德烈，另外后头还有一个没见过的青年。

「雷蒙德呢？」

「他在忙没办法过来，觉得不满吗？」

「不，怎么会。」

夏洛克以平静的表情回答，然而内心其实浮现像是松了一口气，却又有点像是遗憾的微妙心情。

「这是我的朋友，我在想可能夏俐会喜欢吧，所以就带他一起来了。」

肯尼斯向夏洛克介绍后头的男子，男子一副观察的表情并伸出了手。

「我是科克·莱特，住在曼彻斯特。」

对方是一名微瘦而看似有点神经质的男子。有着偏长的褐色头发，并带了副银边眼镜。他看起来比娃娃脸的肯尼斯还要年长，而体格高挑，并不像是运动者的感觉。如果在学校遇见的话，想来会误以为是老师，而不是学生。

「我是夏洛克·哈克尼尔。」

夏洛克握了握他的手。

「请多指教。那么——公爵？」

「叫我夏洛克就好。住曼彻斯特？你是念综合大学吗？」

「是的，我和肯尼斯两人的父亲是好友。我来到这边，正好聊到有一位贵族对机械工程有兴趣的事情，是想要对这国家有所贡献吗？」

虽然科克口气像开玩笑，不过让人感觉其中多少也带着几分认真。

夏洛克微微地升起了警戒，与其说是肯尼斯提起这件事，倒不如说或许是听了这话的科克自己想见夏洛克。夏洛克的父亲不仅是公爵，同时也是有力的上议院议员。

渐渐地，他也变得开始得去注意、警觉这种事不可了吗？

肯尼斯与安德烈在比尔德身边坐下，科克则坐在夏洛克旁边，坐满了这张圆桌。肯尼斯这时叫来女服务生，开始点餐。

「我不会走上那条路的，因为我是长子。」

夏洛克一边继续用着餐点一边说道。

「不是有在看书吗？」

「那是因为——」

夏洛克瞄了眼比尔德，比尔德这时与安德烈聊得正起劲。

「我并不是想念专门科系，只是因为喜欢车，觉得有兴趣看看的。」

「车？」

科克意外似地回同。

科克穿着略微陈旧的夹克，一靠近身旁，果然可以察觉是个与夏洛克不同世界的人。

「脚踏车？马车？」

「不，我不喜欢马。你知道戴姆勒吗？或者宾士？不过他们都是德国人。」

「嗯，我知道。不过，我觉得英国较偏向往火车方面发展。你有坐过吗？」

「没有，不过毕业以后就会。」

「你觉得车子未来会变成主要的产业吗？」

「我没有去想那些事，只是觉得有兴趣而已。」

尽管科克微笑以对，眼瞳深处却带着一丝丝戏谑的目光。

「既然这样的话，就没有看书的必要吧。总有一天，这两个人中的其中一人——或者是其他的机械工人，会让这些变成任谁都可以轻易使用的，到时候再享受其成果就好了。」

「只是坐享其成太无趣了，我想了解其中的构造配置。」

「就算是电话或电，究竟是如何运作也没人知道，处于上位的人也没有必要了解。就像即便不知道端上桌的餐点是怎么做出来的，味道依旧是不会改变吧。」

后来三人所点用的餐点送来了。

科克在清楚表明自己的观点之后，才开始用餐。如果没有意思将其看为一份工作的话，就不要插手——他大概是想表达这样的意思吧。他是想说这跟贵族没有关系吗？

夏洛克静静地接招。

「作菜和机械是完全不一样的吧？」

「不，餐点因为有步骤问题，所以意外地是一种科学性的东西。如果没有按照同样的步骤来作，想必也会有做不好的情况发生，像是冰淇淋之类的。」

「你喜欢冰淇淋是吗？」

夏洛克说道。不晓得是否因为话语和态度柔和的关系，科克的态度并不让人觉得挑衅。

「嗯，要做冰淇淋似乎还满困难的。你想吃的话，当然就会拜托厨房女佣做给你吧？然后就只是享受那做好的成果而已。」

「如果我有兴趣的话，甚至或许也会去调查制作方法。」

夏洛克如此表示，他是真的那么想的。

「知道了怎么做之后，也会想要自己能够做成功？」

「当然。因为像电话或电那样，中间当然不需要有任何人。车子也是一样，所以才让人喜欢，不管是轨道或是马都不需要。」

「可是需要驾驶员。」

「由自己驾驶啊。到时候，要将汽车漆成水蓝色。」

科克笑了，他觉得这实在有趣，而夏洛克也跟着笑了出来。

「水蓝色的车啊，感觉在伦敦好像会很显眼呢。」

「没关系。」

「就算是自己要驾驶，一个人还是没有办法的。在车子成为可用工具之前，如果想使用的话一定是需要有人帮忙的。就算是开发者，想必也是在他人的帮助下进行的才对。」

「这傢伙喜欢独来独往，在学校也是个令人伤脑筋的傢伙呀。」

比尔德插嘴说道，看来是与安德烈的对话已经告一段落了。

比尔德对面的安德烈一边灵活地使用着刀子，一边看着他的脸。

「喜欢一个人独处吗？夏洛克。」

「也不是说喜欢，只是不想依赖别人而已。」

夏洛克让自己换上面对学长时的态度，同时如此说道。

如果不想费心思在意周围的人对自己有什么看法，就也只能独自一个人了不是吗？

「那被其他人拜托呢？」

肯尼斯若无其事地问道。

「那就没关系，毕竟是义务。」

「不麻烦他人真是不错，夏俐。打从一生下来，身边所有的事物都交由侍女打理，连换衣服都不会的新学生也是有的……」

「使唤佣人与信赖、拜托是两回事。」

「也就是说，你反对学校的体制？」

安德烈将肉酱汁吃得一干二净，如此说道。难道是要代替雷蒙德发声吗？比尔德笑着观察夏洛克的反应。想必比尔德一定也是受过这种对话的洗礼。

「并不是反对，只是不喜欢莫名其妙的罚则。」

「光就因为法律是法律这点，便应该遵守，我是这么认为的。不然的话，世界就会乱成一团。」

肯尼斯说道。

「高年级生是法律？」

「有时候是吧。等你也变成学长之后就会明白了。」

「原来如此，我记住了。」

科克对于这样的对话，像是觉得稀奇一般兴致勃勃地听着。这想必一定是因为非名门出身的关系吧。

在回答着几个像是测试的问题当中，不知不觉餐厅内已经暗了下来。

「夏俐，要唱歌啰。」

已经用完自己餐点的比尔德，轻声对夏洛克说着。

夏洛克将目光转向场内点起一盏光亮的墙壁侧边。

在视线的前方，是一身与刚才完全不同打扮的葛拉丝，她配合着钢琴的旋律开始唱起歌来。葛拉丝以迷人魅惑的表情环视店内，然后朝夏洛克眨了下眼睛。

制作冰淇淋所必要的东西，就是水果或酒的香气以及新鲜的奶油，另外还有大量的冰和盐。若加入蛋黄，就会形成滑嫩的口感。

最后再将带有甜味的奶油冷冻，便大功告成。当夏洛克知道这件事之后，内心有些泄气。哈克尼尔家当然拥有最好的厨房女佣，但是因为父亲不喜耽溺于美食这件事（相反的，母亲却是个饕客），所以冰淇淋只是偶一为之的豪华甜点，夏洛克总会暗暗地期待有冰淇淋的那一天的到来。

宿舍的餐桌上并不会出现冰淇淋，要说甜点的话，大概就是水果或饼干之类的。

「夏洛克，你在读什么……碧顿夫人烘焙书？」

「啊！还我！」

他依旧是在那棵橡树下专心地看着书，却被走近的比尔德抽走了书本，真是一点都大意不得啊。

「你的兴趣还真是广泛耶？」

比尔德错愕地低头看向夏洛克。制服上的领带随风吹动，夏洛克的刘海亦随之摇晃。

「还好吧，我在查冰淇淋的做法，不晓得哪里可以拿得到冰呢？」

「要冰淇淋的话，如果运气好，可以在『崔妮蒂』吃到。我前一阵子假日有带莎拉去过，但那时候没有。」

夏洛克看着比尔德。

「莎拉？」

「对，安德烈的妹妹。可以坐你旁边吗？」

比尔德对书的内容似乎没有兴趣，很干脆地就将书交还并在夏洛克身边坐下。

「你带莎拉·凯力去『崔妮蒂』？」

「我是这么说啊，你没听到吗？还是说你想知道我们初相识的过程？」

「……不，没有。」

夏洛克藏起自己心中微微的波动，冷淡地重新翻开书本。

在『崔妮蒂』。当夏洛克与科克长聊时，比尔德与安德烈也聊得很起劲。难道是在那时候做了什么约定吗？

尽管夏洛克想要记起莎拉的脸孔，却想不起来，唯独对那头光泽黑发留有印象。总之，记得是还满可爱的长相就是了。

「——莎拉喜欢冰淇淋？」

「好像是。」

在夏洛克身旁，比尔德也拿出书本打开来看。不晓得是故意的还是没自觉，他那一副没什么的回答态度令人不快。

夏洛克摇摇头，反正与我无关。

夏洛克密封起比尔德的话，想让自己专注于书本之上。

在木桶或之类的容器里加入冰块，掺入盐巴的话就会使得温度下降。将制作冰淇淋的液状材料倒入金属容器中，并将其埋入桶子里。如果是制作果汁风味的雪酪，那么到这个步骤就可以了，但如果是鲜奶油的话就会有油水分离的问题，因此在它结冻的过程中，一定得慢慢地持续搅拌才行……

莎拉……年纪看起来不像比自己小，虽然是名少女，却可以在没有双亲的陪伴下于外头行走，难道是已经接近于社交界露脸的年纪了吗？

再者，帮忙转交信件的人明明是我啊……

「……你们单独两个人去吗？比尔德。」

「当然啰。在意吗？夏俐。」

夏洛克抬起头，对上比尔德的视线。

比尔德露齿一笑。

这种若无其事的态度果然令人恼怒，夏洛克心想。

「不，没有。」

夏洛克表情不变地回答，再次将视线移向书本。

下午首先就跑去了『崔妮蒂』，果然还没开店。夏洛克看着挂在门上的招牌叹息，就是为了不想被其他人看到才特地提早来的，这下看来是来太早了。

要等一下再过来呢？还是等店员来——要离开的括，夏洛克也实在带太多东西在身上了。不知所措地犹豫了一会儿后，正当他准备要转过身之际，他注意到有个人站在马路对面。

「还没开唷，公爵。今天一个人来呀？」

是女性的声音。夏洛克眯起一只眼睛，尽管因为逆光而看不太清楚，然而歌手葛拉丝正缓缓地迈步走来。

「为什么会叫我公爵？」

夏洛克防备地问道。

「因为学生们都在讲，他们说那个人有双榛木色的眼瞳，不是很亲切，是个长相好看的低年级生，说是个贵族呢。」

葛垃丝说话的口气里不见赞赏或是调侃。她穿着比在店里时更俐落的红色洋装，一只手提着装有许多面包的篮子。她拿出钥匙，然后插进门里。

「就算不亲切，仍是努力遵守规矩礼仪。」

「所以果然是你啰，呃——？」

「叫我夏洛克就好了——我是想来问问看能不能够拿到冰块的，不过刚刚看店还没开，就准备要回家了。不晓得能不能分一些冰块给我呢？」

葛拉丝惊讶地眨了眨眼睛。

「冰块？可以啊，不过为什么？」

「原因我会告诉你。」

纵然葛拉丝露出讶异的表情，却没有追问下去，大概是没有兴趣吧。她轻松推开咯咯作响的门。

里面昏暗而寒冷，葛拉丝走过店内，走入柜台后的厨房。夏洛克尽管犹豫，仍是跟着葛拉丝过去。

葛拉丝从厨房深处的冰桶中取出冰块，准备装进盘里。夏洛克对她摇摇头，将自己带来的东西放到柜台上。

那是约需一个人张开双手环抱的木桶，以及奶油、盐及砂糖。是他在杂货行买来的东西，木桶上有附把手，可以转动里头的内容物。

「……那是什么？」

「看就晓得了吧，这是木桶，我要做冰淇淋。」

夏洛克在木桶中哗啦哗啦地倒进冰块、同时如此回答。

「冰淇淋的话，有时候老板娘是会做……」

「你知道怎么做吗？」

「我不知道，因为我是歌手呀。需要这种东西吗？」

「因为盐可以使冰块降温。如果我需要装满整桶的冰块，会不会造成困扰？」

「才刚制好冰而已，没问题的。不过，这样回到学校就会溶光的，为什么也会想要做这种东西呢？你是贵族吧？」

「是不是贵族跟这个没有关系吧？」

葛拉丝拿来了更多的冰块，夏洛克将其倒入木桶中。葛拉丝也在旁注意着，并压住木桶免得其转动，因为如果不扶住的话就会摇晃。

「我是有原因的。总之就是我想告诉科克……我的朋友，我会做这种东西。」

葛拉丝耸了耸肩，看来她是放弃了努力想要了解的念头。

「我不太明白，反正你就是只要能做冰淇淋就好了。那去我房间吧？」

夏洛克看向葛拉丝，然后转过头，看着店内深处的楼梯。

「可以吗？」

葛拉丝笑了，她一笑起来便分外冶艳。

「无所谓，你说的朋友就是上次那些人吧？他们在外出日的时候常来呢。东西拿着上楼吧，不快点的话，老板娘就要过来了。」

夏洛克有些迟疑，不过要将装有冰块的木桶带回学校也确实麻烦。快点、快点——在葛拉丝的催促之下，夏洛克拿着木桶步上阶梯。

葛拉丝的房间颇为狭窄，里头有张仿佛一坐下来就会发出叽轧声的床，以及唯独体积较庞大的化妆台。窗帘是褪了色的粉红，而像是工作服的黑色洋装就挂在窗框上。

夏洛克的视线离开衣服，将木桶放在桌上，开始在里头的冰块中加上盐巴。

将材料放入金属容器里并仔细地搅拌，当材料变成甜美而浓稠的液体之后盖上盖子，并深深埋入木桶里。接着，抬起底座放到桌上，握着垫高的木桶上的把手，开始缓缓地转动木桶。

为了不让在容器里头的冰淇淋结块，就得要一直保持转动才行，由于书上是这么写的，他便自己替木桶装上了把手和底座。

在凝固至一定程度之后再拿出来，充分搅拌混和，反复如此的作法，就会变成口感很好的冰淇淋。

在夏洛克制作冰淇淋的这段期间，葛拉丝有时走下楼，有时又再回来，随意地来回走动。曾几何时楼下已经热闹了起来，夏洛克仍持续转动着木桶。他从以前就是个相当具有专注力的人。

这时他忽然感觉到背后有人，接着，有只女性白皙的手放在夏洛克的手上。

「累了吧？要不要暂时让我来？」

夏洛克看向身旁。葛拉丝就站在夏洛克的右边，轻轻地握住夏洛克的手，低胸的黑色洋装外罩着围裙，亚麻色秀发不知何时已高高盘起。

先前都没注意到，不过穿起高跟鞋的葛拉丝，甚至此夏洛克还要高。

「谢谢。但是，这如果不是由我自己从头到尾完成的话，就没有意义了。」

夏洛克回答着，并用左手拿开葛拉丝的手。

葛拉丝露出了微笑。

「做好了就下来店里喔。」

葛拉丝从夏洛克身旁离开，夏洛克依旧转头看着，然后点了点头。望着朝门口走去的葛拉丝，其侧脸的长长睫毛上可以见到亮光。

他将冰淇淋盛在向葛拉丝借来的盘子里，一走下楼梯，便看见比尔德坐在与上次来时相同的墙边座位处。而在他对面，夏洛克看见一名女性的背影。

科克与肯尼斯都没有来，夏洛克轻轻地朝比尔德扬起手，然后走近桌边。

「夏俐？你怎么过来这里的？」

比尔德注意到夏洛克，于是露出了笑容。或许是之前就有在找夏洛克。

「我一开始就在这边了，可以坐下吗？」

「当然。」

夏洛克将盘子放在桌上，没发出半点声响地让身体滑入椅子。忽然感觉到一股视线，他望向一旁，与一名女孩视线交会。

女孩微微一笑。

「是莎拉·凯力呀，夏洛克，之前我们有提到——莎拉你知道他是谁吧？」

「是的，因为我一开始是麻烦他转交信件。」

面对害羞地看着自己的莎拉，夏洛克确实有印象。对方就是当时他在山丘上看到的女孩，夏洛克的嘴边露出浅笑。

「有告诉哥哥那件重要的事情了吗？」

「嗯，幸亏有你的帮忙。」

「我也说过了吧，莎拉。我那时候也在安德烈的房间呀。」

比尔德插嘴说道，模样有些焦急。夏洛克朝比尔德送出一个别有含意的笑容，表示他明白的。

「这是什么？」

莎拉看着桌上的冰淇淋，大大的双眼睁得更加浑圆了。

夏洛克向比尔德及莎拉展示放在桌上的盘子，倏地笑道：

「这是我做的冰淇淋，莎拉小姐，请尝尝看。你喜欢冰淇淋吧？」

「你做的？这是你做的？为什么？」

「都是因为上次被科克说一个人是没有办法的。」

比尔德认真地看着夏洛克的脸庞数秒，随后噗嗤笑了出来。

「你认真的呀！？夏俐，你看那本书就是为了这个？」

比尔德按着夏洛克的肩膀，无可遏抑似地笑着。

「对啊——有这么奇怪吗？」

「这几年的毕业生中，没有人有做过这种事吧。这到底是怎么做的？是写信问公爵家的厨房女佣吗？还是说，甚至花大笔金钱买了一台冰淇淋制造机？」

「虽然我知道好像有这种制造机，不过因为用那个的话就毫无意义了，所以我就自己思考做法——你也差不多该笑够了吧。」

「这种事情不笑的话是要笑什么啊，莎拉！这傢伙啊，可是英国屈指可数的名门贵族公子喔，并不是要将优秀的脑袋用在制作冰淇淋上的身份啊！」

「的确是——但是，看起来很美味呢。」

莎拉虽然不像比尔德那么夸张，不过也是露出了笑容。与在山丘上见到时一样，那笑容犹如绘图般地可爱，黑发则于身后漂亮地绑起。

突然，侍者葛拉丝的手伸向桌面；像之前一样在店内走动的她，若无其事地在桌上放下了三根汤匙，棉质洋装的袖子卷至手肘，那手既白皙又纤细。

夏洛克以眼神向葛拉丝致谢，莎拉则连看都没看葛拉丝一眼就拿起了汤匙，将深黄色的冰淇淋送入口中。

「好好吃喔。」

「我觉得太甜了。」

「……是这样吗？因为光顾着看做法，没怎么去注意味道。」

夏洛克一边回应比尔德的话语，一边以汤匙舀起一匙有些融化的冰淇淋。一入口，冰淇淋便在舌头上扩散开来。

还算满意，夏洛克自己这么想着。为了不要让冰淇淋变得坚硬，在材料凝固前他始终持续搅拌着。比起味道，融化的口感才是重要。

「我喜欢不要太甜的味道呀，夏洛克。如果学长们都在就好了啊……居然就只有今天没有出现……」

「味道我下次会想想看的。总之，我只要能做出来就很高兴了。」

「这难得的事情要是能告诉大家就好了，不过我觉得大家会因为想吃你做的冰淇淋而造成大骚动。」

「我不太希望惊动到大家，尤其是雷蒙德。」

还有双亲……夏洛克暗自心想。

比起在舍监室受惩罚，感觉双亲对于自己做冰淇淋这件事反而会更无奈。毕竟比起大家都会受到的处罚，这种因为做了大家都不会做的事情而受到注意，才是有问题。通常，双亲都是积极地让夏洛克拥有贵族般的兴趣。

不用他们操心，我也会确实尽到义务的——夏洛克有些烦躁地想着。幸而夏洛克是一个优秀的人，如果只是要做做表面工夫的话，他什么都可以做得到，除了骑马之外。

正因为如此，他衷心地期盼汽车这种交通工具可以发展起来。

在他思考的期间，比尔德将椅子拉到夏洛克旁边，而他搭在肩膀上的手实在教人烦躁。

「我刚好在这里真是赚到了，我去拿水过来，等等告诉我做法。」

「我会让你看的，不过相对的你要帮我搬东西。」

「这种是小事一椿啦。」

正当比尔德准备要吃完剩下的冰淇淋时，他注意到了身旁的莎拉，一直笑眯眯地望着夏洛克的视线。

莎拉微微地笑道：

「你有向比尔德先生问了关于我的事情？」

「你的事情？」

「就是我说喜欢吃冰淇淋的事，刚刚有提起，你和比尔德先生在前一阵子曾聊到这件事，所以才在今天特地拿这个过来给我吧？」

「……嗯……」

这么说来，的确是有聊过这样的事，不过他并没有特别的意思。

「我马上就了解了，夏洛克先生。明明是这样，你却偏要说只是想做做看而已。」

「既然你喜欢冰淇淋，这么一来刚刚好。」

莎拉始终望着夏洛克，并纳闷似地开口：

「那天在山丘上所见到，并转交信封的人并不是比尔德先生，而是夏洛克先生。这件事你还记得吗？」

「当然记得。当我乘机将信交给安德烈时，比尔德也一起在旁边。」

「嗯，所以哥哥才会在听到我说有想见的人时，就在想会不会是你。然后，就约好了要见面。老实说，看到来的人是比尔德先生，让我有点失望。」

「——这还真是……抱歉。」

「我一直没有办法忘记你。」

夏洛克眯起了眼睛。

莎拉并没有闪躲夏洛克的目光，大大的眼睛略微带着湿润。

夏洛克认为，她确实是一名可爱的少女。而如果是安德烈的妹妹，想来也是有其身份地位的人。

在知道比尔德与这名少女的来往渐渐密切时，胸口有着莫名波动起伏是事实，但是——他并没有明确地想到是因为莎拉的关系。

「你的意思是——」

「我说不出来。」

莎拉低下头，手捂在嘴边。

夏洛克感觉到不快。

这是想说喜欢我的意思吗？

……不是比尔德？

可是比尔德已经完全一副与莎拉是恋人的感觉，而且还和比尔德两人单独来到『崔妮蒂』，但其实没那么要好吗？

「……那比尔德呢？」

夏洛克压低声音问道，莎拉似乎是误会什么了，她再次微笑注视着夏洛克。

「我觉得他是很好的人，可是——今天再见到你，我才终于明白。」

说什么再见到我，其实第一次与我见面也不过才几分钟的事情吧。

夏洛克这时看见，比尔德从厨房那端往桌子这边过来了。夏洛克注视着莎拉，并压抑住内心的思绪，平静地开口说道：

「——谢谢你，莎拉。但很抱歉，我不明白你说的意思。」

「您的餐点送来了。」

一道女声响起，仿佛要打断夏洛克飞快的话语一般。夏洛克抬起头，看见拿着托盘的葛拉丝，以异常强硬的态度介入两人之间。

「和莎拉进行得顺利吗？比尔德。」

夏洛克神色自若地问着。

两人正在往宿舍玄关走去的路上。

虽然是周末可以外出的日子，然而夏洛克并没有和比尔德一起行动的意思。只不过是想问问看比尔德而已。

「我不晓得这样的状况是否就叫顺利，不过感情还不错喔。毕竟都还邀请我去她家玩了。」

比尔德一面步下阶梯一面回答，他制服的领带打得相当完美。楼梯下，可以见到正慢慢走下楼的安德烈。

比尔德今天是因为接受了安德烈的邀请而外出。

这意思就等于是——莎拉的邀请。

夏洛克心情复杂地看着比尔德。明明才对夏洛克说出近似告白的话而已，却又邀请比尔德到家里，他实在不明白莎拉的想法。

「不觉得这样也很麻烦吗？」

「为什么？凯力家虽然不是贵族，不过似乎也是相当富裕的家庭。今天，我要用我这双眼睛确认。」

「富裕啊……」

夏洛克喃喃低语。

他没有想到比尔德会在意莎拉家的财产之类的问题。比尔德是优秀的学生，将来也拥有爵位，对交往会感到迟疑的人应该要是莎拉才对吧。

「对了，莎拉写给安德烈的信里到底是什么事情呀？那时候，感觉起来似乎颇急迫不是吗……」

夏洛克忽然担心起这件事情便问道，比尔德则一副没什么的态度回答：

「好像是夫人发现肯力先生赛马输了而发脾气之类的，大概就是那样的事情吧……」

「……那种事，是不能去邮局寄信通知的事情吗……」

「夏俐！你要一起来吗？」

正当夏洛克陷入思考的时候，楼下的安德烈注意到两人，举起了手打招呼，并莫名高兴似地叫着夏洛克。

「不，我就不用了。」

夏洛克回答。

「只一个学弟变成两个，一起来又没有关系？」

「因为我有其他事。」

夏洛克感觉到比尔德叫他不要来的无声念头，并如此说道。原本他就没有那个意思，偶尔说一下谎也是必要的。

有马车正在桥的另一端，安德烈一挥手，莎拉便从马车上下来，走过了桥。

「哥哥！比尔德。」

莎位穿着粉红色飘扬翻飞的外出服，天真地奔向安德烈及比尔德。安德烈抱住莎拉。

莎拉稍微瞄到在比尔德身后的夏洛克，随即又躲开视线。她转而面向比尔德，堆起一如往常的可爱笑容。

「能再见到面真是开心呢，比尔德。爸爸和妈妈也都很期待能见到你喔。」

「那真是我的荣幸。」

「我想最期待的应该就是你了吧，莎拉。」

「哎呀，哥哥真是的，坏心眼！」

莎拉轻轻打了下安德烈，然后随着比尔德开始走过桥面。

「再见，夏俐。」

「嗯。」

夏洛克朝比尔德扬起手回答，然而莎拉却全然没有对夏洛克说一句话。

莎拉缓缓地搭上马车，脚步稍微绊了一下，比尔德则在旁边扶着她，莎拉再次展开笑容。

与其说她在生夏洛克的气，应该是说根本像是没有注意到夏洛克，假装他不在那里一样。

……她是什么意思啊……

夏洛克虽然觉得莫名其妙，但他决定不再继续想这件事情，随后迈开步伐走出门外。而外出许可日的宿舍，终究还是让人觉得如此安静真好。

这时——他听见山丘上传来了歌声。

夏洛克讶异地停住脚步。

声音——尽管像是圣歌队的声音，却又不像，那是一道偶尔飘摇不稳的美丽女声。

夏洛克没有丝毫犹豫，随即转向山丘。然而脚步却不显焦急，表面上看来一派冷静。

山丘上——最初看见的那个场所，有名女子在该处。

她看见夏洛克，顿时惊讶地僵住了表情。

是那名女子！夏洛克心想，不会错的。绿中带黑的眼瞳，以及一头没有绑起的褐色长发随风飘扬，那女孩一边还摘着花。她目不转睛地注视着夏洛克。

她记得我，夏洛克想着。那时候所认为的视线交会，并不是自己的错觉。

「午安。」

夏洛克缓缓开口。

「午安——你是学校的学生？看我到这里而要来骂我的吗？」

「骂你？」

夏洛克不明白她的意思，一边回问着一边走近那名女孩。女孩穿着有些肮脏、颜色如草般的礼服。她的鼻子处有着雀斑，这都是因为她没有戴上帽子就在外头行走的关系。

隐约散发出一股令人熟悉的香味……夏洛克终于想起来了。

是牛奶呀！这是他在制作冰淇淋时所闻到的，浓郁的鲜奶油与香草的味道。

同时空气中还微微飘荡着——牛的味道。

那女孩望着夏洛克，不要过来……似乎还隐约发抖着，手上所拿的花朵亦是枯萎的。

夏洛克开始搞不清楚，自己究竟是为何而来了。

「不——不是的，我没有骂任何人的权利，只不过——」

「萝希尔！」

这时有个男性的声音响起，女孩闻声回过头。

夏洛克望向声音的来源。在山丘下，有一名怎么看都像牧场主人的壮硕男子，正声嘶力竭地喊着。

「萝希尔！你又在偷懒了吗！快点过来！」

「真烦呢！我正在讲很重要的事情耶！」

然后，萝希尔如此吼了回去。

对方发出像圣歌队又不太像的粗鲁吼声——是出身不好的乡下姑娘声音。

夏洛克在木桶里塞满冰块。

这次他有好好注意味道了。他当然没有下过厨，但只要用上在红茶加入牛奶和砂糖的技巧就够了。

「喂，说些话吧？」

身旁的葛拉丝对着镜子梳理头发。

试做冰淇淋一事，他打算到这里就结束了。不管怎么说，在葛拉丝的房间里进行是最方便的了。因为今天科克应该会来才对。

「说话？要说什么？」

「像是女孩子之类的事情啊。」

夏洛克沉默了下来。

尽管想说自己并不想谈这种事，然而在自己顺着葛拉丝的好意，借用这个房间的情况下，也不能够太不顾情面。

葛拉丝将头发从颈项处挽起，不甚有光泽的亚麻色头发，似乎还隐约有点像是金发。

这还是他第一次看到家族以外的女性——换句话说，也就是非贵族的女性打扮时的模样。

「我看你已经是一副神清气爽的表情。那女孩后来怎么样了？她喜欢你吧？」

「那女孩是？」

「就是那名黑发的女孩啊，出身看起来也是很不错呢。」

「哦——你在说她啊……」

夏洛克说道。

他刚才想到了萝希尔。

总之萝希尔就只是个懒惰的挤牛奶的女孩——虽然只知道了这些，不过还是有去见面的价值吧。

「听你这样说……是还有想到其他人？」

「不，没有。」

夏洛克将材料装入金属桶并说着，接着埋入洒上盐的冰块里。毕竟是第二次做，他已经熟悉步骤了。

「莎拉与我没有关系的，她是和我的朋友感情比较好。」

「有点不甘心？」

「怎么会。」

夏洛克卷起袖子，将木桶放于膝盖处，并瞬间使出所有的力量，木桶的盖子便盖了起来。葛拉丝也绑好了头发，站起身。

「没想到你还满强壮的呢？」

「因为平常要好好锻炼身体也是学校的方针，有很多行事准则实在是累人。」

「像是没有记载在人生教条书上的事情之类的？」

葛拉丝缓缓地走向自己。夏洛克一面将木桶于桌面放好，一面看向葛拉丝的脸。

「这话是哪里听来的？」

「我不是说过会有很多学生来这间店，我听到他们说的。」

「原来如此，可是有很多学长所说的事情并不能相信。」

「比如说像是什么事情？」

「不要与绿色眼珠的女性交往。」

「为什么？」

夏洛克握住木桶的把手，开始转动。冰块还没有凝结，因而发出喀拉喀拉的声响。

葛拉丝走向夏洛克，同时微微地眯起眼睛。由窗户照入的阳光，灰色的眼瞳深处有着绿色的光芒。

夏洛克一边转动着手，一边望着葛拉丝。垂落的头发在颈后闪闪耀动。

「——我一直以为你的眼睛是灰色的。」

「这是会随光改变的。其实，眼瞳是纯粹翡翠色的女性根本不存在，如果看到的话，只要立刻逃走就好了。」

「我不是也说过了，这话不需要当真，其他呢？」

「我要给你一个忠告，如果是世故老练的女性与清纯的女性，那么就选老练的那一位，那样才是安全。」

「我不懂你的意思。」

「希望我告诉你吗？」

葛拉丝忽然一笑。

夏洛克停住了手。

夏洛克的眼前是艳红的唇瓣。

葛拉丝朝夏洛克伸出手，揽住他的头拉向自己。灰色的眼瞳缓缓垂落，与夏洛克愈来愈近。

夏洛克没有抵抗，突然间，脑袋里出现了一句话语。

（——不会有小孩的方法。）

就算对方不肯说，果然还是应该要问出来吗——

「夏俐！」

就在两唇要相碰触的这个时候，有道声音传来。

夏洛克吓了一跳，他转过身，这是他熟悉的声音。

在门外，雷蒙德气得浑身发抖地望着他那边。身后还有一副瞠目结舌模样的肯尼斯，以及戴着眼镜的科克。

夏洛克下意识就退开了身体，手碰到了桌子，而木桶这时打翻了，盖在木桶上的盖子毁坏，冰块从桌上落了下来。

夏洛克无可闪避，那些材料就这样沿着他的身体，哗啦啦地洒落一地摊碎开来，而连鞋子也沾满了冰块。

「唉呀，雷蒙德。」

葛拉丝则是习以为常了。她冷静地收回揽着夏洛克的手，理所当然似地朝他们露出笑容。

开始融化的冰块滑到了雷蒙德的脚边，传来碰上靴子的声音。

「这是本学期第二次了，你是最多的，夏俐。」

雷蒙德以严厉的声音说着。

夏洛克人在舍监室里。

眼前是雷蒙德和肯尼斯——就他们两个而已。

雷蒙德当然是会在场的人，夏洛克的视线继而移向他身旁的肯尼斯。如果不找其他学长来是雷蒙德的体贴的话，那为什么肯尼斯在呢？

如同看穿夏洛克那样的思绪一般，雷蒙德以低沉的声音继续补充：

「要不要带你进来这里是肯决定的，夏俐。」

「……可是，肯尼斯说过不喜欢雷蒙德的做法。」

「我有说过高年级生就是法律吧，跟喜欢讨厌是没有关系的。」

肯尼斯将身体靠在桌边，怡然自得地笑了。

夏洛克莫名有种被背叛的感觉，他转向一旁。

不仅在科克眼前做冰淇淋失败，还得面对这种情况，他真是一刻也不想待在这里。

另外，跟女人这种东西有所牵连是不行的。

雷蒙德走上前来，夏洛克于是乖乖地伸出双手。

「没有其他想说的话吗。」

「——没有。」

从雷蒙德一副似乎失去理智的模样看来，夏洛克瞬间闪过一个想法，该不会葛拉丝是雷蒙德的恋人吧？然而他没有说出口。

像这种事他还明白。

雷蒙德无言地走近夏洛克，迅速地用力打了一拳，跟第一次被打比起来，这并不痛。

「今天这件事我就睁一只眼闭一只眼，你走吧，冰男。」

桌子对面的肯尼斯噗嗤笑了出来，夏洛克愤怒地看着雷蒙德，却没有回嘴。事实上，他的鞋子还没干。

「成熟一点，夏俐。」

夏洛克离开舍监室时，身后传来肯尼斯的声音。

夏洛克消沉地踩着湿答答的鞋子，走在前往寝室的走廊上。

照这副模样看起来，自己不就简直一点都不像大人了呀？





第十二卷 窗外尽是一片夏之色 幸福的淑女

「哟——最近好吗？」

比尔德说道。

在伦敦的莫亚迪耶公爵宅邸，柯奈莉亚站在宽敞的玄关处，有些狐疑地望着他。

他穿着灰色长礼服大衣，并打上领结。依旧是一副时髦的模样。他手上拿着一小束栀子花，是相当适合那头金发与咖啡带灰眼瞳的白色花朵，毕竟比尔德是相当清楚自己魅力的男子。

「嗯，托你的福还不错，我没有想到你会来家里呢。」

「我知道拜访公爵千金的家是不合礼仪的事情，但我想如果是你的话，应该会愿意见我才对。」

「冷漠对待帮助过自己的人才是不合礼仪，要不要去外头走走？今天天气很舒服呢。」

柯奈莉亚说道，她并没有接过花束。当然，她并没有意思让比尔德进到家里，也打算只将他定位在「帮助过自己的人」而已。

比尔德的眼里蒙上了一层阴郁，柯奈莉亚却仍装作没看见，从侍女手中接过帽子后，走出玄关。

她一快步走起路来，便可以隐约见到紫色礼服内层所添饰的金色刺绣，柯奈莉亚因为有着带点褐色的黑发和栗色眼瞳，所以相当适合东洋风格的礼服——如此告诉她的，是妈妈的一位朋友，那个人从柯奈莉亚小时候便很疼爱她。

「妹妹也在院子里呢，艾苹也可以和我们一起吧，比尔德？」

柯奈莉亚一面走向庭院，一面理所当然似地说着。

比尔德向柯奈莉亚同父异母的妹妹——艾苹求婚了。

虽然在此之前，比尔德和柯奈莉亚是一对恋人——比尔德当然不是与姐妹俩同时交往之后，才在考虑要选择谁的那种狡诈男人，当身为父亲的莫亚迪耶公爵暗示他与艾苹的婚约之时，柯奈莉亚毫无一丝犹豫地便提出分手。

当然，柯奈莉亚心里是明白的。

比尔德会与柯奈莉亚交往，理由也是因为她是莫亚迪耶公爵家的长女。由于正如自己所料，因次才更加地果决断然。

就算当时在那个园游会上，比尔德是柯奈莉亚倒下的时候，第一个冲到她身边的人；而且就算在那之后，连看都没看艾苹一眼（当时甚至是介绍艾苹让大家认识的宴会），并且始终陪伴在柯奈莉亚身边也一样。

（柯奈莉亚……我爱的人……）

柯奈莉亚心想，还不如不要让她听见这句话……

热情的对话——轻啄、深吻，柯奈莉亚与比尔德曾有过短暂的愉快恋情不是吗？光是这样还不足够吗？

「艾苹小姐？」

「是啊，你的目标是她吧？」

「不是，不是那样的——」

「艾苹，过来。」

比尔德反常地语塞，然而柯奈莉亚却是毫不在意，开口呼唤在庭院角落欣赏花朵的艾苹，在园游会时，她是因为衰弱才依赖了比尔德，其实本来是个很强悍的人。

「姐姐？」

看到姐姐的艾苹顿时满脸笑容，她一往柯奈莉亚奔过去，水蓝色洋装及围裙，以及泛着些许褐色的金发顿时翩翩飞舞。

几乎只要提到艾苹，她就是在奔跑！柯奈莉亚一露出苦笑，艾苹似乎就像察觉似地「啊！」了一声，还吐了吐舌头。

对于小自己三岁的同父异母妹妹，柯奈莉亚已经释怀了。一开始，她也跟那些因艾苹是情妇的女儿而白眼视之的佣人们一样。

并不只是因为爸爸——身为一家之主的莫亚迪耶公爵相当疼爱她，还有一点就是，艾苹有着像小动物新生儿般吸引人的魅力，就算她的头发都没有绑起，礼服衣摆乱飞。然而那不仅仅是因为她开朗而天真无邪，主要是因为她那遗传自父亲的榛木色眼瞳里，偶尔会透露出忧伤。

而且，柯奈莉亚自己本身就很讨厌『英国淑女教养手册』之类的东西。

「午安，比尔德先生。」

「午安，能见到你真是高兴，艾苹小姐。」

艾苹弯身致意，而比尔德就只做了个制式化的招呼问候。

真是奇怪呢，柯奈莉亚心想。比尔德第三次见到自己的时候，明明就已经抱紧她，还亲她脸颊了呢！

「我还是离开吧？比尔德。」

「不，不用。你误会了，我是过来找你的——我有事情想跟你说。」

「那我过去那边啰，姐姐。」

「不，你待在这里，艾苹。」

柯奈莉亚像是要打断艾苹的话语似地说着。

她已经大致可以猜想得到比尔德要说什么了，柯奈莉亚这方面还没那么迟钝。

在与柯奈莉亚分手之后，比尔德顿时感到遗憾，他想要挽回柯奈莉亚的心意。

这是常有的事情。

如果在艾苹面前说得出口的话，就说说看好了。

比尔德停住了脚步，眼前相当符合传统贵族连栋宅邸、好好经过打理的庭院，一条和缓的坡路只直通往凉亭。

不晓得是不是明白柯奈莉亚的挑衅，比尔德瞄了瞄艾苹并犹豫了起来，栀子花朵显得有些萎靡。

柯奈莉亚忽然一笑。

果然是如此。

尽管他对柯奈莉亚还有遗憾，但就是一点都不想失去艾苹。

「不用勉强喔，比尔德。我也说了吧，我并没有误会什么，只要你别说一些多余的话，我们是可以很幸福的。」

「我没有办法想像没有你的幸福。」

比尔德忽然飞快地打断柯奈莉亚的话语。

那口气听来强硬，柯奈莉亚不禁略略为那股气势所震慑。

艾苹倒抽一口气，来回看着比尔德和柯奈莉亚的脸。

「虽然你或许不相信——我……是爱着你的，这与财产无关——我……希望你能成为我的妻子。」

柯奈莉亚注视着比尔德，没办法回话。

这是她至今听过无数次的话语，没有任何证据可以让她相信，但即使如此——

心脏剧烈怦跳，这是她第一次对于被求婚有这样的反应。她心想，难道比尔德也有同样的悸动吗？

「那个——呃——」

当事人两个都没有任何动作，然而一旁的艾苹却是最为惊慌的人，艾苹面红耳赤地往后退去，接着视线望向宅邸处，突然低呼了一声。

柯奈莉亚也连带地望向宅邸，比尔德也看向该处。

在典雅的露台另一侧，母亲——朵洛西亚的身影就在那里。

「柯奈莉亚，我有调查戴维一家了，就是比尔德先生的家庭。虽然说是子爵，但据说几乎是没有财产的呢。如果结婚的话，可是会很辛苦的哟！」

当柯奈莉亚送比尔德至门口，一进门后，朵洛西亚像是早就等在那里似地随即走过客厅，隐约还闻得到一点酒味，明明还是大白天而已。

「你不是也同意对方做为艾苹的结婚对象吗？妈妈。」

柯奈莉亚回答道。她一直在思索比尔德所讲的意思，没有心情搭理母亲。

「那是因为亨利好像有那种想法呀，而且艾苹和你是不一样的吧，毕竟你是莫亚迪耶公爵家的长女，得要有个让大家都有面子的婚姻才行啊。」

「可是，之前我提到比尔德向我求婚的时候，妈妈不是也才放下心来吗……」

不是因为对象是比尔德，母亲只是乐见柯奈莉亚沉醉于恋爱之中，她如此心想。柯奈莉亚一夺取其他千金小姐的恋人时，朵洛西亚总会假装责备的模样，同时又会追根究底地问清楚所有细节。

「那是因为觉得艾苹有人求婚，而你没有的话就不好呀。可是，结婚的话就不一样了，你明白吧？」

朵洛西亚一面快步地走着，一面压低声音。

「与低阶贵族结婚这种事，可不是开玩笑的啊。而且呀，比尔德先生那边似乎还有三个未出嫁的姐妹呢，如果你结婚了，我们这边甚至要负担她们的陪嫁金哟，不过如果他们接受艾苹的话，这种事倒也可以考虑是没关系。」

「你想太多了啦，妈妈，而且我们家很有钱呀。」

「所以我才这样说呀，我是不晓得比尔德先生对你说了什么，不过你认为那真的有爱情在里面吗？因为他一定会为了结婚而说谎的。」

自己对比尔德是怀有爱情的吧？柯奈莉亚望着小小的栀子花束，心情纷乱地思考着。

比尔德除了爱以外的话语什么都没说，就仅于此，并且于离去之际将花束拿给柯奈莉亚。

就算比尔德总是看准了一切的条件，看上柯奈莉亚的身份阶级和财产，这朵花束里是否存在着足以推翻这些，并让人相信的心意？

如果想要财产和后盾的话，明明和艾苹结婚就好了呀，比尔德……为什么要回到我身边呢？

柯奈莉亚一沉默下来，朵洛西亚便心想自己是不是讲得太过火了？她有些慌张似地观察着女儿的神色。朵洛西亚是很容易受伤的。

柯奈莉亚等着娇小的朵洛西亚跟上，并开始步上楼梯。

「妈妈，我是与你站在同一边的喔。今天就先去休息吧。」

面对低着头的朵洛西亚，柯奈莉亚机械式地说着一如往常的话语。

房间就近在旁边，而朵洛西亚大概是醉了的关系，身体摇摇晃晃的。

朵洛西亚仿佛松了口气般，飞快地又继续说着：

「是啊——你真是贴心的孩子。亨利他不明白吗？明明跟艾苹比起来，你是这么好的一个孩子呀。明明就是我最骄傲的女儿呀，甚至比起艾蒂儿小姐，你还比较受欢迎——」

「爸爸很忙碌的。」

「还记得园游会的事情吗？就连夏洛克先生也没有将注意力放在伯爵千金艾蒂儿小姐身上呢，是那个夏洛克先生耶！他还一直想问许多关于你礼服的事情喔，夏洛克先生真是个绅士呀！」

「妈妈，抱歉，我累了，可以让我一个人独处吗？」

柯奈莉亚说道。实际上，她是真的有些疲倦。

柯奈莉亚想要早点替这束不适合自己的白色花朵浇点水。

「姐姐，可以进去吗？」

听见声音，柯奈莉亚转过了身。

这间是柯奈莉亚的私人房间，与寝室不同，柯奈莉亚另外还有一间宽广的房间。

一打开门，就见艾苹站在走廊上。

艾苹来过这间房间好几次了，而这并不只是因为父亲说了两姐妹要好好相处，第一次看见这里没有选用孩子气的花朵纹，也没有暖炉的红色摆设时，艾苹瞪大了双眼，然而一旦习惯了之后，甚至还说很棒呢。实在是个直爽坦率的女孩。

「可以喔。刚刚不好意思呢，艾苹。」

「嗯……」

艾苹莫名犹豫似地走进了房间里头。

她在柯奈莉亚身旁坐下，不经心地望着房间，接着视线停留在桌面的栀子花。

栀子花已经重新恢复生命力，插在中国制的白色花器中。

「比尔德也是净做些我不明白的事情呢，像栀子花这一类的，我又不能戴在身上……」

注意到艾苹的视线，柯奈莉亚尽管微笑着，艾苹却没有笑容。

「这是姐姐插的？」

「对啊，因为也不需要为了这种事特地叫侍女过来嘛。」

「我……我认为，比尔德先生是真的很喜欢姐姐。」

艾苹缓缓地说出口。

柯奈莉亚看向艾苹，艾苹也没有躲开视线。她是一个总在说重要事情的时候，会望着对方眼睛的女孩。

「为什么你这么认为呢？」

「我也不清楚，只是觉得应该是。」

柯奈莉亚微笑地摇摇头。

「就算是这样，那也是没办法的事啊。我有说过吧？对我们来说呢，光因为爱情就可以结合这种事，实在很难以想像，情况就是这样子啊。」

「朵洛西亚夫人也是这么说的。我不明白那种事——其实，我并不喜欢朵洛西亚夫人。」

艾苹下定决心似地说道。可爱的榛木色眼瞳略微透露出难受的神色。

「——为什么会在这时候提到妈妈呢？艾苹。」

柯奈莉亚问道。她心想，艾苹当然也注意到了吧，朵洛西亚也不喜欢艾苹这件事。

哪里有妻子会喜欢情妇的女儿呢？妈妈没有理由受到艾苹的指责。

「因为，朵洛西亚夫人反对这件事呀。所以姐姐才没有回应比尔德先生的吧？朵洛西亚夫人真是坏心眼，虽然说话很温柔的样子，却总是在讲家里怎么样怎么样的，而且姐姐对于比尔德先生，不是其实也——」

「这件事跟你没有关系喔，不要多嘴，艾苹。」

柯奈莉亚严厉地打断了艾苹的话语。

艾苹注视着柯奈莉亚，并咬着嘴唇。

「对不起，姐姐。我——我只是——」

「……没关系的，你不要在意妈妈的事情，我知道你也是有难过的地方。」

「我、我只是希望姐姐能够幸福而已，然后——」

「你也希望能够幸福吧？」

艾苹稍微思考了一会儿后，点了点头。

「这样想是不对的吗？」

艾苹迟疑地询问，柯奈莉亚没有回答她的问题，自言自语似地说道：

「如果杰瑞米比你早出生的话就好了——而且或许，如果我是男生的话就更好了……」

杰瑞米是莫亚迪耶公爵家的长男，是柯奈莉亚——当然也是艾苹的弟弟。因为目前在寄宿学校念书，所以不曾见过艾苹。

「杰瑞米？」

突然间听到未曾见过面的弟弟的名字，艾苹不禁眨了眨眼睛。

柯奈莉亚轻轻地摇了摇头，为什么自己会想起弟弟的事呢？

她的手朝妹妹的肩膀伸去，轻轻地将她揽向自己。

「想那种事也没意义，其实妈妈自己也很清楚，都是一样的。就连父亲，还有你的母亲——拉薇妮雅夫人也是一样，大家都只是想要能够获得幸福而已呀。」

艾苹依顺地靠在姐姐的胸前，思考着姐姐的话语。她是一个聪敏的少女。

窗户外头，可以看见新栽种的苹果树。

那是最近情绪变得莫名反复的朵洛西亚所栽种的。多亏有园丁的好手艺，苹果树茁壮成长，并且长出了嫩芽。

在园游会之后，柯奈莉亚看见朵洛西亚仿佛祈祷似地紧抱这棵树的身影。

希望能快快长大，柯奈莉亚如此心想着。窗外的树木延展着枝叶，绽放花朵，然后一颗、两颗……好不容易终于结出甜而酸的苹果。

到了那个时候，想必母亲就可以幸福了吧。

当然，父亲也是，艾苹也是，而杰瑞米——比尔德和我也是。

柯奈莉亚与艾苹静静地相偎着肩，同时在心里祈求着，希望能够如此。

*　　*　　*

心中所描绘的梦就只有一个，能够获得幸福——

初次见到亨利·莫亚迪耶公爵时的情形，朵洛西亚始终记得。

朵洛西亚当时十八岁，而对于他，就只知道名字而已。

以贵族来说，莫亚迪耶公爵家族是少了那么一点悠久传统，却是拥有庞大领土的富有家族。无论如何，在该家族里，优秀的政治家可说是代代辈出。身为长男的亨利继承前人脚步是公开的事实，而亨利亦被允许以伯爵自称就证明了这件事。

就如同出身名门家世的英国贵族青年，亨利利用大学毕业之后最初两年的时间，以游学的名义四处旅行，然后名正言顺地回到了英国的上流阶层社交圈。

对于理所当然没有财产的贵族——因为父亲是柯特利子爵家的么弟——对身为次女的朵洛西亚来说，对方有如云上般的存在，然而怀春时期的姑娘就是这样，社交界的消息总是经由年纪相仿的朋友如小鸟般互相轻语传递。朋友们照例将「对方没有恋人」、「个性认真」，甚至到「目前专注在工作上的学习，对于女性似乎没什么兴趣」等事情，都仔细告诉了朵洛西亚。

在得知他会参加舞会的那个夜晚，朵洛西亚一如往常地看着已经翻烂的『英国淑女教养手册』，同时在心中描绘出他看到自己的那一刻，顿时失了魂地询问「你叫什么名字？」的那个瞬间。

当然，她实际上并没有经验过这种事，在进入社交圈的第二年春天，朵洛西亚明白到自己的模样，就是不怎么受注目——感觉上男士们就算与自己相处也不会很愉快的样子……

举例来说，围绕在朋友康妮身边的男性们，明显就一副很愉快的模样。康妮的家庭背景与朵洛西亚家大致相同，而且就算康妮偶尔讲出令人讶异的话语（像是「一点都不想看到你的脸呀」，或者是「今天的心情想骑黑色的马，偏偏你的马是褐色的」等等。如果是朵洛西亚的话，就算对方是拿大炮过来，也一定会说好想搭搭看的），他们也不在意。

就连外表也是，康妮又不是绝世美女（不过她觉得带有光泽的深褐色头发倒是相当有魅力），而且也不认为她与朵洛西亚之间有那么大的差异。

朵洛西亚并不耀眼，然而她拥有随着光影看起来会像有如金色般的褐色头发，以及同色的眼瞳，小巧的娃娃脸应该可以算是还满可爱的类型。

可是，与朵洛西亚在一起也不会感到无趣的，就只有是像一脸没睡饱样的堂哥——杜威这种人会觉得。

他是一个粗率的男性，也不会去讨女性欢心。而对朵洛西亚来说，就因为身旁有像他这样的男性在，因而不安地担心起是不是不会再有其他男性出现了。但是，像在舞会那种场合，她也不能是个没有男伴的女子，所以也只能不情不愿地继续来往。

其实，她也不能说是跟康妮合得来，但是想到围绕着康妮的男性们，以及因为康妮而送来的邀请函，她就没办法离开康妮。

朵洛西亚一直觉得，动作再不快一点不行了。这已经是第二年了，朵洛西亚也很明白双亲的意思，希望她趁还有「年轻」这点优势之时，赶快找到结婚对象。

如果没办法像康妮那样吸引男性的话，像朵洛西亚这种低阶贵族的女儿，在上流阶级的社交圈里变老根本就毫无意义。容貌长得比朵洛西亚还不好看的姐姐，得以少少的陪嫁金结婚，都是因为赌上了「要在正式进入社交圈三年内结婚」的关系。

不过话说回来，姐姐侬菈的结婚对象是个比自己还要大上十五对的平凡男子，朵洛西亚也不觉得羡慕。在苏格兰领地上照顾孩子度过每一天，几乎不再出席伦敦各种豪华盛会的姐姐，真的觉得幸福吗？朵洛西亚思索着这个疑问。

如果可以的话——自己想和不同的男人结婚。她不想嫁给只看重远方一片狭小土地的老人，而是容貌姣好，身具财产，赢得社交圈各方敬重的男子。不，不那么完美也没有关系，只要是可以保证朵洛西亚生活无虞，并且能够温柔对待她的男子。

可是她愈想愈觉得，自己身旁就连那种向侬菈求婚的男子都没出现。

康妮身边的某位男士，哪一天会不会将注意力停留在康妮身旁那个身材娇小、脸庞小巧的女孩呢？然后在试着聊过之后，明白朵洛西亚比康妮更具淑女教养，温柔而有忍耐力，是个适合做为上流阶级男子的妻子的女孩……有没有人会察觉呢？朵洛西亚就这样紧抱着微渺的希望，继续等待他们的邀请。

亨利·莫亚迪耶出席舞会那天，在亨利身旁排列着一群盛装出席的女孩们，以及她们的母亲。没有能够向他介绍自己亲戚的朵洛西亚，沮丧地看着身旁的康妮。

「很像围着食饵的猫咪吧，朵洛西亚。」

康妮并没有打算去到那人身旁。她站在稍远处的墙边眯起了眼，受不了地说道。

「是啊，不过我想至少去到附近的话，或许会得到对方注意也说不定。」

朵洛西亚不时地偷瞄着亨利所在之处，同时如此说着。

其他的千金小姐们明明如此着迷于亨利，康妮却只是紧靠着墙壁，让她十分焦急。她没有一个人走上前的勇气，但如果是与康妮一起过去便不会奇怪。

「当然不可能会注意到啊，只会被那些尊贵的夫人们当笑话看而已。」

「可是，这样一来就连脸都看不到了呢。」

康妮尽管与朵洛西亚同年纪，然而也是不会有双亲陪伴的身份。看见朋友和自己想法相同，朵洛西亚不禁叹息。

「哎呀，朵洛西亚喜欢亨利先生的长相吗？」

「比起丑陋的人，谁都喜欢好看的男人吧？」

「我啊，男人的脸我全都喜欢呢。」

康妮用扇子遮住嘴，粲然一笑。在大厅的另一端，亨利似乎终于找到事情可做，有如排开众家女子般地正往自己这边走来。

朵洛西亚不由得望着他望得出神了。

黑发带了点灰，眼瞳是榛木色，下巴和鼻梁线条有些粗犷，并有着符合他身高的宽阔肩膀。当然不是全然完美——稳重的态势让他看来比起二十四岁的年龄还要成熟，近距离仔细一瞧，或许与所谓的美男子封号有点差距。

然而，他站在那里便散发出其他男性所没有的独特风采，而那并不是因为长相的关系。

这时——亨利惊讶地屏住了气息。

朵洛西亚心想，自己心脏简直要停了。他看着自己这边！眨了眨眼睛，始终目不转睛地注视着朵洛西亚。

她简直就像被夺魂摄魄一般……

然后，亨利缓缓开口：

「康妮？康妮·布朗？」

亨利所注视的人并不是朵洛西亚，听见亨利的声音，康妮露出灿烂的笑容，背部离开墙面。

「是的，亨利。好久不见了呢，我刚刚还一直在想，如果你没有开口叫我的话，我就马上要回去了呢。」

最初的第一支方舞已经要开始，康妮理所当然地伸出手，没有机会离开大厅的亨利，苦笑着走向康妮，执起她的手。

周遭的女孩们纷纷交头接耳，在众人的目光注视之下，两人开始缓缓地跳起舞来。

对于错愕呆立在原处的朵洛西亚，甚至连看都没有看一眼。

「爸爸以前曾经为莫亚迪耶公爵工作过，所以我们在小时候就认识了。」

康妮在朵洛西亚的正对面，缓缓地喝着红茶。

自舞会之后还过不到三天的时间，朵洛西亚便造访了布朗家，因为她无论如何都想知道，为什么康妮能够跟亨利一起跳舞。

「可是……就算是这样，我还是不敢相信对方居然会主动跟你打招呼。」

「要是我先开口叫他的话，就变得和其他女性一样了呀。因为不想被淹没在人群中，所以我一直在等。虽然花时间，不过值得赌一赌。」

「如果对方已经忘了你，这些就全部白费了呀。」

「当然，我事先已经有寄信给他了，尤其是他一个人孤伶伶在国外的时候，我在信上写说如果回来的话就见个面吧，还放了一张照片进去。」

康妮笑道，喝了口红茶。

朵洛西亚相当地惊讶，居然寄照片过去给不是恋人的男性——这种事根本就不是淑女应该做的事情！

可是康妮并不是百分之百的淑女，本人也这么说了，康妮屡屡会打破成规，这在社交圈已经是众所公认的事实。

原来是这样啊……朵洛西亚心想。那个时候，康妮打发了平常总围绕在自己身边的男性，然后就等在亨利离开大厅必然会经过的场所，固守于该处动也不动。

而且关于这件事，康妮一句都没有对朵洛西亚提及。

唉，如果朵洛西亚也有个在公爵家工作的父亲就好了！

「——你想要跟他结婚吗？」

压抑着翻腾的思绪，朵洛西亚这么询问。

康妮笑了笑，将红茶杯放在桌上，拿起三明治。

「我并没有考虑到那里，而且结婚一定是没办法的。不过那个时候，看到原本一心想要跟他跳第一支舞的其他千金们，脸上所出现的表情也很有趣，你不觉得吗？」

朵洛西亚也一样伸出手拿三明治，或许这件事真的就只能到此为止，朵洛西亚心想。康妮相当清楚自己的魅力和社交圈的人际关系，并且也享受在其中。

如果是康妮的话，她就可以接受，因为康妮是奔放而俏皮淘气的「第二年小姐」。

但是，朵洛西亚——

接着在数个礼拜之后，就有亨利与康妮的传言传了出来。

原本亨利就是容易受到注意的身份，而且自从在几年前，一样都是备受瞩目的目标——艾佛列特·哈克尼尔侯爵结婚以来，在伦敦的社交圈内，单身、俊美又有权势的青年贵族这样的位置，始终是空挂在那里。他的第一个恋人会是谁？大家都对这样的事情相当感兴趣，甚至还暗中将他当作下赌注的对象。

艾佛列特·哈克尼尔——他与亨利不同，似乎相当习惯与女性的应对——他在经历过几段花边情史之后，最终仍是与无可挑剔的贵族千金苏菲亚小姐结婚了。当时朵洛西亚是还未正式进入社交圈的少女，在听着这种事情的同时心想着，嫁给有钱的贵族究竟是怎么一回事呢？如果能嫁到公爵家的话，想必会过得很幸福吧，她茫茫然地沉浸在无限的想像里。

那是因为她那时候还懵懂未知，以为只要趁年轻正式进入社交界，一切就会一帆风顺；保持单纯的心，并维持淑女般的教养的话，总会有人对自己一见钟情的。

「亨利和我的传言是真的喔，朵洛西亚。亨利说他喜欢心思纯粹的女性，也不在意阶级身份，真让人想不到他是莫亚迪耶公爵家的继承人呢。」

朵洛西亚一对前来拜访的康妮提及这件事，康妮随即干脆地承认与亨利的关系。

明明在舞会的时候并不是那样的，然而在这几个礼拜之中，康妮似乎迷恋上亨利了。至今她总是被男性们拱在手心，不曾拥有真正恋人的康妮，甚至还单独与亨利两人去到骑马道散步。

康妮太没有防备了，朵洛西亚心想。平常自己总是被康妮影响的人，这次换她可以冷静地看这一切。

「如果出现传闻却没有与他缔结婚约的话，受伤的人可是康妮喔。亨利先生明白这样的情形吗？」

「亨利不明白的，他并不是会考虑这种事的人。」

朵洛西亚特别提醒她这点，然而康妮却没有听进去。康妮喝着红茶，眼神如同在梦境般迷濛。

「那个人——或许其实是个笨拙的人呢，他太过认真了。真正的他是个内向的人，但因为基于责任感使然才勉强自己的，我想他是要当一名政治家。」

「康妮你的意思是，你可以帮他脱离那样的煎熬之中？」

「如果可以就好了。」

康妮微笑以对。

那脸庞散发出与至今的康妮截然不同的光芒，朵洛西亚移开了视线，康妮自从与亨利开始交往以来，就变得犹如盛开的花朵般美丽。她最近似乎还接二连三地被好几名男性友人求婚了。

听到那些男性的名字，朵洛西亚就像是自己的事情般兴奋。

「兰斯先生居然也提出请求，好厉害呀，他可是将来男爵爵位的继承人喔，不仅有广大的封地，长相也不输亨利先生呢。」

「是啊……可是他啊，至今与好几名女性传过绯闻呢；玩乐的话是很有趣的人，不过也一直沉迷于赌博。」

「那又不构成任何问题，妻子就只会有一名呀，而且赌博这种事，只要结婚之后再让他慢慢变得节制就好了。」

「可是，他在一知道我和亨利公爵去散步的事情之后，就自信满满地提出了要求，如果就连婚姻的事情都被赌上的话，那我可不喜欢。」

「话是这样说没错……」

朵洛西亚感觉到焦虑烦躁。

无论再怎么样与亨利交往，如果没有听到对方说出承诺的话，结婚的可能性就很小。不管怎么说，对方毕竟是公爵家世。既然这样的话，现在就应该先与条件最好并提出请求的男性结婚；对于像自己这种陪嫁金少的女孩来说，这才是应该优先考虑的事情不是吗？

「然后，亚伦也提出了结婚的请求。因为亚伦还得再次去到印度，所以表示希望能在那之前决定。这件事我早先多少已经猜到，不过我拒绝了。」

「亚伦总是很忙，而且也不是贵族。更何况一旦结婚之后，就得住到国外去了呢。」

「虽然我觉得住在国外也不错，可是……现在我只想着亨利的事情。」

听见康妮的话，朵洛西亚沉默了下来。正因为是康妮才说得出这种话。

但是，听见康妮排除与兰斯结婚的事情，自己其实也松了口气。

「朵洛西亚怎么样呢？与杜威还顺利吗？」

「他还是老样子呀，虽然说要改建房子等等的……毕竟离伦敦也很远，想到要去拜访就觉得提不起劲。」

「如果喜欢的话，再远都会想去的吧？」

「话是这样说没错……」

朵洛西亚为之语塞。杜威还是一样没有办法自己主动向女性搭话，在华丽的座位上，不自在似地待在朵洛西亚身旁。

只是最近朵洛西亚也变得畏缩了，如果过了三年都还没有人向自己求婚的话，她在想是不是就与杜威结婚算了。

要说财产的话，就只有郊外的那栋房舍，不过生活大概是不会有问题吧……

但是，因为杜威个子矮小，脸又红通通的，身上似乎隐约有股体臭，她根本无法想像与他拥抱或是亲吻。

亲吻……一想到这个字眼，朵洛西亚望向了康妮。康妮尽管是普通的黑色眼瞳，然而嘟翘的嘴唇则颇富魅力。

看眼睛的话，朵洛西亚也不输她，然而她并没有像那样的嘴唇。

康妮有与男性接吻过的经验吧？并不是礼貌性的亲吻，而是确认彼此爱情般的那种热吻。

不过，那当然是要留到与结婚对象才能做的事情……

「康妮，亨利先生体贴吗？」

朵洛西亚一边喝着红茶，一边问向康妮。

「嗯，相当体贴喔，朵洛西亚，为什么会这么问呢？」

「因为有时已经被规划好将来的男性，会比较温柔对待阶层低的女孩。」

不知为何，朵洛西亚有些结结巴巴地回答着。

「亨利不会那样的。」

康妮笑答，忽然压低了声音。

「亨利是很不可思议的人喔。他说，与唯一一位能使他感觉安稳的纯洁女性单独相处，比起出席豪华盛宴还要幸福。还说，他也想过就算没有财产、地位，甚至是名誉也没关系……这是第一次有人对我说这种话呢。」

低垂着头的康妮眼睛湿湿的，脸蛋虽然绯红，脸上的白色细软毛发却闪耀着，大概是刷上了拜托父亲寄来的珍珠粉。

明明淑女就不应该化妆的。

朵洛西亚一直目不转睛地看着康妮。

——唯一一位能使他感觉安慰、纯洁的女性，亦无关乎财产、地位。

可是，康妮为了能抓住亨利的心，操弄着丑陋的策略不是吗！

在他会觉得孤单的时候寄照片过去！而且那张照片想必也反复拍了很多次，直到看起来最为美丽为止，这是一定的呀！

而我明明只是一直等待着。

我明明才是什么都不要求，不会对男性有任何的反抗，遵守一切淑女礼仪的人呀！

明明是这样，却是康妮被亨利爱着，甚至还说她是唯一的那位女性，其实康妮根本就另外还有其他男性在身边。

而且——说不定还有接吻……

内心猛然一顿，血液直冲脸颊。

如果那个时候，亨利先生牵的是我的手的话……朵洛西亚心想着，如果亨利先生能够察觉我内心的纯粹洁净……我并不像康妮那样奔放，而且也能够充分让他感受到安适的呀……

朵洛西亚想起那位身材高挑、榛木色眼瞳、看来隐约有些冷淡的男子，她第一次对康妮感觉到灼烧般的嫉妒。

「你变瘦了呢，康妮？这是怎么回事呀？」

朵洛西亚看着数周未见的朋友，因为惊讶她的模样而不由得脱口说出。

她们在午后的伦敦公园内，因为康妮说有话想告诉朵洛西亚，两人因而在隔了许久之后又碰面了。

康妮与亨利开始交往后，渐渐地她也不太前往康妮的宅邸拜访了。即使有社交的机会，然而康妮的身边当然不会再像之前一样有男性围绕，所以也没有见面的必要。

「这说来话长呀。」

康妮微笑说道。那笑容看来寂寥，并不像往常那样充满活力，就算是朵洛西亚也不禁担心了起来。

「说来话长？……你与亨利先生发生什么事了吗」

「所以我才跟你说啊，对方是公爵阶层，受伤的果然还是我们呀，兰斯先生现在好像也有其他的恋人了……」

「嗯，发生很多问题呢。」

「兰斯先生的事情随便都好，我不在乎，我想让你见见亨利喔，朵洛西亚。」

康妮急切地说着，她打断康妮的话语说道：

「见亨利先生……？」

这时，她看见对面有一名男性走来。

朵洛西亚的心脏怦跳高鸣。

那是亨利。她至今当然远远见过对方好多次了，虽然因为没有办法接近而放弃了，但是从朋友口中提到，他曾说喜欢内心纯洁美丽的女性，无关乎身份地位，朵洛西亚将这些话语悄悄收藏在心里。

「康妮。」

亨利即使看见了康妮，也没有加快脚步。一双长腿像故意引人注意般缓缓踩着步伐，深灰色的长礼服大衣下，打着褐色的领带，尽管略嫌削瘦，然而看起来比第一次见到时还要洗练高雅。

真是名俊美的男子，朵洛西亚心想。比起过去，现在更让人这么认为。

「让你等一会儿了吧，康妮。」

「不会，是我自己来早了。这位是我的朋友朵洛西亚，你们不是第一次见面了吧？」

亨利看了眼朵洛西亚，朵洛西亚露出羞赧的神情。

「以前经人介绍过。」

「嗯，这样啊……一起散散步吧？」

「不愿意吗？」

「不，并不会。」

以恋人来说，这两人好生疏……朵洛西亚心想。亨利就如同传言所说，冷淡的态度与其外貌相反，但康妮的声音明显听来僵硬。

两人似乎都没有看向朵洛西亚，就这么缓缓地迈出了步伐，以克莉丝为中心，三人并排向前走着。

「朵洛西亚，你是第一次到这座公园来吧？」

康妮对朵洛西亚开口，朵洛西亚则感到不知所措，明明亨利先生就在旁边，先对自己开口讲话这样好吗？

「嗯——我觉得很漂亮呢。」

「这里是亨利告诉我的，亨利喜欢在公园里散步喔。」

「哦，那真是很不错的兴趣呢。」

朵洛西亚有些刻意地附和着，亨利看了眼朵洛西亚，就只回答「是啊」一声而已。

「虽然以前不太喜欢，可是遇到亨利之后也变得喜欢了。」

「——你一开始的确就有说了，你不喜欢在公园里散步。」

亨利以低沉的声音回答道。他配合着朵洛西亚和康妮，放慢了步调。

「对，我那时候说我喜欢热闹的地方、喜欢城市，那比较适合我的个性。可是，既然你说喜欢乡下的话，我也说想要让自己变得喜欢。就如同你所知道的，我是一个好奇心十分旺盛的人。」

「我喜欢乡下喔，说到莫亚迪耶家族，就会想到他们拥有一个著名的城镇吧，我很想去看看呢。」

朵洛西亚像是抓准机会似地说道。亨利沉默了数秒钟，开口表示：

「你不用那么努力也没关系的，康妮。我认为每个人只要做原本的自己好了，所以，我希望你也能够接受原本的我。」

「我很尊敬你这样的想法。」

「我一直以为你是认同我的。」

「我也同样感到尊敬喔，我觉得做原本的自己是很棒的想法。」

朵洛西亚说道。

亨利对于朵洛西亚的话语只是苦笑，并说了声谢谢。

「——我是认同啊，亨利。我努力思考了很多，然后……我明白到人是没有办法光凭道理生存下去的，这跟宗教无关，如果可以靠那种东西做出结论的话，该会有多轻松啊。」

「我也是这么想的。」

「你没有。」

康妮凝视着亨利，唯独刚才那句话是如此地斩钉截铁。黑色双瞳犹如燃烧着火焰。

然后，倏地又撇开了视线。

「我……虽然很喜欢自己被说是奔放又特立独行，但是或许意外的是个传统的女人也说不定……」

「哎呀，康妮，没有人说你是传统的女人呀。」

「我也是个传统的男人呀，康妮。所以，我才希望你能原谅我，你很坚强，我也相当尊敬你，你能填补我所没有的部分，而我对你有着责任，就凭着这一点，不能和我结婚吗？」

尽管朵洛西亚仔细聆听思考并打算适时应和，然而在听到亨利口中说出结婚一词时，整个人都僵住了。

怎么可能——怎么会——？

她惊讶地望向亨利，然后再望向康妮。

康妮停住了脚步，带着悲伤的表情转而面对亨利。

亨利面对康妮想要伸出手，却因为见到康妮身旁的朵洛西亚而缩了回去。

康妮忽然笑了。

「我的想法还是没有改变，亨利。请不要再来找我了，再见。」

「——我明白了。」

「谢谢……我们两个要往前走，你就从这边回去吧，不要回头，我也一样，不会回头的，我们就在这里结束吧。」

「再见，康妮。」

亨利静静地说道，声音相当冷静。

明明是自己先提出来的，康妮的笑容却带着泪光，转向了前方。

「我们走吧，朵洛西亚……走啰。」

康妮的声音哽咽含泪，往前方迈出了步伐，朵洛西亚不知道该如何是好，于是跟在康妮后头离开。

在要往康妮的身影追去之前，她回过头看，身穿高级长礼服大衣的亨利始终望着这边。那是如同一幅画般的青年贵族，一筹莫展地站立于该处的身影。

朵洛西亚对于这样的情况一头雾水。

亨利向康妮提出结婚的要求？在短短认识几个月后？

公爵家的俊美儿子，无论多么高贵的千金都可以掳获的男子，对没有爵位、没有财产的贵族千金女儿一见钟情？

而且——康妮她……拒绝了求婚？

「他——父亲……生病了……」

在那天之后经过了两天，康妮终于开口开始说起这件事。

一直到离开公园都还努力维持平静的康妮，在一搭上马车的瞬间就情绪溃堤了。这副模样也不可能直接回家，朵洛西亚于是将她带回自己的住处，让她住在客房里。康妮在床上一直哭个不停，好不容易才喝下朵洛西亚拿来的汤时，已经是第二天早上的事了。

「所以想要早点结婚，好让家人安心的样子。如果莫亚迪耶公爵过世的话，他就会继承公爵的爵位……他希望拥有一个新的家庭。」

「所以……向你求婚了？」

这不是一个大好机会吗？朵洛西亚压下想要如此大喊的心情，这么问道。

「对，我也觉得有何不可……并且很开心。」

「可是……你拒绝了吧？」

康妮用力地点了点头。

朵洛西亚不禁感到犹豫，不知道这种事情是否该问……然而，她管不住自己的好奇心。

「那……是为什么……？」

「他另外有喜欢的人。」

康妮勉强挤出了这句话。

「喜欢的人？」

「对。他在乡下还有另外一个女人，每当他休长假的时候就会去到那边，和那个女生一起度过。是一名相当清丽纯真的女性……虽然还是一名少女……他却深爱着她……」

康妮的眼睛扑簌簌地落下斗大的泪珠。

朵洛西亚相当地震惊。

「你拒绝他的求婚，就是为了这个原因？」

「对，他说他已经承诺过对方会照顾她一辈子。但是，莫亚迪耶公爵——他的父亲表示，绝不允许他与乡下封地的领主女儿结婚，就算是领主，又不晓得对方是从哪里来的，而且与乡下姑娘扯上关系这种事，传出去也太难听了。甚至还说，如果不是那名女子，其他只要是具有贵族血统，在上流阶层的社交圈里的任何一位女性都可以。」

「——谁都可以……」

「对，莫亚迪耶公爵是很顽固的，不过亨利也一样就是了。如果与拉薇妮雅结婚的话，亨利的财产会被没收，上议员的位置也会由弟弟来继承。明明说是生病了，却还能在律师的陪同下说出这些话。」

康妮伸手捂住了脸庞。在床上，没有绑起的头发凌乱散于肩头。

「所以也就是说，那个人是在找寻结婚对象啊，寻找可以和他当形式上的夫妻的女性啊。为了能无后顾之忧地与那个女孩见面，为了避免被迫分手，他希望自己妻子的家族没有任何势力的背景；并且一开始，就会向妻子坦白所有情况，他觉得那样才是诚实的做法。相对的，他会保障对方的生活，什么都任由妻子高兴想做什么就去做……」

「康妮你——没有说希望他跟那名女孩分手吗？」

「我一说出口，那个人便露出如冰一般的眼神。那个人最为珍视的，就只有——拉薇妮雅一个人而已。」

朵洛西亚放下汤碗，连忙坐到床上，轻轻地抚拍着康妮的背，康妮的眼泪不停、不停地涌了出来。

「自从知道了这件事之后，我就一直好痛苦好痛苦……虽然想过要分手，却没有办法，我是真的很喜欢他。」

「亨利先生有说康妮是很坚强的喔，还有说他尊敬你等等之类的。」

「光只有这样是不行的，我最想要的，就是爱情啊。」

最后的话语消失在哭泣的声音之中。朵洛西亚递出的手帕，已经几乎像可以挤出水般湿透。

「我明白你的心情，康妮，你很难过吧。」

「嗯，每当他一点一点向我透露坦诚之时，我就更加地难受。可是，我没有办法向谁吐露，好不容易下定决心要与他分手了，却总在看见他时又动摇了心意。因为有你在，我才终于能够说出口，才能够向他说再见……谢谢你，朵洛西亚……」

「道谢就不用了，喝下这热汤，你可以在这里待到恢复平静为止喔。」

朵洛西亚让康妮拿着汤碗和汤匙，尽其可能地以温柔的声音说道。

然而，内心则冷静地在思考别的事情。

亨利先生另外有喜欢的人——而且，甚至还是不会出入社交圈的乡下姑娘。

为了要好好对待自己的恋人，居然向其他的女性提出结婚的要求，这的确是看不起人的行为。

可是，有必要哭成这样吗？如果结婚了的话，不仅是世人所认定的妻子，而且像在休假日还远游这种事，世界上也有许多丈夫们都在做这种事啊。

虽然说这样做未免太侮辱人了，但对方的家世背景就是不要说结婚了，连朋友都不知道能不能做的高高在上。如果没有那种事的话，也没有机会交往不是吗？

亨利·莫亚迪耶……微微带点忧郁的年轻贵族，还有那句「喜欢心境纯洁美丽的女孩」的话语。

他很快就会成为家境富裕的公爵了。并且已经开始涉足政治圈，将来可说是备受瞩目。

以他急着要结婚的情况——只要是社交圈的女孩，谁都可以……这么说来的话，究竟是否真的可行呢……

亨利·莫亚迪耶与朵洛西亚·柯特利定下了婚事——这件事公开时，在社交圈投下了一颗小小的震撼弹。

为什么下一任公爵会与没有爵位、父亲也非长男的女孩结婚！而且容貌也绝对不是属于美人那种——总是穿着单调的礼服，在舞会上也不受人青睐，始终只会站在墙边的女孩呀！

而且，原本亨利是与朵洛西亚的好友——康妮·布朗交往不是吗？如果是那个康妮的话，尽管多少有些不守礼教，但她是有魅力的。像亨利那样认真的男人，终究被她所吸引也不是不能理解。

虽然明白他想要在莫亚迪耶公爵过世之前，先结婚安顿下来，但是——亨利回到社交圈才还不到一年的时间。究竟朵洛西亚是如何让亨利说出爱的话语的呢？

不对——仔细看看的话，朵洛西亚其实是高雅又楚楚动人的女孩吗？当有人向她开口搭话时，总会露出腼腆的笑容，面对男性不会说一句聪明贴心的话，而让人至今总对她有着笨拙的印象，然而在现今这样的时代里，像这样单纯的女孩子是相当难得的不是吗？

总而言之，她一定是会成为贤惠的妻子错不了。

但即便如此，到底为什么会是她呢？

朵洛西亚·柯特利究竟是用了什么样的魔法呢？

朵洛西亚觉得实在非常有趣，就好像一直以来在社交圈期盼的所有愿望都实现了一样。

每当一去到某个地方，同性的视线就会如影随形，而贵族夫人们也从门里面，以嫉妒的视线望向朵洛西亚。可是，既然是将来确定要成为公爵夫人的身份，也不能明显地表达出自己的厌恶。

相对的，就连至今感情并不那么好的朋友们，突然之间都以讨好的声音主动上前攀谈。截至目前为止，不管与谁相处，先开口搭话的人都是朵洛西亚。她们似乎都拼命地想尽办法想要知道，朵洛西亚是用什么方法掳获亨利的心。

男性们的反应也不一样了。他们觉得朵洛西亚身上是不是有着什么至今他们没有发现的魅力，而开始讨朵洛西亚的欢心。只不过，其中大半的人只与朵洛西亚聊过一次就觉得厌倦，很快便将注意力转向其他的女性——即便如此，也已经没有再出现像过去那样被忽略在墙边的情形了。

一回到家，就会有送来的像是花朵或礼服等礼物。柯特利家唯一的一间客房，变成是莫亚迪耶家直接派来的管家的房间，花样老气的礼服全都被丢掉。成为公爵夫人之后，就非得用最时髦的衣物饰品，将自己打扮得华丽耀眼才行。

朵洛西亚相当地努力，一想到至今所有过的辛苦，不熟悉的行事规则又算什么呢！礼服和新发型渐渐开始变得适合自己，用下巴使唤侍女的动作也学起来了。朵洛西亚就这样忙碌地度过短暂的婚约时间。

唯独想起康妮的事情时，她的内心会微微地发疼，然而朵洛西亚总会告诉自己，就算在意也没有办法做些什么。

对方明明有向康妮提出结婚的要求，是康妮自己拒绝的。这并不是她抢过来的婚姻，就算说是自己捡了朋友丢弃的东西，为什么就一定要有愧疚的心情呢……

当然，朵洛西亚很感谢康妮。一开始她下定决心去拜访莫亚迪耶公爵家的时候（像朵洛西亚这种阶级的女孩，怎么可能能够拜访公爵家！『英国淑女教养手册』上面有写，这是绝对不可以的），亨利会愿意见朵洛西亚，就是因为她抬出康妮的名义，然后像是鼓励空虚的亨利的方式，还有当他工作累了的时候让他独处等等；或者是装作冷漠一点，男性那方反而会追过来……像这些事情，她也都是将从康妮那里听来的事情化为实际行动罢了。

亨利后来终于对朵洛西亚留下了印象，下一次再见面的时候，就换他来找朵洛西亚了。朵洛西亚假装不晓得康妮因为身体不舒服而缺席的事情，便邀请他一起去找康妮。

真是的，这是有多么需要勇气的一句话语啊！

亨利不太爱讲话，或许真的是对女性没什么兴趣。在与他短暂的交往期间，朵洛西亚慢慢地向他表现出自己，像是自己是谨守礼教、深具教养的女孩，尽管不甚华美，但若作为一个妻子是相当出色的。尽管面红耳赤，有时候还讲不出话来——还有，虽然我们家没有权势和财产，却还是家族历史悠远的贵族，而我则是子爵的孙女喔——她还是会适时礼貌地补充道。

而最终究得到认可的一句话，就是——「假设就算丈夫有喜欢的人，我也不会在意，我并没有打算要独占男性的心」。

那个时候，她当然还没有从亨利那里得知拉薇妮雅的事情，不过亨利应该是有察觉到才对。

当时时机正好，莫亚迪耶公爵——亨利的父亲病情恶化，而医生也说大概活不久了，亨利便宛如一扫心中的什么犹豫般，向朵洛西亚提出结婚的要求！

这一切简直就像是走钢丝般的冒险呀，朵洛西亚如此心想。若是其中有一步踏错，亨利·莫亚迪耶公爵与朵洛西亚·柯特利结婚这种事，也不会有那万分之一的成功机会。

她甚至也想感谢康妮……朵洛西亚连忙将这样的念头从脑中抹去。

虽然也非得思考拉薇妮雅的事情不可了——不过，眼前还是以结婚的事情为优先。那些坏心肠的女人们一直期待着在婚礼举行之前，亨利能够清醒过来，或是有某个人反对而让婚事取消。这朵洛西亚也知道，因为换作是朵洛西亚站在她们的立场来看，或许也会反对的吧。

朵洛西亚那天一直待在自己的房间里，检视送来的包裹。

这是莫亚迪耶公爵家送来的物品。由于对方告诉自己，只要是喜欢的都可以买，所以这些东西便是自己所选的百货公司里的商品。另外，送来的东西还有一束小小的花束。

花束里有附上留言。朵洛西亚吓了一跳，她拨开其他的盒子，赶忙打开那张卡片。

「我衷心为你的幸福祈祷，

爱你的堂哥　杜威·柯特利」

什么啊……朵洛西亚无力地垂下肩膀，将卡片放回去。

杜威曾向她求过一次婚，而那也是发生在她与亨利交往后，在正式发表婚约之前的事情。

这不是梦吧？亨利不会改变心意吧？家族或亲戚要怎么称呼之类的……如此烦恼着种种事情的朵洛西亚没有那种心情，然而杜威却面红耳赤地说着「如果两个人一起努力的话，我想我们会幸福的」，以这样的话语向她求婚，而朵洛西亚就连对方求婚的事情都没注意到，甚至还反问了好几次。

当然，她像个淑女般明白地回绝了，但是——那时候的朵洛西亚多少能够理解康妮的心情了——杜威在过了一个礼拜后，想必一定是大为震惊！尽管说没有察觉，但这可毕竟是向未来的公爵夫人倾诉爱意。在知道自己是与亨利·莫亚迪耶竞争后，说不定还是为自己的行为感到羞愧。

杜威的态度从那之后还是没有改变，他搔着头向朵洛西亚恭喜，并表示自己吓了一跳，就只有这样子而已。就算是他毫无笑容、脸色惨白，然而他似乎决心除此之外，不说其他任何的话语。

那个时候，被问到有没有什么想要的东西，然而所有想要的东西似乎都已经得到的朵洛西亚，只回答说他——只要一小束花就好。

将杜威送的花朵放在床上的枕头边，朵洛西亚一个一个检查着送来的物品。

手帕、皮革装订书本，今天则没有礼服。

朵洛西亚微微地蹙起眉头。

朵洛西亚并不擅长阅读文章，然而亨利却不知为何很喜欢送她书本。阅读不仅花时间，再加上为了在被问到内容时能够好好回答，还得要好好思考哪里写得不错才行，因此对朵洛西亚来说，其实真的高兴不起来。

即便如此，朵洛西亚仍拆开书本的包装，小心地翻阅着书本检视。

每天打开新的包裹时，总会看看里头有没有信件或是卡片之类的——就算是草草写过也好，打字机所打出来的也无所谓，她总会仔细找找有没有来自她爱的未婚夫所赠送的只字片语。

然而，里头从来没有那样的东西。

「恭喜定下婚事，朵洛西亚。」

接到康妮突如其来的造访，是在结婚典礼的三天前。朵洛西亚对于她在这种忙碌的时期上门感到愤怒，带着几分的冷淡要管家请康妮到房间里来。

其实原本是想打发她回去的（对于不喜欢的拜访，阶级较高的人有拒绝的权利），不过一想到与亨利之间的种种过去，她就没有办法无情对待康妮。

康妮与以前有点不一样。失恋之后变得有些清瘦，包裹在装饰甚少的胭脂色礼服下的身形，看起来相当沉静。

「谢谢，康妮。一直想告诉你这件事，不过我实在忙到头昏眼花……」

「这不用在意，毕竟要作为公爵夫人这是理所当然的呀，我因为没有办法出席结婚典礼，所以是来向你祝贺的。」

「你不能出席啊？真是遗憾呢。」

朵洛西亚虽然这么说，其实内心暗暗松了口气。

康妮远离社交圈这件事对朵洛西亚来说，着实令她觉得庆幸。亨利在结婚之前看见康妮，想法会不会有所转变呢——说不定康妮会针对朵洛西亚跟他乱讲一些事情……朵洛西亚一直如此担心着。

朵洛西亚放开紧绷的心情，这才开始讲到公爵家为了亲朋好友，送来了塞满整个房间礼物的事情。康妮泰然地一面喝着红茶一面听她说，然后像是算好了时机般开口就说：

「那么亨利的事情，你们有好好谈过了吧？就是关于那件事……」

「你说的那件事是指什么？」

「——就是拉薇妮雅的事情呀，亨利他的……情妇……」

为什么要说这种讨厌的事情呢？朵洛西亚心想，竟对着要准备结婚的新娘说这些。

「马上就要举行结婚典礼了，我不想问他那种事情。」

朵洛西亚不快地回答。

「对不起，我也一直在犹豫该不该说，但是你也没有其他可以讲的人吧——亨利没有提到她的事情？」

「稍微提了一点。可是，因为我不在意那种事的。毕竟亨利喜欢工作，我想休假日的时候，就随他自由地去哪里放松休息也没关系。」

「亨利也很少有什么休假日呢，我也说过他是笨拙的人吧，比起自己的身体，那个人总是优先考虑这个国家的事情，而且那也是公爵家的义务。」

康妮究竟想要说什么呢？好像想要表现出，自己也了解亨利的情况一样。义务之类的字眼，她也从管家口中听到耳朵几乎已经要长茧的地步。

朵洛西亚告诫般地缓缓说道：

「政治这种工作并不是随时都要扛在身上，不仅没有支薪，也有很多议员从没出席议会的。而且，这个家就算没有工作也不用担心。」

康妮点点头。

「你说的没错。可是，亨利并不是那种人。而且，他也有能力去实现作为一名政治家的梦想。那虽然是很棒的一件事，但他的热情一定有一半是用在工作上，而另一半……」

「就是分给妻子与家庭。这是当然的，我也打算以一名妻子的身份尽力做好能做的事情。」

「……如果你能接受的话就好了。」

康妮放下红茶杯，静静地环视朵洛西亚的房间。这里与康妮最后来到这间宅邸时，有很明显的改变。

康妮微微地摇了摇头后，站起身。

「我要去旅行了。」

康妮朝着玄关一面步下楼梯，一边如此说着。朵洛西亚变得满面笑容，如果有这么令人开心的事情，一开始先讲不就好了嘛。

「真棒，要去哪里？」

「法国和地中海——那边有我父亲的亲戚，如果我喜欢那里的话，说不定会长期住下来也说不定喔。」

「旅行是很棒的一件事情，亨利曾经这样说过。」

「是啊。」

康妮面露微笑，从侍女那里接过帽子。

「我会写信来，然后——如果有什么困惑、烦恼，记得想到我喔，关于这方面的恋爱经验我也经历过不少了。」

「好的，我也会写信给你的。如果回来了，记得联络我。」

待朋友走至玄关，一关上门，朵洛西亚便安下心来。

她觉得，康妮大概还喜欢着亨利吧。到了现在这个节骨眼，竟然还打算阻碍婚事……

真庆幸那时候有迅速地采取行动——自己简直是做得太好了。亨利当时被康妮拒绝婚事，正处在不知该如何是好的时候，而且康妮也不知道哪一天或许会改变心意。

结婚……身材高挑而精壮的亨利·莫亚迪耶伯爵。美丽的榛木色眼瞳，隐约散发出寂寥的沉静身影……

想像中的他凝视着朵洛西亚——轻轻吐露爱的话语，然后紧紧相拥并亲吻……然后，带她到柔软的被窝里……

朵洛西亚恍惚地沉浸在想像之中，她害羞地低下头。

再三天，只要再等三天，他就会变成我的丈夫了。

就像出现在童话故事里的公主一般，我会和他紧紧相依偎，往后一辈子过着幸福快乐的生活吧——

「我有工作要做，你先去睡吧，朵洛西亚。」

在举行完结婚典礼的那个夜晚，朵洛西亚一去到亨利的书房，就见到亨利穿着白衬衫外加一件背心，坐在书桌前面。

「可是……那个……」

朵洛西亚已经换上了白色绢丝睡衣。虽然想过要在寝室等他回来，但是至少在结婚典礼过后的今天，她觉得就算任性一点也没有关系吧。

亨利在书桌前拿笔蘸着墨水，准备要写些什么，不过看到朵洛西亚没有离开，便抬起头来。

「有什么事情吗？」

「也不是……有什么事情……亨利，我们已经结婚了喔。」

忍耐着羞耻感，朵洛西亚挤出声音说道。

「……是啊。」

亨利仿佛这时才注意到般，他站了起来。

他绕到桌前，一把攫住朵洛西亚的肩膀。亨利比朵洛西亚还要高上一个头。朵洛西亚这时不由得心跳加速。

亨利按着朵洛西亚的肩膀，自然地贴上唇瓣。

那并不是在结婚典礼上代表誓约的亲吻。亨利温润的嘴唇压上她那微启的唇瓣，朵洛西亚的意识变得飘忽。对，这就是她一直以来所渴求的……

朵洛西亚伸长手想要抱紧亨利，但就在那之前，亨利便已迅速无声地离开朵洛西亚。

「回寝室去，朵洛西亚，你今天也累了吧。」

「是的……那个，你也会——过来吗？」

「那是当然的吧。」

亨利莫名愤怒似地说道。

他回到书桌前并同时冷淡地交代：

「我在工作的时候，希望你不要进来书房。如果有什么事情的话，就跟伯顿说一声。」

「……好的……」

其实她内心在犹豫着，究竟该不该说我等您过来，然而感觉这样实在太卑微了，她没有办法说出口。

在亨利坐回椅子之前，朵洛西亚的目光飞快地扫过着面，她想知道是什么工作，会让他在结婚的初夜把妻子丢在一旁。

刚开始提笔的信件就压在横躺于桌面的笔下方，才只有写上名字而已。

她看见——亲爱的拉薇妮雅——

「早安，亨利。要吃点蛋吗？」

「好。」

「今天议会结束之后有什么事情？要开委员会吗？」

「没有委员会，不过我不会回来，因为有好几个人表示想要见我，已经约好了见面的时间。」

「这样……瓦林福特伯爵发出了邀请，你写信回复了吗？伯爵打算想办法替儿子瓦林福特子爵物色结婚对象——」

「我当面告诉过他我不会去，由你去吧。」

「好的……」

朵洛西亚坐在亨利对面，以刀划下了蛋，粘稠的蛋黄在盘子上溢出，朵洛西亚见状赶忙用蛋白抹去。亨利是很神经质的，就算是早餐也一样十分讲究用餐方式。

侍女在用完餐后撤走了餐具，并摆上切好的水果。

就与所有的贵族夫妇一样，朵洛西亚并不是能常常与亨利在圣詹姆斯宅邸见到面；可以相处的时间，就只有早餐时间而已。

亨利明明身为贵族——其实他十点起床，然后花两个小时决定衣着，也不会有人说什么的——却总是在早上七点半准时用早餐，然后开始工作。

寝室另外备于他处。不过，原本亨利就不太常睡觉的样子。当朵洛西亚就寝的时候，他还在书房，如果还处理得不好，早餐之前还会再去一次书房。

明明正值最想玩的时期，这位青年贵族有必要一天工作十六个小时吗？就算说欧洲情势再怎么不平静，那也可以成为占去与妻子相处时间的理由吗？

朵洛西亚憎恶亨利的工作，憎恶给亨利工作的大臣，并憎恶着议会。即便已经结婚过了一年，她无论如何都不能理解，这份甚至正当到拒绝社交圈邀请的工作。

而且无论什么事，她最为憎恨的——

「接下来，我想月底我会休一个礼拜的假。」

「……要去卡帕比利帝宅邸吗？」

「是啊。」

亨利在看了朵洛西亚一眼后回答。虽然明白她的心情，不过这之前就已经都说好了才对——接着，那张毫无异议的嘴这么说道：

「……嗯，路上小心。那里说不定很冷呢。」

「听说苹果树已经开花了。」

「那想必一定是相当漂亮吧。」

朵洛西亚微笑说道。她总是说着一样的话语。

一定相当漂亮吧——那里是怎么样怎么样吧——路上小心——

卡帕比利帝宅邸——是亨利的情妇所住的地方，似乎相当地美丽。亨利虽然几乎只字不提，但偶尔还是会不意从嘴里说出。

在最初的几个月里，她也试过几次要依赖对方，或是撒娇地闹闹小脾气，然而在看到亨利露出烦躁的神色之后，她就再也什么都没办法做了。

朵洛西亚自从进入社交圈后，碰上的尽是四处打量她的目光，甚至到了教人讨厌的地步，那是轻蔑的目光。为什么这个女的不能再聪明一点呢？为什么不多说些贴心的话呢——

出现过一次那样眼神的男子，大致上都会离开朵洛西亚身边，去讨其他女性的欢心。

如果亨利离开的话，朵洛西亚就什么也没有了。只会耗费金钱的姐姐都嫁人了，双亲好不容易才放心，并且可以在小小的房子安定下来，过着单独两人的生活。

所以朵洛西亚决定，自己有任何意见都不要说，将一切都吞进肚子里。送丈夫出去，请他慢走——只要她这么做，亨利偶尔也会露出愧疚的神情，给朵洛西亚一个拥抱。当朵洛西亚轻语着「我爱你」时，亨利也会轻声回应「以你身为一名妻子来说，我也爱你」。

亨利是一名温柔的男子，就连才刚结婚没多久时，朵洛西亚战战兢兢地开口表示是否能给双亲送钱过去时，他马上就答应送去超乎必要的金额。

对于朵洛西亚做任何事情，他都没有意见，有时候还会说「累了吧」——如此体贴关心朵洛西亚。当然，在众人面前也会将她以一名妻子的身份疼惜对待。

虽然比起之前，两人一同出席社交活动的几率减少了，但是羡慕的眼光仍都集向朵洛西亚身上。因为亨利相当认真上进——再加上不明白他为什么会与朵洛西亚结婚，亨利于是成为众所公认忠实尽责的丈夫，朵洛西亚的名誉也得以保全。

亨利是如此温柔又出色的人，和我在一起几乎要说是可惜了……

「夫人，有信件寄来。」

「寄给我的？」

当朵洛西亚送走亨利，正经过长廊准备要回到房间时，管家伯顿如此对朵洛西亚表示。

伯顿是对莫亚迪耶公爵家奉献全副心力的佣人，尽管称呼朵洛西亚为夫人，但仍旧维持着隐约带有观察的冷淡态度。

朵洛西亚有些迟疑似地从伯顿手中接过信件。

那是一封颇有分量的信件。康妮略嫌花俏的字迹，顿时跃入朵洛西亚的视线。

康妮在朵洛西亚婚后曾寄了几封信过来，而她也只是礼貌性地回复而已。可是，从来没有收过像这么厚的信，明明也没有做什么亏欠她的事情，却觉得内心似乎有些害怕紧张。

伯顿一直看着朵洛西亚，而朵洛西亚则回避伯顿的视线，回到了自己的房间。

一回到房间里，她便支开侍女并拆开信来。

从康妮的信看来，她似乎明朗又幸福。她从法国行至地中海，四处造访各个国家，信件中充满悠然自在旅行的快乐。在某个旅馆与亲切的人相遇，在他的推荐之下，决心前往德国看看——还叙述了身在异国有许多刺激的事情，相形之下，自己的烦恼根本无足轻重。

然后还写到，因为之后欣然答应与对方结婚，很快就回到了英国。

康妮结婚了呀……

身体重重地沉入豪华的椅子里，朵洛西亚仔细地读着信的同时，也松了一口气。

看来，康妮已经不再喜欢亨利了。

但是康妮看到成为如此气派宅邸女主人的我，会有什么想法呢？朵洛西亚感觉到内心久未出现的激动。

「好久不见了呢，朵洛西亚，你都没什么变呀。」

康妮微笑说着，并紧抱着朵洛西亚的腰。

「没有什么变啊……」

在圣詹姆斯的宅邸里，朵洛西亚迎接康妮的到来，同时以有些不悦的声音回应。

应该不可能没有改变才对，毕竟自己已经不是低阶贵族的女孩子了，不管是衣服、食物，就连所看到、所接触到的事物，统统都是最高级的。

「啊，我不是那个意思喔，如果让你觉得不舒服，我向你道歉。就连这点也是，你还是和以前一样可爱呢。」

「我听不懂你在说什么呢。我认为自己在这方面做了很多努力喔。」

「那当然呀，这件礼服也相当地漂亮。」

康妮笑了笑。朵洛西亚的礼服是深浓的粉红色，上头散缀着大大的花朵图样。这是向有名的裁缝屋订制的，腰身以下大幅蓬起，穿起来亦相当舒适。

康妮则穿着她从未见过的礼服。那是一件与众不同的斜纹布礼服，康妮没有穿上马甲，礼服上的绿色常春藤和金黄色水果图样，从上半身温和织连到下半身。深褐色秀发整齐地绑起，相当适合康妮。

「——这种礼服很少见呢？」

「这是东洋风格的，因为丈夫喜欢这一类型的服饰。下次我向你介绍亚伦吧。」

「亚伦？他是你结婚的对象啊？」

朵洛西亚一面走进会客室，同时不禁扬声问道。

说到亚伦，他是以前围绕在康妮身边的其中一人。依循上流阶层次子的模式，尽管进到军队也满不错的，但因为说不合自己个性而离开，记得后来是开了一家贸易公司才对。

模样长得不差，而且收入颇丰，但是对朵洛西亚来说，打从一开始他就是不太吸引人的男子。离开军队就是他怯懦的证明，而且又要担心他哪天会不会船只翻覆，甚至是在国外结婚生活等等，种种都教人敬谢不敏。

原来康妮也是一个会妥协的人！她拒绝了亨利的求婚，最后却偏偏选择了与亚伦结婚！总是被男性们簇拥的康妮，甚至也可以成为富有贵族夫人的那个康妮呀！

「对，亚伦·威廉斯。比起待在社交圈，他在国外工作时还比较有魅力。我一定也是喜欢那种，会为了某样事物奋力打拚的人。」

康妮话说到最后时，视线低垂了下来，脸蛋微微地泛起了红晕。或许是拿亨利相比较也说不定。

朵洛西亚认为，康妮是在说一些嘴硬的话。结果说穿了，不就是一个人在国外感到寂寞，只好找上身边的男性。回到英国的情况也是一样，肯定是受不了在海外的婚姻生活才回来的。

「可是，果然还是不用工作就可以生活才是最好的吧。」

「这也不尽然喔。亨利他怎么样呢？现在正致力于政治国事上吗？」

「——除了睡觉之外，其他时间都在工作。」

朵洛西亚不禁像不吐不快似地，说出了实情。

康妮眨了眨眼睛，蹙起了眉头。

「那有点……太过拼命了呢，身体状况不要紧吗？」

「强壮得让人不敢相信，他总是不太休息，然后偶尔放个长假——去乡间旅行——我想，那样就可以让他恢复精神……」

朵洛西亚说道。话尾说得暧昧含糊，康妮也没有插嘴，只是安静以对。两人之间陷入了一片沉默。

待女佣端上红茶，温暖的香气在会客室的豪华桌面飘散开来。

朵洛西亚忽然间一阵鼻酸。在侍女转过身、关上门的瞬间，康妮便站了起来，她坐到朵洛西亚身旁，把手放在她的膝盖上。

「朵洛西亚——」

朵洛西亚低着头，虽然想哭，却流不出泪水，只是沉默地低着头。康妮紧紧地握住她膝盖上的手，并拥抱住朵洛西亚。

「——亨利过着那样的生活啊，你很辛苦吧。」

「不会辛苦——因为我是妻子嘛。」

「嗯，我常常都会听到很好的评价，所以我一直以为一定是拉薇妮雅小姐的问题已经不存在了，你们顺利融洽地过着婚姻生活。虽然惦记着你，却没能联络你是我不好。」

「亨利他——是很好的人喔，相当体贴、优秀的人呀……」

「我知道，你什么都可以告诉我的，朵洛西亚。你不也曾经让我尽情哭泣发泄过吗，我们两个到头来，还是没办法像那些什么都会的贵族妇人们一样……」

可是，我——并不输贵族。朵洛西亚想要像这样对康妮大吼。如果亨利的对象是一个朵洛西亚不得不认输的千金小姐，那也就算了，或者是一个女演员，还是什么美丽的高级娼妇也就算了，可是拉薇妮雅居然是一个乡下姑娘呀。

几乎用上所有好不容易才有的休假，亨利总难掩雀跃地前往卡帕比利帝宅邸。

拉薇妮雅独占着亨利一个人——就连一丁点都丝毫不分给我，明明我才是妻子呀！

「康妮……」

朵洛西亚将头埋进康妮的肩上，想要开口说些什么。她心一横，想要趁现在将不能对任何人说的心底话说出来。睁着的双眼自康妮的胸口往下望——然后，她发现一个陌生的隆起，整个人顿时定住。

康妮鼓着肚子。由于康妮的礼服不是贴身的款式，所以一直到现在她才发现。

「康妮……你要生小宝宝了吗？」

朵洛西亚不禁问了出口。

康妮从朵洛西亚身上拿开手，按在自己的腹部上。

「嗯——没错，不过我也没有想到会这么快就怀孕了。」

「——这样啊……」

「我都还没有告诉任何人喔，虽然想过要告诉你——但觉得现在不适合提这件事。你愿意跟我谈谈亨利的事情吗？」

「——亨利的事……」

朵洛西亚这时已经重新调整好了姿势，她挣脱康妮的手，拿起桌面的红茶。

喝了口红茶后，朵洛西亚冷静了下来。吸入馥郁的香气，然后转头环视四周。

这杯好喝的红茶、这件高雅的瓷器，然后再望向这间富丽堂皇的会客室，在里头的家具、肖像画，这些东西绝对是康妮无法拥有的。

朵洛西亚看着康妮。

康妮她，一定是想要让我回到过去那个无趣不满的我。

自己可是公爵夫人呢，朵洛西亚心想。康妮虽然是朋友，但也不过是个贸易商的妻子而已。既然如此，为什么自己会耻于开口说出家里的事情呢——

「我和亨利过得很好喔，听到外头有好的评价，我真是开心呢。毕竟这就代表我所做的努力，受到大家的认同了嘛。」

身旁的康妮以一副不可置信的眼神，望着朵洛西亚。

不晓得是否是下意识的动作，康妮那直到方才还拥抱着朵洛西亚的手，这时紧紧地按住了腹部。

而朵洛西亚则装作没有看见。

小宝宝……

那才是朵洛西亚一直以来的期待，然而也是没有实现的期盼。

朵洛西亚与亨利是睡在不同的寝室。表面上是为了工作的关系，好方便亨利可以在书房隔壁的房间小睡片刻，但其实亨利从新婚这几个礼拜以来，都理所当然似地在那里休息。

孩子——孩子……自从知道康妮怀孕了之后，朵洛西亚便茫然地在房间里来回走动，要怎么样才能让亨利有生小孩的意思呢？为了在莫亚迪耶公爵家有一个与自己有血缘关系的后继者，她该怎么做才好呢？她一直不停地思考着。

穿更性感煽情一点的衣服好吗？虽然她不知道拉薇妮雅是什么样的女性，但是从她可以紧紧抓住亨利的心思来看，一定是像娼妇一样准没错。

尽管她不知道所谓的娼妇是在做什么——实际上，朵洛西亚不明白除了生小孩的理由之外，为什么还有必要做「那件事」——但既然这是亨利所需要的，那么朵洛西亚也什么都可以做到，毕竟同样都是女人。

大概是因为亨利认为朵洛西亚是教养严谨的女子，所以才不要求吧——

要不要忍着羞耻的心情去问问看康妮？

朵洛西亚立刻就摇了摇头。

康妮对朵洛西亚说了「你很辛苦吧」的话语，这是任谁都不会对自己说的话。我明明已经是公爵夫人了，康妮却还跟单身的时候一样，认为她站在比自己还要优越的位置。

她自己也不过是个贸易商的夫人而已，就因为怀了孩子，便骄傲自满地回到英国来向我炫耀。

康妮恨不得能赶快来同情我。

经由康妮介绍认识的亚伦，的确是比单身的时候更增添了数倍的男子气概。脸庞也亦发精悍，面对朵洛西亚时的行为举止也规矩而温柔。更遑论在旁人的眼光看来，他那样注意小心康妮身体的举动，几乎要到了可笑的地步。

那个康妮在亚伦面前是那样任性而依赖，亚伦则一副欣然的模样纵容着她。

朵洛西亚看着这两人，感觉一颗心变得灼痛。

就算是亨利，一定也会在知道我有了小孩之后，同样如此温柔地对待我的。我好不容易才能得到亨利的呀。

可是，该怎么做呢——要怎么做，亨利才愿意让我怀上孩子呢？

朵洛西亚在孤单的床上，度过了焦躁难眠的数个礼拜——然后，就在一次意外的情况下，那个机会出现了。

「公爵夫人，明天下午哈克尼尔家的人会前来拜访。」

在刚用完早餐之时，伯顿走进了房间，行礼过后必恭必敬地说道。

「——这么突然啊。」

正喝着饭后咖啡的亨利，有些困扰似地蹙起了眉头说着。

「由于已经事先确认过公爵没有其他预定行程，所以才答应了这次的拜访。虽然突然，但是值得期待的事情。」

「咦——亨利，明天不是有预定要和谁见面吗？」

「预定取消了。虽然昨天我才知道，不过在那时候来询问，艾佛也真会挑时间呀。」

亨利说道，看都没看朵洛西亚一眼。大概是觉得就算行程有什么变动，也不需要一一告知妻子吧。

「那么，我会在庭院准备好座位。说不定，哈克尼尔家的长男夏洛克先生也会一起过来。」

「他的儿孑？」

亨利的眼睛微微眯起。亨利除了工作之外，不太喜欢与初识者见面，他看起来似乎一副困扰的模样。

「是的，就快要五岁了，不过因为相当聪明，并不会造成您的麻烦。」

「既然艾佛都这么说了，也没有办法拒绝吧。就麻烦你准备一些适合给小孩子吃的食物。」

「我知道了。」

伯顿深深一鞠躬，然后以别有意涵的表情望向朵洛西亚。

这当然不是她第一次与艾佛列特·哈克尼尔侯爵夫妇见面，艾佛列特是年纪比亨利大的表哥，并且也是志向相同的朋友。

但是朵洛西亚面对艾佛列特的妻子——苏菲亚，却感到无可招架。

甚至用无可挑剔这样的说法，都不足以形容的美丽千金，就这样直接成为无可挑剔的侯爵夫人。她不只拥有优雅美丽的外貌，全身上下散发出的高雅气质及漂亮的举手投足、协助丈夫的体贴，都全然无懈可击。

这是为什么呢——伴随着熟悉的挫败感，朵洛西亚思考着。在社交圈她得面对康妮，好不容易终于与康妮拉大了距离，还以为自己获胜了的时候，这次却又来了个叫做苏菲亚的女人。

她们这些女性总是随时会从某处出现，朵洛西亚冷笑自嘲，无论她做了什么、再怎么样努力……

「午安，朵洛西亚。今天天气真好呢？」

苏菲亚相当美丽，闪耀光泽的金发有着华美浪漫的卷度，看起来实在不像是一个有着四岁孩子的女性。

「午安，苏菲亚。」

「我今天也带了我儿子过来喔。上次你们说务必带来看看，我想就趁这个好机会……夏俐，来打招呼。」

「午安，朵洛西亚女士。」

被奶妈带下马车的夏洛克，轻轻地低头致意并望着朵洛西亚。

朵洛西亚不禁看得出神。

多么标致的一个孩子啊——长得与亨利——不对，是与艾佛列特一样，有着深浓的榛木色眼瞳！明明还只是个孩子，五官模样却完美姣好，而且直挺着自己的站姿，已经俨然是一副绅士模样了。

「午安——呃嗯——你好吗？」

「谢谢您，我很好。」

「在对面的凉亭里，有准备给小朋友吃的点心喔——喜欢吃点心吗？」

「除了规定的时间以外，我们通常是不让他吃的——去那边玩吧，夏俐。」

「好。」

夏洛克朝朵洛西亚与母亲低头鞠躬后，穿过了庭院。一稍微离开了大人之后，他就像个解放回来的孩子一般，马上就开始跑了起来，而奶妈则赶忙追了过去。

「他……是相当漂亮的孩子呢，苏菲亚？」

朵洛西亚莫名有些慌张地问道。而苏菲亚似乎已经习惯受到他人的赞美，只见她露出理所当然的微笑。

「常常会有人说他像女孩子一样，不过倒是真的很会读书，好强的个性是遗传自他父亲吧。」

朵洛西亚眯起了眼睛望着夏洛克。夏洛克用尽全速奔跑而跌倒了，却也没哭一声，靠着自己的力量站起来，拍了拍膝盖，被奶妈叫住之后，扣好衣服上扣子的模样，简直犹如天使般惹人怜爱。

他跟亨利很像，朵洛西亚心想。

或者该说，是像人在这里的艾佛列特。贵族子弟无论是谁，都是经过那样的时期。这些聪明、美丽，以贵族后继者的身份受教育，并在单纯环境之中长大成人的少年们，无论是挑哪一个人来看，全都是无可挑剔又完美的孩子。

如果，那孩子是我的小孩，总有一天肯定会成为社交界的焦点，那样俊美的男孩子，如果能只跟在我的身边，把我当成母亲来恋慕的话……

如果能够生下后继者，我在公爵家的羞耻，甚至是对亨利的爱感到怀疑的事情全都会消失不见。

无论去到哪里，终于不会再有人对我冷嘲热讽。

朵洛西亚连要接待客人都忘记了，只是出神地一直盯着夏洛克瞧——忽然间，她感受到背后有个影子罩来而回过头。

在她身后的是亨利。

亨利也同样看着夏洛克。他眼睛微微眯细，看着理当会承接哈克尼尔公爵家传统的俊美少年，然后与朵洛西亚四目交接。

朵洛西亚与亨利相互凝望了数秒，亨利似乎在考虑着什么，朵洛西亚的内心顿时怦然一跳。

不知何时来到身旁的伯顿，深深地低头行礼告知四人，茶已经准备好了。

在那天的夜里，朵洛西亚比往常更加仔细地入浴清洗身体，然后躺在床上。

自己究竟是在等待什么呢？朵洛西亚在那一天终于是明白了。而亨利也在寻求同样的事物——还有，这总有一天终将变成必然的事情，她终于明白了。

那正是拉薇妮雅绝无法做到的事情，这点亨利也明白（不管他多么爱拉薇妮雅，要生下私生子这种事，怎么样都不可能！）。

那个人……会来的。当他打开这间寝室的门时，也打开了我的幸福之门。

朵洛西亚以纤细的手腕，紧紧抱在自己的胸前。只要再一步，就差那么一点点——我只要等待就好了。

拉薇妮雅绝对赢不了我的。

叽——地，她听见了开门声响起。

啊啊，是亨利！

康妮的孩子是个小女孩。当她带着祝贺的礼品前去拜访康妮家时，康妮正坐在小小床边的椅子上，直望着床上的孩子。

「是个女孩呢，康妮？」

朵洛西亚一开口，康妮便展开笑容点点头。

「我一直很希望能有个女儿呢。如果是男孩子的话，就不会有挑选礼服的乐趣了。」

「亚伦怎么说呢？」

「在生出来之前，我们两个只担心有没有办法平安生下来，而现在生了之后，满脑子只想着孩子呢。」

康妮一脸幸福似地说道。她平常总是穿着深色的礼服居多，不过今天却是穿着一身柔嫩的奶油色的礼服。深褐色的头发没有盘起，只松松地绑起垂在单边的肩头。

朵洛西亚与康妮一同看着床上。

才生下不到几周的婴儿，毛发还没有长齐，只像一种白色的动物一样。这样算不算可爱，朵洛西亚也看不出来。

然而，夏洛克比较好看这点是可以确定的，朵洛西亚心想。虽然苏菲亚说过，夏洛克曾被误认为是女孩子，但是夏洛克打从一生下来，想必就已经是个相当可爱的孩子没错。

而且，不管再怎么样爱孩子，终究是个女娃。亚伦心里会有所失落也一定是难免的。

「对了，你有听说杜威要结婚的对象吗？听说他们在舞会上跳舞，因为互相踩了对方的脚而促使两人发展出感情，对方是相当可爱的一位小姐喔。」

由于见到孩子已经睡着了，康妮重新转向朵洛西亚说道。她在红茶里加了许多牛奶。

「我没有想到杜威真的会结婚呢。」

听见朵洛西亚以略微冷漠的口气回答，康妮则微笑以对。结婚后的康妮已经没有单身时代时的尖锐，浑身散发出相当柔和温暖的气息。

「才没有呢，虽然他是有点害羞内向，不过是个好人呀。母亲那边的外公也有遗产给他，藉着结婚的机会似乎在伦敦买了新家喔。」

「所以那又怎么样呢？你告诉我这些事，是想要我说什么呢？康妮。」

「如果让你不舒服，我很抱歉。你怎么了？朵洛西亚。」

朵洛西亚坐在康妮对面，再次望向康妮的脸。她将手按在自己的腹部，她今天并没有穿马甲。

「朵洛西亚，你该不会……？」

朵洛西亚凝视着康妮，别具深意地露出微笑表示：

「就是那个该不会喔，我怀孕了。」

「哇！这真是太棒了，朵洛西亚。」

康妮展露出开朗的笑容。

「那么会跟这孩子年纪差不多，我也很开心喔，亨利一定也相当高兴吧？」

「当然啊，因为我一定会替他生下男孩子。」

朵洛西亚一回答，康妮便微笑地摇摇头说：

「不管是生男生女，婴儿一出生就是个可爱的孩子，不用那么在意那种事。」

「可是，我要生男孩子，因为这是作为公爵夫人的义务呀。」

康妮对于这句话没有给予应答，只是牵起朵洛西亚的手。

「恭喜你，朵洛西亚，祝福你生下一个健康活泼的宝宝。」

「谢谢，康妮。」

朵洛西亚回答。成为母亲的康妮，她的温暖经由手掌传了过来。

朵洛西亚心想，她终于与这位友人变成好朋友了。

她在窗边打着嗑睡，不知何时已经是晚上了。

朵洛西亚睁开眼睛，自己所坐的位置，是这整间房子里坐起来最为舒适的扶手座椅。

窗户稍微开了点缝，在摇曳的窗帘外头，野生苹果树的枝头延长伸展，还可以看见上头有着白色小花。

苹果花沐浴在月光底下，犹如在黑夜中绽放着光芒。

真是讨厌的花啊，朵洛西亚心想。她从来不知道苹果会生长在这种地方，明天要叫伯顿来把这棵树砍掉才行。

或许伯顿会在意亨利的想法，但是如果朵洛西亚坚持的话，他也没办法违抗吧。

不管再怎么说，朵洛西亚的肚子里可是有着下一任公爵呢。

朵洛西亚伸手拉起膝上毯，覆盖在肚子上。一开始只是平缓的隆起，不过随着肚子愈来愈大，现在不管谁看了都晓得自己怀孕。

上个月的时候，医生告诉她，可以再多动一动没关系的。您太担心了，莫亚迪耶夫人。这毕竟不是生病，也不是时时刻刻都一定要有人陪在身边的。某一处的太太一直到生产前的那一周，都还有去她所管理的农场看看的……

亨利听了医生这么说的话，露出终于放心的表情，并且整理起隔周要去旅行的行李。

然后，到现在还没有回来。

朵洛西亚扬起双眼，注视着窗外，她看见了明耀清晰的半月。

在拉薇妮雅家也一定可以看到吧。两人想必像是珍惜着短暂时间般，相亲相爱地度过了时光。

唯独现在，就让你们拥有那样的时间吧。我是一个深具礼教的淑女，亦是一位宽厚的妻子，所以我就容许你偶尔借走他吧。

朵洛西亚失神地将手贴在自己的腹部，确认着该处的重量。

肯定会是个男孩子，她心想。这是一定的，并且会是个拥有榛木色眼瞳的漂亮孩子。

当她如此告诉康妮时，康妮后来终于同意地附和着。好好听清楚我说的话，不要像平常一样总是说些模拟两可的话语。

再多等待一会儿就好了，亨利就会回来，而我就会像童话故事中的王妃一样，抱着他的儿子，与他紧紧相依偎，建造起一个静谧而温暖的家庭。

这么一来，我终于可以获得幸福了。

*　　*

「然后，我就生下你了喔，柯奈莉亚。拉薇妮雅绝对办不到的事情，而我成功做到了，那是多么令人高兴的事情啊，这你不会明白的吧。」

朵洛西亚笑道。

「如果我是男孩子的话，你就会更高兴吧，妈妈。」

「唉呀，这不成问题呀。不管是男孩也好女孩也好，宝宝都是很可爱的。当然，如果杰瑞米先出生的话，我是觉得那就更好了——我现在只要一想到如果艾苹是男生的话，还是会冷汗直流呢！拉薇妮雅——当我知道她生小孩的时候，那种心情你是不会明白的呀！」

「是啊，妈妈——我没有告诉过你不要再喝酒了吗？」

朵洛西亚自从开始与艾苹生活在同一个屋檐下之后，她在面对柯奈莉亚时，变得比之前还要多话了。

柯奈莉亚一面点头附和着，一面不着痕迹地将桌上的白兰地酒瓶移往自己这边。眼前虽然有两个杯子，然而朵洛西亚的杯子里却几乎没有倒入红茶。

「唉哟，这可不是酒喔，这是加了白兰地的红茶啊。」

「是啊。」

「这种事情不马上知道可是不行的喔，毕竟你是公爵千金呀，柯奈莉亚。然后——伯顿就提出了建议，他说夫人也不可以输。然后就在艾苹生下来不到一年，杰瑞米就出生了。是个男孩子，我赢了喔！终于获得幸福了！」

「——杰瑞米一出生之后，爸爸就开始不回家了吧，简直就像是已经完成他该做的任务，松了一口气一样。」

「唉呀，那是因为他当时正好当上了大臣呀。不可以说亨利的坏话，柯奈莉亚。毕竟亨利他选择了没有财产、什么都没有的我。拉薇妮雅好可怜，没有办法成为他的妻子，年纪轻轻就死了。再来就是——如果连艾苹也不存在的话就好了，那个孩子如果跟谁结婚去了，亨利就会回到我身边吧，最后果然还是我赢了喔。」

「是啊……」

柯奈莉亚一边凝望着窗外一边回答。

就算反驳也没有用，反正母亲会忘记告诉过女儿的事情。

不论是父亲深爱着拉薇妮雅——或是拥有一位形式上的妻子，如果当初父亲是选择康妮阿姨的话，现在又会变得如何呢？

「所以啊，你不可以跟比尔德先生结婚喔，柯奈莉亚。你虽然很漂亮，可是看上财产或是女人美貌的男子是最差劲的喔！」

「嗯，是啊。」

「你觉得妈妈幸福吗？柯奈莉亚。」

当朵洛西亚这么问的时候，表情稍微变得有点不一样。她的笑容消失，严肃认真地看着柯奈莉亚的脸。

柯奈莉亚知道母亲为什么今天心情出奇得好，因为父亲——亨利会早点回家的关系。当艾苹在家的时候，父亲总是希望能够一起享用晚餐。

「嗯——我觉得你相当幸福喔，妈妈。」

柯奈莉亚回答。

朵洛西亚笑了，一脸相当幸福的模样，简直就像是含羞的少女一般。

即使是这样子的父亲，比起康妮阿姨，父亲还是爱着母亲的，至少现在是如此。

这件事，就等下一次母亲没有喝酒的时候告诉她吧。

柯奈莉亚将视线转向室内，桌面上就要枯萎的白色栀子花朵，就算是这样也还是努力地扬着脸。

在柯奈莉亚的心中，那花朵与就要开花的苹果花排在一块儿，化为了一体。





第十二卷 窗外尽是一片夏之色 后记

大家好，我是青木。

这是『维多利亚蔷薇色』系列第十二集，这次是一本短篇集。

在上次的后记中，虽然我写说下一次大概是短篇集或番外篇，不过最后这本变成是前半段曾在杂志刊载过的中篇小说，后半段是新创作的番外篇，如此内容的一本小说。

前半段的两篇故事，是我在写『恋之礼服与命运之轮』后，开始写『恋之礼服与玻璃娃娃屋』前所写下的故事，而『名为喜欢的猫咪』也可以说是『恋之礼服与初绽蔷薇』的后话。

这一阵子，我刚好在写Cobalt特刊的另外一个故事，还有第一本短篇故事集，并且一直拼命地在写中篇故事，另外也在思考关于这一系列故事未来的走向。

在写『更衣室的高窗』之前，记得我还曾小心翼翼地向责任编辑询问：「该篇登场的主要角色不是少女，这样可以吗？」，然后得到了「也不错吧？」的回答之后，才放心地想说，原来投个变化球也是可以的。

重新再读过后，渐渐地就熟悉了起来……与其说熟悉，应该说开始在这个时期，会去意识到故事中如核心般的事物。

后半段的两篇，其长度虽然与杂志上的差不多，不过是以不同的方式写成。比起故事的组成，我是以角色为优先考量写下故事的。

夏俐的寄宿学校那篇——『窗外尽是一片夏之色』，我是想以比尔德所说的话，「那傢伙看来无趣，其实是很有趣的喔」为中心去写书，烦恼着该从什么时期写到什么时期，烦恼到最后干脆就决定写这个年龄了。这个故事如果从比尔德的角度来写，说不定也是很有趣的呢。

他们成为高年级生的级长时代，也是我的一个构想之一。从这一部分开始，夏洛克就开始变得出色，此时亦正值克莉丝经历许多艰困的时期。

而另外一篇『幸福的淑女』，则是在写完『恋之礼服与秘密之镜』后，我想要再补足关于莫亚迪耶公爵家的事情，尽管想写却又担心不能发表，所以一直很犹豫。后来我忽然之间感觉豁然开朗——既然要在这里犹豫的话，不如就干脆写一写算了——于是便一口气将故事写完。偶尔我也是会受到这样的冲动所驱使。

这与上一本短篇集里『敞开门扇的玛莉亚』那篇一样，用不同的笔调描绘出了故事。这本与『恋之礼服与秘密之镜』那本先读哪一本都好，我会相当乐见大家一起看完的。

亨利是很固执严肃的男人，亦是我很喜欢的一个单调角色。这个时代拥有政治家或军人性格的人很多，我想，亨利肯定也会被周围的人说是有能力的狂人吧。下一次有时间的话，我希望能够写下关于他与拉薇妮雅轰轰烈烈的爱情故事。

由于莫亚迪耶家族是哈克尼尔家族的亲戚，我想应该还会再次出场。

能够让在本篇故事中担任配角的人成为焦点，实在让我感到相当舒畅愉快呢。

再来是谢辞。当我写寄宿学校那篇故事的时候，二话不说就借我参考用书的仓世春老师以及您的友人，我真的是非常感谢。仓世老师，下次我们再一起去喝两杯吧。

我在上次的后记中有写到，「好像过去以来都是描写冰山水面上的东西，而现在开始要挖掘出大部分藏在水中的东西」。这连我自己也觉得，这写得好像有点含糊呢？只要传达出那种感觉就好了吗？不过，意外地有很多像是「我明白了」、「原来如此」之类意思的信件或感想寄来呢。连同本篇在内，我觉得若读者能够了解其中的含意，那就太好了。尽管觉得不可以这样耍赖，然而我还是很感谢，谢谢大家。

秋老师，非常谢谢您。这一次虽然很可惜女孩子的插画不多。但是因为有夏俐的少年时期模样，我擅自地认为应该也足以弥补吧。

我觉得，好像在不知不觉间开始变得温暖了起来。

我们家的蔷薇正盛开着，第二年虽然只是不停地长高茁壮，然而到了第三年，花朵则是枯萎成一片，要打扫凋落的花瓣实在是相当辛苦。看到这样的情形，觉得蔷薇实在惹人怜爱，因为在不开花的期间，它们其实是一直在储存精力呀。

今年（2008年）Cobalt杂志换新装改版，而在九月号的全体抽奖活动中，这个系列也会做成小小的广播剧CD回馈给各位读者。

最初听到消息的时候，也没搞清楚意思，直到电话挂上之后才开始思考，这是表示他们全部都会有声音了吗？然后再隔了一阵子之后，才开始切身感觉到，怎么我好像觉得很高兴呢。

反正我就是情绪反射神经比较迟钝，不管发生了什么事情，都没有办法马上表现出生气或是欢喜，不过哀伤或开心的时候倒不会这样。有时候也会一面想着「怎么情绪和讲出来的话好像有差距……」，然后又一面讲着话，不过因为这当然也不是能够控制的，让我不禁觉得这真是奇怪的事情。

所以就是这样，让我又再重新注意起声优这样的工作来。至今所寄来的信件中，也曾有人告诉我希望让谁配上声音（大家不知为何都很在意夏俐的声音，接着是潘蜜拉，然后第三位是克莉丝），我会把信拿出再看过一次的。

总觉得写了一大堆莫名其妙的事情……

接下来的下一本将会继续主线的故事，而故事目前正刚好要进入关键时刻，我想稍微喘口气之后，就来写下充满爱意的故事吧。

那么，下次再见。

二○○八年五月

青木祐子

※本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等均无关系。





第十二卷 窗外尽是一片夏之色 插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/462/3618/66510dd2ad3e978459138174c910e5a5.jpg





