文件发布时间:2010-12-06 09:42:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：维多利亚蔷薇色
本卷名称：第十一卷 恋之礼服与黄昏之梦

序

你说，打开窗户。

「天空好清朗，宛如辽阔的大海一般。」

是啊，亲爱的。

简直是要人沉溺于其中的美丽天空啊。





深闺的公主

窗户外头是如此地透净而澄澈。

艾蒂儿身处在伦敦最高级地段——梅菲尔区的自家屋宅里，身旁有个跟着她的侍女布里姬，而宽广的露台正大大敞开着。

碎波般的清风吹抚，曳动着白色蕾丝窗帘和艾蒂儿轻柔的金色发丝。绢丝长袍底下，是一袭轻薄的睡衣。

「真难得，天气居然这么晴朗。」

艾蒂儿一边站着饮用红茶，一边向布里姬如此说道。

虽然说是早晨，时间也已经来到十一点了。

社交季节的早晨是很晚的，因为要保持滑嫩透白的肌肤，所以对艾蒂儿来说，尽量避免曝晒到太阳是良好的习惯。

艾蒂儿·奥尔索普年值十八岁，虽然去年才开始于社交圈露脸，然而金色发丝和毫无一丝杂质的蓝色眼瞳所构成的美丽，就连陌生人们的目光都为之停驻。甚至还有遥远南欧的贵族来信，称赞她有着『得神宠爱的美貌』。

身为名门贵族奥尔索普家的么女，又有着完美得宜的规炬仪态，很快地求婚者便络绎不绝地上门来。

因女儿深受欢迎而相当开心的父亲奥尔索普伯爵，以及其儿子——与艾蒂儿年龄差异甚距的兄长史丹利·奥尔索普子爵，会筛选艾蒂儿的朋友，以及选择众人眼光所及的宴会让她参加。虽然会接受宫廷或是王公贵族的招待，但因为极力避免出席中产阶级的人会去的宴会，所以对艾蒂儿来说，她见到外国王公贵族的机会还比见到英国平民要多。

当然，艾蒂儿也认为这样的作法没有错。上流社会这种生活，名声评价就是一切。明明若能稍稍忍受各种短暂的不自由，那么就能获得一辈子的幸福了，她实在不懂那些故意要过得奔放自由的千金们的想法。

「伦敦总是灰濛濛的。所以也不知道这种天气可以维持到什么时候，艾蒂儿小姐，您要外出吗？」

「今天有什么预定行程吗？」

布里姬走向艾蒂儿，为她注入第二杯红茶和牛奶。

布里姬大约是二十五岁上下的年纪吧，尽管是一位情感鲜少表露于外的黑发美丽侍女，却是比任何人都还要了解艾蒂儿。

甚至更胜于布里姬自己的父亲，那位掌管这间屋内一切大小事的管家汉诺瓦。

「傍晚时，李葛兰师傅会过来。」

「就是那位准备要把我装饰在墙壁上的那位师傅吧。」

「他是相当有名的师傅，似乎能帮我们绘制出相当出色的肖像画来呢。」

布里姬接过艾蒂儿已空了的茶杯。

「柯奈莉亚已经从奥佛西地昂斯宅邸回来了吧？」

「柯奈莉亚小姐似乎已经在伦敦了，如果去骑马道的话说不定可以见到她。」

「这样啊……是不是也有朋友陪着呢……前一阵子在园游会上，她一直和比尔德先生走在一块儿，议会也已经开始了吧。」

艾蒂儿呢喃似地说道。

柯奈莉亚·莫亚迪耶是艾蒂儿少数的几个朋友之一，比尔德则是她的恋人。尽管两人似乎没有缔结婚约。然而前些日子，莫亚迪耶公爵家于别墅所在地之丽浮山庄举行园游会时，对方作为男伴始终陪在柯奈莉亚身旁。

在园游会上，艾蒂儿并没有与柯奈莉亚有所交谈。不仅是因为柯奈莉亚身为主办人的女儿而相当忙碌，还有一个原因是她那天身体不舒服。罕见地显得沉默。艾蒂儿则一如往常被亲族的女性成员，或是经筛选过的男性所簇拥着，端庄地开心享受在园游会之中。

开心——应该是吧。

（您认为我不开心？）

（不是的，只是有时候也是会觉得无趣，因为我也是如此。）

艾蒂儿一想起说不定会成为自己未婚夫的男子——那位俊美侯爵姣好的面容及声音时，思绪于是变得纷乱。

他——夏洛克·哈克尼尔，在园游会上除了最初的问候之外，其他便再也没有与艾蒂儿多说任何一句话。

「如果是骑马道的话，这个天气史丹利先生应该是会过去的。比尔德先生和他的朋友们或许也会一同前往，艾蒂儿小姐，要不要问问看呢？」

「……说的也是。」

「那么，我去帮您准备衣服。」

艾蒂儿心想，布里姬最好的一点，就是她并不会显露出一副全都知情似的脸孔。尽管如此，仍是在回到房间时已经为她挑选了最好的一件午装女服，并带着侍女过来。

艾蒂儿目送布里姬离开之后，悄悄站到镜子前面。以细致金质饰品镶边的大面全身镜，就摆在寝室里头。闪耀的金色发丝、地中海色系的眼瞳、蔷薇色的唇瓣，还有仿佛刚挤出的新鲜牛奶般的肤色。

艾蒂儿仔细检视着自己的容貌。

好美。她知道曾有一些已婚的女性说她太瘦了，但她也没有因此而打算要增加食量，好让脸颊或下巴多长出赘肉。

艾蒂儿的身材高挑，所以如果太过丰满的话，看起来就会给人比男性还要壮硕的感觉。然而相反地，如果好好维持纤细的腰线，那么她站着时就会比任何人都还要抢眼。

而头发与肌肤也是一样，即使过了青春期，艾蒂儿也不曾疏于维持身体的曲线。

好朋友柯奈莉亚则是吃很多也不会胖，不过肤色偏深，体型亦若少年一般。如果被问及哪一边比较好，即使必须稍微有些节制，她还是会选择现在这副容貌。

「午安，艾蒂儿。近来可好——各位近来可好，今天天气真好呢。」

艾蒂儿静静地对着镜子练习，试着露出最美的微笑。假装面对今天应当会见到面的绅士淑女们，接着是——

「午安，夏洛克先生。今天过得好吗？」

镜子里的夏洛克回答道——

（能够出现在你面前就是最棒的了——除此之外，我还能有其他回答吗？）

「为什么用那样的眼神凝视着我呢？夏洛克先生。」

（因为你——实在是太美了，甚至教人不敢直视，简直就像是……）

爱上了你一般。

艾蒂儿的脸庞蓦地一转，视线从镜子移向外头。

窗外当然没有任何人，只有窗帘随风拍动，外头则是一片湛蓝青空。

明明是想要忘记的，然而那对深浓的榛木色眼瞳，却怎么也离不开心里。

那是最近在镜子里，始终回望着艾蒂儿的东西——面对毫无表情的群体、名为社交界的东西，不停地变化着。

夏洛克那个时候——在奥克斯赛马会上牵起艾蒂儿的手时，确实接受了艾蒂儿的心意。

然后，似乎也打算要回应出相同的话语——我也一样爱上你了。

然而，艾蒂儿并没有将夏洛克的话语听完，只是一如往常地露出笑容并回答：

「我深感荣幸，夏洛克先生。」

因为以为自己已经得到他了，因为认为自己赌赢了——确信他是我未来的丈夫了。

艾蒂儿目不转睛地注视着自己。

为什么那个时候，没有让他说出决定性的那句话呢？艾蒂儿深觉后悔。

是自己不好。艾蒂儿原本是想要让他更着迷于自己的。想冷淡地对待他，稍微透露爱的话语却不给予承诺的回复；想要在自己身为社交界目光焦点的同时，稍微给这个视线从不放在所有女性身上的冰之男子一点惩罚的，她原本是这样想的。

为什么要做这么愚蠢的行为啊……

艾蒂儿甚至忘了要保持仪态，不自禁地咬住了唇瓣。

那种行为根本可说是把恋爱当游戏，认为与许多男性来往是一种勋章这样的事，明明就是柯奈莉亚那样的女性才会做的。

与独一无二且符合所有条件的男性结婚，并傲视整个社交界——女性最终的勋章明明就是这么一个而已。所谓的丈夫与妻子，就是存在于称为家的钟摆两端之秤砣，必要的只有平衡钟摆的重量而已，什么恋爱感觉之类的，充其量不过就是装饰品。

秤砣呈现完美的平衡。哈克尼尔公爵家和奥尔索普伯爵家——两家的地位相等，甚至奥尔索普家还比较占上位，而且艾蒂儿也不像柯奈莉亚那么任性，夏洛克应该不至于有所不满才对。

夏洛克的名声当然也不差，尽管性格略嫌冷淡，但是总比对女性太过温柔来得好，作为负责承继传统的人。冷静是不可或缺的要素。

以艾蒂儿的立场来说，如果他可以舍弃满是油臭味的汽车（或许他是自以为像某个致力于制锁的国王（注：这里是暗指法国波旁王朝的国王路易十六。路易十六无心朝政，经常与各式各样的锁为伍，其制锁技术十分高明且极富创意，几乎每一把都是一件艺术品），但他这根本是模仿机械工人的行为！若将收藏汽车当作是高格调的兴趣，那么绝对要另外聘雇一位司机才是对的。），尽管希望他能有骑马和狩猎这种绅士该有的爱好，或是艺术性的创作等等兴趣，然而因为他起码具备理解知性游戏的教养与理智，所以还在可容忍的范围之内。

至少在奥克斯赛马上，只要能从他口中听到求婚话语的话，那么现在这个时候，我们在社交界势必就已经被誉为最相配的未婚夫妻才是。

艾蒂儿的胸口阵阵刺痛着。

夏洛克就只有在那个时候看着我而已，从那之后，即便见了好几次面，他仍是什么都没说。就如同奥克斯赛马会之前的情况一般，礼貌性地闪避着我。

难道他……不希望我成为……他的妻子吗？

在艾蒂儿眼瞳深处，忽然浮现出另一位少女的模样。

『蔷薇色』裁缝屋的克莉丝汀小姐。

在前一阵子的园游会上，艾蒂儿看到了夏洛克保护克莉丝汀小姐，并牵着她的手穿过人群的身影。

她从来没有想过，夏洛克与克莉丝汀小姐居然认识……

艾蒂儿心烦意乱地将眼神从镜子上移开。

一想到那时候的夏洛克与裁缝师，内心便宛如刀割。

那个人居然会牵起那样女性的手，她根本想都没想到。简直就像是童话故事里才会出现的骑士般的眼神，仿佛在宣示。如果有人敢对这个女性说出任何一句责难的话语，自己将会与其为敌似地。

因为夏洛克是贵族啊。正是存在于体内的传统，让他出现了那样的眼神……

所以在那之后，谁都无法向夏洛克探询克莉丝汀小姐的事，而且甚至连言语调侃也不敢。

为什么是那个女孩呢？艾蒂儿思考着，一点生气或是懊恼的心情都没有。该被英国骑士所呵护引领的，并不是有着绿色眼瞳的裁缝师，而是受神宠爱的美丽公主不是吗？

「艾蒂儿小姐，礼服已经帮您准备好了。」

听见声音响起，艾蒂儿于是转过身。

布里姬站在门前，看着艾蒂儿并弯身行礼，在她身后跟着另外两名侍女。

寝室与更衣室是隔着一扇门直接相连着的。

「我马上过去。礼服是——哪里订制的？」

「是塞维尔街的葛蕾女士所缝制的。」

「……嗯。」

艾蒂儿回答道。布里姬则表情略显意外地看着艾蒂儿。

「您是不是有想穿的礼服呢？」

「不是的，没有。」

「您要穿『末成熟的果实』吗？」

艾蒂儿吓了一跳，那是自己才刚在想的事情，如果自己能再一次穿上那件——那件『蔷薇色』的礼服的话，夏洛克会有什么反应呢？

艾蒂儿微微地蹙起了眉头，她看着布里姬。

既丝这么清楚的话，那么干脆就默默地把『末成熟的果实』拿来不就好了。

「……在众人聚集的地方，怎么可以穿着跟奥克斯赛马会一样的衣服呢。」

「真是抱歉。」

艾蒂儿跟着布里姬静静地横越过房间，在经过窗前时，再一次望向窗户所映出的自己。

感觉眼睛底下似乎出现了淡淡的黑眼圈。跟布里姬说一声，别忘了得刷上珍珠粉才行……

我得以无人可比的美丽出现在他面前才行。

为了要抓住夏洛克中心，艾蒂儿想不到除了这样做以外，其他还能够用什么方法。

她一面走入化妆间的同时，一面试图回想着『蔷薇色』的克莉丝汀小姐。

深蓝色的工作服、如孩童般的两束黑色发辫——能够想起来的差不多就这些。尽管就那绿色双瞳教人印象深刻，但艾蒂儿觉得她个子矮小，甚至也不是个美人。

如果和她说说话，便感觉她是个沉稳，且内心平静地不可思议的女孩，甚至会让人忘记她是劳动阶级的女孩。不管是她或是她的裁缝店，艾蒂儿都相当喜欢。

夏洛克的心思会投注在自己身上，就只有当她穿着克莉丝汀小姐缝制的礼服，『未成熟的果实』的时候而已。

就算自己并不是真的相信『蔷薇色』的礼服是恋之礼服这种事……

「艾蒂儿小姐，这边请。」

眼前侍女拿着蓝色礼服等候，艾蒂儿面朝正前方走入了更衣室。侍女无声无息地走上前，开始为艾蒂儿脱下睡衣。

今天可以见到夏洛克吧。昨天也是这么想的——却没有见到——见到了我又打算怎么做呢？

不过夏洛克与克莉丝汀小姐，到底是什么样的关系……

咿——地声响传来，『蔷薇色』的门跟着开启。

「欢迎光……临。」

在收银台内看书的潘蜜拉，一看到进来的人便顿住了话语。

上门的人是奥尔索普伯爵家的管家——汉诺瓦。

这名男士穿着陈旧但质感高级的长西装大衣，白发掺杂而身材削瘦，大器沉稳的模样，怎么看都像是高阶佣人一般。

汉诺瓦并不是第一次来到店里，其实平常都是搭乘豪华的四轮马车来的，然而今天似乎没见到马车。

从伦敦搭蒸汽火车到丽浮山庄也要五个小时，而且自丽浮山庄车站到『蔷薇色』还得要走三十分钟。对克莉丝和潘蜜拉来说，这已经是习惯的路程了，然而堂堂一位奥尔素普家的管家居然会走路过来，这实在教人难以想像。

潘蜜拉急忙从收银台去到店里头，同时检视自己的衣着，今天穿的是一件胸口微敞，并具有夏天气息的水蓝色礼服。咖啡色的丰丽秀发与同色的眼瞳相当合衬，浑圆的包扣可爱而讨喜。

身为『蔷薇色』唯一一位贩售员的潘蜜拉，总是相当注意自己的穿着打扮。由于克莉丝总是穿着深蓝色工作服，所以她穿着最新的礼服，也有替裁缝屋宣传的作用。而这果然奏效了，甚至最近不管是男性还是女性，都有到店里要来看看潘蜜拉的客人。

虽然汉诺瓦是正值壮年的男士，但因为他得全面照顾伯爵的千金艾蒂儿·奥尔索普，所以会像女性一般注意细微之处。

潘蜜拉若无其事地理了理头发，接着来到汉诺瓦面前。由于上午时才刚打扫过店里头，想来应该到处都不会有灰尘才对，而且花瓶里的花也才刚换过而已。

「午安，是……潘蜜拉小姐吧，突然上严来，应该不会打扰了工作吧？」

他望着潘蜜拉，甚至连微笑也没有。

潘蜜拉则勉强堆起做生意的笑容，一跟汉诺瓦说话，总感觉好像随时都在被试探什么一样。

「怎么会呢，汉诺瓦先生，我只是在等待客人的空档看看书而已。」

「哦——爱情小说那种的？」

汉诺瓦表面看来一派沉着，却将视线移向收银台上。

真是的，潘蜜拉心想着，只顾着注意店里的情况和礼服，却忘记要把书收起来。

无奈之下，她只好拿起已阖上的书让对方看看封面。前一阵子夏洛克一口气送了好几本书来，这是其中的一本；一起收到的艰涩小说如果不边看边查字典的话，根本就没办法读，所以潘蜜拉总是习惯在工作结束之后，才一个人沉浸于其中。

「这是法文书喔，还满简单的。」

「是小孩子看的书吧。」

汉诺瓦自己要问，却又兴致索然似地随口说道。

潘蜜拉压下想要回嘴的心情，冷静地把书收好。

忍住，潘蜜拉。打从一开始，你就知道他是这样的人了！

如果面对的是想藉由看不起店员而让自己心情好的客人，那倒不如干脆就看会被瞧不起的书就好了嘛，潘蜜拉如此心想着。

当然如果是艾蒂儿小姐的话，自然是会读又会写法文吧，不过即便是通俗的爱情小说，只要尝试去读读看的话，说不定她也会意外地觉得有趣的啊。

这么一想就觉得心情好一点了，潘蜜拉接着请汉诺瓦于长椅上坐下。

「请您稍坐一会，汉诺瓦先生。您……今天过来是有什么事呢？如果是要谈艾蒂儿小姐的礼服，那么很抱歉，就如同我们寄出的信上所说的，最近工作实在安排得满满的……」

「记得之前我询问的时候，好像是告诉我，要跟克莉丝汀小姐商量之后才联络我们的？」

「嗯，当然是那样没错……」

潘蜜拉含糊带过汉诺瓦的话，并且转而望向门扇的另一头。

克莉丝目前人在工作室里，似乎正在缝制试作的礼服，潘蜜拉心想她不能出来的话是最好。

上次汉诺瓦造访『蔷薇色』的时候，克莉丝人也是在工作室里。一旦她集中精神工作，就连周遭的声音都会听不到，于是潘蜜拉便趁这机会说些礼貌性的话语回绝了委托，然后算好适当的时机寄出信件，她还以为这样一来就没事了。

像汉诺瓦这样的男士被如此的小店拒绝，应该不会再来第三次了吧，可是……

「安排的工作是在做哪一家的礼服？那时说是因为莫亚迪耶公爵家办了园游会，不过现在园游会已经结束了吧，那么是在我来访之后，又接下了新的委托订单是吗？」

「其实呢……」

潘蜜拉思索着用字遣词。对于汉诺瓦来说，这个在乡下地方的小裁缝屋，没有后盾，而且也只是由两个女孩子经营的店，居然会拒绝名门贵族的订单，或许真的是让他不可置信吧。

其实就连潘蜜拉也不敢相信，因为艾蒂儿·奥尔索普的礼服在奥克斯赛马会上大受好评，甚至还登上了报纸，就连前来询问的客户也变多了。虽然不会马上增加新的工作，然而能够缝制身处上流阶层的社交圈中心之千金小姐的礼服，对『蔷薇色』来说理当不是件坏事。

『蔷薇色』是克莉丝和潘蜜拉在十五岁的时候开始经营的裁缝屋，尽管克莉丝还是少女时，在伦敦就已经是赫赫有名的裁缝女工了，然而两人都没有开店的经验，而说到财产，也不过就是克莉丝那塞满在小小皮箱里带来的裁缝工具，还有一些金币而已。从这样的状态起家，两人联手努力，才终于将裁缝屋经营到这般规模。

从那时候开始，潘蜜拉才将自己的美貌与好强的性格，用在吸引男性以外的地方——简单来说，她因而才发现原来自己适合当贩售店员。

……但是，她不能接下艾蒂儿·奥尔索普的礼服缝制委托。

潘蜜拉坐在单人座椅上，注视着汉诺瓦。

第一次，她们接下了订单。因为克莉丝说了没关系，而潘蜜拉也因为克莉丝既然都那么说了，她也无从反对。

然而潘蜜拉对此是感到后悔的。

自从缝制了艾蒂儿的礼服之后，克莉丝有时候就会显得不大对劲——眼神像是眺望远方似地沉浸在思绪之中，或是回答潘蜜拉的询问像是在敷衍搪塞什么一样。

无论克莉丝再怎么说，就算夏洛克是喜欢克莉丝的，甚至就算会造成『蔷薇色』的损失，都不应该让克莉丝替可能会成为夏洛克未婚妻的女性缝制礼服。

因为夏洛克——不管他是怎样的男人——对于克莉丝来说，这名男子是她的初恋啊。

对这件委托能够出手阻止的，就只有潘蜜拉而已。

「其实克莉丝的身体状况不是很好，我希望不要让她太过劳累。」

潘蜜拉以公式化的口吻强硬说道。希望这位会视对方改变自己态度的佣人，不要认为潘蜜拉只是名店员，而是握有某种程度决定权的共同经营者——潘蜜拉期待对方能有这样的认知。

「既然尺寸你们都已经知道，也就不需要丈量这道手续。与其他客人的礼服订单比起来，并不算勉强吧。」

汉诺瓦淡淡地说道。

「这是困难情况而定。」

「奥尔索普家会不惜尽一切能力协助两位的，往后也是一样。」

「实在是感激不尽。但是反过来说，我们不晓得有没有办法尽到那样的责任。」

「难道是畏惧奥尔索普家之名吗？」

「这也是有的，毕竟我们是一间小小的裁缝屋，一想到要是给艾蒂儿小姐造成困扰的话……」

大概是看穿潘蜜拉内心『就当作是那样吧』的意思，汉诺瓦的声音陡然一沉地表示：

「既然这样的话，就当作是我个人的请求也没有关系。」

听见汉诺瓦声音中意想不到的认真，潘蜜拉不禁回问：

「个人的请求——？」

「对，不管做出什么样的礼服，责任都由我来承担。在下次舞会之前，我希望请你们为艾蒂儿小姐缝制出一件晚礼服，一件能够抓住夏洛克·哈克尼尔先生的心的礼服。」

这是汉诺瓦第一次提到夏洛克的名字。

潘蜜拉紧盯着汉诺瓦的脸，在这名高傲的佣人脸上，可以看得到拚命的神色。该不会就算是汉诺瓦，也是在经过一番考虑之后才上门造访的吧。

潘蜜拉感觉很为难。

真难拒绝，看来他到最后还是想当一名讨人厌的管家。

「——真的非常的抱歉，但是……」

「潘蜜拉，怎么了？」

这时，店内的门打开了。

潘蜜拉错愕地回过头，在门的另一头，克莉丝就穿着深蓝色工作服站在那里。两束发辫与娇小的身形一如往常，但是那对绿色双瞳看起来却是比平时还要深浓。

「克莉丝汀小姐，午安。」

汉诺瓦动作自然地站起身。

克莉丝将目光移向汉诺瓦，有些犹豫地来回看着潘蜜拉，然后轻轻地点点头示意。

「欢迎，汉诺瓦先生，今天是来——」

「我现在正在招待呢，克莉丝，你身体状况不太好吧，要不要先回到房间里？」

潘蜜拉飞快地说道。克莉丝应该比潘蜜拉更苦于面对汉诺瓦才对。

然而像是要打断潘蜜拉的话语似的，汉诺瓦走到了克莉丝面前，他深深地低下行礼，带着前所未有的恭敬。

「克莉丝汀小姐，上次有劳你缝制的『未成熟的果实』实在是相当出色，艾蒂儿小姐对此十分地感激，所以这次我过来，是希望能请你再为小姐缝制晚礼服。」

「晚礼服？」

「很抱歉不知道你身体状况不好，听到这消息我们实在替你担心。离舞会还有一段时间，不晓得你愿不愿意接下委托？恕我冒昧，上次所支付的金额就算你们歇业都还是相当够用，如果你愿意的话，我们就派最高明的医师过来帮你看看吧。你就不要再做些不适合的繁杂工作，好好医治身体，只要以一名设计师的身分，在上流阶层的社交圈尽情发挥你的才能就好了。」

「设计师……」

「什么不适合的工作，『蔷薇色』才没有呢。」

潘蜜拉不禁火大地回嘴。

「汉诺瓦先生……我不是很明白，您是要来委托订制艾蒂儿·奥尔索普小姐的礼服吗？」

克莉丝胆怯地问道。

「是的，因为先前已接到回绝的信。」

「信……潘蜜拉？」

笨蛋！潘蜜拉哭丧着脸地看着克莉丝。尽管她知道克莉丝不是会在这种时候机灵地顺着局势走的人……

汉诺瓦眉毛微微一挑，然后看向潘蜜拉。

「那封信并不是与克莉丝汀小姐商量过后才写来的，是吗？」

「这说来话长，总之，关于这件事请让我们日后再给您回覆。」

「原来是这样……」

汉诺瓦的眼睛里，浮现出一丝丝轻蔑似地神色。

接着便不再理会潘蜜拉，重新望向克莉丝。

「克莉丝汀小姐，上次拜托你缝制礼服时，若有失礼之处还请见谅。坦白说那个时候，我并不相信『蔷薇色』所做的礼服是恋之礼服这种传言。」

克莉丝一动都不动，也没有看向潘蜜拉，只是目不转睛地望着汉诺瓦。

「……嗯。」

「但是，看到『末成熟的果实』我就明白了，小姐她需要『蔷薇色』礼服。」

「不好意思，汉诺瓦失生！」

潘蜜拉忍不住插嘴进来，而汉诺瓦及克莉丝则同时看向了潘蜜拉。

先别管汉诺瓦——潘蜜拉看着克莉丝，要说的话顿时打住。

克莉丝完全是一脸的平静，没有受到任何的影响，只是静静地准备听潘蜜拉要说什么。

潘蜜拉觉得很困惑，仿佛看到陌生人般地注视着克莉丝。

居然能自然地提起艾蒂儿·奥尔索普的名字，她实在无法理解克莉丝的脑袋。潘蜜拉光是讲到夏洛克的名字，克莉丝就会两颊通红地露出羞赧笑容；明明当初一知道艾蒂儿可能会成为夏洛克的未婚妻时，连工作都没有办法做，整个人意志消沉到不行的克莉丝……

已经释怀了吗？这有办法走得出来吗？就算说克莉丝再怎么以客人的事情为重，她真的能做得到衷心期盼艾蒂儿更加美丽这种事吗？

反正自己只不过是个长得有点漂亮的店员，就是没有办法理解裁缝师那无人可取代的思绪吗？

她想要一如往常地说出那句——『蔷薇色』的礼服并不是恋之礼服。

那既然如此，为什么还必须要回绝委托呢？克莉丝的眼神透露出这样的讯息。既然有没有办法确信恋情与礼服毫无关联的话，那么艾蒂儿与夏洛克的事情也是一样，与『蔷薇色』就没有关系不是吗？

「喔喔，是你啊，潘蜜拉小姐——嗯……」

汉诺瓦以像是现在才注意到潘蜜拉存在似地口气说话。

他突然间眯细了眼睛，像是察觉到什么似地，视线落在潘蜜拉那有着成排包扣的胸前。

「既然如此，我有一个新的提议。只要你们愿意缝制礼服的话。我就正式邀请你们来参加舞会。」

「——什么？」

潘蜜拉眨了眨眼睛。

克莉丝望着潘蜜拉，两人不禁面面相觑。

要正式邀请我们去奥尔索普家的舞会？

不会吧……奥尔索普家是报纸会报导消息动向的名门家族啊！

虽然说著名裁缝师参加舞会的事情也不是完全没有，但那也是只限于有家世背景的人而已呀。

为什么他要这样做呢？无法看穿对方的意图，潘蜜拉因而没有接话，汉诺瓦见状便看着潘蜜拉，并缓缓地露出微笑。

「没错，就是会有许多上流阶层绅士聚集的场合。你不用担心喔，不只有克莉丝汀小蛆，还有身为店员的你我也不会忘记的。虽然说不是你来缝制，但是在委托工作方面并没有改变，我想你对舞会也有兴趣吧，潘蛮拉小姐？别担心，世界上的男性都会好好看着你的。」

汉诺瓦用着一切都了然于心的语气说道，整个人的态度完全回复到最初的客套无礼。潘蜜拉皱起了眉头，直直凝视着汉诺瓦的脸孔。

「——总而言之！」

克莉丝将红茶放在推车上走入店里，潘蜜拉还在生气。

汉诺瓦才刚打完形式化的招呼离开裁缝屋，克莉丝为了要让潘蜜拉的情绪冷静下来，便去泡了杯浓浓的热红茶来，里头没有加入牛奶。

「那个人，居然把我当作是想抓住有钱少爷，看准机会就急着结婚的女人！还说什么都是因为不甘心只有克莉丝一个人受到关注，便自作主张寄出拒绝的信！」

「因为潘蜜拉是个美人嘛，我想如果你出席舞会的话一定会相当耀眼的。」

克莉丝边将茶杯放至桌上边说着。

对于汉诺瓦的前来，不用说点心，甚至连茶饮她也没招待。以潘蜜拉来说，这是相当罕见的一件事。

而先不提这个，她居然还打从一开始就想要回绝这次的委托。克莉丝不可思议的想着。潘蜜拉竟然有这么讨厌汉诺瓦呀。

「才不是，你看他那种表情。因为当下不明白他的意思才没有马上反应过来，真是懊恼，我才害怕那种会被女性外表迷惑的男性呢！」

「可是潘蜜拉永远看起来都是漂漂亮亮地不是吗？」

「喜欢打扮跟勾引男人是两回事。我啊，如果要恋爱的话，只希望是我的心受到疼爱。」

「是这样啊？」

一看到克莉丝直眨着眼睛，潘蜜拉顿时意识到自己说了什么而噤口。

潘蜜拉虽然会对客人讲很多，但这么一想起来，倒是没怎么听过她本人对于恋爱的看法。

「呃……我不是要说这个啦，这次的委托我想要回绝，好不好，克莉丝？」

「没有回绝的理由啊，潘蜜拉，而且现在也没有订单进来。」

克莉丝说道。

潘蜜拉不敢相信地看着克莉丝。

「……有啊，克莉丝，要我说出来吗？」

「可是，我想汉诺瓦先生是真的很担心艾蒂儿小姐呢。」

「——是因为夏洛克告诉你不用担心吗？」

克莉丝惊讶地抖动着肩膀。

潘蜜拉一边喝着红茶一边看着克莉丝，咖啡色眼瞳中藏着严肃的神色。

克莉丝很清楚她这种眼神。总是努力不让自己本性迷失的潘蜜拉，每当内心有一丝丝退怯之时，这就是她坚决不让自己的软弱被看见的表情。

克莉丝垂下了双眼。

「为什么……会在这时候讲到夏洛克的名字？」

「……告诉我，这不是真的吧，克莉丝？」

潘蜜拉将茶杯放到了桌上，犹豫似地顿了半晌，然后吐出一大口气。

「我想夏洛克并没有骗你，而艾蒂儿小姐也的确是个很好的人，真是个美人呢。只是，我不希望你为艾蒂儿小姐缝制礼服。如果艾蒂儿小姐和夏洛克的婚事已经确定谈不成，那就另当别论，可是既然现在还在进行的话，那为什么你一定还要帮忙让艾蒂儿小姐变得更美呢？」

夏洛克……夏洛克——

「婚事……」

克莉丝喃喃地念着。没错，记得曾经在遥远的某处听过这件事。

克莉丝按着脑袋。

（我没有与艾蒂儿小姐缔结婚约。）

是呀，他是这么说的啊。克莉丝终于想起来了。

为什么一直忘记这件事呢？夏洛克要与艾蒂儿结婚啊。

（你应该知道才对，我不可能与别人缔结婚约的。）

（相信我，虽然不晓得要到什么时候，可是总有一天会让这些都明朗化的。我不会和任何人结婚……）

克莉丝抬起头，微微一笑。

「话说回来……确实是有这件事呢。虽然我也很惊讶……不过应该不会吧，夏洛克是这么说的喔。」

「他有为奥克斯赛马会那天的失约道歉了吗？克莉丝。」

「……奥克新？」

「对，他没有说什么吗？关于艾蒂儿小姐的事情？」

（我很抱歉。）

「夏洛克他已经道歉了，他说因为有无法拒绝的事情……这也是没办法的。」

「是没错，虽然约好了，可是临时没办法赴约也是常有的事，这也没办法。可是如果是我，在这种体谅的想法浮现之前就会先生气了，你有对夏洛克生气吗？」

克莉丝看着潘蜜拉，她不明白潘蜜拉到底想说什么，什么事情已经说到不想说而正困扰着呢？

「一定要……生气吗？夏洛克已经好好道过歉了。」

克莉丝再次重复说道。

他对于奥克斯郡天没能见面的事情道了歉，就只有对那件事。

啊啊……不能这样想，克莉丝摇摇头。是啊，他已经道歉了，也叫我相信她，还说他不会跟任何人结婚，只要这样就够了。

是这样没错吧？克莉丝问着自己。那个人不但喜欢我，而且也值得相信吧。克莉丝真的很希望有人能肯定地告诉她这样没错，她虽然一直望着潘蜜拉，潘蜜拉却只是一脸厉色。

「克莉丝，你在奥克斯赛马会那天，真的没有看到夏洛克或是艾蒂儿小姐吗？」

潘蜜拉相当执着于艾蒂儿的事，克莉丝觉得有些反感。

潘蜜拉那模样简直就像一点都不信任夏洛克似地。她应该是觉得如果艾蒂儿穿上『蔷薇色』的礼服，夏洛克的心就会被掳获吧。

「任何人我都没有见到喔。我不是说过了，因为现场实在太多人，我太过惊吓就昏倒了。」

克莉丝回答道，其实她真的不太愿意回想起那天的事。

潘蜜拉以无法赞同的眼神注视着克莉丝，然而像是没有得到任何答案似地，最终只是叹了口气。

「……我也有不对，或许是我忘了你跟我是不一样的。」

潘蜜拉喃喃地说着。

「潘蜜拉并没做什么不对的事情喔。」

「大概吧，这些都无所谓啦。总而言之，我要回绝艾蒂儿小姐的委托。」

「为什么？这样太奇怪了，我刚刚也说过，并没有回绝的理由。」

「你无所谓，但我却不想！」

潘蜜拉断然说道。

克莉丝被那声音打断而陷入沉默，她至今从没有与潘蜜拉意见不合过。

想来潘蜜拉大概是终于得以一吐为快，只见她呼地吐了口气，接着将热红茶送至了嘴边。

「你下次什么时候要跟夏洛克见面？」

潘蜜拉转换了话题。

克莉丝闻言微微地一震。

尽管想要喝下红茶，却没有办法好好地喝入口，而呼吸也逐渐变得越来越困难。

「唔……他说等工作结束之后，想要去哪里走走……」

克莉丝小声地说着，并低下头来。

然而事实上——他们并没有做任何约定。而潘蜜拉听了之后，表情稍稍和缓了一点。

「嗯，我想这样也不错，你要再穿上新的礼服喔。」

「……我不会再穿了。」

「你跟夏洛克两人独处的时候，他有说什么或是碰触你，让你觉得不舒服吗？」

「怎么这么说呢，并没有什么不舒服的。因为那个人……是个相当体贴温柔的人。」

头好晕，胸口也很难受……

察觉克莉丝模样不对劲的潘蜜拉随即站了起来，差不多就在这同一时间，克莉丝的脑袋顿时一歪。

「克莉丝！」

血色从克莉丝的脸上退去，潘蜜拉以熟悉的态势环抱住克莉丝的肩膀。

「……对不起，潘蜜拉……」

「别说了。最近都没发生这种情况，我还以为已经好了呢。来，慢慢躺下来。」

顺着潘蜜拉的动作，克莉丝躺到了长椅上，眼睛无力地闭着。

潘蜜拉则是赶忙去厨房倒水。

夏洛克……

克莉丝一面喘着气，嘴里一面呢喃着最爱的那个人的名字。

就因为是这么地痛苦，才一直不想要等待的；明明觉得只要喜欢的人喜欢就好……

克莉丝闭着眼睛，随着呼吸逐渐受到抑制，无法平息的不安也汹涌翻腾而上。

内心犹如空了一个缺口，她现在好想见到夏洛克。

夏洛克一定会望着我的眼睛告诉我，没事的，一切有我在。轻抚着我，心想着好喜欢我……

然后就这样而已，接着那个人就会回到我无法进入的场所去，而我永远无法拥有那个人。

不对，我错了……只要我相信，只要相信的话就能够……

一对碧蓝双瞳凝视着自己，是美丽的装饰水果——艾蒂儿·奥尔索普。

克莉丝微微睁开眼睛，视线里出现自己的小小手掌心并心想——无论什么都好，我好想工作。克莉丝能做的事情，就只有缝制礼服而已。

（妈妈……）

克莉丝突然间想起三年前离开的母亲——当时她那不被容许的恋情。





骑士之瞳

夏洛克直直地举起右手，并眯起了单边眼睛。

这把前膛装填的撞击式左轮手枪，大小刚好差不多可以塞进口袋，重量则约两磅重。如果是像这种的手枪，他用单手就可以击发。

夏洛克脱下长礼服的外套，以背心配上深蓝色领带如此的姿态，瞄准了目标物。

他手上戴着没有比此更柔软的小牛皮手套。

伴随着猛烈的爆炸声，右手因反作用力而扬起。

子弹击中了标的，但是并没有打中红心。

「——一口气开枪射击的感觉很好吧，夏洛克·哈克尼尔侯爵？」

夏洛克射完了四发子弹，正将子弹填充进弹匣，背后一名中年男子如此对他说道。

那是佛格森爵士。他是这把手枪的持有者，也是这片土地的主人。身为一名资产家的佛格森爵士，乍看之下像个无情男子，而兴趣则是蒐集枪支，住宅处内甚至有间收纳武器的大型仓库。

佛格森爵士跟夏洛克一样脱下了长礼服外套，并且解下腰带上的手枪皮套。

明明不喜欢乡下地方，却会来住在离伦敦很远的丽浮山庄，这都是因为佛格森爵士想要尽情地进行射击。他还特地在森林之中，打造出一处用木头围起的射击场。

「幸亏有爵士的帮忙。不然要是在奥佛西地昂斯宅邸传出枪响，可是会被讨厌的，因为那会造成幼马躁动不安。」

夏洛克小心地推出空弹壳并说道。

穿过林木间的清风吹动，抚乱了夏洛克长长的浏海。

「既然不是军人也不是警官，怎么会想要射击呀，哈克尼尔侯爵。虽然和我志趣相投，不过这确实是不好在台面上聊。」

「与其说想要射击，应该是要说我有练习的必要，毕竟我没有一发击中的本事。」

「如果你没在打猎的话。也不需要有这种本事吧？」

「这并不是我的兴趣，是拿来自卫防身用的，因为最近伦敦实在不平静呀——有没有后膛装填的左轮手枪？如果可以放在身上带着走的话，就算不那么小型也没关系。」

「这里是有散弹式左轮和柯尔特牌手枪，因为我不喜欢旧式手枪。你打算要去那个动乱的地方啊？」

佛格森爵士一面拿出新的手枪，同时谨慎地压低了声音。

从旧型燧发枪到警察用枪他都有，尽管很开心能让其他人看看自己的收藏，但是在管理上果然还是相当小心的。虽然他相信夏洛克的为人，但是对于只是拿来防身的说词大概也不全然相信。

「最近没有这个打算，可是因为有发生过像艾琳·奥兰多那种情况，哪里会发生什么事也没有人知道。」

「喔……那个掉入陷阱的女狐狸艾琳啊。」

佛格森淡淡一笑。

他大约在一年前曾经向佛格森借过枪，因为夏洛克的朋友肯尼斯要与另外一位男士决斗。当时，夏洛克被那名男士的恋人艾琳开枪击中了肩膀。

之后艾琳遭到逮捕，现在则关在监狱里。这名女子明明是如此地赢弱，却轻而易举地操持着沉重的男用手枪。

「在那时候真是造成了一场灾难，侯爵，伤势都已经恢复了吗？」

「幸好医治得快，才救了我一命呀，不过留下了疤痕。」

佛格森往夏洛克宽阔的胸膛瞄了一眼。佛格森的身材矮小，大约比夏洛克矮半个头。

他从户外专用桌上拿起了子弹，打开枪身镶嵌着雕饰的长枪弹匣，然后把子弹装进去。接着他两手往前伸直，瞄准枪靶。

爆裂的枪声响起，子弹正中靶心。

「漂亮！」

夏洛克赞道。佛格森并没有特别得意之情，只是将枪放下。

「如果没有任何障碍物的话，射出去大概就像这样子。像艾琳那种女人很恐怖的，明明那地方人那么多，还可以冷静地开枪。说不定她在南美洲还是非洲，有过类似实战的经验。还有其他像艾琳那样的女人吗？」

「这我不清楚，但心里也不是没有一些猜测。」

「可以告诉我吗？因为就快要到击败无敌舰队的纪念日了，我想避免纷争之事。」

夏洛克听了便露出笑容。佛格森在身为枪枝收集家的同时，也是一名充满热诚的宗教人士。不仅谴责狩猎狐狸或捕鱼，也帮忙调停决斗，换句话说他是个最高尚的绅士。

「之后就会让你知道。我现在手边有两把女用手枪。」

「女用手枪？」

佛格森讶异地看着夏洛克，但是夏洛克并没有再多作说明。

佛格森虽然比谁都了解枪枝的事情，但是应该不知道闇之礼服才对。

闇之礼服。

夏洛克面向前方，两手握上新的手枪。美国制的左轮手枪，整体散发出灰沉的银色光芒，上头没有任何雕饰。尽管方便使用，却少了优雅。

夏洛克想起艾琳也是穿了闇之礼服，是从什么时候开始的？难道闇之礼服不只会使人想自杀，甚至还会让人产生杀人的冲动吗？

奥佛西地昂斯宅邸书房抽屉里的两把枪，都是可能与闇之礼服有关连的两位女性所持有的物品。

一把是柯奈莉亚·莫亚迪耶园游会那天所拿的那把。当时的情况就算她自杀也不奇怪，然而她只是抱着枪睡着了。那把很普通的女用小型手枪，其实也不是要用来开枪的，反而是被她当作护身符般藏在床边的抽屉里。

而另外一把，则原本是克莉丝打算要开枪的那把……

夏洛克不知道为什么克莉丝会有枪，而潘蜜拉也不晓得，甚至是连克莉丝自己似乎也不记得了。如果要强行问她答案的话，肯定她又会晕倒吧。

就如同柯奈莉亚的情况，克莉丝明明也没有穿闇之礼服——

别说拥有枪了，克莉丝一直到与爱丽丝对峙的那一刻，应该连枪都没用过，甚至是没拿过才对啊，这只要一想到她持枪的姿势就可以明白的。她的手因为无法支撑枪枝的重量而抖动摇晃，而且光是听到夏洛克击发的枪声，克莉丝就昏过去了。

艾琳也一样，夏洛克觉得闇之礼服的相关人等，极希望让女性使用枪。

一穿上闇之礼服，内心的黑暗便会显露而出，让人变得想自杀。因为许多莫名其妙的事情，夏洛克现在已经能够接受相信这件事了。

采取自杀行动的或许是那个人本身，但是用枪指着想自杀的人，那不会变成是杀人冯？难道闇之礼服和枪枝是一起出现的？

「战胜纪念日那天要去伦敦的教堂吗？」

「不，我想是会去普兹茅斯。会有新的船只驶出喔，我的朋友会去搭乘。」

「这一方面也是为了要纪念玛丽罗斯号吧。」

佛格森说道。玛丽罗斯号是奠定英格兰海军舰队基础的首艘军舰，早在英格兰打败西班牙无敌舰队的四十多年前，这艘军舰便沉没于索伦特海峡；玛丽罗斯号建造于普兹茅斯，然后在与击败西班牙无敌舰队纪念日相同的七月时节沉没海底。

尽管佛格森信仰虔诚，但他是个年过四十仍满腔热血的男士。

夏洛克拿起桌上的银色手枪，带过方才敏锐的回应。

「佛格森爵士，请让我借用这把手枪。当然，我不会用在奇怪的地方。」

「你是一名绅士这点我很清楚——那关于这件事，公爵他……？」

佛格森若无其事地问着。想到与自己几乎有着一模一样榛木色眼睛的父亲，那位该受尊敬的政治家哈克尼尔公爵，夏洛克仅仅在一瞬间露出厌恶的表情。

尽管他不是一位会对成年子女叨念的父亲，然而他的确也是个让人无法忽视的存在。

「父亲和我住在不同地方。」

「果然是独当一面的男士，你的婚事也近了吧？」

「不，还没有。」

夏洛克简单地说着，并且将银色手枪收入枪套里。是想问艾蒂儿·奥尔索普的事情吗？夏洛克一思及此便开始觉得烦躁，但幸好比起贵族间的八卦，佛格森对于点数枪弹还比较认真仔细。

如果被问的话，夏洛克也只能含糊带过而已。他已经告诉父亲。自己不会与艾蒂儿结婚。

艾蒂儿……

想到凝望着自己的艾蒂儿，夏洛克的心情遂而有些复杂。

一想到往后家族间的来往，如果可以的话，希望能由对方尽早回绝。艾蒂儿她应该也明白才对，被拒绝的最好是男性这方啊。

再怎么想也无济于事，夏洛克如此想着。

艾蒂儿是一名淑女，从所谓登对的层面来看，她并没有任何需要挑剔的地方，甚至考虑到个性和容貌的话，旁人都会觉得两人结婚是理所当然的事情吧。

怎么可能——回绝的理由竟然会是「两人没有爱情」如此的原因，这任谁也不会相信。

然而，如果对方不回绝这门婚事的原因，是对我有感情的话……

夏洛克的内心感觉到些微的痛楚，如果艾蒂儿能早点将注意力转向其他男性就好了。虽然过去有许多被女性欣赏的经验，但是夏洛克从来没有像现在心情这么复杂过。

大概是因为——他觉得艾蒂儿的情况就与克莉丝一样吧。

克莉丝在知道我说不定和艾蒂儿缔结了婚约之后，她流下了眼泪。

……喜欢的男性并不喜欢自己，这种事一定是很难受的。

（克莉丝，不要紧的，一切有我在。）

然后克莉丝没有逃开，全然信赖般地握住了我的手。

克莉丝……已经将一切都托付给我了吗？

夏洛克的脸庞倏地往下一垂，既然是这样的话，就没有什么好犹豫的了。如果能像那个时候，只要单纯地守护着克莉丝就好了的话（可是，究竟要从何做起？）……

夏洛克与佛格森并肩走向宅邸处，同时感觉着似乎从内心深处所涌上的焦躁之情。这与一想到艾蒂儿和自己在一起时所涌现的那幅安详光景，是完全相反的。

明明克莉丝应该是喜欢我的。

但……我只能做我可以做到的事情。如果克莉丝恐惧闇之礼服的存在，那么我就要替克莉丝将其全数销毁殆尽。无论克莉丝希不希望……

我只知道自己眼睛看得到的事物。

夏洛克望向辽阔的天空。内心虽然想要现在去到克莉丝身边，然而另一方面，胸前枪枝的重量却让夏洛克萌生退意。现在的我，心情一定多少比往常变得更为暴戾。

「夏洛克，有客人前来。」

「找我？」

夏洛克从仆人口中得知后去到门边，就见到肯尼斯靠着汽车旁的树木，他注意到夏洛克前来便轻轻扬起帽子。

「嗨——」

「真是难得啊。你怎么加道我在这里？」

「我去了奥佛西地昂斯宅邸，那边的人告诉我的。那个管家还真是不错，很机灵。」

听见好友的话，夏洛克于是露出了笑容。

肯尼斯·史东纳是夏洛克从学生时代认识至今的好友，本身是一名事务律师，他为人坦率亲切，而那张平易近人的娃娃脸，让他成为一个无论谁都会对他产生好感的男子。

不过，要是想骗他可是不行的，他并不是一个那么简单的男性，自从拜托他调查闇之礼服的事情之后，夏洛克就更加深了这样的想法。

「要不要搭便车？我正准备要回去了。」

「好啊。」

肯尼斯毫不犹豫地便坐进夏洛克那台水蓝色的爱车里。

夏洛克总是尽量能不坐马车就不坐，短程的移动他都是驾驶着即便是伦敦也很少见的汽车——小梅费尔号。如果搭乘时还得花心思一一应付马车夫和马匹的情况，那么就算比较费事，面对机械还是轻松多了。

本来他希望在伦敦能有一台，另外在丽浮山庄时也能有一台汽车可使用，但是考虑到检修的麻烦便没有那么做，夏洛克为此感到懊恼。虽然有值得信赖的机械工，可是对方是美国人。

发动好引擎一回到车上，便见到夏洛克身旁的肯尼斯抽着鼻子嗅闻。

「有火药的味道耶。」

「因为我刚一直在挑选枪枝啊，虽然你不太喜欢我这种作法就是了。你要跟我说什么事情？」

「喔，今天午餐有没有其他安排？我们也可以直接去『普里阿摩斯』。」

「虽然没有预定计划，不过还是不要去俱乐部吧，因为我开车是不能喝酒的。如果你要来奥佛西地昂斯宅邸的话，我倒是可以请人准备个房间。」

「我不想去那边，有很多顾虑。要不要去我家？」

「——可以吗？」

「嗯，虽然我家不是很大，不过只好这样了。」

汽车终于穿过了佛格森家住宅处的大门，往道路行驶而去。夏洛充握着方向盘，并瞄了瞄肯尼斯。

尽管与肯尼斯莫名地要好，但是先不说伦敦的事务所，就连他在丽浮山庄的自家住宅，夏洛克都没去过。

以夏洛克这种不喜欢所谓深厚友情的人来说，朋友是会在夜晚俱乐部见面的程度就够了，然而渐渐地似乎不太能那么做了。

而肯尼斯或许也在思考着同样的事情。

「在去过这样的豪宅之后来到我家，想必会觉得我家真是穷酸吧。」

肯尼斯开玩笑地低语着。夏洛克听了不禁苦笑，他们彼此都清楚各自所身处不同的世界。

「就算这样也没什么关系。」

夏洛克如此回答，他是真心这么觉得。

他心想，在伦敦东区的残败租屋处，或是乡下农村那只有床和桌子的旅社过夜的时候，或许就已经消去那真正轻蔑的想法了。

就是因为这样他才困扰。

「我有好消息和坏消息，你想先听哪个？」

一进到房间里，肯尼斯就这样说道。

从肯尼斯的说法听来，虽然夏洛克在想这间公寓不晓得是不是租来的，然而小归小，屋内倒是一应俱全。尽管没有庭院，不过楼上还仔细分隔出书房和会客室，似乎也有定时的家事佣人会过来。

虽然听到肯尼斯是律师事务所的合伙人，便会理所当然觉得他生活应该是过得不错，但就算是这样，恋人的双亲仍因为他没有资产而不愿意让两人结婚。

「拜托先说坏消息吧，我想留点好心情。」

肯尼斯咧齿一笑，然后从会客室的柜子里拿出威士忌，并拿了个杯子给夏洛克，意思似乎是请自便。

这里与夏洛克的书房不同，里头杂乱无章地塞满了东西；桌上也是一样，夹着书签的书和文件堆在一旁。

「我要报告关于闇之礼服裁缝师的事，不过或许你已经知道了。这都要感谢莫亚迪耶公爵夫人愿意告……」

「告诉某个酒吧说需要订制闇之礼服，然后在下雨天的夜晚，到有人死过的场所等待——接着一身黑衣的使者就会出现，问你想要给谁穿。」

夏洛克在长椅上坐下，一面将酒倒入玻璃杯中，一边流畅地回答。当朵洛西亚·莫亚迪耶公爵夫人说出订制闇之礼服的方法时，夏洛克人也在旁边。

那是他第一从与闇之礼服有直接关系的女士口中听到这些事情，大家都不想谈到闇之礼服，因为大家都想要隐藏自己心中丑陋的情感。

你有委托订制过闇之礼服吗？当朵洛西亚被如此询问时，她便颤抖着身体回答——

怎么可能！只是不小心穿上而已。拉薇妮亚——丈夫的旧识过世的时候，自己希望能多少抚慰消沉的丈夫，于是便到伦敦的『蔷薇色』去订制礼服。是的，当时完全没有发现那是闇之礼服，这真的是很恐怖的事情呢。如果当初亨利没有叫我不要穿的话，真不晓得现在自己会变成什么样子。

可是最近，我感到很不安。柯奈莉亚——这可不能传出去喔，柯奈莉亚她可是憎恨着艾苹呢。所以我才在想，柯奈莉亚替艾苹委托订制的礼服，该不会就是闇之礼服吧？裁缝屋的店名是……好像是叫做『夜想』。那一定就是『蔷薇色』，『蔷薇色』肯定是在暗地里缝制闇之礼服。

我身为一个母亲，必须要保护柯奈莉亚和艾苹才行。夏洛克先生拜托您，务必要将『夜想』的裁缝师柯伯特女士抓起来，她一定就是琳达·巴雷斯，一定是的——你说什么？当然啊，我并不记得琳达的模样。

「虽然这么说……但你记得很清楚嘛……坦白说，我一直在想，夫人是不是也有去订制过闇之礼服给丈夫的情妇——拉薇妮亚穿。」

肯尼斯手持玻璃杯，靠着墙面并淡淡地说道。他知道莫亚迪耶公爵家的状况。

夏洛克回想起那时候的朵洛西亚·莫亚迪耶。明明肯尼斯也在，朵洛西亚却始终只看着自己，我的脸上有什么东西吗？夏洛克忍不住如此问，对方于是才如梦初醒般表示，你长得跟亨利非常像。

莫亚迪耶公爵是自己的远亲，因为瞳孔颜色相同而被说相似，也不是什么奇怪的事情。然而突然间说出那样的话来，让他觉得朵洛希亚是那种讲话不经思考的类型吗？但是见面那天，她让人觉得是普通、而且过去还算惹人疼爱的中年妇女呢。

「大概在去年的时候，克莉丝就检查过拉薇妮亚的礼服了。那是她母亲——琳达·巴雷斯缝制的没错，但她说全部都是恋之礼服喔。」

「你说克莉丝她……克莉丝汀小姐她检查过了是吧。」

肯尼斯一时之间省略掉了称谓，随即又马上改正过来。

夏洛克知道肯尼斯也在怀疑克莉丝，但是因为不想跟肯尼斯争论，所以夏洛克听过就算了。

总而言之，有传言说是伦敦的『蔷薇色』——那间克莉丝待到十四岁的裁缝屋，在缝制闇之礼服。

夏洛克一直在思考，说不定恋之礼服和闇之礼服是很相近的东西。

坦白来讲，夏洛克实在不敢相信在奥克斯赛马会那天，自己的思绪居然会受到牵动。而往后再看到艾蒂儿穿着别件礼服出现时，他连一丁点的情绪起伏波动都没有。

「告诉某个酒吧需要闇之礼服，意思也就是指……考艾的琴酒殿吗？而穿着一身黑衣的使者会是在说爱丽丝吗？」

「应该是那样吧。在爱丽丝被抓了之后，关于闇之礼服的骚动就平息了一阵子，而如果爱丽丝不在了的话，就得由柯柏特女士出面也说不定。」

夏洛克如此回答。在经过几次闇之礼服的事件之后，最后由他自己逮到了爱丽丝。只不过夏洛克并没有出庭作证，也没有告诉任何人关于闇之礼服的事。

这也是因为他认为闇之礼服是克莉丝的母亲所缝制的。

「克莉丝她曾说过，不认识柯柏特女士吧？」

「是啊……」

面对肯尼斯的话语，夏洛克不情不愿地回应。

他真的很不愿意提及这件事，他不想认为克莉丝是在说谎。

如果克莉丝要袒护琳达的话，就算是母亲，他认为还是该说服克莉丝，犯罪就是犯罪……就算克莉丝是犯人的女儿，我也不会看轻她的。

然而，事情没有那么简单吧。克莉丝绝不向我表明真意——其最根本的原因住于，实在有某种我无法理解的状况存在吧。

「拉薇妮亚好像是生病过世的，得年二十八岁。」

肯尼斯话锋一转，并且喝了口玻璃杯里的酒。

「——你怎么会知道？」

「我问过卡帕比利帝宅邸那边了。她是在八年前离世的，当时艾苹八岁，克莉丝则是九岁。而『蔷薇色』正处于伦敦的格雷斯地区蓬勃发展之中，我们则在学校像笨蛋一样用功念书。」

「这与克莉丝的年纪无关。」

夏洛克将酒倒进玻璃杯里，没有添加其他冰块或水就这样喝下。

「九岁的年纪……也不像是会缝制礼服的年龄。克莉丝在伦敦的格雷斯时，应该是随着琳达过着安稳的生活喔，毕竟她也说过，来丽浮山庄时是十四岁的时候。」

「谁晓得，说不定有缝制过。记得克莉丝汀小姐的名号在十四岁的时候就已经相当响亮了，就他人的说法，她在九岁的时候，就已经是个了不起的缝纫好手了。而且，天才总是早熟的嘛。」

夏洛克飞快地看了肯尼斯一眼，而肯尼斯的表情却是极为严肃。

他没有想到肯尼斯居然会如此评论克莉丝。

夏洛克沉默了好一阵子，肯尼斯依然倚着墙面思考，夏洛克犹豫着该不该开口，但最终仍是说了。

「就算是这样，柯柏特女士为艾苹缝制的礼服，也并不是闇之礼服。之前也……只有艾苹例外。艾苹的举止会变得怪异，并不是因为礼服的关系，而是那颗热气球害的。」

肯尼斯想了一想。

「因为艾苹是情妇的女儿呀，如果要说她与其他贵族千金们不一样，也的确是不一样。如果要讲原因的话，大概就是这个了吧。」

「所以你认为，恋之礼服与闇之礼服是可以依照裁缝屋的——不对，是可以依照琳达的意思，随她高兴要不要做是吗？」

「……不晓得耶。关于这点，记得克莉丝汀小姐好像有说过？她说礼服无法让对方动心，恋情会实现都是因为客人本身的心意。我猜想她是否想表示闇之礼服也是一样，会死都是因为穿者的问题，并不是礼服所造成的。」

「不要把克莉丝扯进来。」

夏洛克打断肯尼斯的话，自言自语似地说道。

「克莉丝只要一碰到关于琳达的事情就会昏倒，我认为克莉丝是厌恶闇之礼服的。唯独这点我可以确定。」

肯尼斯耸了耸肩，然后从水壶里多倒了一些水至玻璃杯里。

「反正，有些事情见到琳达就会知道了吧。柯柏特女士人就在伦敦，她姿态还颇为磊落庄严的呢，我们现在只能尽早去见见她，就用你的名义来约时间吧。」

「要是被拒绝呢？」

「那我还真想知道一间裁缝屋拒绝贵族造访的理由。如果要躲起来的话，那么打从一开始就不要现身——接下来还有一件事，是关于休贝尔的。」

肯尼斯换了另外一个话题。休贝尔虽然是夏洛克的马车夫，但是也是克莉丝认识的人。对夏洛克来说，休贝尔是个有恩于他的男子。

「我最近都没有和休贝尔一起行动。」

「所以才更启人疑窦，我在园游会那天有看到休贝尔喔。」

「你跟踪他了吗？」

「也不算，不过我一直在注意他。那天奥拂西地昂斯宅邸应该没有派工作给他，他换了个装扮，在莫亚迪耶公爵家附近徘徊，以一个跟闇之礼服有关连的男人来说，感觉他不太擅长这种事。」

「是吗……介绍我去考艾琴酒殿的人，就是那家伙。」

「就是知道才奇怪，现在的情况可能与当初不一样了，爱丽丝已经不在，对方也得雇用新的『黑衣使者』才行。」

夏洛克不禁叹息以对，虽然想反驳，可是复洛克也没有相信休贝尔到那种程度。

如果休贝尔真的有奇怪的举动，在奇怪的评论出现之前，得先让他辞去奥佛西地昂斯宅邸的工作才行。

其实夏洛克并不讨厌休贝尔，虽然休贝尔对自己怀有敌意，但他不认为休贝尔真的是个坏男人。

「总之，这些都是还不知道的事情，我想要去问一次柯奈莉亚小姐看看……她恐怕不会跟我这种人说话吧……」

「要不然我去问问看？」

「这你就别管。」

肯尼斯断然说道。

夏洛克带着一脸复杂的表情喝着酒。看来在人际关系这部分，肯尼斯似乎并不信任自己。

「柯奈莉亚与艾苹现在感情还满好的，甚至带艾苹去逛了逛伦敦之类的，而比尔德的立场则变得颇为尴尬。」

「身为贵族还真是辛苦，总得时时注意各种细节才行，我最近有深切的感受。」

肯尼斯说道。

「……那好消息是什么？」

夏洛克看准了时机询问。打从一开始，他就觉得所谓的好消息大概就是这件事吧。

肯尼斯因为话题突然转换而翻了翻白眼，随后又变了个人似地露出笑容。

「或许对你来说也不至于到好消息．总之我的婚事总算是定下来了。」

夏洛克的唇边绽放出笑容。

肯尼斯与伊修丹顿男爵的独生女——凡妮尔·伊修丹顿相爱，然而因为男爵希望将凡妮嫁给资产家，所以两人的婚事一直遭到凡妮双亲的反对。

「太好了，什么时候决定的？」

「昨天。男爵的态度突然间变得和缓，并且正式地允许了我们的结婚。他是说在园游会上，不晓得从谁那里听到关于我的评价；虽然男爵跟凡妮提过许多次结婚的事情，但或许是因为她一直拒绝，让男爵只好认输也说不定。」

「真是服了凡妮尔小姐。」

夏洛克微微一笑。

凡妮有着沉稳而温柔的性格，在与肯尼斯相遇之前，她始终随遇而安，是个连反抗双亲念头都不敢想的贵族千金。

肯尼斯有些害臊地擦了擦鼻子。

「哎呀，都是因为先前还曾一度认为，或许只有私奔这个方法可行了。男爵家的财务状况不是很好，这样一来工作就更不能放掉了。」

「我也会付给你相对的费用。什么时候要举行结婚典礼？按照约定，送你们『蔷薇色』的礼服吧。」

「现在就先不用了，等看过克莉丝汀小姐的状况之后再来决定。」

肯尼斯凝视着夏洛克，果决地说道。

夏洛克顿时为之语塞，他没有想到这件事情讲到最后竟然会被拒绝。

「……肯尼斯你……」

「我没有奇怪的意思，抱歉。只是我绝对要避免让凡妮穿上闇之礼服，」

「——克莉丝她……」

夏洛克想要开口说些什么，却又做罢。他不想从嘴里说出来，只见夏洛克低下头，将头发往上拨起。

「我当然是很感谢克莉丝汀小姐，凡妮也相当喜欢她。克莉丝汀小姐不仅毫无恶意，并且不可思议地像个可以洗涤心灵般的女性。正是因为这样，我才想赶快抓住缝制闇之礼服的人啊。」

「……我了解了。」

「夏俐，不要伤害克莉丝汀小姐喔。」

「你这句话是什么意思？」

「我是在想，克莉丝汀小姐或是琳达所做的礼服，或许也有可能是表现出了缝制者的心情也说不定喔。」

「……多管闲事。」

夏洛克的视线倏地自肯尼斯身上移开，他可不觉得这种事甚至还要肯尼斯来提醒他。

原本我对克莉丝就只有保护，怎么可能伤害呢……

「父亲，我可以进去吗？」

「进来。」

夏洛克一来到位在汉普斯特的住宅，立刻就去敲了艾佛列特的房间门。

哈克尼尔家在西敏市附近有间家族代代居住至今的房舍，但是艾佛列特又在伦敦郊外的汉普斯特另外盖了间房子使用。

由于妹妹芙萝蕾丝住在奥佛西地昂斯宅邸，夏洛克自己最近也拥有了一间小小的别墅。于是家人相聚的机会变少了，而母亲对此则多有唠叨。不过夏洛克倒是赞成父亲的考量。身为一名贵族，而且又是握有权力的政治家的话，不受其他杂音烦扰的环境也是必要的。

而且在这里的话，首先就不用和母亲同桌了。

「真是难得啊？你居然会来这里。」

「虽然我知道这里不欢迎家人过来，但是因为我有非得和你谈谈的事情。」

「我并不介意你过来这里，有分寸的青年会让人感觉十分良好。要不要喝茶？现在的时间要喝酒还太早。」

「不用麻烦，那我就坐下了。」

夏洛克来到书桌前的长椅坐下。

书桌背对着宽广窗户摆置，有着金色流苏的天鹅绒窗帘随风吹动。由于另外有作为图书室的房间，所以书桌上相当整齐干净。这个房间让人感觉严谨，却也有适度的自在感。

「那么你要谈什么？」

艾佛列特缓缓地从书桌内走出，面对着夏洛克坐下。

「我希望关于艾蒂儿·奥尔索普小姐的婚事……能够正式宣告结束。」

夏洛克说道。

艾佛列特好一阵子沉默不语，他打开桌上的菸盒，从里头取出香菸。同时他用手势及眼神询问夏洛克要不要，夏洛克见状便轻扬起手回绝。

「目前也没有正式缔结婚约，如果说要终止，相信对方会很惊讶吧。」

「可是，我知道这件事正在进行。我也有自己的意思，如果一切都已经准备就绪，直到最后才让我知道的话，就会令人相当不愉快。」

「你对艾蒂儿有任何不满意的地方吗？」

「……没有。」

夏洛克冷静地回答。

「我觉得她是很好的千金，但是我不能跟她结婚。」

「是因为那个裁缝师吗？」

夏洛克看着艾佛列特，接着叹了口气后表示：

「……这也是原因之一。」

「我从没想过你会那么愚蠢——」

艾佛列特吐出了长长的烟雾，又继续说道：

「我是想这么说，但其实也不尽然，反而觉得终于安心了。如果年轻人不这样就不叫年轻人了，只会一味地顺从是会导致国力衰退的。」

「我们现在并不是在讨论关于国力的问题。」

夏洛克以恼怒的声音强硬地说着，他不想让自己这件事情被导向与一般大众一样。

「之前听你说那位裁缝师是很亲近的朋友？」

「是的，并不是像父亲所认为的那种关系。」

「既然这样的话，那就快点变成那种关系就好了。」

艾佛列特如此说道。夏洛克一听不自觉地停住了话语，直望着父亲的脸孔。

「父亲……」

「这种事可不能在苏菲亚面前说。」

艾佛列特再次吐出烟雾。

「对阶级不同的女孩有其相应的对待方式，让劳动者抱持着过度的期待会是什么样的情况，这你想过没有？你在学校难道没有学到，给予他人希望之后又再夺走，是最残忍而麻烦的事情吗？」

「我并不打算让她感到绝望。」

「你想向亨利那样？」

听见这个乍现的名字，夏洛克相当惊愕。

亨利……莫亚迪耶公爵一直将情妇拉薇妮亚藏在乡下。直到艾苹去伦敦之前，始终认为没有人晓得。

「父亲知道莫亚迪耶公爵家的情况？」

「当然，我从很久以前就晓得了，不过苏菲亚似乎是最近才知道。亨利他作了蠢事，因为他居然让对方生下了小孩——就算是个女孩子也一样。但是，他是一个热心于工作的政治家，究竟拉薇妮亚小姐幸不幸福，这不问本人也无从得知，但是她早早就离世却是不争的事实。你坚持和那个裁缝师走下去的结局，就会是像那样。」

「不会的。」

夏洛克低声回答。如果父亲硬是要将自己和莫亚迪耶公爵相提并论的话，那么说什么都是没用的。

「——请父亲回绝我与艾蒂儿·奥尔索普小姐的婚事，趁两家还没有正式缔结婚姻之前。」

「你希望我告诉对方，哈克尼尔家的继承人迷恋一名裁缝师吗？你对于我们与奥尔索普伯爵家的关系有何考量？」

「要怎么说随父亲高兴。」

「只要你们的恋情不浮出台面就好，但是要避免丑闻发生，因为受辱的毕竟是你。」

「如果要继续筹备与艾蒂儿小姐缔结婚约的事情，那么最后将会变成由艾蒂儿小姐承受羞辱的局面收场，我想避免这样的事情发生。」

「你没这本事。」

「我可以的，我什么都会去做，因为我是个像冰一样的男性。」

艾佛列特紧紧订着夏洛克，眉宇间首次出现了严峻的皱痕。

「冰块总有融化的一天。现在只是先定下婚事，结婚的话可以过一段时间再来进行也没关系喔？」

「我没有办法考虑到那么远，而艾蒂儿小姐也有其他许多不错的对象。」

「你如何看待所谓的义务？」

「我认为那就是抱持着责任，无论发生什么事，后果都由我来承担。」

夏洛克站了起来，该说的话他已经都说完了。

正准备要打开门时，便听见背后传来艾佛列特的声音。

「肯尼斯·史东纳好像是个风评不错的男士呢，夏洛克？」

夏洛克停住了手。

「毕竟他是你的好朋友嘛，由于我在园游会上见到了伊修丹顿男爵，所以我就这样告诉他了。」

夏洛克直望着父亲。

「这样啊……肯尼斯相当感激，托您的福似乎已经在准备婚事了。」

「礼数就免了。下次请他来奥佛西地昂斯宅邸，招待他吃顿晚餐。」

「我会转达他。」

夏洛克平静地说完后便走出房间，将门关上。





打开窗

「差不多要走啰，布里姬，快过来。」

艾蒂儿对着人在后头的布里姬丢下这么一句，连听都没听回应就离开了化妆间。

她已经穿好外出用的水蓝色午装女服，这是她第一次在没有预定行程的傍晚时分外出，但是艾蒂儿的情绪相当激动，甚至连这种事都无法去在意。

「艾蒂儿小姐，请您等一下……」

拿着帽子的布里姬以及汉诺瓦从后头追了过来，汉诺瓦抛开平常维持的佣人态度，追上在走廊奔跑着的艾蒂儿。

「我不是因为那样才去订制礼服，您能够明白吗？再过没多久就要举行舞会了，我希望到时候能将最适合艾蒂儿小姐的礼服……」

「汉诺瓦，我并没有怀疑你的心意，但是你应该知道我对于礼服很执着，每次要向新的裁缝屋订制礼服的时候，都是要经过我的同意的吧。」

「过去也曾有过不是那样的时候。所以，这次我是先行确认过触感之后才过来告知您的，因为我也没有想到会被『蔷薇色』回绝。」

「不要自己擅做主张！」

一听到『蔷薇色』这个店名，艾蒂儿终于忍不住厉声回应。

在汉诺瓦身后，布里姬偷偷窥看着艾蒂儿的反应。她拿着自己的外套和帽子，似乎现在才刚赶忙开始打理身上的衣着呢。

望着比父亲汉诺瓦还要冷静的布里姬，艾蒂儿终于是恢复了理智。四周围没有其他的佣人，这是因为汉诺瓦对佣人的教育相当地彻底。

一想到自己显露出就连佣人都会别开目光的丑态，光是这样，艾蒂儿的眼泪就几乎要浮上来了。

她一直很在意『蔷薇色』的事情，每当想对汉诺瓦或是布里姬麦明白己想要订制她们的礼服时，脑袋里就会浮现园游会上夏洛克和克莉丝的身影，于是就说不出口了。

汉诺瓦不但为此自作主张前去拜访，甚至居然连期待中的善意回应都没有获得。

还是说……如果由我亲自出面去拜托的话，克莉丝就能理解我的心意呢……

「艾蒂儿小姐，请穿上这件。」

布里姬走近紧紧咬住嘴唇的艾蒂儿身旁，将斗篷披在她肩上。

「虽然没有预定行程，但仍为您准备了马车。我也会陪在您身边，所以在您心情好转之前，无论您想做什么都请吩咐我。」

「要去其他的裁缝屋吗？如果是要去葛蕾女士那边，现在联络的话就……」

汉诺瓦战战兢兢地一开口，布里姬便瞪着父亲要他住口。艾蒂儿也无意回答两人的话语，只是让斗篷裹着肩膀并走下楼梯。

该怎么办才好……

盘据艾蒂儿脑袋瓜的就是这一句话。

汉诺瓦说得没错，并不是每次要向裁缝屋订制礼服之前，都会在事前先来取得允许，艾蒂儿并不像柯奈莉亚那样，对于流行新颖的礼服如此感兴趣。像礼服之类的东西，充其量就只是让自己看起来更美的道具而已。

在楼梯的转角处，有一面镜子就挂在那里。艾蒂儿停下了脚步，注视着自己映于镜中的脸庞。

为什么会如此丑陋，艾蒂儿心想。盘起的头发凌乱，碧蓝色双瞳惊吓似地睁得大大的地，其中没有一丝忧愁。由于在匆忙之间绑上马甲，因此并没有做出漂亮的胸型，而压扁的腹部看起来也毫不柔软。

如果能变得更美的话，夏洛克会喜欢上自己吗？会像那个时候一样，牵起我的手吗？要是能更机灵一点，让自己拥有身为一个政治家妻子该有的仪态，并且能取悦很会说话的那个人呢？

夏洛克……有着自信满满的榛木色眼瞳，还有优雅的举止，和那可以穿透硬物的声音；平常带着冷淡的表情，而偶尔露出少年般的笑容，在落差甚大的两者之间，自己喜欢的是哪一个呢？艾蒂儿自己也弄糊涂了。

就连他的兴趣是艾蒂儿无法理解的事物，艾蒂儿也觉得通通都无所谓了。

为什么他不会像其他男士那样来见我呢？

艾蒂儿想起奥克斯赛马会那天，接着又回想起莫亚迪耶家的园游会，真的好难受……但是她的视线却不能离开。

「……抱歉，汉诺瓦。」

汉诺瓦从身后走上前，艾蒂儿的目光从镜子上移开。

「你并没有做错什么，像这样乱了方寸真不像我呢。」

「艾蒂儿小姐……」

「关于礼服的事情，拜托你暂时先不要管。马车准备好了吗？布里姬，我们要出门了」

「您打算要去哪里呢？」

为什么汉诺瓦就不明白自己的心情呢？像这样乱糟糟的头发和一身邋遢的礼服，怎么可能想去会被人看到的地方呢？如果有可以去的地方，也就只有不需多所顾虑的女性朋友们那边而已啊。

「您是要去去柯奈莉亚·莫亚迪耶小姐那里吧。」

布里姬回答。艾蒂儿以眼神示意她说得没错，接着便迅速地走下楼。

唯独面对柯奈莉亚，艾蒂儿可以不用武装自己。因为柯奈莉亚对艾蒂儿并没有较劲之意。

如果是柯奈莉亚应该知道该怎么做，艾蒂儿是这么认为的，并且为此怀抱着期盼的心情。

「真难得呢，艾蒂儿，怎么突然来了？」

柯奈莉亚一副真的很稀奇似地，对着进到屋里来的艾蒂儿说道。

莫亚迪耶宅邸就位在圣詹姆斯。

这座散发出十七世纪典雅风貌的连栋宅邸，庭院亦相当宽阔。这栋贵族的家就宛如历史悠久的宫殿一般。

柯奈莉亚在接到侍女通知有客人来访后，便离开房间前来迎接，如果是艾蒂儿的话，虽然没有办法想像亲自走到玄关迎接这种事情，然而柯奈莉亚并不是那么拘泥于形式的人。她穿着紧身的深红色礼服，褐色直发松散地绑起垂落于肩膀处。

「柯奈莉亚，如果打扰了你真是不好意思。」

望着艾蒂儿发僵的表情，柯奈莉亚苦笑道：

「我没有其他安排喔，只是吓了一跳而已。有哪个家会不欢迎奥尔索普伯爵家的千金前来拜访，快进来。」

如果下午要去拜访他人，礼貌上当然要先行知会对方。而如果是临时起意，至少自己的地位要比对方高才行，一这是另一个不成文的规定。奥尔索普家是伯爵阶层，也可以算是比家族历史悠久的莫亚迪耶公爵家还要上位。

艾蒂儿跟着柯奈莉亚进入屋内，正要穿过大厅，就察觉到大厅的中间夹层栏杆缝中，有张小小的脸孔探出来窥视着。

「姐姐，有客人来吗？」

「嗯，快进去房间里，艾苹，谈话结束了。」

艾苹看来似乎记得艾蒂儿的样子。她有如乡下少女般笨拙地行礼打招呼，而艾蒂儿则以眼神回礼。

这并不是她第一次与艾苹·莫亚迪耶——柯奈莉亚同父异母的妹妹说话。印象中，她一直以为柯奈莉亚是讨厌艾苹的。

「柯奈莉亚，你和艾苹小姐的感情还满好的呢？」

「在同一个屋檐下住久了，自然就会变亲近嘛。不觉得她是很漂亮的小孩吗？」

「是啊。」

艾蒂儿以不怎么关心的口气回答。

柯奈莉亚看着艾蒂儿淡淡地笑道：

「我一直在想，如果那个孩子在社交圈露脸，说不定会造成大轰动喔。」

「大轰动？」

「也就是说，她可能会被喻为英国之花也说不定。就像去年的你一样，成为众人瞩目的焦点，有一大堆人排队等着向你求婚。」

艾蒂儿下意识地抬起头看向艾苹，然而艾苹已经消失了身影。

「怎么会呢？毕竟她……母亲的背景并不正当不是吗？」

「我觉得就是因为这样才让人更感兴趣吧。」

柯奈莉亚带着自信的微笑，但艾蒂儿却涌上了不快。

从过去见到的几次面来看，艾苹个子娇小，连马甲也没有穿，礼服邋遢还到处跑来跑去，甚至是会一屁股坐在草地上的女孩。尽管榛木色的双瞳令人印象深刻，但是以长相来说还是自己比较美丽。再加上她的身世，她不懂为什么艾苹可以和自己相提并论。

但是，夏洛克却微笑地看着艾苹，自然地照顾着她。

艾蒂儿是因为相信艾苹不会是自己的对手，才那样温柔地对待她的。

忽然之间，艾蒂儿感觉好狼狈。

明年……如果艾苹开始出现在社交圈，那么这个圈子就会忘了自己吗？我就会变成「第二年之后的千金小姐」，淹没在其他千金小姐之间吗？会变成是我望着那些连自己一半美丽都不到的女孩们，取代自己成为被称赞高捧的人吗？

不——不会变成那样的，艾蒂儿对着自己说道，因为我明年依旧——

那么后年呢？然后再隔一年呢？每年都会有千金小姐们如同攀附树叶的虫儿般地出现。

为了排解突如其来的焦虑，艾蒂儿偷偷地望向柯奈莉亚，然而柯奈莉亚却仿佛不知道从自己嘴里说出来的话代表着什么含意。

柯奈莉亚觉得无所谓，因为她打从一开始就不曾受到那样的赞誉，可是我……

「艾蒂儿，今天来有什么事吗？你的头发怎么会是那样……」

在进到房间后，柯奈莉亚便如此说道，并且向房间里的侍女吩咐着茶点。艾蒂儿也让布里姬跟着她们离开。

「因为突然要出门，没有时间好好整理头发。」

「是想到了什么事情要来问我吗？」

柯奈莉亚很了解她，这让艾蒂儿松了一口气。

柯奈莉亚不会用华丽的词藻去包装自己想说的话，喜欢听小道消息、喜欢谈恋爱，有时候会带点坏心眼（尤其是对女性），如果是像这样的女性在社交圈就不会获得太好的评价，而这也是理所当然的，但是事实上，比起那些阅读『英国淑女教养手册』的一般千金朋友，艾蒂儿还比较喜欢柯奈莉亚。

与柯奈莉亚相较之下，她们就显得不上不下的普通，不是特别突出的阶层、差不多的容貌，还有大众化的淑女姿态；然后抓住和自己差不多分量的普通男性，获得平凡的幸福。

艾蒂儿坐在长椅上，在没有放置抱枕的红色长椅上，以某种不知名的草木花纹染布取代椅套罩在上头；而平常摆设暖炉的位置，则有一大幅纵长的图画。

柯奈莉亚坐在对面，从裙边大大的裙摆底下，露出回旋般的红绿弧线，当她走动的时候，并不会发现那其实是美丽的藤蔓花纹。

「……与比尔德先生的进展如何呢，柯奈莉亚？」

艾蒂儿和缓地问着。

重新冷静地思考过后，艾蒂儿开始心想，与柯奈莉亚谈夏洛克的事情不晓得是否合适。

柯奈莉亚的父亲，也就是莫亚迪耶公爵颇为欣赏夏洛克。以条件来说，要是他对柯奈莉亚谈及与夏洛克结婚的事情也不奇怪。

柯余莉亚以不感兴趣的口气回答：

「已经结束了，就跟以前一样啊，那个人只对我的陪嫁金有兴趣而已。我还在想，下一次干脆介绍一个哪里的暴发户千金给他呢。」

「……真的吗？」

「真的啊。」

柯奈莉亚的视线闪避着艾蒂儿。

艾蒂儿意外地想着，她的表情真是出乎意料地僵硬呢。过去柯奈莉亚愉快聊着向自己求婚的男性时，总是开朗得近乎残酷呢。

「先不管这个了，就让我来猜猜你真正想说的事情吧——是关于礼服的事吧？」

柯奈莉亚随即转换话题，艾蒂儿于是点了点头：

「嗯，你很清楚呢？」

「因为我也曾经想过啊。」

柯奈莉亚回答。

我们两个想的是一样的事情吗？艾蒂儿思考着。

柯奈莉亚在艾蒂儿要委托『蔷薇色』缝制礼服的时候，曾经劝过她不要。她说那间店不太好，是间危险的裁缝屋；你不妨去调查看看一间名叫『夜想』的店，我知道有人因为这间店而成为了爱情的俘虏，然后遭遇悲惨横祸——

尽管她嘴巴上那样说，却感觉那礼服似乎有无可抗拒的魅力。所以艾蒂儿也特地亲自去到丽浮山庄，要用自己的眼睛确认『蔷薇色』的情况。

侍女进到房间里，并且推来了餐车。顶级红茶的香气往周围扩散开来，好几层的银色器皿上，摆放着饼干以及三明治。

「柯奈莉亚在园游会上穿的是『蔷薇色』的礼服吧，我看到了那位裁缝师喔。」

「……是的。」

柯奈莉亚以慎重的口吻问答。

「你告诉我『蔷薇色』是一间危险的裁缝屋，但柯奈莉亚自己还是去订制了呢？」

「我是有原因的。」

「什么原因？」

柯奈莉亚一面拿起红茶杯，一面难以启齿似地开口表示：

「说来话长……一定是需要帮助的啊。或许我跟你说的是错的，当我去到艾蒂儿的房间时，我对于礼服具有魔力，会让人遭遇不幸等等这些是相信的，而且也对某个人说的话当真了。」

「某个人……谁？」

「我不能告诉你。」

柯奈莉亚斩钉截铁地问答，接着又继续说：

「可是，当我一一看过每件礼服之后就明白了。我认为那是骗人的，如果自己好好保持住自己，就不会有任何危险之类的东西靠近。不过也是啦……我的确是认为『蔷薇色』或是『夜想』具有魔力；而且说到全新的礼服，每个人都会有一件的嘛。」

「你也向『夜想』订制了礼服吗？」

「艾苹在园游会上穿的礼服，就是『夜想』的喔。」

艾蒂儿回想着园游会时的艾苹。

那是一件相当可爱的礼服，艾蒂儿记得很清楚。虽然装饰不多，不过似乎是用光滑度前所未有的天鹅绒布料，在艾苹身上打造出了美丽的波浪；周围的男性们也纷纷对艾苹投以赞赏的目光。

那就是『夜想』……

「没错。那天艾苹的礼服是『夜想』缝制的，而我的礼服则是『蔷薇色』的。」

柯奈莉亚的脸上莫名带着沉郁的表情，艾蒂儿不可思议地如此想着并问她：「——那天是发生了什么事？这么说起来，你一开始就离开会场了呢，我还担心地去查看喔，你是去做什么事吗？」

「……对啊，但是做什么我不能说就是了。」

「净是些不能说的事情，明明就是跟比尔德先生两人一起出去了。」

艾蒂儿讽刺地说着，柯奈莉亚却一点都不在意。在茶杯里注入温热的牛奶，再将热水倒入茶味已变浓的红茶壶后，接着将茶倒进杯里。

「是啊，所以……关于『蔷薇色』的礼服是恋之礼服、穿上就会成就恋情之类的说法，我想或许是真的也说不定，比尔德对我提出要重新再交往一次，而艾苹也与身为她儿时玩伴的青年发展得很顺利。但从这两个例子就可以知道，一段恋情的出现也不算是什么好事。」

「嗯，没错。」

艾蒂儿这会儿才终于认同地点点头。

就算恋情终得实现，但因为比尔德是底层的贵族，不可能那么简单就可以结婚的；而艾苹那边也一样，她是未来要出现在社交圈活动的公爵千金，跟乡下的青年结婚是不可能的。

再怎么谈恋爱也没有用，这两对就是活生生的例子。

艾蒂儿于是放下心来了。如果是我和夏洛克先生，那么从一开始就不会是徒劳的恋爱。父母亲不仅认同，而且对双方家族，或是更进一步的对国家来说，都是有帮助的恋情。

「柯奈莉亚，你还要向『蔷薇色』订制礼服吗？」

艾蒂儿一问，柯奈莉亚便一边拿起如纸一般薄的面包夹入小黄瓜所做成的三明冶，一边摇了摇头。笔直的秀发散乱于肩头，让她看起来有些稚气。

「我暂时不需要『蔷薇色』的礼服，现在没有那种心情，我打算安分一阵子。艾苹虽然年纪小，但是陪我聊天还满刚好的，而且艾苹并没有过得不幸，这是比较令人惊讶的。」

「那是因为乡下的少女不仅被公爵家收留，甚至还可以在社交圈露脸嘛，很幸福不是吗？」

「我不是那个意思。我是想说，所谓的不幸或是幸福，到头来与个人的境遇好坏并没有关连性。」

「我不太明白，虽然我的父亲似乎也有很多状况，但我希望他能不要将那些问题带进家里。朵洛西亚夫人是最了不起的人了，我觉得她好能容忍。」

艾蒂儿回想着在园游会上的朵洛西亚，同时说出礼貌而正式的赞美。

尽管没有明艳的外貌，然而她是相当温柔的公爵夫人；她很快地就接受了丈夫的情妇所生的女儿，是位体贴而明理的女人。

「我会告诉妈妈的，谢谢你，艾蒂儿。」

柯奈莉亚以前所未有的温柔声音说着。

朵洛西亚就只有那么一次失去了冷静，但就连那个时候，她都没有责怪艾苹。

（那边那个女孩做的礼服，要置我的女儿于死地！）

（不是这样，这是莫须有的指控！）

夏洛克……

为什么夏洛克要袒护那名裁缝师呢？他不替朵洛西亚的面子着想，也不体谅一位母亲想要保护女儿的心意。其实也还没多久，柯奈莉亚立刻就恢复意识了呀。

说那样的话，也会让夏洛克自己的立场变得难堪不是吗？

但是想想另一方面，他这样做代表着什么意思——这实在很难不让人认为，他那样的举动是表现出了某种决心。夏洛克不是一个个性轻率的人，都是因为有某种东西比他的立场、他的一切还重要。

但是对他而言，比立场或名誉还要重要的东西是什么？

「那间叫『夜想』的裁缝屋在哪里？」

艾蒂儿询问着，柯奈莉亚咽下三明治后，便开口说道：

「『夜想』是没有店面的。听说裁缝师柯柏特女士至今始终在外四处旅行，最近才回来的。尽管是个谜样的人物，不过礼服却是无懈可击，也让艾苹变得开朗了。如果你想要恋之礼服的话，那么再向『蔷薇色』订制啊？」

「我已经厌倦『蔷薇色』了。」

艾蒂儿说道。

她当然不可能告诉柯奈莉亚，自己想要订制但被拒绝了。

「……是这样吗？」

柯奈莉亚一脸意外的表情。

「柯伯特女士目前住在埃莉诺旅馆喔，就在伦敦郊外的……格雷斯。那间旅馆小归小，但还算不错。不过，其实也有另外一个委托订单的方法……」

柯奈莉亚顿时低头望着下方。

「……艾蒂儿，我问你，你记不记得夏洛克的马车夫？」

艾蒂儿突然被这么一问，表情于是变得怪异。

「那个人应该不常搭马车才对。」

「记得有那么一个人吧，模样是黑头发和蓝色眼睛的一名男子。」

「我不记得，如果夏洛克身边有什么奇怪的人，我想应该要尽快告诉他。」

柯奈莉亚露出复杂的表情。

「夏洛克他呀……真是难以捉摸的一个人呢，不过我也没有什么兴趣就是了。」

在这停顿的数秒间，柯奈莉亚望着艾蒂儿，似乎是在犹豫该不该说出来。而当艾蒂儿不耐烦地想耍回问的时候，柯奈莉亚又开口。

「……以我的立场，我希望认为柯柏特女士和那个男的没有关连。你听我说，如果在哪里见到蓝眼珠又一身黑衣的男性，麻烦你要告诉我。如果他在的话，我觉得或许还是不要订制『夜想』的礼服比较好。」

「我只是问问看而已，并没有说要订制礼服喔。」

「可是，你不是觉得如果对象是夏洛克先生的话，那结婚也不错吗？艾蒂儿你一定可以顺利进行下去的，因为在奥克斯赛马会上就成功了呀。有着黑发及榛木色眼瞳的男人相当诚实，抓住他不会有损失喔。」

柯奈莉亚断然地说着。

她是在讽刺自己的父亲吗？艾蒂儿虽然错愕，然而柯奈莉亚可是相当认真的。

的确，亨利·莫亚迪耶公爵就是相当重视妻子的一位绅士。

不过只有艾苹遗传了他那榛木色眼瞳，柯奈莉亚和弟弟杰瑞米的眼瞳，都是毫无一丝杂质的深咖啡色。

「柯奈莉亚，你对夏洛克先生有什么想法呢？」

艾蒂儿干脆直接问了。

「不适合我，和那种人结婚太无趣了——这样放心了吗？」

柯奈莉亚以餐巾纸擦拭着嘴边，并明白地讲开来。

「放心了。」

艾蒂儿展露出笑颜。她首次回应出自己真正的心意，接着将红茶送至嘴边。

甚至不需要柯奈莉亚来告诉她，艾蒂儿也打算要为这件事努力，至今也都是这样走过来的；如果要半途而废的话，那么打从一开始就什么都不要做还比较好。

红茶已经完全变凉，毫无取用之意的饼干和三明治在银色器皿上闪耀，宛如非常漂亮的装饰品。

午后时光，克莉丝待在二楼。

就在克莉丝的卧室——她个人的房间，由于位置正好在店门口的上方，透过纵长的窗户，便可以见到客人们通行的道路。

克莉丝的卧室相当简单，和潘蜜拉的不一样，身上要穿戴的衣物都收在一间作为共用衣柜的房间里，而一些零碎的物品则放在楼下的工作室里。桌上就只有摆着一本红色皮革装订的诗集，还有客人赠送的干燥花。

这干橾花已经收到很久了，不过依旧散发着淡淡的树木香味。

克莉丝站在窗前望着外头，夕阳还未落下，鲜少有行人经过的街道上，可以看见有一辆小型马车行驶其中。

如果是平常，白天她总会在工作室或者店面里头，然而她现在被潘蜜拉赶回房间，要她看看书就好，在身体状况好转之前不要操劳。

反正伊恩似乎要来店里，她当然也不可能会反抗潘蜜拉。

伊恩是在丽浮山庄一带看诊的医生，年过三十岁的单身汉，还被说是个怪人，不过他喜欢潘蜜拉，并且也向她求婚。而最初并没有将伊恩当成对象，只是以一名顾客来招待的潘蜜拉，似乎也渐渐地被他的热诚所虏获。

伊恩医师……

克莉丝突然心情一沉。

不只是对伊恩，潘蜜拉究竟是如何与男性做出约定的呢？就连对夏洛克，也会说些偶尔要按理店里之类的话。

潘蜜拉在店里写的信是要给伊恩的吧，『蔷薇色』隔没三天就会有邮件送到，如果麻烦邮差送信的话，也可以省去困难的手续。

克莉丝离开窗户，然后走到了床旁，打开床边柜最底下的抽屉。

里头有一封信件，还有写到一半的蓝色字句。

因为她不像潘蜜拉要做些文书性的工作，所以不太习惯书写一整篇的文字，一封信还重新写了好几次。

夏洛克先生

每当和你在一起的时候，我便感觉到幸福。

我希望你能一直在幸福中度过。

原本只是想先拟草稿练习，但是除此之外，她想出不其他要说什么，于是就停笔了。

她不晓得要如何将满溢的心情化为洗炼的文章。

她想说——好喜欢你。

她想告诉夏洛克——如果你来到我面前，我马上就会抛下工作陪你去到任何地方。

我有话想告诉你……不对，其实并没有什么想说的话，只是想听听你的声音而已……想感受到你的体温。

陪在我身边……不要看别的女人，只要陪在我身边，我真的好想见你……

克莉丝坐在床上，始终望着自己所写的拙劣字句。

但是不行的，这些心情当然不可能写下来。

克莉丝看着信件好一会儿，然后又将信纸折起并收进抽屉深处。

不要说受高等教育了，克莉丝连公立学校都没去过。与身为贵族的夏洛克所受到的教养实在差太多了，要是内文有失礼仪或是写错了一个字……克莉丝一想到这些便畏缩了起来。

她害怕被夏洛克讨厌，被夏洛克看轻。

夏洛克一定会觉得……还是不要太喜欢她比较好……

克莉丝突然间抬起头，望向挂在边桌上方的镜子。

过去克莉丝总是讨厌镜子的存在，从没有用比手镜大的镜子看过自己。就连自己本身都不喜欢自己的脸庞……其他人对自己的长相有什么看法，或是自己漂不漂亮的事情，光要她想都觉得厌恶。

如果可以的话，她不想被任何人注视，想变成一个隐形人，只要专注缝制礼服就好了。

克莉丝战战兢兢地窥看着镜子。

这个一头黑发的女人，有着深绿色的瞳孔。微微泛青苍白的脸颊上，不带有丝毫会从自身绽放出光芒般的华美容貌。

可是他偶尔会相当珍惜似地，以仿佛发现了美丽事物般的诗人眼神看着我，甚至想碰触我，还要我试着将头发放下来，说气质会不一样，给人的感觉很好。

……他说了……很好……

克莉丝垂下了双眼，是什么感觉很好……

克莉丝坐在床上，打开边桌的第二个抽屉。

里头有个平滑的棉质手套。这是配合夏洛克的双手，挑选富含光泽的高雅灰色来缝制，现在已经几乎要完成了。

手套无须太多的设计，而是要考虑尽量用最适合双手的材质。其实，原本应该要用柔软的鹿皮或是小牛皮来做，可是夏洛克因为有在开车，总会大动作地转动着手腕。为了不要加重手的负担，克莉丝便决定使用轻盈而弹性好的材质来缝制。

然后在缝制上要改成稍微厚一点，长度长一些，手腕处可以缝个扣子好能扣紧，并且皮革要缝上包边。反正开车的话多少总是会弄脏手套的，那他只要用家里更高级的手套替换就好了。

会让他为难吗？以那个人的身分来说，随时都可以在伦敦买到最好的手套。

克莉丝又关上抽屉。虽然是经过目测才做的手套，但不管如何，总是没有精确丈量过尺寸的东西，最后仍是无法交给他。

这时，一辆马车在窗外停了下来。克莉丝不经意地走近窗前一看，却吓了一跳。

马车上头有个熟悉的徽章，那是哈克尼尔家的家纹。

——夏洛克。

克莉丝下意识地就要转过身之际，一名男子从驾驶座上走出，克莉丝又转头看清楚那名男子是谁后，顿时整个人僵住。

走下马车的人是休贝尔，而厢型马车里面则空无一人。大概是执行马车夫工作的空档时间吧，他并没有走进店里，只是默默地站在店面前方。

克莉丝没有办法移开视线。

休贝尔是曾经为妈妈——琳达·巴雷斯驾驶马车的男子，也是认识十四岁的克莉丝的男子。他驻足在『蔷薇色』前方，始终凝视着店面。

他在……做什么啊……

克莉丝凑近了窗边。休贝尔，像是拿不定主意似地又要转身离开，就在这时候他察觉到了克莉丝的注视。

休贝尔与克莉丝四目交接。

他注意到克莉丝后，便张开丁口。

克莉丝依旧迎视着休贝尔的注视，同时步步向后退。

克莉丝其实心里明白他要讲什么。

——你过来，我有话要说。那恐怕是不想让潘蜜拉听到的事情。

休贝尔希望让克莉丝去见她的妈妈，从很早之前他就有这样的意图，而克莉丝一直闪躲至今。

克莉丝的胸口倏地一阵缩紧。

她浑身发抖地越过了床边，房间的门就这么开着，她直接之下了楼梯。砰！地一声，打开楼下与店面相通的门扇。

店面的门是开着的，潘蜜拉正开着门往外望。而长椅上，就见到伊恩坐在那里看似愉快地望着克莉丝。

「潘蜜拉，有客人吗？」

「不是，我想只是贵族的马车停在那里……」

「这样啊……」

克莉丝低下了头，潘蜜拉则一副拿她没辙似地模样，摸了摸克莉丝的头。

「夏洛克还会再来的，我刚也才跟伊恩医师聊过，我们不需要担心喔。要不要喝茶？」

「嗯……」

「有客人寄了感谢函过来，你就顺便看一下吧。」

潘蜜拉温柔地说着，并将信件放在桌上。

她相信克莉丝以为是夏洛克来了才下楼的。

克莉丝在伊恩前方坐下。伊恩虽然是摊开了报纸，并且开心地喝着茶，不过当潘蜜拉一消失在厨房里，他便随即面带微笑地问克莉丝：

「身体状况如何呀？克莉丝汀小姐。」

「谢谢您的关心，我很好。」

「我稍微有从潘蜜拉小姐那里听说了。」

克莉丝的身体于是绷紧。

打从当初见面一开始，克莉丝就从没对伊恩怀有警戒之心，但如果是面对一名医师，那就又另当别论了。

潘蜜拉说了什么呢……克莉丝不想看的、不愿去想的、尘封的过去，还有要想起的事情，全得被迫展现在他人面前吗？硬是烙上「你的状况并不是没事，你生病了」的印记，打算要击垮她吗？

终于、终于——离开那个恐怖的伦敦，来到这个城镇的。在这个城镇里，好不容易才慢慢地累积出友情，甚至可以觉得开心地过着生活……

然而这些想法仅仅出现了几秒钟，只见伊恩医师再度摊开报纸，并沉稳地笑道：

「不要太钻牛角尖，克莉丝汀小姐。今天是神清气爽的好天气呢。」

就如同他所说的那样，阳光悠然地从窗外照了进来。厨房的门这时候打了开来，潘蜜拉带着餐台进来，店里头开始弥漫着香甜点心与红茶的香气。

克莉丝松了口气，拿起桌面上的信件阅读。

艾蒂儿以一身深蓝色斗篷的姿态，从马车上下来。

这是个下雨的日子，由于没有告知汉诺瓦，所以艾蒂儿是搭乘没有家纹的马车，只带着布里姬往伦敦的街道疾行而去。

「柯柏持女士似乎在喔，对方说请前去她的房间。」

「嗯……」

艾蒂儿并没有摘下斗篷的帽子，就这样走进旅馆大厅。虽然刻意穿着简单朴素的衣物过来，但即便如此，在大厅的人们仍是将目光投向了艾蒂儿。

埃莉诺旅馆虽然小，但仍是一间建造完备的旅馆。墙面上没有富丽堂皇的装饰，相反地，整个墙面犹如一幅画般雕饰着水果和花朵，从大厅一路绵延至厚实的螺旋梯，真是美丽的迎宾入口。

艾蒂儿跟着布里姬攀上螺旋梯。一般普通的客人似乎不能走这个阶梯，一路上都没有见到任何人。正当艾蒂儿心想，都已经看不见大厅了，这个阶梯要爬好久呢——这时突然间楼梯便已经来到尽头，眼前出现了走廊。

布里姬讶异地抬起头。

「欢迎，艾蒂儿·奥尔索普小姐。」

在布里姬前面，有一个穿着黑色长礼服的高挑男子，他全身骨瘦如柴，不知为何，这个男子给人的印象就像铁丝一样。

布里姬像是没有意识到一般，只是僵直着身体。那名男子恭敬地低下头致意。

「我是基尔雷，柯柏特女士已经在房间等候。」

「……我是艾蒂儿·奥尔索普，这位是我的侍女布里姬。」

艾蒂儿说完，并没有低头回礼，无论内心有多惊讶，她所受的训练就是随时都不能失去优雅。

这位基尔雷大概就像是汉诺瓦之于艾蒂儿的身分吧。

基尔雷率先走在前方，领着两人去到房间。大概是将这整个楼层都包下来了，没有别的房间，也没有其他任何一个人。

打开房间中间的门，就见到里头有一位女士。

那名女士身材窈窕，比想像中还要恬静而安适。

年龄的话——大概是超过三十岁，然而浑身却散发着有如少女般清新的气质。这间房间是一间比预期中要来得宽广的相连套房，深蓝色的厚重窗帘底下，收拢着驼色的雪舫窗帘。

她盘起黑发，小巧的耳朵上别着一副透明珠泪型的耳环。身穿一件前襟胸口微敞的黑色礼服。眼瞳是又深又浓的绿色——仿佛让人可以打从心底信赖她似地，这双眼睛好像曾经在哪里看过。

门在艾蒂儿身后阖上。

「午安，艾蒂儿·奥尔索普小姐。」

柯柏特女士开口打招呼。

窗户微微开启，深蓝色窗帘亦随之摇动。艾蒂儿拿下斗篷的连帽，任由金色发丝随风飘扬。

柯柏特女士露出了微笑。如此温柔的微笑，甚至让人愿意将一切都安心地交给她。





异乡的人们

「我来替您量尺寸吧，艾蒂儿小姐。」

柯柏特以平静的所以说着。

「我还没有决定要不要订制礼服。所有的事情，并不是我一个人就可以决定的。」

艾蒂儿如此说着。布里姬解开艾蒂儿斗篷的扣子，而基尔雷见状便走至艾蒂儿身边接过斗篷。

「您的意思是，还需要家里的许可是吧？这我当然明白，伯爵千金。可是光是知道您对『夜想』感兴趣，我就相当开心了。基尔雷？」

「是的，柯柏特女士——如果方便的话，请你在隔壁房间等候。」

基尔雷对布里姬说道。于是布里姬看向艾蒂儿确认，艾蒂儿便示意她离开。

「就照他说的去做没关系，布里姬。」

布里姬仍然一副提高警觉的模样，不情不愿地跟着基尔雷离开。

柯柏特与克莉丝汀小姐很像，艾蒂儿如此心想。或许是因为作法与『蔷薇色』一样的关系吧。没有助手，一边量尺寸一边自然地聊着，不知不觉就会将恋情的始末通通都说出来吧。

然后做好的礼服就会让我的恋情有圆满的结果，就是这样子的吧……

柯柏特走近艾蒂儿。艾蒂儿望着柯柏特，一直以来，她始终觉得裁缝师与佣人差不多，但是这次却是不来见她不行。因为这个女人或许知道……如何将某种庞大物体——也就是夏洛克的心——打动的方法。

就像克莉丝汀小姐一样。

柯柏特碰触着艾蒂儿。柯柏特的个子较矮，她伸出手抚过艾蒂儿那水蓝色礼服的前襟，接着又摸了摸有些凌乱的衣袖。

「艾蒂儿小姐，您相当迷惘是吗？」

柯伯特微微地皱起了眉头问道。

「迷惘？为什么会这么认为呢？」

「来到『夜想』的客人大多都是这样．」

「你是指艾苹·莫亚迪耶小姐吧？我听说你替艾苹小姐缝制了一套礼服。」

柯柏特静静地回答：

「是的，因为艾苹小姐是一位成长背景复杂的客人。可是也不一定生长环境健全，就不会有迷惘困惑的事情。」

「你看得到我所看不见的背影吗？」

艾蒂儿问道。看不见的背影——是克莉丝汀小姐在量尺寸的时候所说过的话。

柯柏特马上就理解了那个意思。

「如果您希望的话。」

「你可以让我的恋情实现成真吗？」

「如果暂时的话可以。」

「只有暂时？还真是短暂呢。」

「可是，那样就足够了不是吗？」

艾蒂儿受伤地回望着柯柏特，然而柯柏特只是一脸沉稳，她的眼神透露出她对一切都了然于心。

「总觉得你让我想起了『蔷薇色』呢，柯柏特女士。」

艾蒂儿老实地说道。

而柯柏特则笑了。

「谢谢您的赞美，我很开心。虽然『夜想』和『蔷薇色』一点关系也没有，但是我听过『蔷薇色』的风评，我知道她们总是缝制出相当美丽的礼服。」「是啊，的确是相当美丽的礼服喔。『夜想』和『蔷薇色』真的没有任何关系吗？」

「是的，我从来就没有开店，一直以来就都只是接受特别的订单委托而已。说到『蔷薇色』的话，听说就在伦敦的……刚好就在这间旅馆旁边。」

「现在是在丽浮山庄呢。」

「我晓得，前一阵子碰巧遇见了克莉丝汀小姐。她是相当可爱……缝纫技术高明的裁缝师呢。如果能接下您的委托，我也会像她那样满足艾蒂儿小姐的要求。」

「……你似乎可以做得到呢。」

艾蒂儿回道。

不需要和汉诺瓦商量，艾蒂儿已经决定了要在这里订制礼服。柯柏特一定就跟克莉丝一样，会缝制出如『蔷薇色』那般的恋之礼服来吧。

在柯柏特女士的触碰之下，艾蒂儿明白了自己的渴望。即便自尊心受到伤害，她也不得不承认。

就算只是短暂的片刻也好，好想得到他的心啊。

「是否要丈量尺寸呢？艾蒂儿小姐。」

「嗯，麻烦你。」

「那么我现在就去准备，请您先坐在那边。」

柯柏特说完，突然就开始着手进行。虽然不疾不徐，却没有一丝无谓的动作。

艾蒂儿坐在椅子上看着柯柏特。以沉稳冷静的姿态走到隔壁房间，接着如滑行般出现在艾蒂儿面前。她围上黑色围裙，拿了个卷尺，不过没有拿手札；难道她一切都是要用记的吗？

柯柏特脱下艾蒂儿的礼服，而她脱礼服的方式也与克莉丝汀小姐简真一模一样。接着，她伸手抚摸只穿着贴身衣物的艾蒂儿的颈项，大拇指抚上了喉咙，并与艾蒂儿四眼相对。柯柏特的脸上没有笑容。

「不丈量吗？柯柏特女士。」

艾蒂儿询问。

「有些事情不用测量，双手触摸了就会知道。」

柯柏特放开了手。

「就是经由碰触我好明白我的期望吧。」

「是的——如果能成为恋慕之人的伴侣就好了对吧，而且您相当在乎两人可以独处的时间。」

「两人独处？」

艾蒂儿下意识地露出微笑。

「那是不可能的，因为我的身边无论何时都有人跟着。」

「那会阻隔恋情的靠近喔。」

「我想要的……并不是像那种下层阶级人们所要的恋爱。」

「真的吗？不过夏洛克先生似乎喜欢自己一个人行动。」

柯柏特有些故意地说道。仿佛是在表示——她已经完全看透艾蒂儿的心意了。

柯柏特会知道艾蒂儿与夏洛克的事情并不奇怪，只要对贵族间的八卦稍微有点兴趣的人们，都会听到这件事。

「……可是……」

「在舞会上，不管是夏洛克先生还是艾蒂儿小姐，都被许多人团团包围着吧。而在其他的晚宴上，或是园游会上也都一样，奥克斯赛马会那天也同样如此。你始终在意着人们的目光，不会透露自己真正的心意出来。而夏洛克先生则是笑看一切，无论什么都可以闪躲。」

艾蒂儿定神凝视着柯柏特。

奥克斯——园游会……所以柯柏特当时有看见我和夏洛克是吗？

「我和夏洛克先生没有独处的机会。」

「有的，只有一个地方，就只有那里不会有人来打扰，可以两人单独相处。」

「……哪里？」

艾蒂儿输给了好奇心，不禁开口询问。

柯柏特一定知道自己不晓得的事情，总觉得可以放心，她是会让人想相信的女性。

「埃莉诺旅馆是吗……」

车子缓缓地靠近那间旅馆。

格雷斯在伦敦的东北部地区，与哈克尼尔家所在的西敏市虽然不同，但绝对不是一个低俗粗野的城镇。由于远离了秦晤士河，路上行驶的马车不多，沁凉的空气于是飘荡其中。

「离以前的『蔷薇色』还真近，是巧合吗……」

「不要把一切都联想在一起比较好。」

肯尼斯谨慎地对夏洛克说道。

「伦敦的『蔷薇色』歇业的时间，差不多刚好是在三年前吧，从那之后，琳达·巴雷斯就下落不明了。丽浮山庄的『蔷薇色』则在几个月之后开店，从一开始就只有克莉丝和潘蜜拉两个人而已。话虽然这么说，但伦敦的『蔷薇色』承接贵族夫人们的订单到什么时候，这就不清楚了……」

「我曾经若无其事地询问过现在『蔷薇色』的诸位客人，但她们也都只知道在丽浮山庄经营的『蔷薇色』而已。如果有知道伦敦时期的『蔷薇色』的人，请告诉我——虽然我曾如此告诉过那些客人，然而似乎无法对现在的客人有什么期待。」

「因为克莉丝汀小姐真的是在一无所有的情况下，开始于丽浮山庄经营『蔷薇色』的。那潘蜜拉是从哪里来的？会不会是曾经在伦敦的『蔷薇色』当过打杂的？」

夏洛克在田园风情般的公园旁，找到了一处刚好可以停得下一辆汽车的位置。他一边注意着左右路况，同时拉起了煞车。旅馆则是安然地伫立在离停车处约两条路远的巷弄内。

「潘蜜拉与裁缝屋没有关系，她与克莉丝是儿时玩伴，听说好像是匆匆忙忙离开伦敦的。」

「该不会其实是哪一家贵族的千金吧？」

「我想应该不是。」

「那不然是哪里？」

「你也去过考艾地区的琴酒殿吧？记不记得有间店叫做『玛莉亚』？」

「……原来是这样啊？」

肯尼斯以微妙的表情看着夏洛克。而夏洛克也不给予否定或肯定，就这样步出车外。

居中与闇之礼服牵线的琴酒殿旁边，有一间很大的娼馆。

琳达就租房子在琴酒殿和娼馆旁边，并在该处与她的爱人修伯特·克莱因幽会。据说，年幼的克莉丝为了找母亲，甚至还曾经一个人去到那里。

克莉丝和潘蜜拉是在那里认识的吧，夏洛克是这么认为的。潘蜜拉说话的时候偶尔会出现地方口音，而且纵然她很会应付男性，却并不信任男性。

毕竟潘蜜拉再怎么剽悍，在十岁出头的年纪还是……

「——如果那是真的，那可是很荒谬丑陋的事情呀。」

肯尼斯低声说道。

「不要过度揣测，假设就算是真的好了……有没有接客也不知……」

夏洛克含糊地说着。就算没有其他人在听，但是要明白的讲出口还是有些顾虑。

无论如何，这都不是潘蜜拉自愿的——夏洛克如此想着。如果不说出口，就不会有任何人发现这件事。潘蜜拉的个性与其外表相反，她是相当理性的（除了偶尔会比较粗暴之外），而且为人处事也很有原则。当她在店里利落地整理着文件时，夏洛克甚至还会把她看做是与肯尼斯那种男人同一类的人，也就是同样拥有需要用到智慧脑力的工作。

不过，伊恩家也不会注意到这个部分吧，可能是会把潘蜜拉和想以美貌做为武器的娼妓视为同一种人吧。

如果潘蜜拉可以重新再好好学习许多事务的话，或者……

（……我或许也干涉太多了吧……）

夏洛克不禁为自己考虑的事情露出苦笑。

克莉丝的话就另当别论，他没有义务连潘蜜拉的事情也操心吧。

而且，潘蜜拉也会拒绝他的多事。或许……潘蜜拉有着莫名的傲气。对劳动阶级的女性用『傲』这个字也很奇怪，但仔细想想，果然还是只有那样的字眼适合她。

对于有着傲气的人，夏洛克作为一个绅士也不得不给予尊敬。

一下了车，肯尼斯便用浏海盖住额头，并且戴上眼镜。

「虽然变装没有什么意义。不过这是为了以防万一。」

肯尼斯说话的口气丝毫不见紧张，接着将放在膝盖上的袋子交给夏洛克；高级百货公司的袋子里头，放着一个平坦的盒子。

肯尼斯率先往前走去。夏洛克则在公园慢慢地绕了一圈，等到适当的时机才前往旅馆。

埃莉诺旅馆虽然规模不大，却是相当完善的一间旅馆。大厅的顾客们则漫不经心地望向夏洛克，而肯尼斯则是在大厅看着报纸。

等待已久的一位男子走上前迎接夏洛克，并且低下头深深地行了个礼。

「柯柏特女士已经在房间等候，哈克尼尔侯爵。我是基尔雷，欢迎您前来拜访。」

「突然提出来访的要求，不好意思。」

夏洛克稳重地回答并打量着基尔雷。身材高挑而骨瘦如柴，穿着作工精致的黑色长礼服，看来是经验老道的佣人了，年纪大概超过三十了吧。

「这边请。」

肯尼斯并没有看向夏洛克，而夏洛克闻言便跟着基尔雷爬上了螺旋梯。

「柯柏特女士一直长期住在这闻旅馆里吗？」

夏洛克问着走在前方的基尔雷。

「柯柏特女士之前到四处去旅行，最近才刚回来到这里。因为她的身体不好，不太常出门。」

「她曾经待过伦敦的『蔷薇色』吗？」

「没有，但是听说过『蔷薇色』的风评，无论是伦敦时期的或是现在的。」

「我也听说过许多关于『夜想』的评价。」

「好的坏的通通都有，为此我们真是满困扰的。其实，柯柏特女士只是将客人的心意缝制成礼服而已。」

夏洛克心想，这话在哪里听过呢。

走在前方的基尔雷，双脚有如棍棒那么细。从基尔雷的讲话方式，可以知道他是土生土长于英国的佣人，而且长期在上流阶层的家族中服侍。

「请进。」

基尔雷上楼后打开了房间门，夏洛克走进了里头。

房间内有些昏暗，虽然是白天，却几乎将窗帘全部拉上，周围以大大小小的煤油灯照明。黑色窗帘下，有精细巧制的金色流苏垂挂着。

一名女性在房间中央站起身，伴随着衣服摩擦的沙沙声响。

尽管不算抢眼，但的确是个美丽的女人。年龄大约是三十五岁吧，不过也有可能更多一点。黑发以现下流行的微蓬样式盘起，手上带着白色的漂亮手套，没有做成蓬鼓设计的袖子所包覆的手腕纤细而修长。

身上的礼服不是黑色的，而是紧紧贴合身体曲线的深绿色调，下摆部分滚上金边，可以看出是用精密的缝纫工夫缝制而成的礼服。微开的领口处，其颈项又白皙又细长。

一对幽黑的眼瞳直直凝望着夏洛克。

那名女性迅速而无声地来到夏洛克身边。

「不该先由男士开口打招呼吗？夏洛克·哈克尼尔先生。」

女子有些撒娇似地张开红艳的嘴唇说道。

「我是夏洛克·哈克尼尔，很荣幸能够见到你。」

夏洛克客套地回应。

看来对方希望他以同等阶层的女士相待，而并非裁缝师

但是，他不会去牵起她的手，毕竟这又不是舞会。

「哎呀，说什么荣幸呢。彼此彼此，因为我没有什么机会可以跟年轻又俊美的男性说话——请坐，基尔雷现在去泡茶过来了。」

女子一个转过身，以动作示意夏洛克坐下。夏洛克望着女子柔软流畅的仪态，同时眯起了一边的眼睛。

柯柏特是琳达·巴雷斯吗？这个纤细瘦弱的女子身上，有任何她是克莉丝母亲的证据吗？是否有任何遗传给克莉丝的特征呢？

夏洛克随性地将手上拿的袋子放着，仿佛在表示这并不是伴手礼。

基尔雷从相通的隔壁房间走进来，而不是从走廊。这里似乎没有旅馆的侍女来服侍。基尔雷将茶摆到桌上。

「不拉开窗帘吗？今天的天空很美。」

夏洛克一问，女子便状似悲伤地低下头：

「因为我的眼睛不好，如果可以的话，白天都是尽量不出门的。所以我没有开店，就只能以这种方式来接受委托。」

「不过我听说，你为了缝制艾苹·莫亚迪耶小姐的礼服，还去到丽浮山庄呀？」

「那位客人是不一样的。因为我曾经替艾苹小姐的妈妈——拉薇妮亚女士缝制过礼服。毕竟对方的身世境遇可怜，我总是会想要为她多尽一点心力的。」

「总觉得难以想像你拿针的摸样，我这当然不是在贬损你，我的意思是你并不像裁缝师，比较像是一名地位更高且优雅的女士。」

夏洛克坐在入口附近的长椅上。

他说这句话有一半是真心的。他实在很难想像柯柏特会做出如同克莉丝那样，用小小的手拿着针线，如祈祷般地缝绣的的姿态。甚至连这房间也是，在克莉丝的工作室里看到那些用途不明的器械，或是大大小小的熨斗（那应该是熨斗没错）等等，在这里根本就没有。

但也不太像是一位真正的贵族夫人——如果要说的话，夏洛克觉得还比较像是贵族的情妇。在这种身分可以受到认同、甚至还能如此自称的国家里的……高级娼妓。

夏洛克想到了几本以她们这种女性为题材的小说。

像是生平故事被改写成『茶花女』的名妓玛丽·杜普雷西，记得就曾经当过裁缝学徒。还有『娜娜』（注：作者为法国文学巨匠、自然主义的主要倡导者左拉，此为其20部自然主义家族史小说『卢贡·马加尔家族』中，最著名的5部长篇中的一部。小说描写了一位轻浮放荡、穷奢极侈的年轻妓女娜娜短暂一生的兴衰沉浮，详尽表现出第二帝国时期法兰西上流社会那种令人难以置信的荒淫糜烂生活风俗，预示着第二帝国走向崩溃，走向灭亡）的女主角范本布朗什·安蒂尼，则是一名女演员。

「唉呀，居然被男人想像拿着针的样子呢。」

女子有些夸张地对夏洛克眨动着睫毛，而夏洛克则假装始终没有察觉这名女子的挑逗。

「眼睛不好还真是辛苦你了，柯柏特女士。你做的礼服十分细致，而且全都是你一个人自己完成的吧。」

「是啊，可是要完成一件礼服并不是那么困难的事情喔。」

「最近在这个国家里有接到什么工作吗？」

「没有，艾苹小姐的礼服是第一件。之后要到偏远地方去，基本上是以法国为主，在那边有许多顾客。」

「那么比如说像伊芙琳·特里维西克这名女性，你知道吗？」

夏洛克小心地问着。

与闇之礼服有关的女性，除了艾苹之外还有好几人。像是夏洛克的妹妹芙萝蕾丝、肯尼斯的恋人凡妮、身为女性却持枪的艾琳、女演员玛格丽特，以及身为休贝尔恋人的女伯爵伊芙琳，这些人通通都是。

现在唯有伊芙琳还居于伦敦之外。

「伊芙琳·特里维西克小姐……我记得这个名字呢，好像是伯爵千金吧。我曾经在报纸上看过她父亲所发生的事，虽然已经过很久了，不过还是让人相当在意呢。」

柯柏特悄声表示，伊芙琳的父亲特里维西克伯爵是自杀身亡的。

「伊芙琳小姐现在继承了伯爵位阶，在乡间地方生活。由于她是相当爱慕父亲的人，所以那起事件让她悲伤不已，而我则是她的朋友。大约在半年前，在她要与恋人展开新生活之时，有人帮她缝制了新的礼服。」

「我不清楚发生过那样的事情呢，因为之前我与丈夫离开伦敦，总是四处来来去去的。」

「你认识一位名叫琳达·巴雷斯的裁缝师吗？」

「好像曾经在哪里听过的样子。」

「那克莉丝汀·巴雷斯小姐呢？」

「我们在莫亚迪耶家见过面了，对方是相当惹人怜爱的一位小姐。」

「你曾经去过考艾的琴酒殿吗？我听说可以在那里委托订制礼服……」

「那里是怎么样的一个地方呢？这是我第一次听到这间店名。所有的委托都是由基尔雷来处理，基尔雷的人面很广，当然会有许多顾客上门。」

女子自然地露出微笑。

「不好意思，你已经结婚了？」

夏洛克问道。也有裁缝师未婚，但是以Mrs.的方式自称（注：在小说原文里，柯柏特女士的称谓为ミセス，亦即是Mrs.）。

「这有什么奇怪的吗？」

柯柏特粲然一笑。你也不是小孩子了，应该也很清楚才对啊——她的口气带有如此浓厚的意味。

「出国都到哪里去呢？」

「四处都有别墅啊，法国也是……还有苏格兰、爱尔兰，以及北英格兰，而且也有很多认识的朋友，详细的内容可以去问问基尔雷。」

「那么，现在的生活方面——」

「谢谢您的操心，因为我有财产，裁缝师的工作就只有在我想做的时候才做。日常生活一切都交由基尔雷处理，他是一名相当不可多得的佣人。」

「我有听闻关于礼服的评价，艾苹小姐也因为你而受到很大的鼓励。」

「是啊，因为我觉得所有可爱的女性都应该要拥有一段恋情。我刚刚也才接下一名相当出色的女性所委托的订单喔。」

「刚刚……是谁？」

柯怕持坏心似地笑了笑。

「那是秘密喔。不过，我打算替她缝制恋之礼服。没错——我将尽我全部的心力。」

柯柏特朝夏洛克递出别有含意的眼神。

夏洛克莫名地涌上了不快。这让他想起，有很多妇人想要女儿抓住自己的心并且藉以夸耀。

「我今天来是因为有东西想让你看看。」

夏洛克说着，并从百货公司的袋子中拿出一个方盒。

打开盒盖，接着从里头取出一件礼服。

那是给儿童穿的绿色礼服，装饰虽然精巧，但毕竟是七年前的东西了，难免显得陈旧。

「你对这件礼服有印象吗？」

夏洛克问道。

这时柯柏特的表情才终于变得柔和。

「……这是在哪里拿到的？」

「如果说麦道斯将军——你晓得这个人吗？这是该家族的千金小时候穿的衣服。我正在找寻他们是从哪里获得这件礼服的，所以才想如果是你的话，有可能会知道吧。」

夏洛克手里拿着礼服，朝柯柏特递出。

柯柏特目不转睛地看着礼服，却没有接过手。

「……这真是相当可爱的礼服呢，是小女生的吧，可是我并没有缝制过儿童穿的礼服。」

柯柏特的声音宛如被硬壳包覆一般，与先前截然不同。

「这样啊……」

夏洛克依旧是面无表情，接着将礼服收回盒里。

他心里有些意外，没想到对方会出现如此的反应。

就只有在看到礼服的那么一瞬间，柯柏特动摇了，他看见柯柏特眼神中流露出至今从未见过的神色。

那并不是犯人的眼神，而是充满着无法压抑的疼爱的——母亲的眼神。

夏洛克离开了旅馆，往公园的方向走去。

肯尼斯靠着车旁的树干，眼镜已经拿下来了。他看见夏洛克便扬起帽子。

「柯柏特女士怎么样？」

肯尼斯问道。

夏洛克一面缓缓地往前走着，一面描述他对柯柏特女士的印象。肯尼斯想了一会儿后问他：

「漂亮吗？」

「这个嘛……算是吧。」

「——你觉得她是琳达·巴雷斯吗？」

肯尼斯压低了声音说道，黑色的眼瞳绽放着光芒。

「看起来不像是侍女般的裁缝师。」

夏洛克老实回答。

虽然那名女性会一边说话一边观察夏洛克的神情，并且音调常有高低起伏（这点与克莉丝完全不同），但是讲话和自然散发的举止身段是骗不了人的。

「那你认为是她在缝制闇之礼服吗？」

「虽然确认了是『夜想』没错，但是其他还没有办法确定。无论问她什么，她都是一副愉快的模样，不过看到麦道斯家的礼服时，内心似乎浮出了什么想法。」

「愉快啊……该不会是很欣赏你吧……」

肯尼斯的声音并不带任何的调侃或讽刺之意。

「那你那边怎么样了？」

「我有两个收获喔。首先，来迎接你的人是叫做『针』——尼珥。」

夏洛克不禁仰天长叹。

说到『针』——尼珥，夏洛克曾有一次将肯尼斯的住处位置留在考艾琴酒殿，而『针』就是上门拜访的人。肯尼斯曾经见过他一次，不过因为那时候还没有正式委托肯尼斯调查，因此也没有深入追查。

这大致上是可以猜想得到的事。

「……感觉起来，柯柏特女士想要隐藏的事情，似乎是她经由琴酒殿承接礼服订单的事情吧……」

「究竟那是不是闇之礼服，还有柯柏特到底知不知情，这些都不清楚。『针』以前曾经到过我那里，不过或许只是单纯想来消除谣言而已。」

「那另外一件收获呢？」

「艾蒂儿·奥尔索普说不定有去那间旅馆。」

在步行当中便绕了公园一圈，来到汽车附近。肯尼斯没有坐上车，只是将手轻轻搭在窗框上。

「——艾蒂儿小姐？」

夏洛克不禁回问。

「对，因为是在大厅内听到的耳语，所以不知道是不是真的。那个人有着金发和蓝色眼瞳……虽然整个人藏在斗篷之下，不过身为美女，光是那样就还是很引入注目。似乎就只有他与侍女两个人步上了螺旋梯而已。」

肯尼斯看着夏洛克，表情似乎别有深意。

「——柯柏特女士刚有说，她正准备要缝制一件恋之礼服。她看着我的脸……好像很高兴的样子。」

「艾蒂儿小姐与柯奈莉亚小姐是好朋友，如果将『夜想』介绍给她也没什么好奇怪的。」

「……」

夏洛克无声地将浏海往上拨起，这实在是太棘手了。

「告诉克莉丝汀小姐吧？如果柯柏特女士所缝制的是闇之礼服，我们不可能处处都能小心提防吧？」

「……不，先等一等，我这边会想想办法。」

「如果我这边有什么门路打探的话倒还好，但对方是奥尔索普家就实在行不通了。虽然觉得不可能，还是要小心行事啊，夏俐？」

「……我知道。」

「你也要多注意一点啊。」

「注意什么？」

「你忘记休贝尔说的话了吗？如果不能好好保护重视克莉丝的话，就赶快离她远一点啊。而且本来艾蒂儿小姐思慕的对象就是你……」

「……嗯，这我知道。」

夏洛克回答道，心情变得好复杂。

自从察觉自己莫名地被艾蒂儿吸引，接着是克莉丝替柯奈莉亚缝制礼服，而穿着那件礼服的柯奈莉亚去到森林，这些事发生之后，夏洛克心中开始慢慢地有什么东西逐渐成形。

（那边那个女孩做的礼服，要置我的女儿于死地！）

夏洛克兀自思索着，朵洛西亚那出人意表的话语。

克莉丝说她不认识柯柏特，克莉丝是在说谎吗？为什么？如果是为了要保护母亲，态度也太坦荡磊落了。

希望柯柏特就是琳达，和希望她不要是琳达的心情，同时存在夏洛克的心中。

如果不是的话，那么关于『夜想』的种种传闻，就只是谣言而已吗……

克莉丝总是什么都不告诉夏洛克，她说过自己说不出来。

夏洛克在发动汽车引擎前，将装有儿童礼服的袋子交给了肯尼斯。

至少现在自己手上就有一件闇之礼服，麦道斯家的孩子——雪伦·麦道斯和爱德华多·麦道斯在穿着这件礼服时，内心的确带有杀意，想杀了自己以及自己所爱的人。

肯尼斯谨慎地接过袋子，并且喃喃说道：

「就算是旧衣服，如果真的是有着闇之礼服力量的物品，我就想试着去追查。如果我穿得下的话，即便明知会有危险，我还是会穿上的。有没有哪里会有九岁……十岁的勇敢少女呢？」

夏洛克的思绪被拉回了现实，伸向曲轴的手这时停了下来。

「……等等，你不会是在动斐莉儿的脑筋吧？」

「我只是稍微想想而已啦。」

「拜托你想都不要想，莉儿真的很有可能会穿上。」

夏洛克说道。

他的意思是在求肯尼斯放过他吧。因为身为夏洛克表妹的那位伯爵千金，本来就很男孩子气，不是个好招惹的人。

「——我开玩笑的，她实在是一个很好的孩子。不过，这件礼服到底是是谁做的，而且当初那个穿上的孩子，现在不晓得究竟在哪里呀？」

「现在……大概是十七岁上下吧？」

夏洛克喃喃说着。

他已经知道肯尼斯想说什么了。

看向天空，太阳已经隐而不见，云层开始慢慢覆盖阴郁的天空。

丽浮山庄这时候是晴天吗？而『蔷薇色』——克莉丝正在那间狭小的工作室里，拿着针工作吗？一针一针地，织起了客人的爱恋之心。用她那小小的手，小小的、可爱的指头，独自一人缝织着……

（我就像是她的挡箭牌一样……）

克莉丝与潘蜜拉在十四岁的时候离开了伦敦，夏洛克不曾问过她们离开的原因，潘蜜拉只说「因为有个好机会」。

「是克莉丝穿着闇之礼服吗？还是她过去曾缝制闇之礼服……？」

夏洛克终于说出口了，这无法永远掩饰下去。

「如果琳达也会缝制恋之礼服的话，那至少可以确定，克莉丝也会缝制闇之礼服吧？」

夏洛克抬头望向天空，他拿下帽子，拨起凌乱的浏海。

「……或许是吧。」

他突然深刻感觉到藏在长礼服底下，那插在手枪皮套里的枪枝重量。

「可是，这是她小时侯的事情了，现在当然没有在做，而且至今发生的事件中，所有相关的礼服当然也不是她缝制的，克莉丝不是那种人。」

「但如果是呢？」

夏洛克望着肯尼斯。

「——喂……」

「不要生气。毕竟就算动作再怎么快，也没有时间分别为各个委托人缝制恋之礼服和闇之礼服吧。」

肯尼斯嘴巴上虽然这么说，语气却是严厉的，脑中应该是正思考着所有的可能性吧。

「做那种事……没有意义。」

夏洛克嘴里一边说着，一边有意无意地看着小梅费尔号，他回想起与克莉丝一同共度的那夜所发生的事。

夏洛克的内心涌上强烈的渴望，他现在就想去见克莉丝。

他想摇着克莉丝的肩膀，问出一切的事情。是你缝制闇之礼服的吗？你想杀了谁吗？你曾经想死吗？

你的同伴并不是我，而是像爱丽丝那种女人吗？你期待就连小巷弄里的杀人犯们，或是那些从滑铁卢桥上跳下来自杀者的心情都能体会吗？

现在立刻停止做那种工作吧，也不要再经营裁缝屋了，如果有任何想要的事物，一切我都会给你。

虽然他认为克莉丝并不是那种人，但是另一方面，在克莉丝里头那如影随形的东西却是夏洛克所忌惮的。

然而，夏洛克原本就是被克莉丝内心深处那神秘的闇影所吸引的，不是吗？

美丽的女人、温柔的女人，在这个世上要多少有多少。夏洛克想要接受克莉丝那原原本本的一切，正是因为如深水般的眼瞳，才看得见平和安稳，不是吗？

虽然想相信克莉丝，但是在记忆深处的克莉丝却让夏洛克感到痛苦。有某样东西是夏洛克怎样都无法理解的，就藏在无法踏入的深水底处……

明明克莉丝说了喜欢我的，而我也——喜欢她……

喜欢和信任……是两回事吗？

克莉丝即使与我分离，一定不会觉得寂寞，一定不会渴望见我吧……

「你有打算去找克莉丝汀小姐吗？」

肯尼斯若无其事地问着。

「——目前暂时没有，你要上车吗？」

肯尼斯错愕似地摇了摇头，想必是要去恋人那里吧。

夏洛克心里松了口气，接着启动汽车的引擎。因为他现在想要一个人独处。

夏洛克发动了车子前进，打横穿过马车后，往郊外驶去。

紧握方向盘的手套已经脏了，皮制手套虽然高雅，但不能清洗就很麻烦。夏洛克心想，如果能有一个更加柔软而合手的手套的话，那该有多好呢。





约定之信

如果可以见到你，不管哪里我都会去。

在这个世界上，只剩下我们两人，就让名为体贴、温柔、自由的雨包围我们。

店外传来邮务马车停下的声音，克莉丝惊讶地抬起头。

现在是下午时分的『蔷薇色』。

这次克莉丝没有拿针，改而提笔写信。

她一直想得在邮差来之前写好交给他才行，可是邮差来得太快了，现在这样子还没有办法寄出。潘蜜拉在厨房张罗着晚餐，看样子没打算要出来招呼邮差。

克莉丝轻轻地离开收银台，打开店面的门。邮务马车已经离开了，克莉丝于是从门口的信箱中拿出一叠邮件来。

总共有好几封信件，包括付款通知单和重新修正的委托订单，然后还有一封粉红色信封，是如淡色珊瑚般的私人信件。收件人处以简洁的字迹写着——克莉丝汀·巴雷斯小姐。

信封上——没有哈克尼尔家的家纹。

克莉丝有些无力地垂下肩膀，抽出那封信后，将其他信件放在收银台上。

这是理所当然的，夏洛克写信过来就只有那么一次而已，而且只是因为当时必须通知她情况的关系。

缝制柯奈莉亚的礼服时，夏洛克曾写信问她，现在手头上的工作结束之后有没有空。

不过，他当然不可能直接写出——我们两个一起去哪里吧。

贵族是会说客套话的，像夏洛克那样习惯女性提出邀请的青年贵族更是，抱持期待的人才是奇怪。

但是……即使如此……就算是这样仍然……

「喔，有信啊？」

潘蜜拉打开门走入店里，她将头发在脑后绑成一束，并用条大缎带扎了起来。炒洋葱的香味从厨房里飘了出来。

「嗯，都放在那边。」

克莉丝正准备要拿拆信刀划上寄给自己的信件，可是却突然犹豫了，因为上头并没有写寄信人的名字。

「那个是？」

「没什么。」

「嗯？」

潘蜜拉虽然半信半疑，却没有再继续追问。潘蜜拉也注意到每当在这时间点邮件送来之时，克莉丝当下总会整个人为之一震，或者是为了写信还拿出字典来查。

潘蛮拉一边看着信封上的收件人姓名，一边表示：

「夏洛克好像在伦敦喔，是伊恩医师告诉我的，不过他最近也都没有来奥佛西地昂靳宅邸的样子，不是去夜间俱乐部，就是去友人家拜访……」

「那是他之前太常过来了。」

克莉丝如此回答。在不久前，夏洛克总是会来露个脸，然后就带着克莉丝到外头去了。大概是想要弥补在奥克斯赛马会时没有见到面的事，夏洛克会藉着表妹斐莉儿到『蔷薇色』来玩时前来拜访，虽然是这么觉得……

那个人很忙碌——克莉丝如此告诉自己，本人都已经这么说了，要是自己太在意反而显得奇怪。

克莉丝假装没有察觉心里的不安。

而我也是一样，直到这一阵子终于不会再渴望见到他来，也不会焦虑地等待着信件寄来了。

不要怀有那种心情才能过得幸福……

「就算是这样，只要捎些消息过来就好了嘛。」

「并没有什么非联络不可的理由。你不要去对夏洛克说什么，那会让他困扰的。」

潘蜜拉没有追问的部分，她觉得反而好像都被看穿了一般，克莉丝就这么拿着信回到房间里。

拿着信封，从桌子的抽屉里拿出了小刀。

她不认为这么女孩子气的信封会是出自于夏洛克，但是因为没有署名的关系，让她一直很在意。

一翻开信封，一枚花瓣和一张信纸便从里头掉了出来。

花瓣是带点黄色的粉红色蔷薇花瓣，而信里则是以打字机所打出来的文字。

克莉丝汀·巴雷斯小姐

你知道赛芬·艾姆斯车站被奥尔索普家收购，并且要进行拆除的事情吗？

如果那车站对你来说是个很有感情的地方，请在离七月二十九日最近的那个星期天，去到那个地点。黄昏蔷薇耐心等待你的到来。

针

克莉丝就这么摊着信件并杵在原地，力气从身体里逐渐退去。

她看到了一个以为再也不会看到的名字。

……『针』——尼珥。

洋葱的香气从厨房飘散而至，刚才明明还觉得香气扑鼻，如今却觉得刺鼻到甚至要昏倒了一样。

赛芬·艾姆斯车站要被拆除……黄昏的蔷薇在等待着……

克莉丝感觉到自己呼吸紊乱，于是赶紧伸手抓住椅背。

她不明白信里所写的意思。

『针』为什么要告诉克莉丝这件事？是想要表示他们一切都知情的意思是吗？

那三年前的夏天——还有在两年半之后，发生于赛芬·艾姆斯的事情。特里维西克伯爵家因此四分五裂，而继承伯爵爵位的伊芙琳则穿上了闇之礼服，并且想要寻死。

——不可以晕倒。

克莉丝紧紧握住了信，她不想让潘蜜拉知道。在潘蜜拉面前，她只想当个『蔷薇色』怕生内向的小裁缝师。

不管是『针』还是妈妈的事，潘蜜拉一概不知情。闇之礼服的事情则由于爱丽丝——『夜想』的女性手下遭到逮捕的关系，她认为已经落幕。

还是不行吗？克莉丝心想。真的不行吗？妈妈——不能原谅我吗？还是说，即使妈妈原凉了我，『针』和克莱因爵士还是会继续来纠缠呢？

克莉丝只是缝制礼服而已啊。

（妈妈一定得替克莱因夫人缝制闇之礼服才行……）

当克莉丝与妈妈待在格雷斯的寓所时，妈妈说了这样的话。当时妈妈总是会被『针』和休贝尔带走，来往于考艾和格雷斯的公寓之间。

克莉丝说不要这样，妈妈，不要做那种事，不要将人心堕于黑暗之中；忘了克莱因夫人的事，还有妈妈所爱的人——修的事。

妈妈不要再缝制礼服了。

特里维西克夫人的礼服就由我来做。

克莉丝代替琳达帮特里维西克夫人缝制了礼服，那原本应该是恋之礼服的，但不知为何，那夫人的丈夫——特里维西克伯爵却自杀了。

特里维西克伯爵的自杀是妈妈造成的吗？还是克莉丝的错呢？

克莉丝逃走了，她抛下了妈妈，因为她不想缝制闇之礼服。

就当作是妈妈已经死了——不管是特里维西克夫人还是过去的客人，通通都当作没这回事……由于她一直都抱持这样的想法，所以直到最近她才开始思考，事情真的不是那样吗？

克莉丝并不清楚什么闇之礼服——妈妈所缝制的礼服和打算缝制的礼服，都跟我没有关系……

当克莉丝悄悄地在丽浮山庄开店时，『针』并没有寻来。只不过，当裁缝屋开始为人所熟知后，他们仿佛要试验似地派来了爱丽丝，打算让克莉丝的客人穿上闇之礼服。

克莉丝不禁心想，如果再走远一点就不会有现在这种状况了吗？当决定离开伦敦的那一天，与同样强烈地在寻找生存之地的潘蜜拉相遇的当时，如果不是决定要在丽浮山庄落脚，而是去到一个『针』的魔爪绝对伸不到的外国——甚至远走美国，那么现在的情况肯定就不一样了吧。

——如果去到了美国，那她就无法跟夏洛克相遇了。

一想起曼洛克，她不禁用力握紧扶在椅子上的手。光是想到夏洛克人不在这里，她就开始感到寂寞而煎熬。

更何况，她不想失去『蔷薇色』。

克莉丝曾经去过一次赛芬·艾姆斯，那次是为了去救已逝的特里维西克伯爵的千金女儿——伊芙琳。

克莉丝凝视着和信件放在一起的花瓣。

妈妈并没有缝制闇之礼服。

这封信并不是出自于『针』之手，而是妈妈寄来的吧？是妈妈在呼唤克莉丝吧？妈妈已经原谅了克莉丝……或是在表明想要原谅她吧，原谅她不再缝制闇之礼服……

现在想想，当时很多不了解的事情都已经能够明白了。她明白到妈妈有多喜欢修了，为了不要他的心离开，很多事情都非做不可。

或许那与妈妈喜欢克莉丝的心情是截然不同的。

克莉丝停了一会儿，终于让呼吸恢复平静，她长长地叹了口气。

接着手从椅子上拿开，按捺着波涛汹涌的情绪打开了抽屉。

克莉丝拿出了笔，还有最近这阵子持续消耗的草稿用纸。她将笔沾上墨水，开始写下文字。就算有拼错字，或是文体不正确的地方，她也毫不在意地写着。

有一个人来信告知赛芬·艾姆斯车站要被拆除的事情，那是伊芙琳小姐的父亲特里维西克伯爵付出很多心力的一个车站，我想这件事或许有告知伊芙琳小姐的必要……

啊，不对。克莉丝摇摇头，将信撕成碎片。

我想告诉你闇之礼服的事情，你知道柯柏特女士吧？那关于修伯特·克莱因爵士呢？『针』——尼珥的事情呢？在奥克斯的赛马场上，你曾经试图要让我与妈妈相见吧。妈妈是不是已经不再缝制闇之礼服了呢？我看到你的眼睛逐渐被幽闇所笼罩了，其实我也不清楚闇之礼服的事，却始终无法远离闇之礼服的阴影。我知道我不应该去赛芬·艾姆斯，可是我真的很想见妈妈一面。

不对、不对·克莉丝不知该如何是好了。

但是，唯独要寄给谁这件事是非常确定的。克莉丝趁着这个念头还强烈的时候，拿出了信封。

然后写下收件人姓名。这是一个她好几次都想要写，却始终没有写过的名字——此封信将寄至丽浮山庄的奥佛西地昂斯宅邸转交。

收件人是——休贝尔·沙利夫。

「夏洛克先生，有信件寄来。」

夏洛克走进奥佛西地昂斯宅邸里，在走廊上一面走着一面将帽子交给侍女。克劳德配合着夏洛克的步伐往书房走去，同时递出信件盒。夹杂在公务信件里头，可以看见有一封印着蓝色花朵浮水印的漂亮信封。

「这是艾蒂儿·奥尔索普小姐寄来的。」

「……嗯，先放在书房里的信件盒。」

一听见克劳德这么说，夏洛克便顿时失了兴趣，缩回伸出去的手，然后开始步上阶梯。

「今天要住在这里吗？」

「对，晚餐会在外面吃。」

「芙萝拉小姐好像很寂寞的样子喔。」

「明天整个白天都会陪她的。帮我准备马车，如果休贝尔有空的话，就叫他过去。」

「休贝尔·沙利夫今天休假。」

「休假？」

夏洛克反问。记得前几天也才听说他休假而已。

「是的，虽然才提醒过他。」

「他最近常休假吗？」

「还满常的，有听到其他马车夫在抱怨。」

「这样啊，那我也去提醒他一下，今天我就开车出门。」

「我去准备汽油。」

克劳德点点头，他是个年轻却处处谨慎细心的管家。

是否让休贝尔太过自由了？夏洛克苦恼地想着。虽然以一个佣人来说，他是比较奇怪，但因为受到夏洛克的看重，周围的人也不好去警告他。

这样子不好，这会打乱佣人们的秩序。

「要去『蔷薇色』吗？夏洛克先生。」

克劳德把信件盒放下并问道，夏洛克于是面露苦笑。

「……是啊，应该吧。」

「请您路上小心。」

克劳德说完便将门关起。

克劳德将夏洛克不在的期间所寄来的信件，从最早寄来的开始依序往下整理叠好。夏洛克走向书桌，谨慎地拿起那叠信件一一浏览。

克莉丝并没有寄信过来。

夏洛克把信件盒放回原位，然后他半靠着书桌，茫然地注视着没有点火的大暖炉。

有一张照片就摆在暖炉上方，那是母亲苏菲亚硬是要他摆上的家族照片。

所以就算我没有任何消息，也不会对克莉丝的日常生活造成什么影响是吗……

……我当然不是故意要测试她才不联络的，但是……

潘蜜拉的话就另当别论，克莉丝她原本好像就有写信的习惯；不过话说回来，她大概也没有那种空闲时间吧（……但现在工作应该刚结束才对……）

是因为相信我吗？还是根本不在乎我？

当克莉丝努力生活着的同时，我也面临了许许多多状况——从结果来看，或许我对克莉丝已经感到厌烦了也说不定；也或许是我内心其实认为，与劳动阶级的女性有所牵扯，并不会对我的人生经历有什么帮助；或者是对于所有违背双亲或是欺骗肯尼斯的事情感到厌恶，因而才去与完美的贵族千金跳一支舞，明明就有这些可能性……

还真是有自信啊，克莉丝？甚至也完全不明白我有多辛苦。

夏洛克低下头，突然笑了出来。长长的浏海盖住了眼睛，一道影子就出现在他的视野里。

曾几何时，我或许已经掌握你的生命线了。我想抓住你的母亲，接着还可能打算要审问你；也有可能想见你并不是因为爱上你，或许只是想要做个了结而已……

如果什么都不打算告诉我的话，那就不要握住我的手……

夏洛克往书桌一看，笔和书本排成直角，收拾整齐的桌面上，有封高雅的蓝色信件。克劳德将艾蒂儿寄来的信与公务信件分了开来。

字迹秀丽而简洁，想必是一封毫无瑕疵而文笔出色的信件。

夏洛克望着那封信好一会儿，接着随意地拿起，并以拆信刀划开了信封，然后一道淡淡的沁凉香味飘了出来。

信件内容是礼貌性问候以及告知近况。对于园游会后就没再见面的事情，也没有任何一句怨怼的话语，文笔让人同时感觉到知性与秀气兼具。

唯独在内文最后，有稍微感觉比较积极一点。她若无其事地提到，要在无敌舰队击沉纪念日那天去普兹茅斯。

夏洛克先生也会出席吧，因为父亲和兄长都会过来，所以我希望务必能邀请您一起用餐，我将会从伦敦搭乘火车前往。

夏洛克将信纸折好，放进另一个专门放看过信件的盒子里，打算与其他的事情一同整理好后再来处理。

夏洛克抬起头将浏海撩起，放眼望向窗外。外头有一名园丁，正在为奥佛西地昂斯宅邸今年新栽的蔷薇做修剪。

而在旁边的路径上，妹妹芙萝蕾丝则与两名看护人一同走着。或许是在自家宅邸的范围里吧，她那略带点粉红的余发松散地披垂于身后，表情沉静地笑着。

看来走路似乎已经没有问题了，夏洛克心想。尽管是十七岁的年纪，整个人却看来十分轻盈，宛如妖精一般。与那位隐身在由黑色与金色窗帘所笼罩的旅馆房间内，一副情妇模样的柯柏特女士截然不同。

如果能在芙萝蕾丝注意到自己的哥哥回来之前，离开这间屋子去到『蔷薇色』的话就好了……

还有，夏洛克觉得要想去『蔷薇色』的理由也是另一个麻烦。

倒不是因为没有自信的缘故，他并不是打算去逼问克莉丝，也不是有事想问她。

夏洛克纯粹只是……想见克莉丝而已。

「啊，夏洛克，好久不见。」

夏洛克一踏进『蔷薇色』，潘蜜拉就转身如此说道。

一如往常地，她穿着一身华丽的装扮。桃色与白色搭配的礼服相当适合潘蜜拉，她还在花瓶里插上了有着美艳橘色的非洲菊。

「嗨……克莉丝呢？在工作室吗？」

「很不巧，她刚好不在。」

潘蜜拉干脆地回应着，同时一边忙着将花朵移来移去。

「什么时候会回来？」

「她说不晓得要出去多久，我还以为她一定是去见你了呢。」

夏洛克努力不让自己露出失望的神情，勉强发出生硬的声音。

「不是为了工作出门啊？」

「不晓得，有时候她也会不清楚自己要做什么却还是采取行动。话虽然是这么说，但现在也没有重要的订单进来……只有我在还真是抱歉呢。」

「不清楚要做什么却还是行动？这不是很令人担心吗？」

「她也不是小孩子了，我当然不可能监视她的一举一动呀。我去帮你泡杯茶吧。」

潘蜜拉随便搪塞过去后，就走去厨房里。一打开门，煎肉的香味便随之传来，她似乎正烹煮着肉类的料理。

夏洛克叹了一口气。

我好不容易才找出时间过来，难道是故意在这时候出门的吗？还是说，我要来之前应该先打个电报过来？

夏洛克藏起自己的焦躁，在长椅上坐下。这时潘蜜拉一面自厨房走来，同时替克莉丝解释着：

「她并不是特别挑在你要来的时候出门的？信里面不是还问你什么时候方便吗？」

「信？」

潘蜜拉拿着餐台过来，杯缘厚实的茶杯里装着咖啡。

「克莉丝寄过去的信啊，应该有收到吧？她看起来烦恼了很久，或许她写起信来是有点怪，但是希望你就睁只眼闭只眼吧。除了工作需要之外，她从来就没有写信给其他人过，这可能还是她第一次写信给男性呢。」

「克莉丝寄信……给我吗？」

「是啊，你没有收到吗？记得是寄到你那边呢……」

「……喔，当然。」

夏洛克连忙喝了口咖啡含糊带过。

「这么说起来的话……记得好像有。因为我有离开奥佛西地昂斯宅邸一阵子，寄来的信件堆积如山，所以没有仔细看过……是关于什么事情？」

「这种事她当然不可能告诉我吧，我看她很努力地在写喔，到最后好像是因为太过烦恼了，她干脆就不再多做考虑，一鼓作气写完后就寄出去了。」

「很紧急的样子吗？」

「不会，如果事情很急的话，她根本没必要一直烦恼，那孩子跟我不同呀。」

「这样啊……」

夏洛克一边喝着咖啡，一边反覆思索着潘蜜拉说的话。

信——自己并没有收到。夏洛克所有的信件，应该都是由克劳德负责管理才对。

虽然知道父亲会仔细注意信件的往来，但就算是这样，艾佛列特作为一名绅士，并不是会不经同意就拿走他人信件的男子。而且话又说回来，父母亲最近应该都没有到奥佛西地昂斯宅邸才对啊。

是邮局出了差错吗？

原本夏洛克望着潘蜜拉想开口问，但潘蜜拉一脸奇怪地看着他，让他感到退缩，最后只好作罢。记得好像有——自己作出这样的回答，现在才说其实没有收到未免太尴尬了。

为什么要骗潘蜜拉呢？老实讲不就好了吗？我怎么会做这种事呀！

可是，要叫她再重新寄一次也实在是太扫兴了，而旦如果这是克莉丝第一次寄信给男性的话更是如此。

克莉丝写了什么呢……

「所以现在我对你是更加不满了，既然暂时无法见面的话，你为什么不至少写封信来也好啊，毕竟克莉丝并不习惯做这种事。」

「我没有打算不来啊。」

「我还一直以为，想必是克莉丝的信里约好了今天要见面呢。」

「——我们没有约好……所谓的约定，应该是要建立在双方都同意的情况下才成立……」

回答到最后，夏洛克的语气变得含糊了起来。

事情该不会就是这样吧？克莉丝在信里写了地点和时间，尽管没有得到我的回应，她仍然坚持要去看看是吗？然后说不定，因为我没有去到那里正感到失望……

可是，她应该知道我一直待在伦敦才对，更何况我都会马上回信的。

但如果克莉丝好不容易终于要对我敞开心房了呢？好不容易下定了决心，准备告诉我母亲的事情，或是闇之礼服的事情了呢？

难道单纯只是一封表达爱意的信吗？克莉丝是个讲话优雅好听的女孩子……

夏洛克相当后悔自己没有联络克莉丝。克莉丝并不晓得，其实我一直在思考着闇之礼服和她的态度等等这些事。如果克莉丝那么烦恼的话，自己根本就没必要如此固执。

「克莉丝是搭马车去的吗？」

「她在吃完午餐后，就马上走路去丽浮山庄的车站了。因为以为是要去见你，所以我就没有多问详细了。如果是要出远门的话，大部分都是会去搭车站前的载客马车。」

夏洛克稍微想了一想，然后从胸前拿出怀表，现在是下午三点。他一口喝光咖啡，然后站起身。

「啊，要走了吗？」

潘蜜拉似乎不觉得意外，她也放下自己的杯子站了起来。

「你要去哪里？我先问清楚免得错过就麻烦了，如果她回来我就告诉她。」

夏洛克一边拿起帽子，同时简短地表示：

「阿文河畔的教堂旁边。」

「这样她就知道了吗？」

「我想她明白的。」

夏洛克回答。

如果克莉丝要约见面的话，地点一定是两人可以独处的场所，那么他可以想得到的就只有那里。更何况，那个地方在夏洛克心中，也是一个特别的场所。

喀隆喀隆的声音响着，蒸汽火车停了下来。靠窗而坐的克莉丝，缩着身子等待周围的男性全部下车。

从丽浮山庄到伊夫舍姆并没有像那样粗野的人们，可是要转车往帕斯托克站时，车厢突然间就变成很杂乱的状态，因为这条路线是通到普兹茅斯港去的。

「克莉丝。」

她在乘客变少后下了火车，一到门台上就看到休贝尔已经等在那里。

克莉丝抬起头望着休贝尔。

其实也可以说她已经很熟悉了——休贝尔的五官立体深邃，英挺的模样很有男子气概，有着一对蓝色眼瞳，乌黑长发在身后绑成一束，身上穿着白色衬衫及黑色长裤。他套着黑色马靴的装扮，就连与劳动阶级的人们站在一起，都让人感觉格格不入。

「我没想到你会坐三等舱过来，你应该有赚更多钱吧？」

克莉丝微微一笑，然后摇头以对。

只有在工作的时候会搭乘二等舱，如果是像今天有私事外出，她不想要那么奢侈。

「你早就在这里等我了吗？」

「因为知道你大概不喜欢人多的地方。」

休贝尔直接的回答道。他走在克莉丝身边，有意无意地避免让克莉丝与人群接触。

克莉丝将帽子压低，身上裹着深蓝色的斗篷。手边没有提着工作外出时总是会带在身边的外务包，老是觉得怪怪的。

「我没有想到你会写信给我，抱歉跟你约在这里。如果是在丽浮山庄的话，不晓得会被谁看见。」

「没关系的，我也想去那个地方……赛芬·艾姆斯。」

「你有去过一次吧？我去驾马车过来，你在这边等。」

让克莉丝在帕斯托克车站大大的出入口等着，休贝尔去驾了马车过来。因为有些微的起雾，正好可以遮挡周围的视线。

休贝尔驾驶了一辆小型的单马马车，马儿一副衰弱的模样，马车上头并没有哈克尼尔家的家纹。休贝尔坐在驾驶座，朝克莉丝伸出了手，克莉丝在短暂的犹豫之后，便握住了那双手。休贝尔戴着一双黑色的皮革手套。

她已经不像从前那么害怕休贝尔了。

「你说我去过一次是什么意思？」

「那是伊芙琳打算要自杀的场所啊，你当时也在那里吧，克莉丝。那个时候伊芙琳要走向自己父亲自杀的地点，你不知道吗？」

克莉丝回想起半车前的事，身体不由自主地颤抖。

「伊芙琳小姐穿着闇之礼服的时候，像是失了魂一样……可是我认为，这跟伯爵自杀是没有关连的……」

「不可能！是自己讲的，你说伊芙琳选择要死在赛芬·艾姆斯车站。」

休贝尔当场就否定了她的说法。他说的没错，克莉丝垂下了双眼。

那个时候的克莉丝，不希望让伊芙琳再承受更多悲伤了。求求你，脱下闇之礼服，让自己过得幸福吧！克莉丝衷心地恳求着，比起过去任何一位贵族千金都还要急切。

「为什么你那个时候要逃出伦敦？因为你不在，才会有了『夜想』。就只有十四岁的克莉丝汀小姐，才能阻止黑暗降临在琳达·巴雷斯女士身上啊。」

克莉丝看着休贝尔，喀哒喀哒地……马车往前奔驰。

克莉丝静静地吸了口气，然后吐出。伊恩曾经说过——不能强行呼吸，首先要屏住气息，然后慢慢地一点一点吐出气息，而不是一直吸气。

冷静下来，冷静下来。然后想像自己在说请帮助我，不可以想着没有人会帮助自己，要知道一切都不要紧的。

「见到琳达，你打算怎么办？」

休贝尔挥鞭打向黑色马背，以不带感情的声音问道。

克莉丝没有办法作出回答，自己见到了妈妈要作什么，她也不知道。

休贝尔用像是看着悲惨事物的眼神望着克莉丝。

「到了，下车吧。」

与帕斯托克车站热闹的景象截然不同，赛芬·艾姆斯车站轨道旁，连个建筑物都没有。克莉丝一边小心裙身不要被钩到，一边步下了马车。

休贝尔随便将手套塞入裤子口袋里，率先往前走去。在左手边的遥远处，可以看见赛芬·艾姆斯车站宽敞而冷清的月台，似乎都已经不再使用了。而往右手边望去，远远地就可以看见热闹的帕斯托克车站。

没落与繁荣……衰微的特里维西克伯爵家的车站，以及新兴铁路暴发户们的车站。

即便如此，索尔斯巴利铁路公司仍尽量想将赛芬·艾姆斯车站保留下来……而终于到了今天，这车站要被拆除了，大概是要辟建新的街道吧。这附近是伦敦与港口的中继点，人们都会聚集前来的地方。

「大概是因为赛芬·艾姆斯车站是个货运车站吧。明明没有人会来，可是唯独车站还存仁着，让列车停驻于此。如果用来做生意的话，地点不就是正好嘛。」

休贝尔自言自语似地说道。

「『针』寄来的信呢？」

休贝尔理所当然地问着。『针』这假名字应该不会有任何人知道才对，其实他原本的名字是基尔雷，休贝尔在当克莱因爵士的马车夫时，原本应该是这么叫他的。

克莉丝摸着斗篷的的口袋，然后拿出一封粉红色的信件。

休贝尔接过了信件，迅速地看过一遍。

「要在击败无敌舰队的纪念日，将不需要的车站拆毁呀……真像贵族的行事作风。」

「无敌……舰队？」

「大概是三百多年前的事情了。也没有什么好庆祝的，不过还满像是『针』会感兴趣的事情。」

休贝尔将信交还给克莉丝。克莉丝收进信封里后，放入斗篷的口袋里。

「你一直与基尔雷有联络吗？」

「……没有，最近刚好碰到面，从那之后才有联络。」

「那跟妈妈呢？」

休贝尔沉默了。

透过伊芙琳的事情再见到休贝尔时，休贝尔并不知道妈妈的事。既然这样的话，那就是之后才得知的事情吧。在与伊芙琳分离数个月间，休贝尔开始有些转变。

「妈妈今天会来赛芬·艾姆斯车站吗？」

克莉丝小声地问着。

「我不知道。我在那时候就已经和闇之礼服没有关连了。」

「我在莫亚迪耶家见到了妈妈，也看见妈妈的礼服了，那并不是闇之礼服，我想妈妈已经不要紧了。」

「当然，琳达是站在你这边的。所以你不要去接近，也不要想见面。」

休贝尔机械化地说道。

从帕斯托克车站轨道的另一头，轰隆隆的声音传了过来，雾开始渐渐变浓了。

「妈妈她——柯柏特女士在哪里？」

休贝尔看着克莉丝。

蓝色的眼睛仿佛蒙上了一层浑浊，才刚觉得不害怕了，克莉丝却仍微微地颤抖。这对眼睛在听到恋人的名字时，便会散发出柔和的光芒，最后一次看到那目光是在什么时候呢？

休贝尔没有回答克莉丝的问题，忽地转向前方。

「这下正好，我是为了亲眼见到那个车站被拆除，才从丽浮山庄过来的。已经……够了，我不适合被人雇用。」

「……你不喜欢在奥佛西地昂斯宅邸工作吗？」

明知道答案，克莉丝还是问出口。随着铁轨的震动，一阵风吹来抚动着休贝尔的黑发。

「……在奥佛西地昂斯宅邸没有什么不好，这是真的。但到最后我会和爱丽丝作出一样的事，我并不想要对你开枪。」

克莉丝凝视着休贝尔，休贝尔也迎视着她的视线。蒸汽火车的轰然声响传了过来，在铁轨的另一方，太阳光洒落照耀。已经到黄昏时分，休贝尔眯起了一只眼睛，转过身背对铁轨，克莉丝见状于是追了上去。

「我不认为你是那种人，你看起来不是像爱丽丝那样……会让女性穿上闇之礼服的人。不管是我的事情……还有伊芙琳小姐、派翠西亚小姐的事情都一样，你都伸出手帮忙了。」

「你和伊芙琳不知道的事情还很多，但即使是这样，我爱那个人的心意没有改变。」

在一片昏暗之中，现场开始爆出了浓呛的烟雾和光线。列车的声音越来越大声，如果不用吼的，对方根本就听不到。

克莉丝回想起来了，当伊芙琳准备要自杀的时候也是像现在这样。克莉丝和休贝尔赶到的时候，伊芙琳已经是脸色发白地站在铁轨旁。

克莉丝转过身望向铁轨路，感觉自己好像要失去意识了，甚至觉得自己仿佛也要冲向轨道里了，尽管是穿着一样的衣服，人的心情思绪仍是会被四周环境所影响吗？

休贝尔抓住了克莉丝的背，狂暴的气流逼近而来，克莉丝身后的斗篷狂舞翻飞，休贝尔整个人像包覆克莉丝般地保护着她。

蒸汽火车通过车站，克莉丝扬起头，休贝尔则头发凌乱。接着休贝尔像是抱着克莉丝般离开了轨道。

「这里真的是太危险了，一时意乱之下就有可能会冲进去，还真是个好地方啊。」

「……休贝尔……」

克莉丝以恐惧的眼神望向休贝尔，而休贝尔只是一迳地注视着铁轨，淡淡地露出了笑容。

「我会留下来的，可能是因为我是男人，也可能是因为被金钱收买了，所以我担心的是你，琳达很有可能是想让你缝制闇之礼服。」

「我不会那么做的……」

克莉丝说道。

「这没有人知道，因为琳达原本也不像是会缝制闇之礼服的人啊。」

「可是，我不会那么做的，绝对不会！」

「难不成你没有学到，千万不要相信会说绝对的人吗？还有随便就说什么真实、正义之类的话的人也是一样。」

「我没有。」

克莉丝回答道。妈妈就只有将裁缝的技术教给我而已。

之后所有的事情，都是在丽浮山庄学会的。每当遇到很多事情的时候，她总是与潘蜜拉讨论，决定接下来该怎么做。

潘蜜拉说过，只要努力的话就会有好事。只不过，要小心一点喔，即使是有神的存在，但好像也没有办法照顾到那么细微之处。

然后，果然慢慢地有好事发生了。她们两个开始有了积蓄，记得还去买了喜欢的东西。她一面与潘蜜拉看着杂志，一面不停地聊着；有很多的千金小姐或是妇人们向两人道谢；吃着美味的点心，开怀地笑着……

然后遇见了好喜欢的人，而他也温柔地对待自己。

克莉丝其实从没想过有神存在这件事……

「要不要跟我一起过来？」

越过微耸的小山丘，轨道开始看不见了。休贝尔这时口气一转。

克莉丝看着休贝尔，一瞬间不明白他的意思。

「要去……哪里？」

「伊芙琳那里。然后到苏格兰或者是法国……也可以考虑去美国吧，伊芙琳会跟着一起走。」

要去国外，也就是离开丽浮山庄……

克莉丝就这样望着休贝尔，杵在原地；马车就停在道路的另一方。

由于克莉丝没有跟上，休贝尔于是停下走向马车的脚步。

「你在考虑夏洛克吗？你跟那家伙之间的一切，对你来说全都是没用的呀。」

风阵阵吹送，斗篷亦随之翻扬。克莉丝低着头，两束发辫的缎带几乎要被风吹开。

「不要说那个人的不好。」

「实际上，我想他大概也不是个坏人，但是他跟你是不一样的啊。」

「没有不一样。」

克莉丝好不容易才说出口。

阶级不同，思考方式、所受的教养以及智识全都是不同的。可是克莉丝在夏洛克内心看见了澄净的光芒，她觉得夏洛克应该也在自己的心里看见了什么吧。

「不一样的，这我很明白。」

「可是……你自己也是……」

「我和伊芙琳没问题，因为我是男人。」

休贝尔无情地打断克莉丝的话。他往朝前的马车走去，长腿一蹬地跨开，迅速地就坐上了驾驶座。老旧的马车发出了叽叽嘎嘎的声音，他用手势催着克莉丝快上来，克莉丝则走近了马车。

「你也明白吧，我并没有想对你做什么，也不打算对你做什么。如果你不想跟我一起走的话，我就在某个比较平静的地方放你走，一个与闇之礼服毫无关连的地方。你也不会不方便工作，到时候也会再另外找到男人吧。」

休贝尔对克莉丝伸出了手，克莉丝藉着休贝尔的手登上了马车，那是一双骨骼明显、粗壮又湿热的大手。

休贝尔套上黑色皮革手套，啪地挥鞭策动马车前进。

「为什么……你愿意这么关心我？」

克莉丝吞吞吐吐地问着。

渐渐地要接近帕斯托克站前热闹的大路了。在贫弱的载客马车前方，一对劳动阶级夫妇看似困苦，却仍是相互依偎着，边带着微笑边走了过去。

荏这之前，克莉丝一直与休贝尔两人单独待在没有任何人烟的地方。

「大概是因为良心吧，我应该也还是有那种东西的。」

「因为你是绅士的关系？」

克莉丝一说出口，休贝尔瞬间露出怪异的表情：

「……怎么可能，我跟那种字眼无缘。」

「我哪里都不会去的，因为我有那间裁缝屋。」

「还有时间可以让你好好想想……信给我，我把它撕掉。」

克莉丝战战兢兢地将信封连同信纸从斗篷中拿出，休贝尔粗率地伸出手握住，信封在风吹之下，已经变得皱皱的了。

休贝尔接过信，换手拿过马鞭后，将信纸撕碎。风将粉碎的纸片吹得飞散，在马匹的踩踏下化成泥土的一部分。而克莉丝仍旧不知道自己这样做是否正确，始终目不转睛地望着粉红色的纸片。

马车在浓雾中继续疾驰向前，太阳终于完全落下。





热情

「昨天满晚回来的呢，害我有点担心。」

克莉丝将盘子摆上桌面。

将上午的工作结束之后，两人便开始享用午餐。在没有繁重订单进来之时，因为克莉丝也可以帮忙处理家务，所以潘蜜拉的餐点也多花费了一点心思。潘蜜拉和克莉丝在炉火前，小心翼翼地顾守着大大的肉块。

「这是昨天做的吧。」

「对，因为用了很好的牛肉，所以花了一整天来煮。不过你没有回来吃，我就让夏洛克也尝尝味道，结果他不停地叨叨絮絮地，说什么绅士只能吃用盘子盛装的食物啦，既然你这么说了试试看也好之类的。」

「夏洛克也……吃了吗？」

「我才不会给挑剔别人料理的男人吃呢，而且又只有两人份而已。」

克莉丝的胸口阵阵刺痛。

昨天傍晚她没有搭蒸汽火车，是休贝尔直接送她回到丽浮山庄车站。那时候店已经休戏，潘蜜拉也已经用完自己的晚餐了，所以在确认过是克莉丝回来之后，便马上回到房间了。

而她是在那个时候知道夏洛克有来过。据潘蜜拉表示，他在下午的时候来店里，因为担心与克莉丝错过又出门去，最后确定她不在那里后便失望地回到店里。

连同这件事情在内，导致克莉丝昨晚没能好好地睡一觉。

克莉丝心想，为什么他来的时候，偏偏刚好自己不在呢？

心情苦涩又煎熬，见他为自己做到这个地步，她感到相当过意不去，但又为什么会有开心、松了一口气，甚至胸口灼热的感觉呢？

克莉丝思索着，这样的心情有谁可以理解呢？

加果是妈妈的话……

克莉丝在桌上摆好餐盘，并看着潘蜜拉切下烤牛肉分给两人。她看向烤牛肉的切面，表面经过烘烤，而中间则是相当漂亮的粉红色。潘蜜拉一边擦拭着沾到肉汁的手，一边展开了笑容。

「成功了？」

听克莉丝一这么问，潘蜜拉便满意似地点点头。

「不要烤得太久比较好呢，秘诀就在于一开始要用平底锅煎。玛莉曾经说过，好的肉就算没做什么调味也会流出肉汁，就跟好的女人一样——」

潘蜜拉忽然间打住了话语。

克莉丝的表情也同样一僵，不晓得该怎么办才好。

她不知道为什么就是知道潘蜜拉所说的，那是在她来到丽浮山庄之前，待在一家叫做『玛莉亚』的娼馆时的事，潘蜜拉是在那里学会了处理家务。

对潘蜜拉来说，那个地方的回忆并不好——克莉丝很清楚她与自己一样，非常想逃离那个地方。

「——你有点太敏感了，不需要每件事都那么小心。」

潘蜜拉耸了耸肩，将烤牛肉分到盘子里。浓稠地淋上另一锅煮好的酱汁，再洒上一些切得细碎的红芜菁。

「玛莉是……你以前的朋友？」

克莉丝将一盘烤好的马铃薯放到桌上，同时有些犹豫地问道。

「是啊，不过已经过世了。她是一个人很好的胖大婶，相当疼我喔，我很想在她死前让她穿上你做的礼服呢。」

「我也想为她缝制一件。」

克莉丝如此说道。

如果是在过去的话，如果是十四岁的克莉丝汀小姐，可能就不会有这种想法了，可是现在她会。为了照顾潘蜜拉的那位温柔的女人，克莉丝无论如何都会替她缝制礼服的吧。

潘蜜拉沉静地将盘子摆在克莉丝面前，然后在玻璃杯中倒满水。

潘蜜拉并不为过去悲伤。

「潘蜜拉……你觉得对于夏洛克……应该怎么办才好？」

克莉丝一边吃下了第一块肉，一边吞吞吐吐地问着。

潘蜜拉那拿刀切着马铃薯的手顿时定住。

然后，她又再次继续手上的动作，潘蜜拉以冷静的口吻反问：

「夏洛克……跟你说了什么？」

「他说现在不会跟任何人结婚，虽然有很多事情需要去考虑，但是总有一天会明朗的，他一直为奥克斯那天的失约道歉……然后还问我……可不可以不要再做裁缝师了……」

「……真是个笨蛋。」

潘蜜拉在嘴里嘟囔着，眼睛直盯着桌子的一点思考。克莉丝不清楚潘蜜拉那句话，究竟是对自己说的，还是对夏洛克。

「你呢？你想怎么做？」

克莉丝低下了头。铿——地一道金属声，叉子碰上了盘面，这时听起来分外地响亮。

「……我不知道，可是……我……没有办法不工作……」

「我认为夏洛克喜欢你喔，并不是一时的冲动。」

克莉丝的脸颊蓦地燥热，因为没有想到潘蜜拉会回她这种话，所以一下子无法做任何反应。潘蜜拉灵巧地动着叉子，将肉沾裹上酱汁和红芜菁。

「那个……我并不清楚」

「你不可能不清楚吧。」

「可是……潘蜜拉回绝了艾蒂儿小姐的委托不是吗？」

「……是啊。」

潘蜜拉将肉送进了嘴里。明明是她自己做的，竟还喃喃地说——唉呀，这真是好吃。

「像艾蒂儿小姐那样的人，就算我们两个加起来也比不过她。夏洛克并不像自己以为的那样，知道该如何对待女性，虽然我不晓得贵族间如何谈恋爱，但是也有两个当事人都不知情就定下婚事的情况发生。如果到时候真的变成那样，你要怎么办？」

「……」

克莉丝望着潘蜜拉，这种事情她没有想过。突然之间，她感觉自己好像坠入了绝望的深渊。

「不要露出那种表情嘛，这只是假设而已，毕竟我们也无计可施不是吗？」

「……你说得没错。可是……如果事情最后变成那样……不放弃也是不行的……」

不放弃也不行……克莉丝反覆咀嚼着自己说的话。就算下了如此的决心，自己又真的能自己不要去期待、不要再更喜欢对方了，甚至想要离开对方，明明这些都做不到……

「如果哪天得要放弃的话，要不要现在就放弃？你希望我这样告诉你吗？」

「……我不知道。」

「你不要一直说我不知道、我不清楚的，拜托你好好仔细想一想吧，克莉丝。」

潘蜜拉又将肉送至嘴边，并没有不耐之情。

我不知道、我好想逃走……

克莉丝的手停住了，她开始后悔与潘蜜拉谈这件事。

「要不要放弃……这一类的事情我还没有想法，只不过……」

克莉丝凝视着潘蜜拉，心脏发出鼓动的声响，该怎么办——偏偏在这个时候，平常总是会喘不过气来的毛病又不发作。

克莉丝的脑海里浮现出夏洛克的身影，他低沉而稳重的声音，还有那双保护克莉丝的大手。

克莉丝回想起夏洛克从后面抱紧自己的时候，那背后相贴的感觉。他火热又冷静的思绪意念瞬间绷紧，总是严格地规范自己，其实他是一个相当自由的人。

「因为夏洛克太出色了……无论如阿，我都想要结束这份……喜欢他的心情，但是一直做不到……」

克莉丝勉强挤出了话语，满脸通红地低着头。

「是啊，我也是这样想的。如果对方不喜欢自己的话，那也只能放弃；可是对方明明也喜欢自己，要谈放弃实在太愚蠢了。」

克莉丝这么努力才能表达出来的，潘蜜拉却一下子简短整理出克莉丝的想法。在肯定自己所说的话同时，又继续吃着餐点。

「其实我也想过很多种方式，比如到底要不要说服你放弃，或是质问那个男的，逼他清楚讲明到底要把你怎么办，还是要匿名打电话到报社讲出这件事等等的。抑或是继续这样下去，哪一天你们就私奔离开了之类的。」

「……不会吧……」

克莉丝错愕地直眨动眼睛。

「那个男人不会做出私奔的行为，这我也很清楚。」

潘蜜拉一边切着马铃薯，一边以公式化的口吻说道，简直就跟在店里讨论工作时一样。

「既然这样的话，我还有更具体一点的想法，就是扩大我们这间店的规模，让我们也能踏入社交界的话也不错；或者是签下保证书，保证与你在一起的时间绝不会与其他女人有所牵扯等等。你想想看，夏洛克不就是个很坚持遵守约定，或是决定之类的人吗？」

「……保证书……」

克莉丝满脸错愕，下意识地脱口而出。

「我没有办法做会让夏洛克困扰的事情。」

「这才不会让男人觉得困扰呢。比较重要的是，如果真的那么做，就会那个……这实在很难说出口……」

「没关系，潘蜜拉……你说吧。」

克莉丝已经做好了觉悟，朝潘蜜拉点点头。潘蜜拉都已经把事情讲到这么明白了，尽管惊讶倒也不觉得尴尬了。

「就是……那个啊。你没有打算要……要和夏洛克定下那种约定吧？」

克莉丝一时之间搞不清楚潘蜜拉的意思。

不过随后她就明白了，克莉丝放下拿着叉子的手，垂着脸。

「……嗯……」

「不要沮丧了，所以我才不想说的，我知道你因为琳达——你妈妈的事情觉得很受伤……夏洛克也是一样，我觉得他没有想到那边去。」

潘蜜拉伸长了手，啪啪啪地拍了拍克莉丝的手。

克莉丝依旧低着头。自己所害怕的东西、那个看不见的东西，突然间急遽转化成形。

（你跟那家伙之间的一切，对你来说全都是没用的呀。）

她想起了休贝尔的话。休贝尔把克莉丝和夏洛克的情况——就当作是妈妈和她的爱人修的翻版。

妈妈是修的情妇——是他的第二个女人。所以妈妈一直很心酸、很煎熬，无计可施之下，最后走向毁灭。妈妈因为修的爱，任何事都愿意做，甚至是缝制闇之礼服。

可是，妈妈却没有把艾苹的礼服缝制成闇之礼服……

告诉我，妈妈，你已经回来了吧？离开修，并原谅了克莉丝——因为也希望克莉丝原谅她，所以才毫不隐藏地出现在克莉丝面前吧？

可是，如果妈妈和修分开，曾经缝制过闇之礼服的事情会被原谅吗？

夏洛克会原谅吗？他是那样一丝不苟的人……

或者夏洛克能够谅解呢……难道他也会将克莉丝当成自己的情妇，而克莉丝总有一天也会变得像妈妈一样，为了夏洛克什么都愿意去做呢……

「一想到琳达的事情，就觉得悲伤吗？」

听到潘蜜拉的声音，克莉丝才回过神来。

潘蜜拉放下刀叉，带着有些痛苦却不悲伤的眼神看着克莉丝。

克莉丝低着头，脑袋里一片混乱。

我不知道……可是潘蜜拉不会接受这样的回答的。

「我觉得……那实在是太过悲伤……让我没有办法去想。一想起妈妈的事情，就觉得自己不晓得会变成什么样子，如果要变得像妈妈那样的话……」

「就忘掉夏洛克？」

克莉丝一时之间想要点头，可是又想起自己根本做不到，于是她摇了摇头。

「我不晓得……只不过，一想到要让夏洛克死心、或许哪天就会被他讨厌这些事情，就相当地难过。如果要走到那个地步，我想或许趁现在分开会比较好吧……如果最终那个人的一切……都将变得毫无意义的话……」

「不要再见面吗？那如果他来的话要赶他回去？甚至你要祈祷他过得幸福？」

快要昏倒了，头好痛……不，头不痛，那只是假装的，克莉丝努力思索回应的话语。

「那些我也做不到，如果做出那样的事情反而变得更奇怪。所以如果我打算要离开的话，我就会去到更远的地方……我就只能逃开了，就像那个时候离开伦敦一样。」

「那个时候……噢，我们两个那时都是小孩子呢。」

潘蜜拉忽地一笑。

「你觉得……我应该怎么做呢？」

克莉丝再次询问她的好友。

「……这并不是由我或是琳达来决定你要怎么做的。」

回答得很有潘蜜拉的风格，于是克莉丝咬牙一问：

「那如果我害怕的话，也可以逃离吗？」

「逃开并不是件坏事喔，只要照你想做的去做就好了，但唯独有一点我希望你记得，无论你发生什么事情，都有我在旁边陪着你。」

潘蜜拉褐色的眼瞳充满坚定的光芒，好漂亮——男性顾客们总是为此深深着迷，漂亮的贝齿自光泽美丽的红唇中展露而出。

「如果有什么事情想告诉夏洛克却又难以启齿的话，我可以帮你说喔。如果受伤了，我会安慰你，而且不只有夏洛克，我也可以顺便去揍艾蒂儿小姐喔，我才不怕贵族那些人呢。如果真的很想逃走，如果你愿意的话，我也可以陪你一起走。」

潘蜜拉目不转睛地望着克莉丝说道。

克莉丝则莫名地感到狼狈。

她的视线落向格纹的桌巾。这个房间里的桌椅是当初她们找到这间店时，就已经存在于里面的了。好不容易才将毁坏的桌脚、椅脚全都修好，让她们可以使用。

表面虽然伤痕累累，但是一铺上漂亮的桌巾，看起来就还满有模有样的。终于不需要在地上用餐，这全是两人连手打造起来的。

「……潘蜜拉……不是喜欢这个城镇吗？」

克莉丝吞吞吐吐地问着。

「虽然喜欢，不过下个城镇我一定也会喜欢的。而且我已经比之前更加能干，第二次总是会比第一次更轻松熟悉嘛。」

潘蜜拉用稀松平常的语气回答。

克莉丝无力地报以微笑。明明潘蜜拉说的是与休贝尔同样的事情，然而听起来却完全像是不同的意思。

「潘蜜拉真的很坚强呢。」

「你也没有那么软弱喔。」

潘蜜拉毫不犹豫地说着。

克莉丝听了只好苦笑，用叉子叉起一块肉送入嘴里。

「全变凉了呢，这可是难得的好肉呀。」

「马上可以再加热的，不过冷冷的也是满好吃的。你喜欢吃热腾腾又有点焦的烤牛肉，还是冷一点稍微过个火的烤牛肉？」

「如果可以再买新的肉品就好了呢。」

「那当然是不可能的，食物也是要努力节省才行。」

潘蜜拉拿着盘子站起身，克莉丝也一同站了起来。

冷掉的烤牛肉要恰到好处地过个火加热要怎么做呢？潘蜜拉一边握着平底锅一面思考着。克莉丝不禁失笑，而潘蜜拉也连带地笑了出来。

克莉丝笑了，然而一切都感觉好奇怪，眼泪仿佛就要流下来了。

夏洛克与休贝尔两人面对面看着彼此。

他们现在并不是在奥佛西地昂斯宅邸，而是伦敦的住处。自家所在的梅菲尔区机动性不高，所以夏洛克通常都是将泰晤士河东边的兰贝斯宅邸，当成是自己的住处来使用。目前只是暂住阶段，也还没有决定好佣人过来，唯独书房的部分已经整理好了。

「我希望能辞掉这份工作。」

夏洛克坐在书桌内的椅子，休贝尔则站在桌前。

蓝色眼瞳如玻璃珠一般，脸庞五官深邃，长发拢成一束绑起松松地垂在背后，壮硕的肩膀下斜，如果单就容貌而论，在意大利或是西班牙的社交圈里似乎也还算吃香。

简单而言，以一名佣人的身份来说，他太倨傲了。

「我就知道你有这样的想法。」

夏洛克缓缓地离开椅背，单手搁在桌上。

休贝尔闪避夏洛克的事情……也就是他恐怕与闇之礼服有牵连的事情，夏洛克心想大概是真的了。肯尼斯也正在调查休贝尔身边的情况。

夏洛克欠休贝尔一份恩情。夏洛克在蒸汽火车内开枪击中爱丽丝——也就是那名居中牵线闇之礼服的女人时，是休贝尔提出了对夏洛克有利的证词。就是因为这样，他才会雇用休贝尔在奥佛西地昂斯宅邸工作。

休贝尔从来就没有因为那件事而向夏洛克要求什么，或是要他感激之类的。不过话虽然这么说，他当然也不会对夏洛克抱持着身为一名佣人该有的忠诚。他纯粹只是做他所想的、求他所要的而已。

夏洛克始终没有办法作出判断，究竟是要对休贝尔抱持感谢？还是无论理由为何，反正他就是作伪证的男子，进而轻视低蔑？还是应该要对他怀着敬意呢？

其他佣人们也感觉到休贝尔孑然一身的气息，就算是待在奥佛西地昂斯宅邸，直到最后仍是没有融入大伙儿之中。

「理由呢？」

「我不想听命你差遗。」

「如果是这种理由，我没有办法帮你写下个工作的介绍函。」

「不用写没关系，我也是这么告诉克劳德的，然后……克劳德就说他会来跟你说一声。」

夏洛克听了面露苦笑。面对年纪比自己小，叫他还不用敬称的男子，克劳德依旧是相当照顾。

「如果只是过来通知，那你也还算是个规矩正直的家伙。我以为你是有什么话想跟我说。」

「……就只有这件事而已。」

「克莉丝有缝制闇之礼服吗？」

「没有。」

夏洛克突然间出口问道，并不打算放过休贝尔的任何反应，然而休贝尔却是一派自然地予以否定。

他想相信，不对——能够在法庭上堂然骗过法官的男子，当然是不能相信的。

夏洛克直盯着休贝尔，知道他不会开口说任何一句话之后，拉开了抽屉。他拿出支票薄，将笔沾上墨水。

「既然这样的话，最后我还有件工作想拜托你，我希望你送我到滑铁卢车站。」

「滑铁卢？」

「我星期天要搭蒸汽火车去普兹茅斯，会在火车上与艾蒂儿小姐见面，我有些事想私底下跟她谈，但是因为对方应该没有办法直接这样谈话，所以我就跟她搭同一班列车。」

「你要搭……火车吗？你和那个贵族千金吗？要在无敌舰队击沉纪念日见面？」

「我没有想到你对英国的历史也有兴趣。」

休贝尔凝视着夏洛克，无法解读他脸上的表情。

「关于艾蒂儿·奥尔索普小姐，你知道些什么吗？」

仿佛要打断冗长的沉默，夏洛克开口问道。休贝尔则用力地摇头表示：

「……没有，我不晓得，我当然不会知道啊。」

「说的也是。愿意接下这个工作吗？」

夏洛克等着他作出回应。休贝尔有些犹豫地望向了支票，最后终于像是下定决心般，缓缓地吐出了一口气。

「……所以这就是我最后的工作了吧。好，夏洛克，我就送你进蒸汽火车里……之后，就看你自己啊。」

休贝尔粗暴地说完，然后望着夏洛克冷冷一笑。那表情真是莫名地可怕。

夏洛克转向桌子，飞快地在支票上写下金额。看到数字的休贝尔，脸颊顿时惊讶地一抽。夏洛克伸出左手将支票递至休贝尔面前，休贝尔则如条件反射（注：所谓的『条件反射』是一种高级的神经活动，是高级神经活动的基本方式。条件反射在生活过程中通过训练逐渐形成，提高了人和动物对环境的适应能力）般地伸出手，接过支票。

「休贝尔，你知道伊芙琳·特里维西克小姐住在哪里是吗？」

夏洛克一面看着休贝尔将支票塞进口袋里，一边如此说道。

休贝尔的动作顿时停了下来，眼神在空气中游移：

「——这件事跟你没关系。」

「克伦威尔爵士四处都拥有领地，现在则是在这里。」

夏洛克从书桌深处拿出一张信纸，再次提笔书写着。

呼呼地吹干后，就像给支票那样用左手指夹着，递到了休贝尔面前。

休贝尔一直注视着夏洛克，接着来回望向夏洛克指尖的信纸，最后终于移开了目光，仿佛作出某种决定似地以右手抓住信纸，而夏洛克则放开了手。休贝尔立刻拿到自己眼前，看清楚夏洛克所写的地址。

「哈克尼尔家会替你准备最旧的马车，你就照那样去吧。」

夏洛克如此表示。休贝尔扬起视线，然后又好像是被看到了不愿示众的东西一般，闪开了目光。他静静地将纸折好，暗藏在大大的手中。

「时间呢？」

「发车是在正午时刻，你来这间屋子载我。」

休贝尔没有回答。他低着头，就这样准备走向门口——忽然他看着夏洛克的脸说：

「夏洛克，为了能够好好地爱一个女人，就由我来告诉你实在而必要的事情吧，如果你想知道的话。」

休贝尔凝视着夏洛克说道。夏洛克点点头等他开口。

「——是什么？」

「就是只考虑当下的事。」

休贝尔说话的时候，没有卑屈，也不带倨傲之情。他抛下这句话后，随即转身离开。

夏洛克望着打开门离开的休贝尔那壮硕强健的背影，同时不禁心想，休贝尔是为了说刚刚那句话才来这里的吗？

「艾蒂儿小姐，柯柏特女士到了。」

听见布里姬的声音，艾蒂儿才回过神。

她讶异地往外一看，发现已经是黄昏了，从更衣室的窗户望出去，可以看见淡橘色的光芒。而布里姬则一脸什么都不知情的模样，拉上了窗帘。

艾蒂儿手中有一封信。

印有哈克尼尔家家纹的白色信纸上，写着大又端整且容易阅读的文字；连署名也没有多使用赘饰的文字，就如同夏洛克本人那样。

信上的内容亦同样是简单易懂。

谢谢你的邀请——我当然会去普兹茅斯。我们可以在南安普顿的宴会上见面，只不过隔天就得离开，所以没有办法一起共进晚餐。但是，我想或许去程是跟你搭同一班火车吧，因为就如同你所知道的，我并不喜欢搭乘马车。期待与你见面的那天……

她不晓得这封信算是好还是坏，但至少有一件事是确定的。

夏洛克并没有对艾蒂儿抱持着热切的情感。最起码，如果是过去的求婚者的话，只要艾蒂儿有任何邀约，都会放下一切前来赴约，若有事情无法外出的话，也会拚命地解释并为无法前去道歉，然后想再定好下一次见面的时间，应该都是这样的才对。

当然，恋爱这种东西对结婚来说不是必要的，艾蒂儿是这么认为，夏洛克并不需要向艾蒂儿求爱。而且就算他不那么做也没关系，只要让事情顺势发展下去，结局就已经是决定好的了……

而现在，夏洛克说要与她搭乘同一列车。

艾蒂儿紧握着双手甚至到要泛白的地步。没错——不需要什么热切的情感。

在一大堆人群中说话时，不管是他或是艾蒂儿也好，都不会说出真心话。就如同柯柏待女士所说的，只有在两个人独处的时候才能知道他的心情……

两个人独处的时候……艾蒂儿一边看着布里姬拉上窗帘，并重新更换花瓶里的花朵，一边感觉到身体的颤抖。要跟夏洛克两个人独处！她根本想都没想过可以做到这样的事情。他们两个是没有缔结婚约的男女——是奥尔索普家和哈克尼尔家各自的嫡出子嗣啊。

夏洛克站在艾蒂儿面前，只对着艾蒂儿说话、对她笑；夏洛克平常明明是很冷漠的，却唯独在笑的时候会突然没了平时的冷峻模样。

艾蒂儿感觉到没来由地激昂，从窗上收回了视线，她现在不想看到自己的脸庞。

我也是一样，明明绝对不会输给夏洛克的。是的——我本身应该也是相当美丽的，是整个英国社交界最美的人，能够和我单独相处，该感到高兴的人应该是夏洛克先生才是！

只要一时就好，只要短暂的时光就好，如果能够吸引住他的心的话……只要那么一次，若能够让他说出爱的话语……

「艾蒂儿小姐，礼服为您送过来了喔。」

打开更衣室的门，柯柏特出现了，她拿着一个灰色大箱盒，放到桌上后她来到艾蒂儿面前。因为柯柏特个子娇小的缘故，使得箱子看起来比较大。

柯柏特今天穿着贴身的黑色礼服；在旅馆中由于灯光昏暗，因而看不太清楚的绿色眼瞳，比想像中还要来得深邃，并绽放着水润光泽。

「你还是一样一个人前来呢，柯柏特女士。」

「是的——我知道您也希望我这么做。」

「退下吧，布里姬。」

布里姬来回看着艾蒂儿和柯柏特，不情愿地照艾蒂儿的话去做，啪哒一声关上了化妆间的门。

窗帘曳动着，艾蒂儿就这样穿着华丽的家居服，转而与柯柏特面对面。

柯柏特弯身探向桌上，从箱盒中拿出一件怎么看都像是深水一般的礼服。

「礼服的名字是『永远的梦』，艾蒂儿小姐。」

柯柏特以宁静而低沉的声音如此说道。

脸上仿佛带着微笑。





黄昏之梦

克莉丝在帕斯托克车站下了火车。

这与上次来见休贝尔时走的是一样的路线。

克莉丝身裹着深蓝色斗篷，手边没有带外务包，把宽帽缘的帽子压得低低的。

这是一个相当大的车站，克莉丝在三个转乘站间，因为无法确定该从那个出入口离开而于车站之中徘徊。由于上次是由休贝尔带她走的，所以她现在才会搞不清楚应该从哪边走，因而在车站中迷失了方向。

好不容易找到出口，克莉丝打算要从那边走去赛芬·艾姆斯车站，却发现道路禁止通行；因为该条道路变成了工程用马匹的待命场所。

时间已经过了中午，可以听见赛芬·艾姆斯车站传来大大的震动声响。今天的列车是似乎特别加开的列车，克莉丝绕了一大段路，才终于来到了铁轨处。

伴随着轰隆隆的声音，好几台蒸汽火车呼啸而过，没有半个乘客。

今天没有起雾，可以看见清朗的天空。阳光缓缓倾斜而下，克莉丝忍耐地等待着。

不晓得过了几十分，还是几小时，她注意到隔着轨道的另一头有辆马车靠近，克莉丝看了不禁吓一跳，因为罩着顶篷的四轮马车上，竟有哈克尼尔家的家纹。

一名男子从马车上下来，克莉丝见状有些畏缩，直到该名男子逐渐接近后才安下心来。穿着一身黑斗篷及戴着帽子的男子，是休贝尔。

「休贝尔……」

克莉丝露出了微笑。休贝尔粗率地说道：

「我现在刚结束工作，我就觉得你会来，是在等我吗？」

「不是……但是我有想过，如果见到你的话我有样东西要交给你。」

克莉丝摇摇头否定。

她从斗篷之中拿出了宽面的缎带，翡翠色布料上开着淡色的花朵。带着柔软的刺，那是松叶牡丹的花蕾。

「因为没有时间了，所以我只能缝制这个。可是如果见到伊芙琳小姐的话，我希望你能将这个交给她。围上脖子后再打个结，我想看起来会相当地美丽出众。」

休贝尔似乎有些惊讶的模样。

他不知所措地凝视着缎带，然后断断续续地低语着：

「如果卖掉的话……好像可以赚不少钱……」

「就算要拿去卖掉也无所谓，毕竟钱很重要。麻烦你帮我转达伊芙琳小姐，请她要过得幸福喔。」

「你要上来吗？」

休贝尔收下了缎带，指了指马车。克莉丝再一次地摇了摇头。

「不，我还要继续等。」

于是休贝尔不再问她要不要一起离开，正当他准备要转身走向马车之时，又突然停住，稍微看了下手中的缎带后，他开口表示：

「克莉丝，琳达·巴雷斯不会来喔。」

「为什么？」

「『针』是在测试你，看看你究竟是不是想见琳达。如果你照他所说的做，就正中他的意图了。如果你不打算跟我一起逃走的话，那就回去丽浮山庄，不要在车站里徘徊，马上去搭往伊夫舍姆的车。」

「测试……我……吗？」

「因为你没有帮柯奈莉亚小姐缝制闇之礼服，违背了她的期待。」

「柯奈莉亚小姐……」

克莉丝喃喃念着。她不明白休贝尔在说什么，最近常常看到休贝尔的黑色眼瞳里，露出如迷途黑马般的神色。

「走吧，不走的话我就要强行拉你上车了。在天黑之前离开这里吧，你也有工作要做吧。」

克莉丝看着休贝尔。

克莉丝认为，休贝尔不会勉强自己去做什么，或许是——现在没办法。

克莉丝低头看着下方，稍微想了想之后点点头。

「你也要……过得幸福。」

休贝尔没有回应克莉丝的话语，只是像逼她快走似地说着：

「你可千万别去搭其他路线的火车啊，我就只能说这么多了——快走！」

克莉丝好几次一边回头一边往车站走去。休贝尔等克莉丝一离开，便压低了帽子，穿上斗篷覆盖住身体，随即坐上了驾驶座。他见到克莉丝边走边回头望，于是就以类似叫她快点走！——如此挥着手做出赶马的姿势催促她。然后在最后一个转角转弯之后，克莉丝就再也没有办法回头望了。

她走上来时的路，回到了车站。与麓浮山庄车站相较之下，帕斯托克车站与作为货运车站的赛芬·艾姆斯车站完全不一样。

克莉丝走入了车站中，已经来到下午人潮拥挤的时候，不晓得是不是加开特别列车的关系，人比她走出车站的时候还要多。以餐车载运食物的商人们，拉着庞大的载送车行走，克莉丝屡屡被往来的行人碰撞，开始分不清楚自己究竟是走在哪里了。

克莉丝攀上穿越车站的陆桥，有一边轨道开始越来越骚动，往普兹茅斯的误点火车终于到站；而克莉丝也终于找到往丽浮山庄的月台。

接着，正当她要步下陆桥往目标月台前进时，突然有个声音叫住了她。

「克莉丝。」

声音是从后方传来的，克莉丝于是回过头。

是妈妈。

琳达·巴雷斯，亦即柯柏特女士。『蔷薇色』的美丽裁缝师，克莉丝那个会缝制恋之礼服的妈妈，模样与三年前毫无不同——除了瞳孔的颜色更形深浓之外——她带着有些哀伤的微笑，望着克莉丝。

「你变漂亮了呢，克莉丝……毕竟已经十七岁了嘛。」

「妈妈……」

克莉丝整个人失去了力量。

琳达包裹在贴身的黑色礼服之下，乌黑发丝高高盘起，简直就像少女一般，纯净无垢的伫立在人潮之中。

就与在莫亚迪耶家见到面的时候一样。

克莉丝周围的人们都是要步下楼梯的，克莉丝却是与人们反方向，走到琳达的面前。

「妈妈……」

「怎么了，克莉丝？」

妈妈笑着，就好像两人之间不存在着那三年的空白一样。妈妈往后退，克莉丝伸出了手，为了怕妈妈消失，她拚命想伸长了手。

然而就差那么一点，却还是没能抓住。

她有好多话想说，得向妈妈道歉才行，她现在可以体会妈妈的心情了。

「这个车站真是大呢，这是我第一次来喔。好久没有一个人到热闹的地方来了，你也是……现在比较能够这么做了吧？那个时候你还小，非常怕生，我一直很担心呢。」

琳达从陆桥上仰望着车站美丽的屋顶，那里与月台的匆忙截然不同，同样的空间却有如此大的不同，真是教人不可思议。

克莉丝没有办法开口说话，然而琳达就站在离自己几步远的地方。

在克莉丝的心里，唯独情绪翻腾汹涌。

妈妈——

不需要再担心我了喔，我已经变得坚强了，也不再害怕人了。

我不要紧了。

我和许多的客人变成了朋友，大家都很温柔，告诉我礼服做得很棒，还送了小礼物说要给我当作谢礼；即便没有订制礼服的时候，如果想和我说话的话就会来到店里看我；就算不会说任何的话语，就算我不是个漂亮的人，也没有人会责骂我，或是讨厌我。如果我昏倒了，马上就会来帮我；会笑笑地对我说，今天天气真好呢。

虽然潘蜜拉说那是理所当然的事情，但是我真的好高兴，我想要努力地为大家缝制礼服。

我也有喜欢的人了，他是相当强悍又光明磊落的男人。

尽管——尽管偶尔会有心情苦涩、绝望的时候……

人们从克莉丝与琳达身旁闪过，继续往前移动。背上背了某个东西的男子，麻烦似地对她们啐了一声，那行李过去时撞到了两人，琳达的礼服因而摇曳摆动。

「其实原本想再早一点见面的。你继续将『蔷薇色』经营下去了呢，不过我——已经不会再开店经营了吧。」

「妈妈，我们一起努力吧。」

克莉丝冲向了琳达，好不容易——终于能够触碰到妈妈了，这并不是幻影。

克莉丝紧抓住琳达，猛烈地叫喊着：

「不要紧的，没问题的！不管是芙萝蕾丝小姐也好、卡俐娜小姐也好……还有玛格丽特小姐、凡妮小姐、派翠西亚小姐以及伊芙琳小姐……虽然艾琳小姐差点就来不及了……但是，但是我最后还是都救了她们，我救了她们啊！不对，大家是以自己的心去战胜了！女人的心是相当温柔而又强韧的。所以妈妈才没有给艾苹缝制礼服吧？当然不可能缝制的吧？我……我明白的。妈妈其实一点都不想缝制闇之礼服的对吧？」

琳达面对着克莉丝，就好像打从一开始她就知道克莉丝要说什么一样，表情变得温和而柔软。

「……克莉丝。」

「一起努力吧，妈妈。潘蜜拉她一定可以体谅的，没有问题的，如果不行的话，我们就一起逃走好了。妈妈，不要再经营『夜想』，也不要再用柯柏特女士这个名字了——」

「柯柏特……」

琳达的脸庞顿时蒙上了一层阴霾。

啊！不行——克莉丝死命地紧握住琳达的手，我求求你，不要走——

不要走，妈妈！回到克莉丝的身边来。

「……我没有办法丢下修……」

「这我明白，妈妈，这我都明白，所以……听以……」

所以呢？克莉丝一直想着该说什么，却什么也想不到。不要走，一切都没有问题的，因为不再是一个人了……修——虽然我知道妈妈喜欢修……

啊……好想替妈妈缝制礼服，现在的她做得到。对克莉丝来说，她也只能用这个方法。

「妈妈，很多事情我已经觉得束手无策了，因为这样的想法……」

「可以原谅妈妈吗？」

琳达深深凝视着克莉丝。

轰隆隆的声音传来，列车从远远的地方疾驶进月台。人们开始加快了脚步，风阵阵地吹动，将克莉丝原本该是紧紧压低的帽子给吹向了天空。

「我……送你……一个礼物了。」

琳达轻盈地动作着，妈妈的声音几乎要因为现场的骚动而变得零散破碎。人们往门口涌去，琳达没有办法抵挡，整个人显得摇摇晃晃地。克莉丝的手放开了，琳达走下了陆桥的阶梯。

「妈妈，你要去哪里？」

克莉丝在后头追着琳达，她伸长了手想要再次抓住妈妈。可是，克莉丝的手不够长，在碰触到妈妈之前，琳达就已经随着人群消失在月台远方。

她看见琳达的背后，有一名高挑的男子——基尔雷。像是要保护琳达先搭上了列车，然后朝琳达伸出手，妈妈握住基尔雷的手之后，整个人便被吸入了车门里头。

「……妈妈……」

我原谅你——不对，希望获得原谅的是我自己。

克莉丝追着琳达，她也坐上了火车。琳达是在哪一节车厢——妈妈在哪里？

然后，她听见某处传来琳达那如风般的声音。

「为了你……我违背了修的意思，虽然修叫我要缝制恋之礼服，就跟艾苹小姐身上那件一样。」

「妈妈——你在哪里？妈妈！」

「可是为了你，我并没有做恋之礼服，而是做了闇之礼服。」

妈妈微弱的声音消失在挤进列车的人群之中，她只看得到『针』的头。克莉丝搭上了火车，却遭到推挤而扑倒在地。人们在克莉丝的头顶上来往交错，『针』那高高突出的脑袋就这样消失在车厢里，接着车后传来火车门关上的声音。

咚咚！列车开始往前行驶。克莉丝站了起来，逆着人行方向往前走。一走进『针』所进去的车厢，只看到那里有长长的走廊往前延伸。

这里是比头等舱更特别的包厢式车厢，里头或许也有贵族吧。

克莉丝已经看不见『针』了，她开始不知道该如何是好，只是在走廊上奔走，总感觉好像有种似曾相识的情景。

穿过了包厢，在更前头的是有着大面玻璃的车厢。

这个地方是——餐车车厢。

克莉丝急急奔近门边，用双手紧握住手把正准备要拉开，却顿时杵在原地。

在空旷餐车车厢的深处座位，她看见一对男女就坐在那里。

紧紧相互拥抱在一起的高挑男子及金发女性——是夏洛克和艾蒂儿。

夏洛克走进来时，餐车车厢内一个人都没有。

此时早就过了午餐的用餐时间，平常的话是没有人会使用的时间。这节餐车车厢就穿插在包厢车厢中间，二等舱以下的客人几乎都是不能进入的。正是因为这个原因，他才选择这里的。

夏洛克走到最深处的座位坐下。他向拿着咖啡过来的男侍者表示要多一杯红茶，并且给了很多小费。

在等了一阵子之后，嵌着透明玻璃的门扇打开，他看见艾蒂儿走了进来。

夏洛克不由自主地眯起了眼睛，艾蒂儿好美。

礼服是蓝色的，颜色深浓而仿佛可以穿透似的绢丝，密密包覆住艾蒂儿纤细的腰际。微敞的胸前与耳朵上，闪耀着真正的钻石，盘起的美丽金发有几撮垂散至肩头。

那是几乎要教人沉溺的蓝色，瞬间不禁觉得恍如坠入地中海一般，受到灼热太阳光的照射，耳边甚至听到海浪拍打的声音。

「午安，夏洛克先生。」

艾蒂儿微笑道。

夏洛克站了起身，目不转睛地注视着艾蒂儿。

「……午安。」

「您的眼睛好像作梦一般迷濛呢。」

「那是因为你太美丽了。」

「甚至感觉到了永恒吗？」

艾蒂儿与过去不一样。她是故意不带侍女或任何人，要制造两人独处的时刻吗？

「永恒……说得没错。」

夏洛克蓦地一笑。

「请用红茶，我想应该还没变冷。我有交代不要让任何人进来这里。」

「为什么？」

艾蒂儿没有坐下。她站在稍远处，等着夏洛克伸出手。

夏洛克不禁重新打量，她是这么美的一个千金吗？五官模样固然是美丽，然而那样的高贵、优雅，让她拥有任何人都会回头注视的光芒。那是与自己相同的——唯独天生为贵族的人才拥有的东西。

如果艾蒂儿与自己在一起，我们就可以成为一对无人能比的完美情侣了——夏洛克如此心想。就连两人站在一块儿向女王致意，接受海外的王公贵族赞美的情景，都几乎要于脑海中成形了。

艾蒂儿站在那里，意识到自己正被注视，她的站姿宛如一幅画一般。夏洛克变成唯一的观众，深深凝视着艾蒂儿。

要接受她是很简单的事情，而且往后的一切发展也全部可以想像得到。

艾蒂儿会成为最了解夏洛克的人，也会是他最好的助手。什么都不需要再说，也没有见面的必要，艾蒂儿替夏洛克处理他不喜欢的麻烦事物，而夏洛克就能全神贯注于打拼自己的事业吧。

不久后在适当的时机生下孩子，他将会在双方家族的守护之下幸福地长大，就像自己也是那样长大成人一般。

不管是烦躁、不安，或是想见面与思念的心情，以及就连见到面都会感到焦急的思绪，这些通通都不会有；也不会有像是无法专心工作、被卷入奇怪的事件，或是忤逆双亲、去到污秽的场所这些情况发生；毫不犹豫地地蔑视娼妇和自杀者，以及作伪证的人，相信自己，然后就能只看着自己认为理所当然的现实生存下去。

如果，他握住了这双手的话——

「夏洛克先生，你不牵起我的手吗？」

艾蒂儿微微纳闷地偏着头，然后伸出白色绢丝包裹的右手。这是想要让男人对她产生兴趣的举动，就连像艾蒂儿这样的女性——不，应该要说或许就是因为这样，才令人惊讶她竟然也会有这种举动。

夏洛克突然笑了出来。

「请坐。今天我是因为有事想告诉你，所以才请你过来的。」

夏洛克走到艾蒂儿身后，将椅子拉开，然后再慢慢回到自己的座位上，并先替艾蒂儿拿下保温红茶壶的外罩。

艾蒂儿湛蓝的眼瞳微微地眯了起来，长睫毛的暗影落至脸颊上。艾蒂儿拉好裙子，并于椅子上坐下。

她静静地拿起茶壶倒出红茶，身上的钻石在光滑的锁骨间闪动着光芒。

喀隆喀隆——列车不住摇晃，上等甜美的香气暗暗在空气中弥漫开来。

「这红茶相当好喝呢。」

艾蒂儿的笑容好像花朵一样。

夏洛克也同样笑颜以对。

艾蒂儿不只是美丽，甚至让人隐约感觉到有着某种痛楚……是因为蓝色衣袖所包覆的手腕太细了吗？

或许——要说她手腕美丽的话，实则太过纤细了。

「坦白说，我没有想到会有机会跟你单独相处。」

「别这么说，我也希望可以跟夏洛克先生谈一谈。」

艾蒂儿说道。夏洛克有些惊讶，因为她居然可以如此坦率地说出来。

「谢谢。的确，如果在有可能会被其他人听到的地方说话，就没有办法将所有的想法都讲出来了，你也是一个警戒心很强的人。」

「因为我成长于如此的环境之下啊。」

夏洛克微微一笑。

艾蒂儿相当坚强。如果是夏洛克的妹妹——芙萝蕾丝遇到这种事早就逃开了，然而她无论如何都不会那么做。过去是如此，往后也会是如此，都会理所当然似地尽到自己的责任义务。

夏洛克觉得选艾蒂儿也不错，不愧是目光锐利的母亲所挑选的千金小姐。

「我也是一样，艾蒂儿小姐。放弃自己拥有的事物以换取尽到义务——我一直以来也都是这样走过来的。」

「我总觉得只要我能够多加忍耐，神就会赐予我更多。」

阳光从列车的窗户照入，艾蒂儿长而卷翘的睫毛如发光般地闪闪颤动。

夏洛克没有办法将目光离开艾蒂儿，因为实在太过美丽了，教他无法移开视线。

在自己更进一步受到吸引之前，一定要赶快把话说清楚才行。

「我不晓得你知不知道……我们两个家族间有在讨论关于我和你的婚事，你晓得吗？」

「……我知道。」

「而我来这里是为了要回绝这桩婚事。」

艾带儿注视着夏洛克，紧紧托起的饱满胸口正微微地上下起伏着。

「……这……」

「请你不要误会，我很清楚你有多么迷人，或许还可以说——甚至此你还要清楚。」

「那么……是为什么？」

艾蒂儿目不转睛看着夏洛克。

她的肩膀摇动，一双大眼睛张得浑圆，蓝色礼服上微微掺入如亮光般的颜色，此时看起来就像金色的泪光一样。至今从为遭受任何人拒绝的艾蒂儿小姐，拚命地想要传达自己的心意。

夏洛克紧紧握住带着手套的双手，他知道自己要有坚定的意志力。

「我希望你不要问我理由，基本上只是因为我还没有结婚的打算，你还有很多杰出的对象，不应该为我浪费无谓的时间。」

「无论什么时候结婚，我都没有关系。」

「对我而言，缔结婚约就等于是结婚了。我和你有着共通点，我想一定可以成为很好的朋友。」

「如果可以成为好朋友，那么我想也可以是很好的夫妻。」

艾蒂儿说道。尽管身体微微发抖着，声音却是冷静自持。

夏洛克见状不禁有些退缩。他没有想到自己说得那么明白了，对方还是不接受；他一直以为艾蒂儿小姐是一位自尊心很强的人。

「我并不是像朋友那样渴望拥有一个妻子。在双方家长谈好这件事之前，我们还是先坦白告诉彼此内心的想法，这样比较省事。」

「什么省事，我并没有告诉哥哥自己不想要这桩婚事。」

夏洛克转向一旁，他低着头，手抵在额头上。

当然——夏洛克也是有过恋爱的经验。像夏洛克要提分手，而女方不愿意的情况常常发生。

他总以为，艾蒂儿与过去那些女性不同……

不管发生什么事，都不会显露出不愿意的模样——并且衷心祝福我能过得幸福——就只有一个人会那么做而已。

「既然这样的话，就由我这边正式提出回绝。可是为了你好，这种事还是不要公开比较好吧。」

夏洛克重振精神，冷静地告诉艾蒂儿。

「所以你的意思是，希望我自己先拒绝吧？」

「没错——其实，我已经告诉过父亲，我没有办法跟你结婚。幸好这件事还没有正式说定，如果你也能向父母亲告知情况的话，一切就可以结束了，就告诉他们，你不想和我这样的男性结婚。」

「真是自作主张的说法呢，为什么这样就是为了我好？」

「因为让你蒙羞并不是我的本意。」

「那么在奥克斯赛马会上为何要牵我的手？」

夏洛克哑口无言。

他注视着艾蒂儿，轻轻地叹了口气后，喝了口已经冷掉的咖啡。

「那个时候，或许我确实让周遭的人……让你……都误会了。这点我向你道歉，但正因为如此，我希望能够在谣言扩大之前平息下来。」

艾蒂儿没有回答，她将手伸向杯子，想要拿起红茶，茶杯却不断发出铿当铿当的声音。

艾蒂儿面无表情，她滑嫩的脸庞绷白泛青，只是因为礼服才看起来如此吗？她的胸口也比方才起伏得更加激烈。

终于喝下了红茶，然而艾蒂儿更钻牛角尖似地说：

「——如果是因为我的身分阶层太高，我向你保证，在成为你的妻子之后，我绝口不提奥尔索普家之名。」

夏洛克闻言不禁叹息。

「不是这个问题。」

「那么你是讨厌金发吗？还是我这双眼瞳？」

「你很完美。我想你也知道，我被人说是像冰一样的男子，没有办法对女性那么温柔体贴，你明白我的意思吧？」

「那么……如果我会缝制礼服的话……就会比较好吗？」

夏洛克看着艾蒂儿的脸。

「或者如果我是黑发的话呢？请告诉我你的喜好吧，我会努力的。如果你对我有任何不满的地方，我会改，我也可以去染头发。」

「艾蒂儿小姐……请你冷静下来，我不是已经说了，你很完美。」

这是他第一次看到如此情绪化的艾蒂儿。夏洛克一口喝光咖啡并站起身，他走过艾蒂儿身旁，将手按在椅背上。

艾蒂儿的目光始终没有离开过夏洛克身上，蓝色眼瞳犹如泪湿的猫咪眼睛。

「如果你喜欢会做礼服的女性，那么我去学缝制礼服的方式。我也会缝纫刺绣，如果我的缝纫技术可以变得比克莉丝汀小姐还要好的话，你就会选择我吗？」

「我不知道你在说什么。」

「你很清楚！」

夏洛克站在艾蒂儿身旁，专注地看着她的脸庞，想要安抚她的情绪。而艾蒂儿仿佛想要挥开他似地摇着头，随后站了起身。

「不要再假装你不知道。我……什么都看得都很清楚。从以前到现在，其他人没有发现的事情，我总是可以察觉。你……喜欢那个人……那个裁缝师！那才是你拒绝缔结婚约的真正原因吧！」

「我没有必要告诉你。」

夏洛克以平静的声音回答。

艾蒂儿的脸庞绝望地垮了下来，就连那副模样都好美。艾蒂儿浑身失去了力气，整个人几乎就要往前倾倒。

夏洛克一把抱住艾蒂儿，蓝色绢丝仿佛会瓦解般地柔软而光滑，而紧紧束起的马甲则粗硬地刮过了手。

「夏洛克先生……」

夏洛克扶着艾蒂儿垂落的手，并轻轻地低语：

「艾蒂儿小姐，对于伤了你我感到很抱歉，而这本来就不是该被原谅的事情。」

「不……」

艾蒂儿啜泣着，她将脸庞抵在夏洛克的肩膀上，如呻吟般地说道：

「既然这样的话……至少现在……请紧紧地抱着我……」

夏洛克的手伸向了艾蒂儿背后，而艾蒂儿原本颓软无力环在他肩头上的手，则探进了夏洛克的长礼服里。

里头有一把闪着银色光芒的手枪，夏洛克将手枪收在皮套里，一直随身携带着。

这时，艾蒂儿把将手枪抽了出来。

文蒂儿似乎早就感觉到事情会变成这样了。

柯柏特说得没错，夏洛克就只有在她出现时的那么一瞬间，为她所着迷。打从心里觉得艾蒂儿好美丽，甚至几乎要向她求婚了。夏洛克被艾蒂儿吸引，原本该能接受艾蒂儿的心意才对，就如同奥克斯赛马会那天一样。

但是，他没有那么做。接着一直到最后，他仿佛都能看穿艾蒂儿的心思一般，只是不停说着令人心碎的话语。

艾蒂儿悲伤得无法自已，其实原本还有更多、更多想要告诉他的话，但因为太过难捱、悲伤，激动的情绪涨满了整个思绪，让她没能将话说出口。

艾蒂儿明白自己要的是什么。

然后就在夏洛克替艾蒂儿拉开椅子时，她看见了。她看见在长礼服内侧的手枪皮套，一把没有任何装饰的银色手枪，就这样随意插在那里。当夏洛克说着她不想听的话时，艾蒂儿的注意力始终只放在那把枪上，她甚至觉得那把枪在呼唤自己。

如果得不到夏洛克的爱，那么她还不如死了更好。如果最后能够与夏洛克紧紧相拥，那么她也死而无憾。

她曾经想过，如果哪天要面临死亡，自己应该是会沉没于地中海才对。没想到自己竟然会死在没有任何人的车厢里，这是她始料未及的。

艾蒂儿从夏洛克的长礼服内袋里拔出了枪枝。

「艾蒂儿小姐——」

枪竟然是这么重的东西吗？她光是要拿起，手便不停地颤抖着。

夏洛克就在艾蒂儿眼前，她想要举起手枪，脚步却跟着踉跄。列车摇动着，她实在没有办法对抗这样的震动，艾蒂儿于是往后退去。

「……拜托你把枪放下，你完全不需要用到那把枪，你该是一位比任何人都还要幸福的女性才对。」

「那种话我不想听！」

艾蒂儿像个孩子般顽固抗拒着。

「……艾蒂儿小姐，请你好好听我说。我绝对不是要冷落疏远你……」

「那为什么要拒绝我呢？你也说我很完美——但是却说没有办法和我结婚，你觉得我怎么可能有办法接受这种说法？」

「没有办法接受也没关系，如果有我能做的事情，我都愿意去做。」

「既然这样……为什么不爱我呢？」

艾蒂儿看见夏洛克瞬闻皱了下眉头，于是她绝望了。尽管她对于没有希望的求婚者也曾做出这种表情，她却没有想过这一辈子她自己会有见到那模样的一天。

泪水浮上了眼眶，夏洛克步步走近艾蒂儿身边。

「把枪给我。」

「不要！」

夏洛克凝视着艾蒂儿，并朝她伸出了右手。

艾蒂儿举起枪，将枪口对准自己的头侧压紧。夏洛克见状大吃一惊，身体不禁往后一缩。

没问题——不会错的。幸好过去汉诺瓦有教过自己防身用手枪的使用方法。无论任何事情，只要教过我一次，我就会记得的。

「……艾蒂儿小姐。」

夏洛克小心翼翼地想说服艾蒂儿，他榛木色的眼瞳里，首次浮现出类似焦虑的神色。

「艾蒂儿小姐，不可以说这么孩子气的话，请你好好想想自己说过的事、你喜欢我的理由、为什么会是你想寻死的原因？」

「你真是个残酷又自负的人啊。」

你真是个残酷又自负的人啊……艾蒂儿回想起来，好像曾经有一名男子说过这样的话，我和夏洛克先生一定是很相似的两个人吧。

艾蒂儿逐渐用力要扣住扳机。

我如果在这里死于这个人的枪下，那么这个人将会名声扫地。纵使哈克尼尔家再怎么能够呼风唤雨，想要隐瞒这件事，父亲和母亲也不会允许的，那许许多多向我要求缔结婚约的外国贵族们，也同样不会容许的。

一这么想，就觉得自己没有其他的路可走了。

夏洛克宛如探查似地直注视着艾蒂儿的眼睛，同时步步逼近她身旁。艾蒂儿也跟着往后退，绢质的礼服包覆着她的身体，列车砰咚地一阵晃动，窗外开始出现了人影，汽笛也鸣起高分贝的嚎啸，列车滑行进入车站。

得趁着还没有人来的时候扣下扳机才行，我不想让任何人看见如此丑陋难堪的姿态。

夏洛克屏住了气息，朝艾蒂儿伸出了手，然而艾蒂儿则早他一步。

就在夏洛克接近艾蒂儿准备要攫住她的手之际，艾蒂儿闭上了眼睛，手指头用力地扣下了扳机。

枪枝击发了。

喀恰！一道声音在耳边响起。

夏洛克已经抓住了艾蒂儿的手腕，艾蒂儿错愕地睁大了双眼。

列车缓缓地减慢速度，地板在一阵喀隆喀隆地摇动之后便停了下来。艾蒂儿右手无力地垂落，枪枝叩隆一声掉到了地板上，那声音听起来好遥远。

「……怎么会……」

「我已经先将子弹取出了，这是与女士同桌的礼貌。」

一边按着艾蒂儿的手，夏洛克一边解释。

血液从艾蒂儿全身迅速退去。

艾蒂儿注视着夏洛克，在四目交接后，力量开始从脚部逐渐消失。

夏洛克还是一如往常，冷静、优雅而毫不形露情感于外，并且有那么一点替艾蒂儿感到哀伤。他依旧紧抓住艾蒂儿的手腕，捡起掉落的手枪，将枪技深深收进皮套内。

夏洛克撑着艾蒂儿的身体，像是紧抱住般地将她压在墙上，就好像决意不让她再获得任何寻死的手段一样。

于是，艾蒂儿看清楚了一切。

夏洛克打从一开始就猜测到事情会走到这一步。

而且还让我说了那些话！

艾蒂儿生气地瞪视着夏洛克。

然后，她在餐车车厢的另一头玻璃窗上看见了一道人影，接着门缓缓地开启。

是克莉丝汀小姐！

克莉丝——那个裁缝师正看着他们。我输给了那个穷酸的女孩……

或者这一切都是幻影吗？是幻影吗？恋之礼服甚至会让我看见如此残酷的梦境吗？

我过去都做了些什么呢？在我所出生的世界上认真地活着，为了一生中那短暂的数年拚命地努力，努力像个淑女一样，努力尽到所有该尽的义务，我明明都这么做了——

感觉时间好像停止了，不管是什么全都变得缓慢，艾蒂儿不明白究竟发生了什么事情。胸口灼烧着，在自己身体里所汹涌翻搅的是悲伤？还是愤怒？亦或是受到伤害的痛楚？艾蒂儿也毫不清楚。

身体摇摇晃晃地，突然向前一弯失去了力气。她知道夏洛克将手伸往膝盖下，将她轻轻地抱了起来。在克莉丝出现的对面车门这时打开，另一名男子走入了她视野的一角。

「睡着了比较幸福呢。叫侍女过来，肯尼斯，得找个地方让她脱掉闇之礼服才行。」

艾蒂儿可以听得见夏洛克沉着地指挥着。艾蒂儿不想失去意识，她要亲眼看见所有情况，她不能忘记。

然后，过去从未有的激越情感以及系得比平常更细、更紧的马甲，却没有办法让她那么做。艾蒂儿就在夏洛克怀中失去了意识。

当肯尼斯在排着空椅子的时候，察觉到身后的门打开了。夏洛克若无其事地望了那边一眼，整个人顿时僵住。

「克莉丝汀小姐……你怎么会在这里？」

肯尼斯问道。

克莉丝脸上毫无表情，她裹着深蓝色斗篷的模样，看起来像个孩子一般。

克莉丝望向了夏洛克，接着视线又移向躺在椅子上的艾蒂儿。她的脸色惨白，无法平静。

「艾蒂儿小姐……怎么了？」

「有一些状况。」

夏洛克迅速地打断克莉丝的询问，终于让艾蒂儿安稳地躺好在椅子上后，这才将手从艾蒂儿的背上拿开。

「你不要在这里比较好，克莉丝。你去另外一节车厢，在下一站下车吧。」

克莉丝走上前，跪在艾蒂儿身旁。她迅速地将裙摆拉至脚边，遮盖住显露于艾蒂儿鞋外的纤细足踝。

当克莉丝触摸着礼服时，一道微小的声音扬起。

「是——」

「——闇之礼服吗？」

肯尼斯穷追不舍地问着，而夏洛克则假装没听到肯尼斯的话语，只是一迳地翻寻着口袋，他就是为了这种时候才带着银币的。

「你不需要担心艾蒂儿小姐，回去丽浮山庄吧。你什么都没看见，打从一开始你就没有出现在这里，也不晓得礼服的事情，你就照这样做就对了。」

艾蒂儿发出难受似的呻吟，似乎是因为马甲绑太紧，让她的腰间相当不舒服。

克莉丝很快地看了看夏洛克和肯尼斯，之后她垂下了眼睛，替艾蒂儿整理好她脸上凌乱的发丝。接着，克莉丝从椅子中所间隔出来的空间摸着艾蒂儿的背部，双手在礼服上动作着，似乎是终于解开了什么似地，礼服的上身处稍稍变宽松了一点，而艾蒂儿的气息仿佛也比较舒畅了。

克莉丝的手转而伸向了首饰。她很快地将气派华丽的钻石项链摘下，放到了桌面。接着，当她准备要拿下耳环时，夏洛克一把抓住克莉丝的手，强行拉她站起身。

克莉丝只得摇摇晃晃地站好。

「克莉丝，在被其他人看见之前，赶快离开这个地方。」

「可是…艾蒂儿小姐她……」

夏洛克硬是将银币塞进了克莉丝的手中。

「我会叫侍女过来的，你不用担心。肯尼斯，拜托你了。」

「——好。」

肯尼斯按住克莉丝的肩膀，强行将她推向门扇，克莉丝则无力地抵抗着，她凝视着夏洛克，好几次要开口却又犹豫，最后终于发出了微弱的声音。

「我们……还会见面吗……？」

克莉丝以颤抖的声音问，夏洛克于是看向了克莉丝。

然后，夏洛克一切都明白了。

他终于明白，克莉丝是如何苦苦地等待着自己。

要说出那么一句话，她得鼓起多大的勇气啊！并且不管发生什么事，不管有多么不安，始终是那么地相信夏洛克——

「我会过去，一定。」

夏洛克答道。

克莉丝静静地垂下了眼，转身离开。深蓝色斗篷所包裹的身躯，就好像是毫无依靠的小孩一样。

肯尼斯快步带着克莉丝，消失在车厢的另一端。

夏洛克在艾蒂儿身旁蹲下，想要替克莉丝将她没拿下来的耳环摘下，但是他没有办法。他担心要是方式稍微有些不对，就会弄伤艾蒂儿如象牙般的耳朵。

过了一会儿，他听见门打开的声音，一脸毫不知情的男侍者，看了看情况之后惊慌地往外冲。

片刻之后，布里姬终于拿着水壶奔进了餐车车厢。

「弄错了。」

不知道谁这么说。

艾蒂儿闭着眼睛，背后传来列车规律的震动。

这里是——床上，而且是火车里的包厢。

艾蒂儿正躺着。

她没有穿——马甲。大概是布里姬替她换下来了吧，包厢里头也没有照明，还没到普兹茅斯吗？说不定已经要黄昏了呢。

「琳达弄错了，事情为什么会变成这样呢？明明应该是恋之礼服才对啊……」

四周围一片昏暗，应该是因为窗帘拉上的关系。声音夹杂着焦虑，是个从没听过的女性声音。

「现在才说这些也不会有什么改变，柯柏特女士。」

她听过这个声音，是柯柏特的仆人基尔雷。

柯柏特……艾蒂儿以昏胀的脑袋思考着。不会吧，这个声音并不是艾蒂儿要缝制礼服时，为她丈量尺寸的那位柯柏特小姐的声音。她有着像少女般楚楚可怜的声音啊。

「可是……事情不应该是这样的呀。」

「嘘……会把她吵醒的。」

仿佛被基尔雷的话语所影响，艾蒂儿微微睁开了眼睛。

床边有两个人——一名中年妇女和——基尔雷。

基尔雷细瘦的手脚像累赘似地搁在艾蒂儿脚旁。

而在她头侧的椅子上，一位没见过的女性交叠着双脚坐在该处。黑发一丝不苟地束起，虽然感觉她的背影和柯柏持女士颇为相似，但是其实整个人完全不同。对方不像少女，也不像是一位裁缝师。甚至隐约散发着一种妖艳的气息，是一位姿态成熟艳丽的女性。

「……布里姬呢？」

艾蒂儿问道。她的声音前所未有的虚弱，连自己都不曾听过。

「她在自己的位置上，艾蒂儿小姐。艾蒂儿小姐只是受了点惊吓，昏了过去而已，看您休息的模样，似乎是已经恢复平静了。」

基尔雷以温柔的口吻说道。

「这里……不是我的包厢吧……」

艾蒂儿转动着视线问道。

「是的，这里不是您的包厢。我们正在考虑可以为您做什么。」

那名女性回答。她这样的说话方式也与柯柏特女士完全不一样，虽然想要温和地对待，却总觉得话语隐约带着刺。

「我穿的那件……是一件不好的礼服吧……」

艾蒂儿断断续续地说着。柯柏特和基尔雷迅速地交换了个视线。

「——您知道？」

「我有从柯奈莉亚那里听说过，夏洛克先生也……感觉不太对劲，跟平常不一样，那个人好像知道一些关于礼服的事情，因而测试了我……」

艾蒂儿想要撑起上半身，整个人却摇摇晃晃地。基尔雷熟稔地伸出了手，扶住艾蒂儿。松散的金色卷发垂落至胸前，高高盘起的头发已经解开，而身上的礼服也换成了家居服。

「是啊，夏洛克先生是不能容许事情暧昧不明的人嘛。」

女子冷冷地回答。

「……我穿的那件礼服有魔力吧。」

艾蒂儿喃喃地念着。

除了身边的人之外，她从来没有让其他人看过自己这副模样，但是也没有难为情的感觉。反正就只是裁缝师，还有她的佣人罢了。

「我现在知道夏洛克先生担心我的原因了，因为那件礼服是有魔力的，那个人当然不会喜欢上我。就算是在奥克斯那天……还有今天，以及其他的任何时间都一样；就算是我多强烈地想表达我对那个人的心意，然而那个人喜欢的，终究只是我穿的礼服……」

艾蒂儿喃喃出声，眼泪就这么流了下来。

这是他第一次像这样在人前哭泣。包厢内，夹杂着列车的震动声响，还可以听到她静静啜泣的声音。

不管是那名女性或是基尔雷都没有说话，仿佛震慑于艾蒂儿的泪水，只是目不转睛地望着艾蒂儿。

然后，艾蒂儿慢慢地止住了泪水。

「你们……也会缝制恋之礼服吗？」

艾蒂儿吞吞吐吐地问着。

「我们会。」

基尔雷回答。艾蒂儿用手背抹去泪水，勉强自己抬起头。

她仔细看向基尔雷，然后再看着女子。被称呼柯柏特的女子也凝视着艾蒂儿，真是一个美人呢。基尔雷弯起了嘴唇，似乎透露出笑意。

「我不喜欢事情只努力一半。」

艾蒂儿低低地呢喃着，然后朝向两人露出浅浅的笑容。

在伊夫舍姆月台看着列车进站，夏洛克扬起了头。

夏洛克与肯尼斯并肩走在月台上。

这是在前往普兹茅斯的隔天，夏洛克要出席南安普顿的宴会，而除此之外的邀请全都回绝。在宴会主办人的家里住了一晚之后，他跟着肯尼斯一同搭上了火车。由于肯尼斯接着要出一躺远门，手边因而带着庞大的行李。

「艾蒂儿小姐到最后还是没有承认呢。」

「——是啊。」

夏洛克以沉重的声音回答。

艾蒂儿目前继续待在南安普顿，即便得知夏洛克将在隔天回去，仍是只形式化地回以问候而已。

就连像艾蒂儿这样的千金小姐，也会突然这么想寻死。对于这件事，夏洛克认为她当时一定是穿着闇之礼服没错。然而那一天艾蒂儿自己清楚地说了，那件并不是柯柏特女士做的礼服。

为了保险起见，他也去问了布里姬，然而布里姬却也斩钉截铁地一口否认。

肯尼斯是从埃莉诺旅馆的客人口中听到了传言，他自己本身倒是没有见到艾蒂儿。他们并没有艾蒂儿去找柯柏特女士订制礼服的证据。

「那么是哪一家的礼服？」

艾蒂儿理所当然地没有让夏洛克踏进自己的列车包厢。当夏洛克终于能够和艾蒂儿说话的时候，普兹茅斯港边已经聚满了人潮，艾蒂儿也向注视着自己的每一个人，露出如花般的微笑。

「夏洛克先生，请不要向女性询问她们礼服的事情。」

艾蒂儿似乎绝口不提在列车上所发生的事情，夏洛克尽管感到钦佩，但他当然不可能不提这件事。

夏洛克一边提防着周遭的人们，一边悄声说道：

「我是有原因的。『夜想』有传出很不好的传闻，如果我袖手旁观的话，很有可能会让你暴露于危险之下。」

「我知道那个传闻，相当恐怖……光是想到若换成自己穿上那种礼服，就觉得快要昏倒了。替我缝制礼服的裁缝屋并不是那样的店，让我真的是松了一口气。」

艾蒂儿以坚定的口吻说道。

「你最近有没有去过埃莉诺旅馆？」

「没有，因为我总是照着安排好的行程去做。」

身边的人们不晓得是不是回避艾蒂儿与夏洛克的谈话，都没有人向他们攀谈，而艾蒂儿也已经回复成原本完美的仕女姿态。

夏洛克陷入了沉默，艾蒂儿则仿佛试探夏洛克似地笑了笑。

「请放心，夏洛克先生。我不可能被礼服影响的，我所说的话、去的地方，全都是依照我自己的意志而行。」

「——在那辆列车里所发生的事情，全都是我的责任，艾蒂儿小姐。」

「你太自负了，我并不是那种没有规矩教养的千金小姐，才不会忘记要感谢对方曾救过自己呢。」

艾蒂儿微微地笑道，那是至今所未有过的粲然笑容。

「只不过，这件事我不想让家里知道，尤其是汉诺瓦。你可以理解吧？」

「当然，我是真的不想做出伤害你名誉的事情，在这里有人作为你的男伴吗？」

「谢谢你的关心，不过现在这样就好，我会一个人前往。其实……我真的有点为自己感到羞愧，我再也不会去做不适合自己的事了。下次再见到面的时候，我想我可以更加温柔喔。你也忘掉今天的事情，下次见到我的时候要对我温柔一点。这样可以吧？夏洛克先生。」

「我明白了，艾蒂儿小姐。」

「那么我们约好了喔。」

艾蒂儿极为沉稳而有礼，却也显得孤单无依。从旁人的眼中看来，或许会觉得是想要一求芳心的夏洛克被艾蒂儿拒绝吧。

不过这样正好，夏洛克心想。很快地，艾蒂儿有可能就在今天向父亲和兄长回绝婚约的事情，没有任何问题。这件事终将落幕。

「那我走了。你要去伦敦吗？还是丽浮山庄？」

肯尼斯一面确认着列车编号，一面向夏洛克问道。

「都已经来到这里了，我就回奥佛西地昂斯宅邸吧。」

「帮我向克莉丝汀小姐打声招呼。希望不要下太大的雨啊……」

肯尼斯手提行李，带着温和的笑容坐上列车。

原本夏洛克是想要回嘴的，然而还是算了。反正对方已经看穿一切了。

就算突然要去造访『蔷薇色』，也不晓得克莉丝在不在。去之前应该要先写封信通知吗？拍电报虽然比较快声可是他不想做不解风情的事。

驶进站的列车被雨所沾湿，夏洛克走在熙来攘往的人群之中，并望向车站外。明明天空如此晴朗，却下起了像雾一般的雨。

到达丽浮山庄已经要接近黄昏了吧。

被雨水淋湿，感觉就可以变得自由自在一点；而如果时近黄昏，又更是如此。

如果克莉丝也这么想就好了……

天空开始降下了小雨。

克莉丝独自走在毫无人烟的阿文河畔，她没有戴上帽子，任由风侵袭自己的脸庞。

她并没有告诉潘蜜拉与妈妈见面的事情，另外，夏洛克的事情也没有说。

夏洛克在火车上与相当漂亮的女性——艾蒂儿小姐紧紧相拥的事，她也没有说。

尽管是很不想看、很难受，甚至是不愿去想的事，然而克莉丝还是看了，也没有昏倒，还可以自己一个人回到『蔷薇色』。

总有一天，她什么都能够告诉潘蜜拉吧。可是她不想给潘蜜拉带来额外的麻烦；而就算她想，潘蜜拉也会坚定清楚地告诉她，那是你的功课。

克莉丝总有一天可以更加好好地与妈妈说话吗……

这样的小雨即使淋湿了也没关系。克莉丝一边寻找着避雨处，一边缓缓地走着。徐徐缓动的河川广阔延伸，形成了一池湖水；周遭染上了夕阳之色，教堂的屋檐尖角清晰倒映在湖面上。沿路的枫树笼罩着水气，雨水自枝桠前瑞落下。

而在那枫树的另一侧，夏洛克就在那里。

夏洛克背靠着树干，与克莉丝同样凝视着湖面。

克莉丝停下了脚步。

她想那是幻影吧，克莉丝不明白为什么他会出现在这里。

但那的确是夏洛克没错，而且毫无一丝贵族的模样。看来是刚下车吧，帽子和手套都没有戴，也不在意长礼服邋遢凌乱，只是靠着树干远望。

夏洛克见到克莉丝的出现，身体顿时离开树木，并在瞬间错愕地睁大了眼睛。

然后，以不符合他作风的匆忙模样走出树下。

他拨起濡湿的浏海，迅速穿过沿岸草地往克莉丝走去，简直就好像不快一点的话，克莉丝就会消失不见一般。

克莉丝与夏洛克在湖畔终于是见到了彼此。

克莉丝杵立于原地。

想要问为什么，却说不出口。

夏洛克来到克莉丝的面前，克莉丝则仰头望着夏洛克。

「我好想见你，一直都在想着你的事情。」

夏洛克率先开了口。

克莉丝的内心澎湃激动，什么都回答不出来。

夏洛克的榛木色眼瞳里映着克莉丝，映出她凌乱的浏海和绿色的双瞳。映出了那位除了缝制礼服以外其他什么都不会，弱小而乏味的克莉丝汀小姐。

夏洛克伸出了右手，轻轻地抚开克莉丝的浏海，将嘴唇贴上了她的额头，汲取那小小的水珠。

接着唇瓣移至脸顿，然俊吻上鼻尖。

克莉丝闭着眼睛，他的唇轻柔地印上克莉丝的唇。

这是她与最爱的人初次的吻，冰冷而柔软，相当地温柔。

「……好喜欢你。」

夏洛克凝视着克莉丝，缓缓地说道。

克莉丝几乎要掉下泪来。

「为什么不早一点告诉我呢？」

终于开口说出的话语，宛如向恋人撒娇的女孩子一样，克莉丝不禁觉得难为情。

「——因为我会害怕。我知道如果说出口，就没有办法再回头了。」

不想在那么近的距离下被注视着脸庞，然而夏洛克却没办法逃开。夏洛克紧紧抱住克莉丝，用前所未有的严肃语气回答。

克莉丝以泫然欲泣的脸庞微笑着。

如果那理由是真的，那么紧紧抱着颤抖的克莉丝，甚至连动都没动的这片胸膛的主人，就比至今来到『蔷薇色』的任何一位畏缩的淑女都还要胆小。

「……傻瓜……」

「……我的确是这么觉得。」

「我也喜欢你。」

「我知道。」

夏洛克微微一笑，他已经回到往常的模样了。

接着夏洛克再次弯身，仿佛在确认最重要的事物般亲吻克莉丝。这个略带湿润的吻比刚才更和缓，并且更加地温柔。

湖面映着两人的长影，雨不知何时已见停歇，微带水气的金黄色光芒，如梦境般将两人包覆着。





尾声

听见『蔷薇色』的门扇被打开的声音，潘蜜拉于是转过身。

已经是黄昏了，克莉丝外出不在，而大概是因为下雨的关系，此时也没有客人上门，潘蜜拉正一个人在收银台处看书。

「欢迎光……啊，是伊恩医师。」

潘蜜拉说道。走进来店里的是她所熟识的医师。

伊恩双手捧着一大束蔷薇花，花朵的颜色是有些微黄色点缀其中的鲜红，那种颜色相当适合潘蜜拉的味道。店里弥漫着一股甜美香气，伊恩带着满面的笑容说道：

「午安，潘蜜拉小姐！我有很重要的话想说，也有很重要的事情想要问你！」

「啊——你这么说我才想起来……」

「什么事情？」

伊恩似乎很紧张，今天不管是手套还是眼睛都没有忘记，连长礼服都罕见地浆得笔挺。潘蜜拉表情慎重地面向伊恩。

是很重要的事情。潘蜜拉在心里喃喃念着。伊恩则认为她是打算对交往做出回覆。

……在与克莉丝谈话之前，当潘蜜拉写信的时候，确实就应该已经打定主意了才对……

伊恩似乎将潘蜜拉的沉默误以为某种意思了，只见伊恩飞快地继续表示：

「其实我……已经有预约好了一间餐馆，如果你愿意的话，我们两人是否能一起共度接下来的时光——啊，不对不对，我当然不是要勉强你什么的意思喔！我只要能跟你说说话就很高兴了。」

「——你看过这本书吗？伊恩医师。」

潘蜜拉收下花束，并啪啦啪啦翻动着放在收银台上的杂志。

「——那本书吗？」

「对，针对睡觉时的坏习惯，里头好像有介绍划时代的矫正方法喔。伊恩医师对头发乱翘的毛病总是很苦恼，对吧？如果照这个方法做的话，头发到了傍晚也都不会乱喔。我一直想要早点告诉你这件事呢。」

「……」

伊恩医师目不转睛地注视着潘蜜拉，接着肩膀明显无力地一垂。

潘蜜拉走到伊恩面前，有些纳闷似地表示：

「伊恩医师，我很开心能和你一起共进晚餐喔。因为今天克莉丝也出门去了。」

「……就算是头发乱翘的男性也可以吧？」

伊恩颓丧怯懦地说着。潘蜜拉微微一笑，接着在伊恩面前旋转了一圈。正好与蔷薇花同色的礼服，如花朵般舞动飞扬。

「其实我真的不在意那种事，因为伊恩先生本来的样子就很出色了。」

潘蜜拉凝视着抬起头的伊恩，展露欢愉甜美的笑容，连带着伊恩也受到影响似地露出笑容回应。

将红蔷薇花朵满满抱在自己胸前，潘蜜拉同时回想着自己的衣柜。在外出用餐之前，应该还有足够的时间可以打扮。

潘蜜拉心里想着……今天就特别为了伊恩，穿上最漂亮的礼服吧！





后记

大家好，我是青木。

这是维多利亚蔷薇色系列第十一集，以本篇的故事来说则是第十集。如果是初次接触的读者，如果连同第九集的『恋之礼服与庞大赌注』一起看的话，我想会更有趣喔。在第九集里头，艾蒂儿以『蔷薇色』的顾客身分登场。

坦白说，我没有想过可以发展到如此的地步。就故事来讲，现在正逐渐接近情节有点不太明朗的阶段。

我喜欢去想各种与登场人物有关的背后设定，不需在乎故事长短，让想像力奔驰是件相当愉快的事情。然而，这系列相关的种种角色背后的设定，感觉好像渐渐变成是不得不浮出台面来了。

感觉就好像过去以来都是描写冰山水面上的东西，而现在开始要挖掘出大部分藏在水中的东西了。

像这种从初期就冻结于底下的东西，现在要拿出来是一件恐怖的事情。颜色与形状都不同，或者是有些空洞，甚至有些出乎意料的东西也会跟着出来。去年的这个时候，我还茫然地想着，大概会在慢慢检查确认之后，发现由于造成的伤害已经太大，于是就干脆放弃修补，大约花个半年的时间不间断地写到最后，大概写个一本的量就结束之类的。很痛快吧，不过果然还是不行啊……

看了过去的笔记，就算内容能够了解，但是还是不知道自己那个时候究竟是什么想法。像是边看着自己过去的文章，边想着「这个人在激动什么啊？！」之类的，如果可以跟她谈谈就好了呢。

总的来说，我好像不是很喜欢写后续的东西。所以尽管我坚持要一集一个故事完结，但如果故事有这样需求的话，能够应付的也只有作家这种人而已。

可以从这么做的自己里头挖掘出不同的东西，并且能强烈感到有趣更甚于害怕——希望我哪天能够这样想的话就好。

反正即使想了很多很多，当然表面上也不会有什么变化。我还是秉持着一直以来的想法，当自己在写手边的故事时，都是着重在能让读者轻松阅读为主。

秋老师，非常谢谢您。或许秋老师也是一边有在留心冰山底下的动静，一边描绘出表面部分的人也说不定，我是这么认为的（如果不是的话，那可真是不好意思。当然，我知道秋老师不是只有这样的想法而已。）

像潘蜜拉这个角色，我也没有在脑海中先构思，而是边想边写下来的。

下一集将在夏天中登场，大概会是短篇集或是番外篇吧。

如果要写番外篇的话，可能会写夏俐的故事吧，但是因为也有其他想写的角色，所以就得一直注意文库本能收录的分量，并思考该写什么故事进来。至于主线的故事也不想间隔太久才出，所以同时我也会继续努力。

接着在Cobalt杂志四月号中，将刊登中篇故事『私の美しい人だから』，这是描述伊恩医师与潘蜜拉之间的故事。

原本他这个角色在背后设定也应该会颇令人伤脑筋才对，但无论我再怎么想破头，就只觉得他的个性就是一个乐观开朗的人而已（我也差不多是像这样子……），所以写起来是较为轻松快乐的故事。如果读者们有「伊恩究竟在做什么呀！」的想法的话，请务必要看看那篇中篇故事。我把他设定成大概是一个坚强顽韧的类型，只是因为他没有什么特点……

还有，关于休贝尔的部分由于写得还不够，所以近期会将这部分补足。另外莱利我也很喜欢，好希望让他再出现喔……不过由于每集登场人物很多要写也写不完，所以我想应该会以主线故事为优先先慢慢进行下去。

由于有些事情总会在一直到写完了客串角色之后才终于明白，这让我也很困扰。我会照故事情节的发展，让过去出现的角色登场，但一这样做之后，就会恨不得赶快写下他或她的后续故事。

这是我今年的第一篇后记。在往后的未来，希望那些角色们不要违抗我的期待。行笔至今，抱持祈祷的心情继续努力。

我会在跌跌撞撞中成长前进。

那么，下次再见。

二○○八年二月

青木祐子

关于角色的种种。

缎带小公主

也就是～～斐莉儿（笑）

记得她是在杂志连载的短篇故事第一回里初登场的。

杂志的工作人员让我用上墨线的方式来描绘，但是由于我不太习惯替草稿上墨线，所以斐莉儿的初登场图就以很不可爱的模样呈现……对不起喔，缎带女孩。

我相当喜欢夏洛克v.s.孩童的组合……

而且请务必一定要照这样长大喔（笑）

希望她出很多、很多难题给夏洛克去烦恼！




