文件发布时间:2013-02-22 15:38:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：维多利亚蔷薇色
本卷名称：第十四卷 恋之礼服与舞会的一抹青

贵族的假期
台版 转自 百度维多利亚蔷薇色吧

图源：yanjiewei

录入：nataku980

窗户的另一头，是一整面熟悉的丽浮山庄景色。

哈克尼尔公爵家的别墅——奥佛西地昂斯宅邸，这间别墅距离伦敦约五个小时，被森林与山丘所环绕，并且占地辽阔。

夏洛克从妹妹的房间往外眺望。

妹妹芙萝蕾丝·哈克尼尔现年十八岁。原本应该已经要现身于社交界，生活以伦敦为重心，回到别墅则是在秋天到春天的这段时间——照理来说应是要过着这样的生活。然而因为她身体并不是那么地健康，再加上也已经确定未婚夫了，遂而远离所谓的社交圈。

不过她意外地怕寂寞并爱黏着哥哥，所以夏洛克也会以去见妹妹的名义，找工作的空档，排得出时间就会到丽浮山庄。

所谓的妹妹，光是其本身的存在就已足够了，夏洛克如此心想。

虽然本人不知情，然而多亏有芙萝拉在，才帮了他不少忙……

「你有心仪的对象吗？哥哥。」

听到这话，夏洛克于是回过了神。

「咦？为什么这么问？」

夏洛克扬起脸来。

一头黑发随着窗边吹入的风飘然飞动。

芙萝蕾丝疑惑似地继续说道：

「因为哥哥从刚才就一直情绪低落，而且哥哥看到报纸上刊出与艾蒂儿·奥尔索普小姐订下婚约的消息时吓了一跳嘛。虽然立刻发表了那是错误报导的更正启事……哥哥在下次舞会时，会与艾蒂儿小姐共舞吧？」

「喔——你是问这件事啊……」

夏洛克转向芙萝蕾丝。

芙萝蕾丝穿着家居服坐在长椅上，手边虽然有刺到一半的刺绣，但似乎没怎么在动的样子。

尽管芙萝蕾丝外表看起来就如同画里的深闺千金，但她的兴趣其实相当与众不同。比起淑女教养的刺绣或钢琴，她还比较喜欢照顾动植物或是看书。

而她所看的书并不是像言情小说那一类的，而是像国外的绘本或是奇幻冒险故事等等。芙萝蕾丝相当热中于阅读这些原本是写给青少年看的书籍。

略微带点粉红色的金发，今天则是松松地绑起垂落于肩上。

她有着与夏洛克一模一样的榛木色眼瞳，以及圆润的脸颊。五官姣好，然而比起美丽，不如形容她是有着可爱气息的女孩子。

如果她有那个意思，其实穿上正式礼服就可以成为社交圈的焦点。然而夏洛克倒是相当乐见于妹妹没有这么做。

对于那些在伦敦四处找各种理由想要接近自己的千金小姐，老实讲，夏洛克实在难以招架。要是能变成不错的朋友倒还好，但夏洛克并不像其他的单身朋友那样会多少与女性出游，或是每次聚会时就想换身边的伴侣。而且因为不管哪位女性都很想赶快结婚，这让他始终保持警戒。

「这件事？所以除了艾蒂儿之外，哥哥有想到其他人选吗？」

「——不，怎么会有呢。」

面对芙萝蕾丝的问话，夏洛克相当谨慎地回答。

克莉丝——是劳动阶层的女儿，当然不可能出席舞会。

……唯独克莉丝不会接近自己——因为两人原本就处在不同的世界，所以也没有要试图接近。

正因为只要他一放手克莉丝就会远离，所以就只得由夏洛克自己设法拉近距离。由于克莉丝什么都无所求，所以就非得由他来开口问克莉丝想要什么才行。（而且克莉丝是连自己的渴望都不明白的麻烦个性，导致夏洛克本人也没辙！）

好不容易有了休假时间，但从伦敦来到丽浮山庄之后，夏洛克一直思考着克莉丝的事情。

要去『蔷薇色』裁缝屋是很简单，但夏洛克觉得每天都上门也很奇怪（为什么？又没有关系不是吗？毕竟有喜欢的人在呀）。而且好不容易见上一面，就会想慢慢花点时间去别的地方走走。

像是吃点东西，或是散散步，甚至去稍远的地方看看不曾见过的景色。

不……就算没做什么也没关系。聊些无聊事，知道她的一些事情，偶尔摸摸她，然后要道别的时候可以亲吻她，就算是脸颊也好。

——虽然夏洛克觉得其实有更重要的事情应该要谈才对。

「芙萝拉，我这只是假设性的问题。如果是像你这个年纪的女孩子，会想要什么礼物？艾蒂儿曾经有送过你什么东西吗？」

夏季尾声的空气令人心旷神怡。夏洛克如此向妹妹问道。

芙萝蕾丝一瞬间睁大了眼睛，然后微微地笑了笑。

「我的话送书就好了。」

「那是因为你跟别人不一样。」

「这可是哥哥你告诉我的，难道你忘了吗？」

「是这样啊。」

夏洛克想起来，并从窗边走到了书架前。

推开装饰着的家人照片，从有着如孩童般大大字迹的书背缝隙间，夏洛克挑出了一本。

是『英国淑女教养手册』。这是十六、七岁——正值在社交圈露脸的年纪的女性，书架上必然会有的一本书。芙萝蕾丝似乎从来没有翻过，上面布满了尘埃。

关于接受绅士所赠送的礼物——

高价或是会直接接触到身体的礼物不可以接受，像是手帕、花或是诗集等则属合宜，第一次收到要先回绝。至于香水，可不能因为把对方当作朋友就收下；但若是略微亲近一点的关系，倒是能作为一个判断与他之间关系的象征，也就是观察对方选择什么样的香味给你。只不过，就算是这种情况下也不可以接受——

手帕、花、诗集呀……

夏洛克就这样站在书架前面，检讨自己送给克莉丝的礼物。

克莉丝似乎会自己缝制手帕，而花和诗集他则有送过。偶尔送给她带有微微香气的清凉绿色手札，他认为那并不算香水。

（果然，书里面好像没有写到该怎么挑顶针或是熨斗之类的物品……）

真是一本没用的书。夏洛克在心中如此暗暗骂着的同时，将因拿书而倾斜的照片重新摆好。这张好几年前的四人全家福照片，一直装饰在这里。

「要送礼物给艾蒂儿小姐吗？哥哥。所以定下婚约的事情果然是真的啰？」

「不是。我并不会结婚。」

轻轻地回答芙萝蕾丝后，夏洛克离开了书架，就这样带著书往斜对角的长椅走去，坐下并叠起双脚。

「太好了，哥哥可不能比我先结婚喔。」

「拜托你这句话就这样原封不动地告诉我们父母亲吧，或许你说的话他们会听。」

「我有被爸爸问到这件事喔。他问我艾蒂儿小姐当大嫂好吗？」

夏洛克打开书本，同时微微蹙起了眉头。

急切要促成夏洛克与艾蒂儿婚事的人是母亲，他没有想到连父亲也在谈这件事情。

父亲艾佛列特·哈克尼尔公爵，相当溺爱唯一的女儿。正因如此，即便芙萝蕾丝不出席社交界也不会勉强她，毕竟也已经允许了她与贸易商安迪·布朗德雷伊的婚事。

「你怎么回答？」

「我说虽然艾蒂儿小姐和柯奈莉亚小姐偶尔会来访，可是还不太熟识，所以不太清楚。不过如果是艾苹的话，我非常喜欢喔！上一次我们还与斐莉儿一同出游呢。艾苹她说想养狗喔，我真希望社交季赶快结束，这样就能一直待在这里就好了呢。」

「你和艾苹那么好啊，竟然不是艾蒂儿小姐，也不是柯奈莉亚。」

夏洛克微微苦笑着。

艾苹·莫亚迪耶是一名公爵亲戚的女儿，虽然名义上是养女，但其实是小老婆所生，并非元配的女儿。她喜欢大自然这点，似乎的确会和芙萝蕾丝很合得来。

表妹斐莉儿也很喜欢艾苹，看来这位名叫艾苹的女孩似乎都会吸引一些特立独行的少女。但明明姐姐柯奈莉亚较为亲密的女性友人，是像艾蒂儿那一类的女孩。

而克莉丝……一思及此，夏洛克不禁笑了。连比较都不需要。无论是特立独行的少女、如同自书中走出的贵族千金、任性或内向，所有类型的女孩克莉丝都能没有差别地接受。

他真的是不懂。就因为克莉丝是这样的女性，才让夏洛克搞不懂。她究竟是柔弱？坚强？敏感？迟钝？顺从？还是顽固呢？

前几天，当他带克莉丝到伦敦的住处时，她趁夏洛克离开位置的时候，留下一封信便离去了。

夏洛克立即就提笔写信，但信还没有寄到之前，他就已难忍愤怒之情而造访『蔷薇色』。

从他在那里问到的结果来看，克莉丝单纯只是想回家了而已，并不是因为讨厌或是觉得夏洛克强迫她之类的理由。总而言之夏洛克是放下心来了，但总是无法抛开往后说不定还会再发生这种情况的想法。

当情形一变成这样时，伦敦与丽浮山庄的距离就着实令人憎恶了。

其实只要克莉丝能够到伦敦来，一切就能解决的。

「芙萝拉，在吗？」

这时敲门声响起。夏洛克望向门。

门打开之后所出现的人，正是那声音的主人，妈妈——苏菲亚。

苏菲亚看着自己的两个孩子，露出了微笑。

尽管年约四十多岁，在儿子的眼里看来依然是充满朝气而美丽的女性。一身优雅的洋装及常配戴于身的饰品，大大的眼睛是明亮的茶色，仔细一看的话，会注意到中心点略带一些蓝色。

宛如渗透着粉红色的金发，还有那如花般的笑容，这些也同样继承在芙萝蕾丝身上。

「夏俐也在呢，真高兴。」

「因为现在没什么重大的议案要审。母亲是来静养的吗？」

「不是的，是因为艾佛说要过来，大家便取消自己的安排一同前来了。虽然有出期待已久的戏剧，但这也是没办法的事。毕竟全家人难得可以在社交季聚在一块儿，尤其又是夏俐在伦敦有了另一个住处之后——」

「关于那件事我想应该已经说明过了，母亲。因为工作的关系，我需要可以一个人独处的空间。父亲是今天过来吗？」

见母亲又打算反复叨念，夏洛克于是冷淡地打断了。

在苏菲亚身后，侍女拿着上头放有红茶的托盘进到房间来。

「嗯，大概傍晚的时候。所以你今天不要去俱乐部喔。明天会有客人过来，所以如果你明天还在的话，麻烦可别外出喔。」

「今天晚上是没问题，但明天我要出门。毕竟我不是为了陪母亲的客人才来这里的。」

「你要去哪里？」

「开车四处兜风，那是我屈指可数的乐趣了，拜托请不要阻挡我。」

「大家可是都很期待与你见面呢，舞会已经快到了吧，我希望能先让你的事情在那之前定下来呀。当然，最一开始的舞蹈，应该会和艾蒂儿小姐跳就是了。啊——夏俐。你在看这本书吗？」

苏菲亚在芙萝蕾丝身边坐下，正准备要端来红茶搁置在膝上时，注意到桌上的『英国淑女教养手册』，眼睛不禁迸出了光芒。

夏洛克心想，糟了，这怎么看都是母亲会喜欢的话题。

「虽然不是给男性看的书，但你也是以一名绅士的角度，而对淑女的教养感兴趣吧？什么样的女性是出色的，什么样的女性是不合乎规矩的——」

「像这些事情不是书本可以教的，最重要的是矜持，这点男女都一样。」

「可是夏俐——」

苏菲亚面向自己引以为傲的儿子，开始对他说明受过严格教养的淑女的优秀之处。

夏洛克一边适时应和着，同时一边思考像苏菲亚这样怎么会生出芙萝蕾丝呢，真是不可思议，明明两人就还长得如出一辙。

「妈妈就只会讲这些事情。」

苏菲亚这才回神似地打住话语。

她略带慌张地放下红茶，对芙萝蕾丝伸出了手。

也不在意芙萝蕾丝凌乱的头发，一面紧抱着她一面说道：

「你不用在意这些没关系的，芙萝拉。因为你现在这个样子就已经是相当棒的孩子了，也不要在意其他女孩子怎么样，你只要想着和安迪先生维持融洽的感情就好，毕竟他是很出色的人嘛，知道吗？妈妈呀，只要你能幸福就好了。」

芙萝蕾丝撇头看向一旁，不情不愿地点了点头。

苏菲亚望着芙萝蕾丝微笑，芙萝蕾丝则对母亲露出皱起来的脸，苏菲亚于是拉了拉芙萝蕾丝的脸颊，这让芙萝蕾丝终于不禁投降地笑了出来。

夏洛克在一旁看着感情亲密的母亲与妹妹。

在不久前，芙萝蕾丝因为拒绝踏入社交界，而一直将自己关在奥佛西地昂斯宅邸。

不明白她为何卧床的原因，家人们也每每感到心痛，然而最后才总算明白，原来她是因为不想离开自己青梅竹马的未婚夫。

当定下正式婚事之后，芙萝蕾丝整个人就恢复了生气。然而最初建议与不是那么体面的安迪毁婚，认为与其他比较不一样的男性结婚较好的人，似乎就是苏菲亚。因为她认为，适龄女儿的幸福就是拥有淑女般的兴趣修养，并且穿戴华丽地成为社交界的一朵名花。

对于自己毫不犹豫一路走来的道路，苏菲亚也期待女儿如法炮制。

而就结果来说，这样的期待把芙萝蕾丝逼到了死胡同。因为这件事，苏菲亚似乎被艾佛列特相当严厉地斥责了一番。在婚事确定下来之后，还让她相当地消沉。

母亲从以前就不明白，夏洛克如此心想。母亲开朗又天真，内心毫无一丝阴霾，有着良好出身背景的美少女成长为大人，对于守护自己的人从父亲变为丈夫这件事，她也毫无疑问地接受，然后就这样自然而然成为了母亲吧。只要是合乎常理的事情，她一切都能理解并深得要领地吸收，成为毫无缺陷的公爵夫人。

而因为艾佛列特是属于比较复杂的人，或许就是喜爱母亲的那份单纯吧。

人们总是会被自己所没有的东西吸引。

「……所以，夏俐明白了吗？」

看到女儿终于重拾好心情，苏菲亚微微一笑，再次转向儿子。

「是的，母亲。」

夏洛克放弃地回答，将刚喝的红茶放到了桌上，重新交叠起双脚。

在芙萝蕾丝身上所期待不到的社交界繁华世界，连同那份期待也一并转移到自己身上，或许也是件无可奈何的事。

这就是所谓长子的宿命啊。

「真是稀奇，父亲居然会在社交季的时候到奥佛西地昂斯宅邸来。」

夏洛克一走进父亲的书房，就看到艾佛列特坐在书桌前，沉稳地迎接夏洛克的到来。

「因为我想你大概在吧，你最近似乎很常过来。」

「越忙就越需要休息啊。」

「亨利最近怎么样？」

「还是老样子，他是个很强悍的人。听说月底要去一趟苏格兰，我正在犹豫该不该跟他一起去。」

「你不行，可别忘了你还有舞会要参加。」

「所以我才在犹豫啊。」

一听夏洛克这么说，艾佛列特吐出一口烟并伴随着叹息。

夏洛克不在意地落坐于长椅上，随即切入话题。

「我就直接问了，那个报导是你刊的吗？」

艾佛列特望着夏洛克。

「哪个报导？」

「不要告诉我你不知道，至少在刊出前要先联络我才对，就是那件与我无关的婚事。虽然后来登了更正的报导，但那并不是个好作法。还没有确定是否为艾蒂儿·奥尔索普小姐——这写法实在是太模糊，让人觉得我近期似乎就要跟谁定下婚事似的。这样不觉得对艾蒂儿·奥尔索普小姐很抱歉吗？」

「不觉得，因为讲清楚对她来说比较好。」

父亲承认了。夏洛克看着父亲的脸，以强硬的口气说道：

「我有讲清楚，我已回绝与艾蒂儿小姐的婚事，她也理解了，整件事情已经结束了。大家会在舞会上亲眼目睹艾蒂儿小姐疏远我，而我会相当没有面子。」

「……愚蠢的家伙。」

艾佛列特自言自语似地喃喃道。

夏洛克将手肘抵在膝头，做好准备。因为夏洛克心想，艾佛列特大概又要再次指责他了吧。

你和克莉丝——不对，父亲绝不会说她的名字——你和那个裁缝姑娘怎么样了？如果没有分手的打算，玩一玩就赶快结束了吧。

从他知道父亲心中有那种想法的那一刻起，他便毫无条件地抛开了对父亲的敬意。就算告诉他说自己和克莉丝是精神上的往来，这男人也不可能会懂。

不过，艾佛列特并没有讲这些话。

「我今天并不是想跟你谈那件事，夏俐。亨利也对我提了，他的意思是如果你没有和艾蒂儿小姐正式订下婚事，他希望你也能将柯奈莉亚小姐列入考虑。莫亚迪耶夫人似乎也表示赞成，还满乐见的样子。这件事他们也有跟你提过吧？」

夏洛克皱起了眉头。

「——有。」

夏洛克在略微犹豫之后，回答出实情。

「我认为两位都是无可挑剔的淑女，不过选择的人是你，像这种男人的福利要去哪里找啊。」

夏洛克表情顿时变得严峻。

艾蒂儿·奥尔索普和柯奈莉亚·莫亚迪耶两位的交情相当好。在社交界，两人是一样受欢迎，然而他不晓得还可以像这样被比较。

简直就像在挑选要配上新马车的马一样，一边是漂亮但性情刚烈，一边虽然好驾驭却血统不好，该选哪一边呢？

「在自己不喜欢的女人中作选择，我不懂怎么会是男人的福利，不过我没有打算要和谁结婚——我是指现在。」

「你当然有最后拒绝的权利。可是为了让芙萝拉有个好的婚事，你得好好作决定才行。你知道我的意思吧？」

「——芙萝拉？」

「是啊，要让芙萝拉嫁到布朗德雷伊家，是在你决定好婚事之后。要看到继任的公爵独立了，我才能够放心，我的意思就是如此。」

艾佛列特缓缓地吐出烟，同时这么说道。

夏洛克表情不变地凝视着父亲的脸。

他明白父亲的意思。如果夏洛克没有结婚的意愿——也就是如果没有打算留下继承公爵爵位的子嗣——后备人选就只有芙萝蕾丝。

「你如果是打算把芙萝拉绑在家族里，那是不可能的。你也晓得她的个性吧，更何况安迪又是一名贸易商。」

「我会一直放任芙萝拉为所欲为，都是因为有你在的关系喔，夏俐。」

「你不可能有办法束缚芙萝拉。」

「你这么认为吗？夏俐。」

不认为。夏洛克吐了长长地一口气。芙萝蕾丝不可能会忤逆艾佛列特。比起身为父亲的立场，艾佛列特会以在这国家上层位阶的人土身分——所谓的公爵这个立场为优先，即便那表示得要伤害自己疼爱的女儿。

他就是这样的男子，毕竟那是义务。正因如此，才会被赋予所有的权利。

夏洛克无法否定那样的作法，因为夏洛克也是从小接受这样的教育长大的，那是为了要让他继承父业。

然而唯独这一回，他没有办法那么简单就接受。

或许在之前还会有点不同，但是现在他并不只是为了要逃离束缚而想回避婚姻。

夏洛克有克莉丝，他拥有那位绿色眼瞳如宝石般的女孩。

对夏洛克来说克莉丝相当地重要，几乎就和芙萝蕾丝一样。

艾佛列特一直不动声色，让夏洛克感到烦躁。他明白父亲想说什么。

「——她——裁缝师克莉丝汀·巴雷斯小姐，现在正处于相当困难的时刻。她正烦恼着她母亲的事情，而她自己本身也有自己的问题，能够保护克莉丝的人就只有我了。」

夏洛克终于自己说出口了。

「你不需要担心，当你不在之后，自然会有其他男士保护她。」

艾佛列特以无谓的口吻说道。

错了！在夏洛克心中，一股他自己也不明白的情绪澎湃涌上。

其他的男土都不行，一定要是我才可以！

没错，就是这样。这与什么阶级、什么结婚，那种形式上的关系都没有任何关联。

即便克莉丝要选择母亲，打算离开我的身边也是一样——

不对——那是不对的，夏洛克如此心想。克莉丝只是一时被激动情绪冲昏了头，冷静想想，她不可能不选择我的。

（若非这样，为什么克莉丝要说喜欢我呢？为什么要接受我的吻呢？为什么要那么幸福似地等着我的到来呢？克莉丝和母亲——琳达·巴雷斯在一起，根本就不会幸福啊。）

他没有办法和克莉丝分开。

艾佛列特忽地耸了耸肩，并抽了口雪茄。

「算了，还有时间。我只是觉得可惜，因为也没有比奥尔索普家或是莫亚迪耶家声望更好的家族了。反正你总是得跟某个人结婚不可。」

「——我不会和克莉丝分开的。」

「大家都会这么说。」

「我不会再讲了，父亲您并不了解。」

「我了解，我什么都经历过。」

夏洛克表情变得严厉，一眨也不眨地直视着眼前的男子。

艾佛列特朝儿子淡淡一笑。

「你不要误会，我可跟亨利不一檬。虽然没有爱就没办法结婚，但爱是可以培养而来的。」

就在这时，门被敲了敲。

「艾佛，芙萝拉说想去庭院散步，夏俐要不要也一起来？」

苏菲亚的声音听来心情很好，门稍稍打开了，在她身后似乎还跟着芙萝蕾丝。

「我现在就去。」

艾佛列特语气一转，沉稳地应声。在烟灰缸中捻熄还燃着烟的雪茄，他一边站起身一边望向夏洛克。

「刚刚谈的事情不要告诉苏菲亚和芙萝拉，夏俐。」

「这我知道，我无意打乱平顺无波的日子。」

夏洛克如此回答，相似的两位男子就此停战。

艾佛列特打开门，夏洛克也跟着离开。

茌门的另一端，他们最必须守护的女性们正挂着笑容等待着。

苏菲亚一脸幸福地依偎向自己深爱的丈夫，而芙萝蕾丝则露出天真无邪的笑容，挽向她最喜欢的哥哥的手。




『蔷薇色』裁缝屋
克莉丝

身体好一点了吗？我相当地担心。

在伦敦的住处那里就这样与你分开，这对我来说是一件相当痛苦的事。像那种时候不要写信，请直接告诉我。我原本就了解你身体的状况以及不安定的情绪，我不会强行留你下来的。若你肯告诉我的话，我不但能买头等车厢的车票，而且也可以送你一程（你该不是坐三等厢吧？如果是这样的话我会生气喔）。

还有，关于某份报纸上的无聊八卦报导里头有提到我的名字，我话先说在前，那个是错误的报导。虽然承诺作为她舞会上的男伴，然而那对我们两个来说都像是工作一样。我立刻就发出了更正启事，希望你不要在意。

夏洛克·哈克尼尔

克莉丝与潘蜜拉往『蔷薇色』走去。

潘蜜拉抱着一个里头装有长葱和芦笋的大篮子，克莉丝则是抱着刚出炉的面包。由于上午没什么客人会来，两人便出外购物。

在和煦日光下走着的潘蜜拉，看来开朗又耀眼。与眼瞳同色的咖啡色发丝呈现蓬松的卷曲，身上还穿着新制成的奶油色印染洋装；与身穿深蓝色工作服、头发扎成发辫的克莉丝形成了对比。

潘蜜拉说，因为她是裁缝屋的店员，所以穿着美丽的礼服在外头行走也会是一种宣传，而且她总是亲手把自己打扮成美美的样子。

克莉丝已不知因潘蜜拉的强悍而被救了多少回。

两人在十四岁的春天来到伦敦，十五岁开了裁缝屋，然后两人相依为命地经营『蔷薇色』，一直到十七岁的今天。

来到店门口，当克莉丝将挂在门外的牌子翻过来时，潘蜜拉则是打开信箱查看。

里面有好几封信，潘蜜拉放心似地将信件放入篮子里。

社交季已将要临近尾声，然而因为最后还有一个盛大的舞会要在伦敦举行，常客和以前委托过的客人都纷纷前来吩咐一些较琐碎的工作。像是修整以前做的礼服，还有订购像蝴蝶结、手帕或是装饰带之类的订单。

尽管没有新的礼服订单，不过曾委托过一次的客人能再次下订单，克莉丝依然是相当开心的。因为那就代表客人喜欢最初缝制的那件礼服。

虽然最近因为很多事情导致工作减少令人烦恼，但如果可以把工作一个一个好好地完成，应该又会再回复好名声吧。

对于在社交界的千金们来说，舞会似乎是相当重要的盛事。由于『蔷薇色』的裁缝师就只有克莉丝而已，潘蜜拉会慎重考虑是否接受利润少的工作，不过克莉丝的意愿则是有什么订单都接。

克莉丝觉得忙一点比较好。

一有空闲时间，她就不禁会想东想西。

例如抛下克莉丝去缝制暗之礼服的妈妈的事情——或是和妈妈在一起的女人，柯柏特女士的事情。

或是知道了她们的事情，克莉丝最喜欢的夏洛克的事等等。

克莉丝想要追随着妈妈离开，却被夏洛克挡了下来。他说：不要去，不行！

克莉丝明白那是为了她着想。

就算和妈妈一起走，克莉丝也什么都使不上力，只不过是被柯伯特女士逮住罢了，夏洛克是对的。

克莉丝如果想要再次拥有妈妈，只能是妈妈来到克莉丝身边才行。

那之后夏洛克来了信，接着马上就前来造访，似乎只是要确认克莉丝有没有状况。不若以往的轻松自在，而是明确地表示想要订出两人相处的规则。

利用两人的休假日或是工作的时候，以电报或信件通知的方式好让我们能见面吧，我会马上回信的，你也尽量早一点回；若不能写信的话，去留话给俱乐部也可以，或是打电话到伦敦也行。我会先向侍女告知你的事情，如果有报导或是奇怪的传闻，绝对不要相信。要是有任何感觉不安的事情，直接向我确认。

还有——告诉我你母亲的事。我绝对不会做出不好的事情——

（你什么都不用想，只要把一切交给我来处理就好。）

克莉丝对很多事情表达了歉意，并且听从了夏洛克的话。

如果只是接受提议，并且顺从的话是很简单。

除此之外的话她都没有说。简直就像是已经泡了红茶，却因茶叶阻塞而无法流出的茶壶一样。

夏洛克虽然有很多事情想问克莉丝，但克莉丝没有自信可以好好说明。

夏洛克总是正确的，克莉丝没有什么能够反驳他的话语……

头好痛，克莉丝心想着，呼吸亦开始混乱。

打横走过店面，并走向厨房的同时，克莉丝细细地吐着气息。

没问题的——克莉丝如此告诉自己。

而且就算有问题也不要紧，不要急，因为大家都是我的同伴。要是我倒下了，会有人来帮我的，不要自己一个人惊恐呆立在原处。

虽然从以前，她每每想到讨厌的事物就几乎要昏倒，但最近似乎开始可以控制住自己了。这或许是因为认识了可以信赖的医生，以及渐渐地不再那么害怕人群的关系。

克莉丝固定看诊的伊恩医师告诉她说，不需要着急、焦虑。医师还说，症状的发作应该会随着克莉丝长大成人而逐渐好转，所以与其在害怕的时候把自己蜷缩起来，不如动动身体，或是干脆就试着离开到户外去比较好。如果说是为了提神而喝酒的话，不注意就会养成依赖，所以伊恩医师教她要一点一点地喝些水，或是改变呼吸的方式。

在厨房喝了些水之后，克莉丝的情况稳定了下来。她将食材放到桌上，开始着手准备餐点。而分完信件的潘蜜拉则从店内进到了屋里。

「克莉丝，詹姆士有来信喔，他说下次想要带朋友到店里来，问你方便吗？」

潘蜜拉手里拿着似乎才刚开封的信件。詹姆士和潘蜜拉交情很好，他是一名布料商青年。

「当然没关系，现在并没有赶件的工作，而且詹姆士先生又相当照顾我们。不晓得他的朋友是要来喝杯茶，还是要来委托订制礼服的呢？」

边从盒子里拿出马铃薯，克莉丝一边说道。

「呃……不是女性，他说是交情很久的男性朋友们。」

潘蜜拉难以启齿地说着。她洗了洗蔬菜后，接着拿出削皮用的刀子。

「男性朋友们？」

「嗯，那个人知道我们裁缝屋的事情，听说你是詹姆土的朋友后，就希望能够介绍一下……不对，他是说想要聊聊……詹姆士怎么不表达得更自然一点呢。」

「介绍？介绍什么？」

「将你介绍给对方——吧？」

克莉丝瞪大了眼睛。

「为什么？」

「谁晓得，大概是在哪里看过，或是听到什么传言吧。那个……他——我指的是那个男生朋友——听说是一个有在工作、个性开朗的人，而且还是个很厉害的家伙。因为知道你怕生，说你若只是试着露个面也不要紧。」

「传闻？什么传闻？」

「反正——总而言之，那名男性的意思就是想要跟你变成不错的朋友。」

「难道这会是和夏俐有关系？」

「不，我想应该跟夏洛克没有关……你！你刚刚说了夏俐？」

「啊！」

克莉丝伸手遮住嘴巴。

夏洛克一直要她叫自己夏俐。但因为觉得不好意思，她从来没有这样叫过本人，然而自己一个人的时候，倒是有尝试说出口过。

潘蜜拉张开嘴想要说些什么，不过看到垂着头的克莉丝，似乎又放弃了，真是的，潘蜜拉无奈地耸耸肩。

「总之，我已经先告诉他们可以来玩，但不用抱着太多的期待。毕竟朋友多也是件好事嘛，而且或许你多尝试和夏洛克以外的男子讲话也不错。」

「嗯——？嗯。」

「振作一点喔，克莉丝，不要心神不宁的。」

潘蜜拉将头发于后脑勺绑起，并穿好围裙后，重新转向克莉丝。

她仔细地盯着克莉丝的脸并说道：

「我知道发生了很多事情，让你开始觉得不知所措，但是别被影响喔。不要整个心思都只想着夏洛克，就算夏洛克对你说得一副头头是道，但毕竟承受结果的人是你自己。你又不是可以果决行动的类型，所以一旦感到迷惘时，就冷静下来仔细听听自己的声音。」

克莉丝在心中重复着潘蜜拉的话语。

「好——」

「还有琳达的事情——你告诉夏洛克了吗？」

克莉丝一直望着潘蜜拉，但突然地又视线一落，然后摇了摇头。

她已经告诉潘蜜拉了。

就是妈妈——琳达·巴雷斯还活着，妈妈还活着并缝制着暗之礼服的事情。

「——可是，他知道喔。也知道艾拉·柯伯特·华伦女士……就是那个和你妈妈在一起，贩卖暗之礼服的女人的事。」

潘蜜拉一边熟练地将蔬菜去皮一边说道。她的口气不像在责备克莉丝，也不像是在安慰，简直就像是在讲工作的事情一样。

「嗯，因为夏洛克也看到了，所以我想他应该也明白……」

「如果他明白就好。至少比转身想逃走来得好。」

「潘蜜拉——我想问你啊……」

克莉丝开口。

她一直在想一件事。

如果她能够将妈妈带回来，如果琳达·巴雷斯来『蔷薇色』的话，潘蜜拉是否会欢迎呢？如果她说希望能和妈妈、潘蜜拉三个人一起经营裁缝屋，潘蜜拉会答应吗？潘蜜拉可以不追究暗之礼服的事情吗？

妈妈应该有听到她说「克莉丝是这样希望的」，所以妈妈现在一定有在思考这件事。如果妈妈也有这样的意愿，那么就应该愿意和柯伯特断绝往来才对。

克莉丝认为，这样一来潘蜜拉就愿意原谅妈妈吧。

如果是潘蜜拉……至少她从来没有拒绝过克莉丝的要求，就算听了克莉丝的话而觉得反对，潘蜜拉也会用自己的方式支持克莉丝。

但是，夏洛克的话——

克莉丝想要说出口却又打住。眼前满是五彩缤纷的颜色，自己究竟在思考些什么，自己也开始搞不清楚了。

「——什么事？克莉丝。」

「……不，没什么。」

「真的？」

潘蜜拉虽然不是很相信，但也没有继续追究下去，继续处理着蔬菜。大概是那小洋葱刺激到了眼睛，只见她眼睛不停地眨动着。

「这里的事情我来做，克莉丝你去工作。炖菜要熬一天才会比较好吃，所以今天就先吃炖过的肉好吗？」

「嗯，米兰达·巴恩滋小姐的礼服已经送来了，我会先处理好那边。」

「重新调整尺寸吗？」

「嗯，还有刺绣的缝线磨损脱落，我想要把那些重新缝好。我觉得颜色和花样做一些改变会变得更新鲜，但不晓得客人是否想维持原状就好，我打算写信问问看。」

「这样的话最好快一点处理。记得在信里写上『因为是本店这边想作修改的，这部分的费用我们会做点折扣』。」

克莉丝听了不禁露出笑容。

「真难得，潘蜜拉居然会说要打折。」

「毕竟一直受到巴恩滋夫人的照顾呀。当订单减少的时候，就更明白常客的珍贵。」

潘蜜拉将切好的蔬菜放进锅子里，同时这么说道。

克莉丝点点头，走出了厨房。

进到工作室，然后关上门。

一进到房间里头，克莉丝的眼神就停留在工作桌上的报纸。

那是伦敦的报纸，并不是一般八卦小报，她要离开这房间前正在看，忘了收起来了。

克莉丝在房门前停住了好几秒，凝视着桌面。

不需要再重看一遍，在对半折起的下方一点点位置，有着夏洛克·哈克尼尔侯爵和艾蒂儿·奥尔索普伯爵千金确定订下婚事的专栏报导。

夏洛克·哈克尼尔侯爵是当今国内政坛最受瞩目的优秀俊美青年，而艾蒂儿·奥尔索普小姐不仅仅是其身家背景或行为举止，她那被称为英国之花的美丽容颜，更是受到来自世界各国的赞誉，是一名完美无瑕的淑女。

这一桩婚事，正象征着英国的未来。透过两人的结成，这个国家将会迈向更为繁荣的前景吧——

将所有的蔬菜和肉类都放入锅里，并洗过手后，潘蜜拉在厨房的椅子上坐下，再次拿出寄到的邮件。

为了避免被克莉丝看到，她还放进了礼服的口袋里。

比一般信封还要大一点的硬纸信封上，封蜡密密地封起，寄件人写着奥尔索普伯爵家和子爵家家主的名字。

这是奥尔索普家寄来的舞会邀请函。

而且上头还是写着克莉丝和潘蜜拉的联名邀请，并非给裁缝屋的信件格式，而是正式的邀请函。

虽然书面上是形式性的文字，不过一抹熟悉的笔迹添加了一行字上去。

为代表艾蒂儿·奥尔索普小姐的感谢之意，请让我们邀请克莉丝汀·巴雷斯小姐和潘蜜拉·奥斯汀小姐前来参加，卡尔森·罗森布拉特·汉诺瓦笔。

汉诺瓦是奥尔索普家年近老迈的管家，同时似乎也是负责教育艾蒂儿的人。

这究竟是代表什么意思呢——

潘蜜拉一脸严峻的瞪视着邀请函。

克莉丝的确是替艾蒂儿缝制了出席今年奥克斯赛马会的礼服，艾蒂儿受到各方盛赞那是一件十分出色的礼服，而『蔷薇色』这边也收到汉诺瓦那近似恳求的委托——希望再为艾蒂儿缝制一件礼服。

汉诺瓦是举止恭谨却讨人厌的佣人，他会对一间小小的裁缝屋低头这个事实，让潘蜜拉吓了一大跳。

然而，潘蜜拉回绝了委托。

就连对方说「什么样的条件我们都接受」，她也不愿意。为什么克莉丝得帮忙可能成为夏洛克未婚妻的女人变漂亮不可？

打从一开始就已经确定好回复，潘蜜拉甚至还对于接下第一次的委托感到后悔不甘。虽然那是因为克莉丝说了不要紧，但自从那次以来到现在，克莉丝每回听到艾蒂儿的名字，总是一副很难保持平静的模样。

现在她和夏洛克两个人情况顺利，所以较为安定了没错，但今后会怎样还不知道呢。

——不，她知道。

这两个人总有一天得分开。

她当然不是怀疑夏洛克的心意，但这也是没办法的事，毕竟他身为贵族，将来是一定得结婚，但那对象不会是克莉丝。

而且现在实际上，就在前一阵子，报纸刊载了夏洛克和艾蒂儿的婚事。虽然马上就又刊出了更正启事（类似还没有确定就是艾蒂儿·奥尔索普小姐，还不是可以公布的阶段之类的），但有一天想必会登出大大的、真正的消息吧，就算那对象不是艾蒂儿。

……真是愚蠢透顶。

潘蜜拉对于自己开始痛恨起夏洛克的心情感到错愕，她将邀请函摆在桌面上。

这事情再清楚不过了，不是吗？

锅子响起沸腾的咕咚声，潘蜜拉站起身并拿起了汤杓搅动锅子，接着小心翼翼地将炉火转为小火。

最后会结婚的恋爱，只要是许多恋情中的最后一个就够了。

虽然克莉丝并不是明艳动人的类型，却是名温柔而坦率的女性，是个漂亮的女孩子，今后还会出现许多喜欢上克莉丝的男性。而且一旦喜欢上了，男性们一定就会为她痴迷（尽管没有任何根据，但她就是这么认为）。

而那最初的一位，恰巧是夏洛克而已。

就算后来分开了，只要有那段曾经被男性深深呵护的记忆，就足以成为女性的精神食粮了。

被男性无情对待的记忆，就正相对于从女性身上夺走什么而无法复返的东西。

正因如此，潘蜜拉才认为克莉丝应该要谈谈所谓的恋情。

克莉丝并非不能奋战的女性。

相反的，克莉丝就算深深受到了伤害，仍能够不憎恨对方地忍耐着。而且潘蜜拉总会在身旁，最重要的是还有工作，而且也有需要克莉丝的客人存在。

对于母亲的事——对于暗之礼服，在克莉丝的心中虽然有许许多多的纠结，但过去始终隐藏的事情她总算也能够说出口了，所以她一定可以跨越的。

潘蜜拉又再次坐在桌前。

双手交叠抵着下巴，眼睛一直盯着邀请函，却没有伸手去碰。

汉诺瓦希望克莉丝能够替艾蒂儿缝制礼服。

想必一定是希望让艾蒂儿如奥克斯赛马大会那天一样，再次闪耀光芒吧。说不定他也相信『蔷薇色』的礼服是恋之礼服。他一直努力地想撮合夏洛克和艾蒂儿能够顺利进展。

汉诺瓦会寄来邀请函，是表示他还没有死心吗？猜想到我们是未婚的女孩子，亮出原本不可能会拿到手的邀请函，想让『蔷薇色』屈服在奥尔索普伯爵家的荣光之下吗？

……还是说，汉诺瓦——或者是艾蒂儿——知道了克莉丝和夏洛克的事情吗？因为知道，所以才寄出邀请函以做牵制——？

——没什么大不了的。

潘蜜拉心想，要是连我都动摇了那可不行。

这本来就是要给克莉丝，我只是顺便而已，所以不告知克莉丝是不行的。

只不过，潘蜜拉不会让克莉丝出席，就算本人自己说想去也一样。

她绝不会让克莉丝替艾蒂儿缝制礼服。

想要替艾蒂儿缝制礼服的裁缝师多得很吧，只要去向那些人委托就好。我才不是像克莉丝那么好的人。

忽然间，潘蜜拉思考，如果去跟夏洛克讨论这件事情的话会怎么样呢？

他大概会没考虑到克莉丝的感受，就说出「别在意，来就对了」吧。

但要是他脸色骤变说别来的话，那倒也是让人很不愉快。夏洛克八成会跟艾蒂儿一起跳舞吧。这么一来就会令人不禁臆测，他是否真的是有了婚约却瞒着没说，或者就算不是如此，是否也有什么不愿被看见的事。

其实也是可以让克莉丝缺席，由我出席，但是……

「——午安，请问有没有人在呀？」

就在潘蜜拉陷入沉思之际，她注意到店门打开，一道男性的声音从店内传了进来。

潘蜜拉顿时回过神来，真是的，连有人上门了都没发现。

「不好意思，欢迎光临——您是……？」

潘蜜拉只将围裙一脱，就慌张去到店内。她看向从门走进来的高个子男士。对方脱下帽子并以温柔的笑容望着潘蜜拉。

「——嗨，潘蜜拉。」

潘蜜拉马上就想起来了，于是从容地回应道：

「——杰瑞德·桑代克先生，午安。自从将礼服交给塞西莉雅小姐以来就没再见到面了呢。」

「叫我杰瑞德就好了啦，所以也请让我叫你潘蜜拉，我想轻松地跟你聊聊。塞西莉雅表示『蔷薇色』的礼服超乎预期地出色，她很高兴。克莉丝呢？」

对方流畅地说着，并且带着微微的笑容，潘蜜拉也受其影响报以微笑。

杰瑞德这名男子在伦敦经营一间小型事务所，过去曾在『蔷薇色』委托订制过女事务员的礼服。

一头飘逸的金发，还有一双带点灰的蓝色眼瞳，身形颀长，脸上浮现无可挑剔的笑容，怎么看都是会受到女性欢迎的美男子。看起来颇为年轻，但现在应该二十有五了才对。

「克莉丝在工作。」

「能不能叫她呢？我有工作想要找她。」

「请稍等一下，我去问问看。」

「麻烦你了。还有不必泡茶，我等一下就要走了。」

杰瑞德露出仿佛一切都早已看穿的笑容。潘蜜拉转过身去。

「——请稍等一下喔。」

杰瑞德点点头，并于窗前伫立，一派轻松地交叠着双脚。

杰瑞德并不讨人厌，虽然有点放肆且故作姿态，但却是一名绅士（简直像某个人一样！）。最重要的是，他对克莉丝存有敬意。

克莉丝以前也曾经和杰瑞德一同去用过餐，以一般客人来说又让人觉得有点奇怪，但对方若说了是工作的事，当然也不可能拒绝。他有点偏社交性格，比起在店内谈话，更倾向于到外头谈。

如同外表所示，似乎擅于担任护花使者，克莉丝也不觉得讨厌。

「克莉丝，有客人喔，是杰瑞德先生过来了。」

一打开工作室的房门，就闻到一股淡淡的玫瑰香。那是放在桌面上，以减少香料使用为主的干燥花香气。在空气有所流动的时候会稍稍闻得到香味，接着又瞬时消失。

克莉丝手边有一块灰色，看来柔软的布块，似乎是正做到一半的手套。

「杰瑞德先生？」

「杰瑞德·桑代克先生。大概一个月前，我们不是为塞西莉雅小姐缝制了礼服吗？」

「我马上就过去。」

克莉丝好像也记得，她将缝制到一半的手套放在桌上，然后站起了身。

一进到店内，就见杰瑞德堆起了满脸的笑容，朝着克莉丝说道：

「午安，我是来下礼服订单的。细节的部分我想去外面谈，你之后没有什么预定的安排吧？」

克莉丝点了点头。她没有拒绝的理由。

夏洛克下了车，在走进『蔷薇色』之前先换掉手套。

虽然喜欢驾驶汽车——小梅费尔号，但怎么样就是会弄脏手套。

只要机械零件一有点状况，就会沾得到处都是油。西装外套或是胸前的领带都沾上了点煤灰，像母亲那样的夫人们是不会乐见的。

不像个贵族、像个外国人一样，一点都不优雅，至少也雇用专门负责驾驶的司机嘛，为什么要特地自己开车？他仿佛可以看到别人会如此皱着眉头反应。

他从来也没想过去在意这些。不管再怎么难弄到手，既然同样是搭乘的工具，比起马车，机械还比较具有规则性。夏洛克不太喜欢不确定因素太大的东西。

原本他就觉得手套会一下子弄脏是个问题了。要是能有一双适合开车、材质柔软，又能洗涤的手套就好了——

「欢迎光——唉呀，午安，夏洛克。」

一走进『蔷薇色』，就见坐在凳子上的潘蜜拉抬起头，朝他露出微微一笑。收银台处放着喝到一半的红茶。

「克莉丝呢？」

「才刚出去呢。」

「去哪里？」

「是工作啦，我想应该没那么快回来。要不要等一下再过来？还是要喝杯茶？」

「……给我一杯咖啡。」

夏洛克一面极力不让自己露出失望的表情，同时在凳子上坐下。

以前来这里的时候，总是很勉强地从伦敦当日来回，所以没有太多的时间。原本今天打算要悠闲度过的。

本来想要见个面的——明明是这么想见上一面。

「时间点很不凑巧，真是抱歉，最近比较忙一点。」

「新工作吗？什么样的工作？」

夏洛克单刀直入地问着。他已经有先过问的权利了。

就在不久前，委托克莉丝缝制礼服的那名女性，是暗之礼服那群人——克莉丝的母亲琳达和柯伯特女士的手下。克莉丝受到他们的诱骗，差点就要被带走了。

「不是新的客人，而是之前曾来委托过的。而且为人正直，不用担心。」

「虽然你这么说，可是柯伯特女士他们会用什么样的方式接近，我们根本不会知道。」

「我们有在注意。先不说这个了，报纸我看了喔，你和艾蒂儿·奥尔索普小姐订下婚事了。」

她将咖啡放到收银台上。

夏洛克的脸上藏不住烦躁。

「这玩笑一点都不好笑，潘蜜拉。你也看过更正启事了吧？」

「你那边才是不好笑呢。如果你要和克莉丝交往，就不要让她不安。」

「这也是没办法的啊，他们自己在炒作，并不是我可以控制的问题！」

夏洛克说道，用着连自己都没预期的激动口气。

潘蜜拉看似讶异地皱起眉头。

夏洛克闪避潘蜜拉的视线，手肘拄在收银台上，撩起了浏海。

「……抱歉，我无意那么大声说话。」

「——工作很忙吗？」

「很忙啊，不过跟那没有关系。该怎么说呢……发生了很多事情。我已经有向克莉丝说明了，现在只能希望她相信了。」

「她相信喔，不管怎么样，只要是你做的任何事情她都会谅解的。」

「这我明白，但我不是来给个好借口的。」

「那是为什么过来？」

「我来还需要理由吗？」

夏洛克如此回问，并啜了一口咖啡。

克莉丝绝不会生气，这点他很明白。一直以来都是这样的。

不如质问他还比较好。

就像潘蜜拉说的那些话一样，如果克莉丝也会对他说就好了。

咖啡的苦涩似乎比平常更加强烈了。

「好好温柔对待她喔，夏洛克。不要去想哪一天会变成什么样的局面，只要现在好好对待她就好了，因为有我在她身边。」

一回神才注意到潘蜜拉开口如此说道。潘蜜拉坐在夏洛克身旁，面前放着喝到一半的红茶。

「……什么意思？」

「就是你是个很好的男人的意思。」

夏洛克望着潘蜜拉。

潘蜜拉也回望着夏洛克。夏洛克觉得潘蜜拉的脸看起来并不像比他年纪还小的女孩，他也完全感受不到自己被称赞了。

「克莉丝会很晚回来吧，你说她去工作，到底是去哪里？」

夏洛克不知为何顿时感到不快，于是换了个话题。

潘蜜拉忽地一笑，喝光红茶后站起身。

「说不定会用过餐才回来喔。之前也是这样，因为杰瑞德先生是喜欢一边用餐一边谈工作的人。」

「杰瑞德？」

「是啊，杰瑞德·桑代克先生。有一次接过他的委托，我想是可以信任的人，跟你的感觉还满相似的呢。」

夏洛克抬起头，凝视着潘蜜拉。

连他自己都知道，自己的表情已逐渐变得冰冷。

克莉丝和杰瑞德两人在『普里阿摩斯』。

当杰瑞德告诉载客马车要来这间店时，克莉丝一度感到困惑。因为这里是夏洛克常来的俱乐部。

克莉丝也来过好几回。其实夏洛克载送克莉丝的时候是不会喝酒的，而且克莉丝觉得其实不来俱乐部这种地方也是可以，但不知为何，夏洛克对这间俱乐部有某种执着。

被引导到红色布幔所围起的长椅座位的同时，克莉丝想起了夏洛克。

好想见夏洛克。

想多知道他一些事情。她不明白为什么一起度过的时间总是过得那么快，明明也没特别谈什么。

一想起夏洛克那有些害羞的笑容，内心就不禁一纠。

克莉丝虽然正在为他缝制手套——但该要怎么交给他才好，这她也不晓得……

「——菜单由我来挑可以吧，克莉丝汀小姐？」

「啊——好的。因为我不太清楚，就麻烦你了。」

「这里的烤牛肉很有名，不过鸽胸肉也是相当美味喔。奶油炖煮牛舌鱼呢？『蔷薇色』没有厨娘，偶尔吃一些平常吃不到的东西也不错吧？」

「不会，其实潘蜜拉的手艺很好——」

克莉丝结结巴巴地说着，一副慌张的样子。交由杰瑞德处理，很多事情不用思考就会迅速地解决，但毕竟她不是为了享受食物才来此地的。

「不好意思，请告诉我关于工作的事情。是要委托订制礼服吗？」

「啊，对喔。」

克莉丝一这么说，杰瑞德便微微一笑，把菜单放了下来。叫来服务生点完菜后，还请服务生先上酒菜。

「那么，就请你再帮塞西莉雅缝制一件礼服吧。她刚订下婚约，而且拥有好几件新的礼服也不奇怪。」

「要给塞西莉雅小姐穿的吗，我明白了。只不过，现在手边有很多琐碎的工作在处理，所以可能要等之后——」

葡萄酒这时送了上来，杰瑞德稍微伸手制止克莉丝继续往下说，然后拿着酒杯。

「要等到什么时候都可以，越久越好。因为在礼服做好之前，我都能以客人的身份出现。我可是对你有兴趣喔。」

克莉丝错愕地一怔。

杰瑞德让克莉丝手拿着她那一份葡萄酒。克莉丝一面顺从地接过，一面望着杰瑞德。

「这是什么意思呢？」

「意思就是我可以成为帮助你的人。待在你身边、保护你。因为自古至今，陪在公主身边的骑士，总是比王子还要来得可靠。」

克莉丝就这样拿着酒杯，不晓得该作何回答才好。杰瑞德恶作剧似地微笑着，然后优雅地举起葡萄酒杯。




邀请函的回复
女侍将三层式的点心盘放到了桌上，看了眼坐在长椅上的艾蒂儿，然后又感觉眩目似地别开了视线。

不愧是莫亚迪耶家的待客女侍，年轻而美丽。然而与来客四目相交的举止，则称不上是优秀的仆人。

在年轻女侍身后有位年纪稍长的女侍，她熟练地将同样的一组餐盘放到柯奈莉亚面前。

艾蒂儿和柯奈莉亚将红茶注入怀中。即便是名门贵族的千金，这种小事也还是会自己做的。

「——所以那报导是真的吗？艾蒂儿。」

柯奈莉亚似乎正等着女侍的离开。在拿起第一块司康饼之前，手先往桌旁的层架伸去。

那里随意地塞着与公爵千金房间不符、字很多的报纸。

柯奈莉亚和艾蒂儿不同，她是一名性格奔放的千金小姐，不过受到身为大臣的父亲莫亚迪耶公爵的影响，似乎也会读艰涩的书籍和报纸。

本来她在女士们之间的名声就不怎么好了，而要是身为一名女性却阅读字很多的书或是八卦杂志以外的报导，这种事让人知道的话，就连男性也会敬而远之的。由于柯奈莉亚巧妙地隐藏起自己这一点，艾蒂儿也没有对任何人提起。

反之柯奈莉亚也知道艾蒂儿的伪装，干脆就假装全然不知情。艾蒂儿并不会加入千金小姐们说长道短的行列，不过取而代之她也会告诉艾蒂儿四处流传的消息。

现年十八岁，两人年纪和阶层都差不多，然而在性格上以及在社交界追求的东西都不相同——柯奈莉亚喜欢享受在游玩和恋爱之中，而艾蒂儿则是想以淑女之姿维持好名声，并成就最好的婚事——两人因而能互相协助。

柯奈莉亚将略带点咖啡色的黑发绑起，她身上穿的是一件剪裁合身的深绿色洋装。柯奈莉亚喜欢东方式的配色和形状，这房间也是一样的风格，相当符合整体散发着果断气势的柯奈莉亚。

与金发细细卷曲，姣好面容出众的艾蒂儿则形成了对比。

身上绣有漂亮山峰形状线条，并且柔软蓬松的礼服，能让她宛如洋娃娃一般，因此艾蒂儿很喜欢。

「连你也要谈这件事啊，柯奈莉亚。我已经被四周围的人询问得相当厌烦了。」

艾蒂儿带着叹息说道，并缓缓地将红茶送至嘴边。

她无意将食物吃进嘴里。做这种事的话，不用多久纤纤细腰就无法保持了。

「因为对我来说也是很重要的事啊。虽然看过了更正启事，但『还没有确定就是艾蒂儿·奥尔索普小姐，还不是可以公布的阶段』，这种写法真是奇怪。这样一写，会让人以为他的对象不是艾蒂儿，而是另有他人似的。」

柯奈莉亚一边在第一块司康饼上涂抹厚厚的凝脂奶油，一边这么说道。

「你的意思是，会让人臆测另一个人选是柯奈莉亚？」

「坦白说就是如此。真是麻烦，之前我也说过了，我并不喜欢像夏洛克那种人，我觉得他很无趣。」

艾蒂儿露出浅浅的笑容。柯奈莉亚还是老样子，总是很直率地发言。

虽然这是在她明白自己是公爵千金的身分下所说的话，然而就是这个部分招致女士们的反感。越处于上位的人，就越要对底下的人保有正确的礼仪，得要温柔地对待才行。

没有注意到这些细微的礼节，或许是因为柯奈莉亚的母亲——朵洛西亚·莫亚迪耶公爵夫人是低阶贵族出身的关系。

然而柯奈莉亚的坏名声，对艾蒂儿来说反而是令人感激的事情。

因为至少夏洛克就不会选择柯奈莉亚——

若要从可以清楚看见的一切，像是所谓的阶级、门风、容貌或是教养部分来挑选女性的话，在这个国家几乎没有千金可以赢过艾蒂儿。

如果丈夫是政治家的话，那价值就会更为高涨吧，艾蒂儿如此思考着。如果是艾蒂儿的话，为了丈夫，不管是什么样的社交她都能适应。就是为了这些，她才学习外国语言，读各国的历史、文化和艺术，提高自己的教养修为。

她已经都准备好了，而且夏洛克也说过艾蒂儿很完美……

「为什么会刊出这样的报导呢？对我来说，那才是不可思议呢，柯奈莉亚。」

艾蒂儿藏起内心的纠葛，平静地发出声音。

今天会来造访柯奈莉亚，也是为了要明白这件事情。柯奈莉亚的父亲——莫亚迪耶公爵是和夏洛克一起工作。

柯奈莉亚耸了耸肩。

「有一部分的人是说，夏洛克为了拥有艾蒂儿，就和报社商量干脆作一个假的报导出来。在社交季尾声，紧接着就是奥尔索普家的舞会登场，时机实在是太恰巧了。然后说艾蒂儿知道这件事后感到愤怒，便让他撤回了报导。」

「是夏洛克先生——这么说的吗？还是莫亚迪耶公爵？」

虽然艾蒂儿对柯奈莉亚的话寄予了一丝丝的希望，但柯奈莉亚明快地摇了摇头。

「怎么可能，那像冰一样的男子怎么会承认呢。再怎样也只是坚决否认，断然地说不是，所以才反而让人觉得是不是有什么隐情。夏洛克什么都没对艾蒂儿你说吗？」

艾蒂儿颓丧地回答：

「那是误会。从哥哥那里听说是有向夏洛克先生询问结婚的意愿，但对方没有给予回复。不过我们两人是有通信，交情还算不错就是了。」

「有没有说过喜欢你？」

艾蒂儿缓缓地啜饮着红茶。

胸口阵阵地刺痛着。

是的——是误会。夏洛克从没有向艾蒂儿说过喜欢，除去一次例外的情祝，他连暗示都没有。（要是那一次让他说出来就好了！）

夏洛克有喜欢的女性。

（你喜欢克莉丝汀小姐吧，那就是你回绝婚约的真正理由对吗？）

（我没必要向你说明。）

裁缝师克莉丝……夏洛克那一双望着她的榛木色眼瞳，那保护着她的声音。

夏洛克不会允许有任何会威胁到克莉丝的东西存在。就算要丢掉全部拥有的东西，他也会化身成为她的盾挺身战斗吧。

相当表面的赞美话语，以及客气而制式化的信件往来，这些东西和那样的视线相较之下，只是显得空泛而已。

至今再怎么热情追求过自己的男性，也从未看过他们有那样的眼神。

为什么——为什么是克莉丝，是那个像深蓝色小老鼠般的裁缝师，而不是我。我不懂到底是什么理由。

「在正式订下婚约之前，那种话语是没有办法轻易说出口的，柯奈莉亚。」

艾蒂儿忍耐着胸口的痛楚，她将红茶置于膝上，温柔地回答。

「会说的，艾蒂儿也听很多人对你说过吧，像是你的眼睛是这世上最漂亮的蓝宝石之类，或是只要能拥有你，我愿意抛弃我所有一切——」

「夏洛克先生和比尔德先生是不一样的喔。」

艾蒂儿以笑置之，说出了柯奈莉亚目前恋人（应该是吧？这么说来，最近都没有听到柯奈莉亚提到关于新恋情的话题）的名字。

柯奈莉亚笑了出来。

「就别提比尔德了，像他那种人我是不会看在眼底的。先别提这个了，艾蒂儿你那边才是问题。既然报纸弄错了的话，你干脆将错就错不就好了？」

「哦？」

「你想和夏洛克结婚吧？」

艾蒂儿被一语命中红心，登时说不出话来，不过仍缓缓地回答道：

「是的，我想。但是对方不给明确的回答。」

这是谎话，夏洛克已经明白表示不会和艾蒂儿结婚了。

但这种话她说不出口，就算是面对柯奈莉亚。

而且也还不是完全没有希望。因为夏洛克对于艾蒂儿的事一点都不清楚，要是今后再更加认识彼此的话，还是有坠入情网的可能性。

不管再怎么火热，裁缝师和哈克尼尔公爵家的长男是不可能结婚的。就算是因为新奇而怀抱兴趣，一定也是一下子就厌倦了。

（——真的吗？）

真的吗？真的吗？

夏洛克——那落在额前的黑发，冷淡的笑容，温柔而低沉的声音。

他也在伪装，他和我是同一类人，存在于他内心深处，如果亟欲渴求着什么的话，那一定是真实的——

「——艾蒂儿？」

听见柯奈莉亚的询问声，艾蒂儿顿时回过神并扬起脸。

柯奈莉亚一脸奇怪地注视着艾蒂儿。

「所以我的意思是说，你可以试试看无妨啊。舞会的时候，你会和他一起跳吧？」

「有预定要当第一支舞的舞伴。」

「既然这样的话，就在那时候让他对你做出承诺呀。这是个好机会呢，像夏洛克这样的男性，女生不先采取动作的话，他是不会有所反应的。在等待爱的话语的同时，我们自己也逐渐年华老去喔。」

「柯奈莉亚的意思是愿意帮我吗？」

艾蒂儿有些警戒地问道。

对于像柯奈莉亚这样的女性来说，女性应该不是她的同伴。对于感情顺利的一对恋人，柯奈莉亚甚至也会去诱惑男性那一方，并享受在其中。（有诱惑已经有心仪女性的男子这种作法吗？那与为了被男性称赞而尽一切的努力，两者有何不同？）

虽说她唯独将艾蒂儿视为朋友，但是艾蒂儿无法认为她只是单纯出于好意帮她，总忍不住认为她是否别有居心。

看出艾蒂儿的怀疑，柯奈莉亚苦笑道：

「这不是为了艾蒂儿，我也说过了吧，这次的事情我也觉得很麻烦呀。」

「怎么样的麻烦？」

「爸爸还来问我觉得夏洛克怎么样呢。毕竟爸爸很喜欢夏洛克，可是要我和他结婚还真是够了，我只是希望在自己被卷进来之前，他能先跟艾蒂儿定下来。」

艾蒂儿这才终于露出微笑。

如果柯奈莉亚愿意帮忙的话，心里就会踏实多了，艾蒂儿如此心想。就算是像艾蒂儿这样的千金小姐——不对，正因为是像她这样的千金小姐，在舞会那种场合才更需要其他千金小姐的帮忙。

更何况，艾蒂儿还有最后一项秘密武器——

「那柯奈莉亚有对莫亚迪耶公爵表示回绝了吗？」

关于作为秘密武器的礼服一事，她不晓得该不该跟柯奈莉亚商量，犹豫的同时她如此问道。虽然亨利·莫亚迪耶公爵是一股脑儿投入在工作上的政治家，但他相当地疼爱女儿。

「毕竟我也没有正式地被问过。」

柯奈莉亚罕见地含糊带过，视线闪躲地喝着红茶。

「所以啊，就夏洛克的说法。他希望你今天不管有什么客人来都不要外出。因为明天他一定得回伦敦了，几点会来不晓得，但一定会来就是了。」

潘蜜拉一面劈里啪啦地说着，一面走出厨房，同时推着上头放有温过的牛奶的餐车。

克莉丝在店里头，带着热水壶里的茶叶泡开。由于趁着工作空档缝制的手套已经完成了，想歇会儿才来到外头。

「其实我有工作。不会外出的。」

克莉丝面露羞涩地回答。

手套是要送给夏洛克的礼物，能赶得及真是太好了，克莉丝如此心想。

虽然要确定手套的尺寸颇为困难，但是她靠着回想接触到夏洛克双手时的触感，凭印象缝制了出来。为了方便他在开车时弄脏了也可清洗，干脆就不用皮革，而是选用柔软的高级棉质布料缝制。

如果不合手的话。如果他不喜欢的话，如果不适合给夏洛克那样的男子戴的话……一思及此，克莉丝的身体就不禁缩了起来；但是她一方面也觉得，如果是夏洛克的话肯定会很开心的。

虽然他对身上所用的物品有所坚持，但比起外观，他比较注重实用性。而手套则是他以前就说过想要的东西。

就算时间很仓促，但一想到可以见到夏洛克，她就觉得好开心。

夏洛克住得比较远，而且两人都各自有工作，尽管已决定好要尽量抽出时间见面，但光是平时信件往来就已经要她费上好大一番功夫了。

「因为昨天你跟杰瑞德先生出去了呀。明明就难得才有一次，但刚好他来的时候碰巧你不在，所以才以为你常常外出吧。」

潘蜜拉打开热水壶的盖子，确认着里头。餐桌周围轻轻飘荡着红茶香气。

「嗯……生气了吗？」

「露出很恐怖的表情喔。」

潘蜜拉在长椅上坐下，同时两只手将眼睛往上提。

说到杰瑞德，以前两人也曾经在俱乐部偶然碰到，那个时候夏洛克也生气了。由于夏洛克很难得会对克莉丝这样（不过对潘蜜拉倒是很常的样子），导致克莉丝也不知该怎么办才好，但之后过几天误会当然是冰释了。

「我觉得他应该不会在意杰瑞德先生的事。上次两人碰头之后，我已经有对他说明是客人，他也能够理解了。」

克莉丝倒出了红茶。潘蜜拉加入了牛奶，而克莉丝则是加了比较多的砂糖。

「不晓得呢，我觉得如果是女性顾客的话，他就不会那么不高兴了吧。正因为他知道杰瑞德就是那样的一个人，所以才觉得讨厌吧。」

「那样的一个人？」

「就是明明有夏洛克在，却不放在心上，反而还一副很有趣的样子。我倒是还满喜欢他这点的。」

「明明有夏洛克在……？」

克莉丝注视着潘蜜拉。

她想起和杰瑞德一起吃饭时，杰瑞德对她说的话。骑士比王子还要来得可靠，这是什么意思呢？话说回来，他究竟只是开开玩笑，还是认真的呢？

克莉丝垂下了头。

「可是那个……杰瑞德先生是客人，而且夏洛克也知道我的心情，所以……」

「当然是这样啦。先别说这个了，在你和夏洛克见面之前，我有事情想先跟你谈谈。」

潘蜜拉喝完了第一杯红茶，将茶杯撤到一旁。

她静静地从位子上站起，走进收银台，从抽屉里取出一封信。

潘蜜拉回到长椅，接着朝克莉丝递出信件。

「是邀请函，奥尔索普家寄给我们两人的舞会邀请。」

克莉丝的表情顿时一僵，潘蜜拉则一脸下定什么决心的样子，让克莉丝看清楚寄件人的姓名。

「给我看看。」

潘蜜拉把信件交给克莉丝。

硬纸的信封，从外观便看得出来材质高级。

克莉丝读起了信。名义上虽是汉诺瓦寄来的，不过上头清楚地押着奥尔索普家的家纹。

克莉丝陷入了沉默。

潘蜜拉站在椅子后方，从克莉丝手中将信件抽走。

「老实跟你说，我打算回绝。」

克莉丝静静望着潘蜜拉将信纸收回信封。

同时回想起艾蒂儿·奥尔索普，那位美丽的千金小姐。

在奥克斯赛马会上，穿着克莉丝做的礼服，与夏洛克并肩伫立的艾蒂儿。坠入情网的美丽千金小姐，以及行仪规矩的绅士，没有一处克莉丝可以介入的空间。

「为……为什么？难得奥尔索普家邀请我们，这就是他们喜欢『蔷薇色』礼服的证明，说不定今后还会愿意多多关照我们呢。这样一来，『蔷薇色』就……」

「因为我觉得很讨厌，理由就只有这样。」

面对克莉丝机械化地说出的话语，潘蜜拉断然地接着如此说道。

她将邀请函放到桌上，就好像碰都不愿意碰一样。

「——可是……」

「你想去？克莉丝，你想缝制艾蒂儿小姐的礼服？你想出席奥尔索普家的舞会，和夏洛克一起跳舞吗？」

潘蜜拉以强硬的口吻说着，仿佛带着怒气。

克莉丝注视着潘蜜拉，试图理解潘蜜拉所感觉到的严重性。想必那一定是相当重要的问题。

艾蒂儿，美丽的艾蒂儿。

接着，克莉丝忽然间感觉到一股近似渴望的欲求——她想看看。

「……我不知道。」

克莉丝躲开潘蜜拉的视线，喝了口已冷掉的红茶。

潘蜜拉叹了口气。

「我反对，像我们这样的平民出席贵族的舞会，只是徒增悲惨的回忆罢了。如果你真的很在意夏洛克和艾蒂儿小姐的事情，我出席帮你看看是没关系，但你最好不要。现场会有很多人喔，而且大家一定都一副趾高气昂的样子，要是你昏倒了，没有人会帮你。」

「……嗯。」

克莉丝应着。

但是在克莉丝的心中，她对于自己内心所显露的希望感到不知所措。那明明是至今所不去看的，觉得厌恶的，始终逃避的事。

——她想缝制艾蒂儿的礼服。

会让克莉丝澎湃激动的唯一一种渴望，并不是夏洛克，也不是自己出席舞会，而是自己的礼服能够压制整个舞会。

我一定可以让艾蒂儿闪闪发亮，让现场所有人的目光都只专注在她身上。让她与众不同，甚至是娇艳异常。

让她那无以回报的爱情，可以得偿夙愿。然后——如果她的恋情没有成真的话——克莉丝也可以让她伫立在十分美好而绝望的边缘。

如果是我的话就做得到，我可以支配她的心……

如果夏洛克的身旁一定得是艾蒂儿的话，我希望那件礼服是由我缝制的。

这样的话，或许就能够忍受一切了——

「克莉丝，怎么办？」

潘蜜拉催促她回答。克莉丝于是回过神来，开口说道：

「潘蜜拉——想参加吗？ 」

克莉丝问着。由于她初次体会到自己的心情是如此澎湃，不禁有些失神。

潘蜜拉再次将红茶倒入已经空了的茶杯，然后叹了口气。

「就像我刚才讲的一样啊，我也是很在意的，可是我不想丢下你一个人去。而且要自己一个人去奥尔索普家必须下相当大的决心才行，打扮方面是可以想办法啦……」

这时在店外，可以听见有马车停下的声音。

潘蜜拉打住了话语。

有客人来！克莉丝站起身，将两只红茶杯放到了餐车上。

「午安，好久不见了呢！」

大门一开，一位身穿红砖色花朵图案礼服的年长妇人走了进来。她头上戴了顶插有羽毛的华丽帽子，而她身后则是一位有如妇人的翻版，但再年轻三十岁的稚嫩少女，畏畏缩缩地跟了进来。

少女穿着深粉红色的可爱礼服，领襟部分以白色蕾丝缠绕，圆润的脸颊和小巧的嘴唇分外抢眼。

「——巴恩滋夫人，午安，欢迎光临！」

克莉丝和潘蜜拉同时扬起声音招呼。

海伦娜·巴恩滋夫人陪着女儿如跳舞般地进到了店里。

巴恩滋夫人是『蔷薇色』最常往来的顾客，并且是一名有钱的中产阶级妇人。她不仅爱讲话又强势，声音和身体都显得强烈而庞大，所以每当她来到店里时，店面总显得窄小。

「因为收到信，所以就带着米兰妲一起来了。虽然很想做新的礼服，可是这孩子怎么样都很喜欢那件晚宴礼服，但我觉得至少刺绣部分得重新缝制才行。哎呀——哎呀，这不是舞会的邀请函吗！」

巴恩滋夫人目光敏锐地发现了放在收银台上的信件。她没有注意潘蜜拉一脸不妙的表情，未经同意就拿起了信件，眼睛顿时迸出光芒。

「啊！真的呢！是来自奥尔索普家的邀请！我也会去喔！对喔，这么一想，你们两位也是相当漂亮的小姐嘛！」

巴恩滋夫人站在店中央，审视似地望着克莉丝和潘蜜拉两人。

克莉丝显得有些畏缩，平常会对客人做的事情，如今反过来受到如此的对待，让她感觉不太舒服。

「不，我想我们不会去的。我们又没有参加的交通手段，而且再怎么说阶层也不同。」

潘蜜拉淡淡地回答，巴恩滋夫人则可惜似地望着信封。

「这样啊？难得受到邀请呢。」

「光是这样就倍感光荣了。不说这个了，您请坐。」

「我去拿礼服过来。」

潘蜜拉领巴恩滋夫人和米兰妲到长椅坐下，克莉丝则回到工作室。

当她一拿来米兰妲的礼服和刺绣的样本，就看到潘蜜拉站在巴恩滋夫人面前。她似乎是错过了躲回厨房的时机。

巴恩滋夫人凑向前对着潘蜜拉，滔滔不绝地说着：

「不过我还是觉得太可惜了。我说这些可不是以一个客人的身份，而是站在一个有女儿的母亲立场，尤其是像你——」

潘蜜拉也没有显露出不悦的态度，只是以暧昧含糊的表情点点头。克莉丝没有办法，只好将礼服放在旁边，进去厨房泡茶了。

「哥哥，晚上不能一起用餐吗？明天就要回伦敦了吧？」

夏洛克蹲在汽车旁边检查整理着，芙萝蕾丝走了过来。从他身上散发出动物味道来猜测，大概也有去过马厩吧。

「我很快就会再来的，芙萝拉。今天晚上你就和客人一起享用美味的餐点吧。」

「要是和妈妈以及阿姨她们一起用餐，就会马上聊起舞会的话题嘛。大家都一直问我身体好一点了吗？有办法在舞会上跳舞吗？」

「但也不可能叫你出席吧？」

「虽然讨厌听到别人要我参加，但我也不想听到别人要我别参加。总觉得大家好像都一副很高兴的样子。」

「……原来如此。」

夏洛克将汽车的引擎罩放下，他靠着车身并交叠起双脚。

芙萝蕾丝至今都以身体虚弱为由远离社交圈，但如今已恢复健康，甚至还可以骑马了。

虽然有未婚夫，但是安迪怎么说都是不太体面的男人，而且也不是贵族。

芙萝蕾丝是个可爱的女孩，而且身为哈克尼尔家的千金，就算已经有了未婚夫，但以她为目标、想看看有没有机会的男士应该也还是满多的。

站在上流阶层夫人们的立场，芙萝蕾丝不仅是自己儿子的结婚对象人选，同时也可说是女儿的劲敌。芙萝蕾丝要不要出席舞会是很重要的事情，所以前来探询或许也是理所当然。

「哥哥觉得我应该怎么办才好？」

芙萝蕾丝显得为难。夏洛克一面望向妹妹一面说道：

「我觉得如果身体状况没问题的话，试着参加看看也不错。如果是第一场的话，一下子就结束了，都不要和任何人跳舞，请安迪紧跟在你身边就好了。」

「哥哥不能陪在我身边吗？」

「我虽然很想，但完全不可能，因为这是工作。」

「……这样啊……」

若问她安迪能否适应那样的场合，答案则是不尽然。这点就是她的难处。

如果芙萝蕾丝出席舞会的话，苏菲亚一定会尽可能带着她四处转。

只要没有婚约等等问题，在这种情况下还真想麻烦艾蒂儿，夏洛克如此思考。不管是谁都会对艾蒂儿抱持敬意，而且她对于柔弱的人又相当温柔。并且脑筋好、反应也很快。要是对她说芙萝蕾丝就麻烦你了，应该可以理解他想表达的意思吧。

还有另一个人，要是那家伙在的话——是谁来着……一边想着，他脑海里浮现的是自己十岁的表妹。夏洛克对自己的记忆力感到挫败。要是斐莉儿出席舞会的话，她才会太过兴奋而导致情况不可收拾。

「如果始终没那种意愿的话就不要参加了，芙萝拉。不需要去考虑到每一个人，毕竟大家都觉得只要你觉得好就好了。」

「嗯。」

夏洛克虽然么说，芙萝蕾丝依然感到迷惘。她也明白不能就这样一直关在奥佛西地昂斯宅邸里，社交也是她应尽的义务。毕竟芙萝蕾丝本来也是一名活泼的女孩。

或许对芙萝蕾丝最好的安排，就是以陪同在哥哥——夏洛克身边的情况，来尝试出席社交活动吧。

「艾苹会去参加吗？哥哥。」

芙萝蕾丝在思考了一会儿后，这么问道。

「不晓得，她已经十六岁，而且也去拜见过女王了，或许会出席。要不要写信问问看？她应该也是同样不安，毕竟没有母亲在身边——不对，有是有，但——会不安吧。」

夏洛克话说得含糊。莫亚迪耶公爵夫人当然不是那种会给情妇所生的女儿难堪的女性，不过……

「说得也是，那我写信问问看。」

芙萝蕾丝点点头。夏洛克绕到汽车前面，启动引擎。沉顿的声音开始于四周响起，芙萝蕾丝微微皱起了脸来。

「哥哥，今天会很晚回来吗？」

「或许吧。避开一点，会弄脏的，芙萝拉。回去房间里吧。」

「哥哥一来到这边就马上外出了，我真是不懂哥哥是为了什么回来。」

芙萝蕾丝一脸寂寞的样子，说着与母亲同样的话语。

夏洛克在换过手套后，轻轻抚着妹妹的头发，然后坐上车。明明就叫她回房间了，芙萝蕾丝还是一直站在原地望着哥哥的车。

真是的，夏洛克无奈地想着，然后开动汽车。

一开始他还相当平静，但随着渐渐离开奥佛西地昂斯宅邸，他的心情逐渐轻松了起来，速度也开始上升。夏洛克将帽子拿下，任由发丝随风吹动。

根本无需问他是为了什么回来，他正是为了这样的心情才回来的。

夏洛克一走进『蔷薇色』店里，就见克莉丝正好从长椅上站起身，转向门口。

似乎是听到了汽车的声音。克莉丝望着夏洛克，露出浅浅的微笑。

「午安。」

「嗨——潘蜜拉呢？」

夏洛克轻轻扬起手，若无其事地问着。

「潘蜜拉去买东西，因为客人邀她一起去。」

「这样的话，要是店里没人不太好吧？你接下来有什么安排？」

「我到晚一点也没有关系。潘蜜拉说她马上就会回来，我外出也没关系。你呢？」

克莉丝还是像往常一样。深蓝色的工作服包裹着小小的身躯，漂亮的绿色眼瞳坦率地直望着夏洛克。

「我一开始就是打算要共进晚餐的。那个——」

「是不是有什么事情？」

克莉丝微偏着头，纳闷似地问着。

夏洛克略显犹豫，接着还是决定先不要说。他已经先在车子里头，将应该对克莉丝说的话整理过了。

虽然在意杰瑞德的事情，不过等等还有问的机会。

「不是什么重要的事。等一下刚好可以去『普里阿摩斯』，如果有空包厢就好了。」

克莉丝望着夏洛克，然后点了点头。

「我去准备，请你稍等一下。」

克莉丝走向连接走廊的那扇门。总觉得很不想分开，夏洛克一直注视着克莉丝的背影。

克莉丝在要步出门口之前停下了脚步，然后轻轻地转过身。

夏洛克注意到克莉丝也抱持着同样的心情，他走向克莉丝。

克莉丝抬头望着夏洛克，脸上带着微笑。

夏洛克思索着该说什么。虽然很想碰碰她的脸颊和嘴唇，但是他觉得在店里做出这样的举动，未免太不自律。

「想我吗？」

夏洛克望着克莉丝的眼瞳，温柔地问道。

「嗯。」

克莉丝坦率地点点头，难为情似地垂下视线，然后转过身。

她穿过门，爬上了阶梯。夏洛克把手撑在墙壁上望着那背影，忍住不禁要绽开的笑容，摇摇头并拨起浏海。

「我回来了——你在做什么？」

「——没有啊。」

回过神才发现潘蜜拉站在后面。夏洛克依旧维持着拨浏海的姿势，匆忙敛起表情。

结果，抵达『普里阿摩斯』时已经是晚上了。两人想说趁天黑之前稍微去远一点的地方绕绕，结果时间就已经这么晚了。

夏洛克一直念着汽车的状况不太好，最后汽车终于是在河边停了下来。他打开引擎罩，一个人四处调整着。不过因为之前也有过这样的经验了，所以克莉丝一边望着夏洛克，一边靠着旁边的树木静静地等待。

站在稍远处看，小梅费尔号是一辆相当美丽的汽车。与日落之前的阿文河相当地恊调。一言不发专注地面对机械的夏洛克也非常俊美，让人想一直这么注视着他。

「弄好了，抱歉让你久等。明明都难得来到了这边。」

「没关系。都好了吗？」

「好是好了，不过不是我想要的结果。如果要坚持继续开车下去的话，还得多学一些才行。」

「像莱利先生那样吗？」

「或许吧。你还记得他？」

「因为是让人印象相当深刻的人。」

「我也很喜欢莱利，这还真是讨厌——上车吧。」

在前往『普里阿摩斯』的路途中，夏洛克告诉了克莉丝关于汽车的构造。克莉丝问他为什么要开车。

「一开始是看到照片觉得很向往，然后在德国的工厂第一次看到实物，并且还搭乘了，所以就决定将来一定要开车。」

「为什么想要漆成水蓝色呢？」

「为什么……因为喜欢水蓝色啊。还有就是——不想弄成和马车一样的颜色，因为不是借由马的力量运行这点正是它的好处，要是弄成一样就没有意义了。」

克莉丝微微一笑，她从来没想过这种事呢。

「那么蒸汽火车呢？」

「我也很喜欢火车喔，但觉得如果能再快一点就更好了。还有就是，如果没有铁轨就好了——或者是能够再去到更远、更远一点的地方就好了。」

「说不定将来会变成那样呢。」

克莉丝一面伸手调整帽子，一面如此呢喃。

「为什么这么认为？」

「就是感觉总会那样的。」

「你说的感觉，是什么样的感觉？」

夏洛克奇怪地看着克莉丝，克莉丝想要用言语形容，却又有些不知如何是好，只见她微微一笑。

「我说不上来呢。」

因为两人的肩膀靠得很近，因为风让人感觉好舒服，因为这辆汽车、这个时间和这个场所融洽协调，因为我一点都不觉得害怕，让人能够相信一切的事情都会就这么继续下去。

因为从你口中听到的，比梦还要真实。那并非愿望，而是一种誓言。虽然很想这么说，克莉丝又觉得不只是这样而已。

「或许总有一天能说得出来吧。」

夏洛克望着前方低声说着，重新握好方向盘。

汽车在『普里阿摩斯』停了下来。夏洛克停好车，相当自然地牵起了克莉丝的手，走进店内。克莉丝低着头，尽量不想让夏洛克看到她的脸，因为夏洛克总会在克莉丝脸红的时候抚摸她的脸颊。

「夏洛克先生，欢迎光临。大家也都在喔！」

「不，我没有要去会员制那一层楼，因为有克莉丝汀·巴雷斯小姐在。麻烦今后她如果有来的话，就算我没有一起同行也让她进来。有没有包厢？」

「不巧现在都客满了，我替两位准备里面一点的位置。」

「烤牛肉呢？」

「还有最后一片，我替您端上。」

在红色布幔所围起的长椅内侧坐下，饮料先送了上来。侍者是刚刚的那名男性。那双眼睛仿佛在说「我一切都明白」似的，克莉丝不可思议地想着。

「怎么了？克莉丝。」

「没事——」

「他怎么了吗？」

克莉丝为之语塞。夏洛克拿着玻璃杯转过头，瞄了瞄侍者的背影。

「我是觉得他可以信任，不过他言谈中好像意有所指，我会交代他要讲什么就明讲。」

「啊！」

稍稍思考了一下后，克莉丝终于想起来了。

「那个人就是昨天帮我们带位的人，难怪我觉得有印象。」

克利丝终于豁然开朗似地微微笑着，不过夏洛克却顿时露出严峻的表情。

「昨天吗，你昨天是跟杰瑞德·桑代克先生见面？」

克莉丝看向夏洛克。由于座位是L型的，他就在自己的斜对面。

「啊……是的。」

「吃了什么？」

夏洛克口气一变，克莉丝于是困惑地回答：

「吃了牛舌鱼，这是杰瑞德先生推荐的。」

「这样啊……是一定得外出用餐才能谈的工作？」

克莉丝眨动着圆目，凝视着夏洛克的脸。

他偶尔会出现这种声调，如同不会溶解的冰一般，又生硬又低沉的冰冷语气。

夏洛克那原本应是近乎要碰在一起的肩膀，现在令人感觉仿佛正在远离。

「也不是一定……是因为杰瑞德先生希望这么做。」

大概是感觉到克莉丝的心情，夏洛克放软了语气。

「不管客人说什么，只要是客人的希望就要陪同，这不是很奇怪吗？毕竟『蔷薇色』的工作是缝制礼服呀。」

克莉丝不明白夏洛克的意思。夏洛克静静地将酒杯凑至嘴边，仿佛在等克莉丝咀嚼他话里的意思，停了一会儿。

「呃……要缝制礼服的话，和客人谈过是必须的。因为这部分我从以前……就很笨拙……」

「这我知道，所以如果是女性的话我可以理解，但和男性两人单独外出用餐是不行的，你毕竟是未婚女性，得好好保护自己才行。」

「边用餐边谈这种事并不常有，是杰瑞德先生比较不一样而已。因为如果不是在店里的话，通常多是造访客人的住处或是旅馆。」

夏洛克的肩膀略微一动。

「杰瑞德就先不谈。和其他客人也是，要谈话就只能在店里。一旦工作的事情谈完了，就马上结束比较好。可以的话，尽量让潘蜜拉也和你一起。」

夏洛克将玻璃杯锵地一声放到餐桌上，低声说道。

克莉丝感到不知所措。

男性顾客虽然少，但不是全然没有，想要送给妻子、恋人或是女儿满怀感谢与爱情的礼服，这样的委托克莉丝觉得是相当自然并让人不禁莞尔的一件事情。而丈量尺寸方面，只要在订单确认之后进行就好了。

听到情况复杂的爱情故事时，潘蜜拉会离开现场。会想来『普里阿摩斯』这种俱乐部的人就是杰瑞德而已，不过今后还不晓得会有什么样的客人上门。

话说回来，夏洛克不也是这样吗？克莉丝这么想着。一开始来委托工作时，还不是将没什么意愿的克莉丝硬带来这间店里——

「呃——总而言之——就是不要和男性客人外出比较好的意思是吗？」

「不，女性也是一样，有时候也会有男性家人或是佣人在场的情况。」

夏洛克冷淡地说着和刚才不一样的发言。

见克莉丝沉默了下来，他有些尴尬似地别开了视线，不过他不会修正自己的意见。

「不过当然会有不得不去的时候，这我也理解，像那种时候要告诉我。等约定好了你再写信来告诉我就可以了。」

「可是也会有像杰瑞德先生这样的情况，我们接受委托的时候并非事先约好，而是客人造访『蔷藏色』然后请我们马上过去，这种情形很常有。而且也会有情况紧急、烦恼得走投无路的客人……」

「我就是希望你不要接受那样的邀约。我所谓的邀约不只是与客人，也包含因工作关系与其他人同行的情况。不管是什么样的预定，都需要先好好做出约定，而且如果能事先通知我的话，我就可以判断是好还是坏了。至于赴约之后的情况，只要之后我们见面时再听你说就好了。」

夏洛克声音恢复温柔，然而克莉丝却无法回答。

对于克莉丝来说，无论是什么样的客人都一视同仁地重要，她没有想过好或坏这种事。

她不明白夏洛克对自己有什么期望，不对——虽然明白，但如果在意那种事的话，『蔷薇色』就无法经营。

「可是——为什么？」

克莉丝毫不隐藏困惑地问着。

夏洛克注视着克莉丝，说教似地表示：

「因为我担心呀。你的状况不稳定，而且也不晓得接近你的人是什么样的人，上一次是幸好潘蜜拉有通知我，不然我不可能有办法马上奔去现场。要是你在伦敦开店的话倒是另当别论。你在伦敦与客人见面的话，我就可以注意到了。」

「好的——那么——如果是至今合作过好几次，能够信赖的客人邀请的话，就可以吧？」

克莉丝思考着并询问。

夏洛克的脸又再次沉了下来。他手肘抵着餐桌，手贴上额头。

在思考一会儿后，望向克莉丝。

「不行。」

夏洛克以果断而严厉的声音拒绝了克莉丝的询问。

他已不再回复温柔的表情。仿佛作出什么决定似地转向一旁，将饮料凑近嘴边，简直就像处于冰墙之中一样。带着托盘来到附近的侍者，似乎注意到两人的气氛僵硬，于是转了个方向。

玻璃杯已经空了，好不容易点好的餐点却正在远离。

克莉丝不知该如何是好，收起了话语，凝视着那端正的侧脸。原本放在外出皮包里头、打包得漂漂亮亮的礼物，顿时令人感觉变得多余。

「今天真的是很谢谢你，夏洛克。」

当汽车一停在『蔷薇色』的旁边，克莉丝便立刻下了车。虽然夏洛克有些犹豫自己到底要不要下车，不过当克莉丝转过来看着他时，夏洛克便仿佛错失机会般，只得在车内望着克莉丝。

「不要紧吧？脸色好像不太好的样子。」

克莉丝微微笑着。都已经是晚上了，怎么可能会看得出脸色好不好呢。

「没问题的，都已经要休息了。」

「还可以再见面吧，像是你来伦敦的时候也可以。」

「嗯，有工作确定的时候再过去。」

夏洛克将手伸向排档杆准备开车离开，不过手到一半又收回，再次望向克莉丝。

「那个——或许我说了一些比较严厉的话，但那是因为考虑到你，希望你能够理解这一点。」

「嗯，我明白。」

「再写信给我喔。」

「好的。」

「——晚安。」

「晚安。回去的路上小心一点，已经很晚了。」

克莉丝点点头，微微一笑。夏洛克虽然一副还想说些什么的样子，不过并没有说出口，只是随意地扬起手，然后发动车子。

当终于再也看不到小梅费尔号时，克莉丝稍稍低下头并垂着肩膀，走向平时起居的出入口。一走到里头，就看到从厨房中透出的灯光。

「唉呀，意外地挺早的嘛。」

当克莉丝一走进厨房，便看到潘蜜拉穿着围裙，将头发于身后绑起，正切着一大块肉。她穿着弄脏也不要紧的洋装，将袖子卷至上臂。

潘蜜拉看见克莉丝的模样，停下了手边的动作。

「发生什么事了？ J

「嗯……没有。」

克莉丝打开外务包，拿出装有手套的袋子，并且叹了口气。

「男士……还真是有很多难应对的部分呢，潘蜜拉。」

潘蜜拉就这样拿着沾有血的刀子，皱起了眉头，表情变得严厉。

当克莉丝离开回到寝室时，潘蜜拉仍然还待在厨房里。

肉是买一整块的，和斜对面的酒吧『兔亭』老板露薏丝合买后平分。像这种事情在营业时间内没有办法进行，必须趁着晚上一口气做好。

将所有的肉都切分好之后，当她正在擦拭着刀子时，注意到外面有汽车。

潘蜜拉从平时生活起居用的玄关去到外头。是夏洛克将车子停在『蔷薇色』店门口，一副兴致索然的样子站在那里。

夏洛克看到潘蜜拉，便直接问道：

「可不可以帮我叫克莉丝？我有些话想说。」

潘蜜拉望着夏洛克，毫不隐藏其不悦的表情。大概是刚刚都一直拿着切肉用的刀子吧，连心情都跟着粗暴起来。

「我想应该已经睡了喔，她一直在工作室待到刚刚。都这种时间了，你在想什么啊？」

「你跟她说我来了的话，她会起来吧。」

「或许是会起来，但我不希望她因为睡太晚而影响到明天的工作。不好意思，麻烦你再过来吧，她已经很累了，而且我也好不容易才刚做完粗重的工作。」

虽然夏洛克似乎很烦躁，却没有表现在态度上。仿佛下定什么决心似地，他调整好呼吸后，问潘蜜拉说

「克莉丝——跟你说了什么？」

「她虽然看起来很沮丧的样子，但我没有什么话可以告诉你。如果不让她慢慢想的话，她不会有结论的。」

「我真的很忙，明天一定得要回伦敦才行。」

「既然这样的话，你写在信上不就好了？别担心，克莉丝很温柔的。她啊，不管你说什么都会谅解的。」

「意思就是你不会？」

「就算在乎我的想法也不能怎样吧？」

夏洛克看着潘蜜拉，那榛木色的眼瞳，有如反射着星光般闪亮。

接着，他不情不愿地——虽然不怎么甘愿，却也马上以了解的口吻缓缓说道：

「既然这样，麻烦你帮我转告她说我很抱歉，我不是有意要说那些话的。」

「我不要，我又不是传信鸽。晚安。」

「等一下啦！」

潘蜜拉已经先转过身了。夏洛克的声音这时才终于粗鲁了起来。他一脸严肃地追上走向玄关的潘蜜拉。

「干嘛？」

潘蜜泣停下卿步，抬头看着夏洛克。

夏洛克注视着潘蜜拉，仿佛投降似地开口说：

「——我只跟她讲一会儿就好。很多话我说得太过火……想跟克莉丝道歉，但我说很忙是真的，我不能就这样离开。拜托你，帮我叫克莉丝。」

「……真拿你没办法。」

潘蜜拉叹了口气。

一打开门走进里头，就看到克莉丝悄悄地从楼梯中探出头来窥觑着。头发已经放了下来，不过还穿着工作服。

「咦，还没睡吗？」

「嗯，因为在想一些事情。是夏洛克来了吗？」

「他在外面等你。」

克莉丝的脸微微泛红。

手中除了灯之外，边有一个平整的灰色包裹。上头仔细地打着蓝色的蝴蝶结。

「不要太晚回来喔，克莉丝。」

「嗯。」

克莉丝用力地点了一下头。

就在两人于玄关前错身而过时，潘蜜拉问了克莉丝她所在意的事情。

「对了，夏洛克跟你说了什么？」

克莉丝一副为难的表情微笑着，并回答「之后再跟你说」。




前一晚的准备
夏洛克·哈克尼尔先生

上一次非常谢谢你，我相当地开心。

因为有个新的工作是住在伦敦的客人（一位在酒吧工作的女性），特地写信来通知。你那边工作的状况如何呢？因为工作繁忙，虽然没办法过夜，但若有哪天的傍晚是空着的话，我想应该可以见面，所以再麻烦你告诉我时间。

那天之后，关于你告诉我的事情我想了很多。

因为我们是一间小店，面对客人我们得好好重视才行。但是因为你说的总是正确的，我知道你是担心我。那对我来说是相当开心，而且是能让我安心的事情。

我觉得很烦躁，没有办法缝入你的心，使其成形。而我也很想让你看看我的内心，可是没有办法好好地使其形成一个可以被看见的形体。

期待再次与你相见。

克莉丝汀·巴雷斯

亲爱的克莉丝

抱歉上一次打扰到很晚。可是能够说到话真是太好了。我很喜欢那双手套。

谢谢你告诉我工作的预定，下礼拜的话，我星期二和星期三有时间。

在伦敦见面的话有旁人的视线，而且也马上就得道别，所以我想载你到伊夫舍姆。我会指定好找的地方作为会合地点，所以大致的时间和地点若决定好了，再请你告诉我。

在离伊夫舍姆车站远一点的地方，有一个很漂亮的公园。如果有时间的话，我们可以去替你买点东西也无妨。

我啊，究竟是说得不够多，还是说得太多了，我正在思考这件事。

想你　夏俐

夏洛克在伦敦的书房里写着信。

那是要给克莉丝的回信。

流畅地写完后，夏洛克一边等着墨水风干，一边撩起了浏海，并注视著书桌上的某个盒子。

那里面放着克莉丝所送的礼物。是个颜色自然深浓的灰色手套，刚刚好合手的大小，而且是没有见过的材质。

（生日快乐，夏俐。）

…………

夏洛克试着摸摸手套，戴上去，最后还是又放回盒子里。

如果一直这样脱脱戴戴的话，是不是会变得越来越长呢？

舞会马上就要到了，因为他打算穿那件蓝灰色的晚宴服，这样搭配起来刚刚好。

如何决定一双手套的品质——不只有手套，应该可以说所有绅士穿戴的衣物，比起材质和颜色，最主要的一点是尺寸是否刚好。显眼突出并没有意义，尤其是在所谓舞会这种场合上，不衬托出女性是不行的。

反正既然都得跟其他女性跳舞的话，先把克莉丝所缝制的物品穿戴在身上，或许也可以说是一种诚意。

在社交季的尾声以盛大舞会收场这种方式，的确像是奥尔索普家会采取的模式，夏洛克思考着。尤其他们并不是政治家族，而且是社交季以外的时间都隐居在田野的贵族，所以尽管没有深切的交情，但以所谓的格局来讲，在这个国家里是首屈一指的家族。

而且再加上若该家族未婚的女儿是人人称赞的美女——

夏洛克一边在信封上写下收件人的名字，一边陷入了沉思。

一想到艾蒂儿的事情，心情就变得沉重。

艾蒂儿是下一位舞会之花，这是当然的。而作为她男伴的夏洛克，也一定会受到众人瞩目。四周围的人一定都读过艾蒂儿和夏洛克订婚的报导——以及后来马上接着刊出的更正启事，势必都对两人在舞会上要如何相处这件事相当感兴趣。

身为父亲的奥尔索普伯爵因为已经上了年纪，可能不会出现在会场，不过艾蒂儿的哥哥——奥尔索普子爵应该会出席才对。

夏洛克作为哈克尼尔家的继承人，当然一定要去向主办人打招呼不可。

夏洛克祈祷着，希望艾蒂儿可要对自己冷淡一点。

就算被认为是夏洛克求婚，却被艾蒂儿拒绝了也没关系。那似乎是最能让四周围的人以及自己的手足接受的结论，而且这样一来也能稳定艾蒂儿的心情，夏洛克是这么认为的。

但是，即便夏洛克已经明白地向艾蒂儿表示不会结婚，他却始终没有听到来自艾蒂儿身边的人传来否定的话语，这让他颇为在意。更正启事也是，奥尔索普家似乎也没有做出更正的委托。

虽然觉得不可能，但如果艾蒂儿还没有对夏洛克死心的话（不，怎么可能！像艾蒂儿这样的女性，怎么可能追着一名没有可能性的男性？），那么就得换夏洛克对她表现出冷淡才行了。

他不想伤害艾蒂儿，夏洛克心想。

并不只是为了奥尔索普家的颜面或是她那出众的容貌，而是夏洛克并不讨厌艾蒂儿。

艾蒂儿有作为一名女性的惊人自制力，以及牺牲自己的觉悟。

这种心情，比如说像芙萝蕾丝——夏洛克的妹妹就没有。

事实上，夏洛克在火车上遇到艾蒂儿的时候，他的心有些许动摇。

（我认为，若可以忍耐得越多，神就会让人得到的越多。）

如果没有与克莉丝相遇，自己早就和艾蒂儿结婚了吧，夏洛克不带任何感慨地想着。

艾蒂儿和夏洛克有共通的语言，那美貌、善交际和国内外一致的好名声，可以成为夏洛克的帮助。

如果是她和自己的话，就不会有任何阻碍或是不安定。两个人能互相理解，为了国家尽力，并且可以经营出如同两人的双亲或是祖父，或者像那些亲人般的生活。将所谓的传统和义务之类的东西，传达给和两人相像的孩子，为死亡做准备。

如果能一同生括的话，到时候所谓的爱情也会随之衍生吧。

无论是焦虑或是觉得不安，甚至是想到就会觉得胸口纠结之类的心情也全都不会有。

夏洛克将手肘撑在桌面上，他拿起放在桌角那封克莉丝寄来的信，不知已经看了多少次。

明明再多看几次，也不可能会有什么新发现。

——恋爱这种事，就跟跳舞一样。

虽然是不讨厌，但他不明白为什么女性会如此地热中。是因为大家都在做这件事，是因为如果没有对象就不知该怎么消磨时间，所以就试着随便跳跳看了，在跳舞的时候就像运动一样，是还算满愉快的。如果觉得麻烦的时候，只要立刻停止就好了。

然后，从中选一个看起来最温柔的，就此决定成为最终的伴侣——

夏洛克放下了信件，回信的信件和信封上的墨水已经干了。

当他正打算拿起写好收件者姓名的信封之时，却又顿时停住。

烦请『蔷薇色』转交克莉斯汀·巴雷斯小姐——

夏洛克忽然之间从信封上别开了视线。

他拿起了新的一张纸，并从笔筒中取出笔来。

夏洛克什么都没多想，直接开始在信纸上写了起来。

烦躁的人是我。我明明是那么地喜欢你，你却不能明白。你并不是无法将心给我看，而是不想这么做。虽然我的话语说得比较强硬，但我想问你为什么要躲在自己的壳里呢？如果对我的话感到有任何不开心，你直接告诉我不就好了吗——

夏洛克拿起写到这个段落的信纸，也不管会弄脏手，就直接把信纸撕了。

然后丢进烟灰缸，点火。

真是愚蠢，这是什么小鬼的恋爱游戏呀！这种信寄不出去，而且根本连再看一次都不想。

克莉丝没有察觉——她不明白我的心情。

夏洛克的右手深深插入浏海中，在感受着莫名焦躁的同时，他也在思考着。

要怎么样才能拥有克莉丝。

得在其他男性注意到克莉丝之前才行。想办法做些什么，趁着克莉丝喜欢我的时候。（把她藏到某个地方，不让其他人有办法对她出手。）（笨蛋，这样一来就跟莫亚迪耶公爵一样了！）

（这一定是……行不通的。）

夏洛克心想，克莉丝的母亲是罪犯，她缝制暗之礼服，并且让千金小姐们遭遇危险，或许也可能有杀害过人。

既然如此，如果没有了母亲这部分的话——至少得是这样。

不行，即便有琳连·巴雷斯也是一样。虽然克莉丝现在依然感到畏怯，并且不信任我，但若我抓到琳达并让她赎罪，即便如此琳达仍说她原谅克莉丝、愿意接受克莉丝的话，克莉丝应该会感谢我吧——

在炽烈燃烧的小小火光之前，夏洛克如此思考着。总觉得至今和暗之礼服有所牵连，似乎全部都是为了这一点。

「我没有见过像你这样出色的女性呢！」

坐在长椅上的女性这么说着。

艾蒂儿人在伦敦自己的寝室内，正喝着茶。

以白色大理石盖板装设的暖炉上，挂着蕾丝的布幔，地毯则是裹着漩涡状花纹的图样。由于餐桌是白石和胡桃材质所组合而成的上等品，长椅上便放置着几个茶色的抱枕。

房间宽阔而优雅，艾蒂儿穿着她所喜爱的蓝白色直条纹家居服，金发打理成卷曲状，柔软地垂落于肩上。

在长椅一处照不到光的角落，一名黑发女性坐在艾蒂儿的斜前方。是柯柏特女士——原本是一名女演员，并且为企业家的妻子。年龄大约是四十多岁，或许因为曾是女演员的关系，有的时候她看起来也会像名少女一样。

平常总是会上妆，而且她说自己眼睛不太好，希望房间可以暗一点，因此看不太见皮肤的细致纹理。

她身穿剪裁合身的洋装，并配戴珍珠项链。黑发也完好地盘起，有如纵长而没有装饰的东洋人偶。

「琳达也吓了一跳呢，艾蒂儿小姐。还说如果是你的话，就有缝制礼服的价值了。而且那毕竟是舞会上要穿的晚宴礼服，这是身为裁缝师的幸运。」

「琳达·巴雷斯不用过来吗？不需要向我询问细节吗？」

艾蒂儿问柯柏特。

琳达·巴雷斯，就是和柯柏特在一起的女性。虽然在奥尔索普家有供应一间房间给她使用，但是柯柏特女土说过，若以艾蒂儿小姐的身分来说，她是相当不能被认可的出身。

因为琳达·巴雷斯是一间没有店面的裁缝屋——『夜想』的裁缝师。

其实原本是不可以说出她的名字。在他人面前若提到她的事，也得以柯柏特女士来称呼才行，因为她们是两人一体的。

「因为琳达表面上是我的侍女，和基尔雷一样都是佣人。丈量尺寸一次就会完成，而且细节的部分是由我来询问的。」

「如果只是喝杯茶，我是不会再意的。」

「不行。就如同您所知道的，『夜想』这个名字在一部分人们之中，流传着这是间缝制暗之礼服的裁缝屋的传言。琳达不能浮出台面，毕竟是穿了就会想自杀的礼服。明明我们根本就没有那种意思。」

柯柏特一面颤抖着身子，一面喝茶。

「我想不是名字的问题。她的礼服真的是很不可思议。事实上我自己在火车里那时候，穿着琳达所缝制的礼服——心情的确是变得奇怪了。」

艾蒂儿垂下了视线。果然还是很难说出「想求死」这样的字眼。

而且，或许那并不是因为琳达的关系。因为那时候——遭到夏洛克明确拒绝自己的求爱，是艾蒂儿生平第一次感受到绝望。

柯柏特理所当然地点了点头。

「嗯，的确是会这样。那个时候是琳达弄错了，夏洛克先生和你应该是要坠入情网的，但你不愿意的心情却更加强烈地涌现了出来。可是，艾蒂儿小姐不是因此换了衣服吗？礼服是一种有魔力的东西，关于这一点，『夜想』是这样，而『蔷薇色』也是一样吧。」

「或许是吧。」

艾蒂儿带着叹息说道。

这种事她是明白的。

并不是琳达，而是以其他裁缝师的礼服来说。

她穿上丽浮山庄的『蔷薇色』，克莉丝汀小姐所缝制的午宴礼服，艾蒂儿成功地让夏洛克将目光转向她，就仅那么一次而已。

而那毫无疑问是因为礼服的关系……

琳达和克莉丝很像，艾蒂儿想着，那并不是弄错了。

「没关系。下次我会好好确认，艾蒂儿小姐。你是相当值得缝制礼服的对象，我们会尽力完成这项委托，必定让您能在舞会上穿着恋之礼服。」

仿佛看穿了艾蒂儿的不安和期待，柯柏特以自信满满的表情朝艾蒂儿点了点头。

「所以你的意思是，琳达也可以分别做出恋之礼服和暗之礼服吗？」

「是的。因为克莉丝汀小姐原先是在伦敦琳达所开设的店里工作，教克莉丝汀小姐缝制礼服方式的，就是琳达喔。所以缝制礼服的技术是琳达比较厉害。」

「但琳达有说过『蔷薇色』和『夜想』是没有关系的。」

「当然，现在是没有关系的喔，因为琳达在伦敦所开设的『蔷薇色』分成了两家店的缘故。一间是克莉丝所在的『蔷薇色』，而另一间就是琳达的『夜想』。不过当然，两位都是相当出色的裁缝师。」

而且现在这两名长得非常相似、拥有同样姓氏的女子，分别在各自的店里缝制礼服……

艾蒂儿反刍思考着柯柏特的话语，回想起为自己缝制礼服的两位裁缝师。

琳达为艾蒂儿缝制了暗之礼服，理由不明。

那么，克莉丝又是如何——那个身材娇小、枯燥无趣，并有如善心综合体般的小女孩。

（既然讨厌单恋的话，是不是就应该要放弃呢？）

（是的，我是这么认为的，要马上放弃比较好。）

那个时候，克莉丝已经喜欢上夏洛克了吗？

既然是这样的话，克莉丝为什么要缝制恋之礼服……？

我不明白。不管夏洛克和克莉丝是什么关系，艾蒂儿无法想象克莉丝会憎恨着谁这种事。

「——搭乘那辆列车的时候，为什么琳达会为我缝制暗之礼服呢？」

艾蒂儿问着。她当然也是向琳达委托订制恋之礼服。

「因为她弄错了，也只能这么认为而已。」

「希望你不要轻率地说什么弄错之类的话。我虽然得救了，但要是真的自杀，事情会演变成不得了的状况。」

「就算再一次提出这样的问题，我们也没有话可说。往后您的礼服我一定会做确认，当时是我太相信琳达了，真的非常抱歉。」

「你也可以分辨暗之礼服？」

「是的，毕竟我曾经是女演员，在饰演恋爱中的女性或是死亡的女性时，慢慢地了解到那礼服所会指引的方向。看来女演员似乎是拥有奇怪的能力呢。」

「穿上暗之礼服的话，大家都会死去吗？」

「不晓得，毕竟我们的工作只是缝制礼服而已，礼服交出去之后的事情我们就没再多过问。不过，礼服会因为穿的人不同，效果也各有不同。」

柯柏特所说的话毫无一丝犹豫，简直就像站在舞台上一样。

琳达所缝制的礼服『永远的梦』，她已经抚摸过了好多次。只是，艾蒂儿不明白那究竟与其他礼服有哪里不同——反而是相当具有诱惑力，甚至让人即便获救了，还是想穿穿看。

「就算想杀我也是白费工夫。礼服的事情我有先告知布里姬，着装的时候她也会寸步不离地陪在我身边。」

艾蒂儿说道。

「麻烦就请这么做。虽然不受信任是很悲伤的事情，但毕竟就这么一次而已。」

「不是一次喔，在下次舞会上，我需要两件晚宴礼服，麻烦先转告琳达。」

一听艾蒂儿这么说，柯柏特噙着笑意表示：

「恋之礼服就只有一件而已喔。如果需要两件的话，其中一件不会有魔力，要请您选择纯粹只会衬托出您美丽的礼服。」

「这是什么意思？」

柯柏特将红茶置于膝上，从容地微笑说：

「所谓的恋情是一种陷阱，艾蒂儿小姐。行走时的轻忽会使人跌落，但一个晚上不可能会有两次这样的情况发生。如果对方没有那样的意思，就更是没用了。所以，在舞会之前尽量不要与夏洛克先生有联络比较好，这我有说过不是吗？因为无论是再怎么美丽的风景，若看习惯了的话，就会变得和庭院的景色差不多了。」

「你的意思是，捉住夏洛克先生的心的机会——就只限一次？」

「对，我想你也知道吧？因为在奥克斯上，他是那样热切地注视着您呀。」

艾蒂儿移开了目光。

艾蒂儿曾仅有那么一次和夏洛克交心。大概只有半天的时间——不，只有几个小时而已。

以为自己已经得到他的心，是在英国的传统庆典奥克斯赛马那一天。在艾普森赛马场上，艾蒂儿穿着『蔷薇色』的礼服，和夏洛克偕同出席。

柯柏特以什么都理解的模样点点头。

「那个时候成功了呢。但是你让他溜走，而且在那火车上时终告失败，不过那时是因为暗之礼服的关系。下一次会成功，不会再让他逃走了。」

「可是，他也否定了婚约的报导。虽然不晓得是谁刊出的，但说不定他是想要让我全身而退。」

「是啊，那么拼命地找借口，似乎就是不想让你受伤。光这一点就表示他是在意你的。如果是毫不在乎的人，就会认为是八卦而予以忽略，那可谓是作为一名绅士的修养。」

「我想夏洛克——是考虑到我的颜面。他就是会重视这部分的那种人。」

「毕竟你的心情比较重要嘛。」

柯柏持迅速地说着。

「由于你不去谈及那件报导，夏洛克先生应该会因此而对你在意到不行才对。我们来让他掉落陷阱里吧，让四周围的人们看到你们两位坠入情网，夏洛克先生会成为你的囊中物，在所有人的面前向你求婚。」

艾蒂儿俯着头，她拿起茶杯并喝下红茶。

有办法做到那种事吗？而且用那种方式让他回心转意，那真的是恋爱吗？

就算他向自己求婚了，那么等下次再见面的时候，他的心情不也有可能完全清醒过来吗？就像奥克斯那时一样。

事到如今到底在软弱什么？艾蒂儿斥责着自己。不是已经决定好了吗，能够做的就尽量去尝试——毕竟，她至今从没有认真努力过要去获得些什么。

机会就只有在这次的舞会上。虽然这次的约定是很久以前定下的，但今后夏洛克说不定再也不会答应担任艾蒂儿的男伴。

「舞会有分第一场和第二场，我会在两场中间更换礼服。」

艾蒂儿鼓励着自己，并说道：

「傍晚开始会有晚宴，那个时候我们会分开坐在不同的位置。夏洛克先生会在这之后来接我，第一场会在八点开始，我已经和夏洛克先生约好一开始的方舞，然后父亲应该会接在这之后。第一场也有些人会在其他房间用些简单的餐点，或是喝喝饮料，但因为会有从伦敦或是从世界各地前来的人，所以我得在跳舞空档时去向大家打个招呼才行。」

「第二场呢？」

「第二场的话——大概是在晚间十一点，或是十二点左右开始吧。总而言之，就是所谓法国式的舞会。因为哥哥似乎很喜欢那种形式的舞会。」

艾蒂儿含糊地说着，柯柏特重重地点了个头。

「也就是说，第一场结束的时候，啰唆的长辈们和夫妇就会退场，在吃饱喝足的情况下，未婚的男女将会贴着身体，开始跳起华尔滋吧。换言之，第一场只是为表面的交流加温而存在的，从第二场开始才要真正一决胜负。」

艾蒂儿如淑女般地垂下眼神，柯柏特再次问道：

「可以和夏洛克两人单独相处的时机，会是在什么时候呢？艾蒂儿小姐。」

「我想是第二场的时候。因为舞会会持续到黎明——」

「那么我们就把第二场的礼服做成恋之礼服吧。你第一场从头到尾都要对夏洛克先生冷淡一点。」

「冷淡？」

「恋之礼服在夜间效果显著，其他部分的话，就和所有的恋情一样。你在第二场的时候和他单独相处，为了要让效果突显出来，在第一场就不能和他说话。在奥克斯的时候应该也是那样的。这间宅邸有露台吗？」

「有，还满多的。然后在中间夹层的房间会打开着，那里可以通往庭院。」

「你的嘴唇是纯洁的吗？」

艾蒂儿没有马上意会过来她在说什么，轻轻地别开视线。

「——嗯。」

「那真是太棒了，艾蒂儿小姐。」

柯柏特嘴角一勾地笑着。

「绝对不可以让口气变得浮躁，也不可责问。恋爱的时候，不能够使用太多言语。这样一来，他就会非常温柔地对待你，然后试着在昏暗时轻轻低声讲一句话。」

「——要说什么？」

柯柏特扬起眉毛注视着艾蒂儿，然后又马上浅浅一笑。

「要说什么话，到时候穿着恋之礼服的你会告诉自己的。将嘴边对他的思念就这么投向对方，向他撒娇，并且乞求所想要的东西。他不可能敌得过你嘴唇的诱惑，这部分正是你在奥克斯上做得不够的地方。」

「然后——会怎么样呢？」

「夏洛克先生会变成你的人。你不用担心。要是舞会那个夜晚有月亮出来就好了。」

柯柏特以仿佛在教导理解力低的学生般说着。

艾蒂儿虽然点头，但唯独对最后那意见感到反对。她觉得不要有月亮比较好，因为只会让情绪莫名地高涨。

柯柏特从房间离开后，艾蒂儿难持平静地喝着红茶。柯柏特在的话，喉咙就会莫名地干渴。

「艾蒂儿小姐。」

门扇被敲了敲。艾蒂儿一转过头，就见到汉诺瓦走了进来。

汉诺瓦是伦敦奥尔索普伯爵宅邸的管家。长西装严谨地包裹着瘦小的身躯。尽管是将近老年的男士，然而因为从小时候就相处至今，艾蒂儿从没有去想过他究竟几岁了。侍女布里姬的父亲也是一样，从前就跟着艾蒂儿照顾她许许多多至今。

「怎么了，汉诺瓦？」

「您和柯柏特女士谈了些什么呢？」

「礼服的事情呀。我有说过了吧？她是一位很优秀的裁缝师，为了替我缝制礼服，特地来到宅邸。」

汉诺瓦沉默了一下，艾蒂儿顿时感到不快。这位忠诚的男性像这样来到艾蒂儿身边，就表示他有什么想说的话。

「其实，这次舞会我有寄了邀请函给『蔷薇色』。」

艾蒂儿抬起头。

「为什么要做这种事？汉诺瓦。『蔷薇色』已经拒绝替我缝制礼服了不是吗？」

艾蒂儿不禁发出严厉的声音。

汉诺瓦在奥克斯之后，自作主张地向『蔷薇色』委托订制礼服，然后遭到拒绝（！）了。

虽然希望『蔷薇色』再一次替自己缝制礼服，对艾蒂儿来说是一个近乎难堪的愿望，但她已经决定，唯独不会对『蔷薇色』的克莉丝汀小姐说出任何自己的渴望。她没有办法对夏洛克爱恋的女人低头。

就是因为这样，她才会在明知危险的情况下还委托『夜想』缝制礼服。

「虽然是这样，但如果是从我们这里给出的邀请函，对裁缝屋来说是一件相当荣耀的事。即便被回绝过一次也还能够保持联系，而且也能够找机会再次拜托她们。然后——如果在舞会上有发生任何状况，克莉丝汀小姐在的话，说不定也会有办法应付。」

「这和克莉丝汀小姐没有关系吧？明明她并没有帮我缝制礼服。」

「虽然——话是这么说没错。但我觉得她或许比柯柏特女士更好也说不定。而且我认为，小姐还是向平时委托的哈兰德夫人的店，委托缝制礼服比较好。」

「你不要擅作主张，那个人可以信任。」

艾蒂儿根本不看汉诺瓦的脸，只是斩钉截铁地说着。

其实就连艾蒂儿自己也没有完全信任柯柏特女士。『夜想』的传闻她是知道的——不对，她自己是有亲身体会过的。

但就是因为这样才能帮得上忙。为了得到夏洛克那顽固的榛木色眼瞳，为了那令人爱恋的骑士之眼。

艾蒂儿讨厌半途而废，如果想要的地方位在高处，那就得付出相对的代价才行。如果只是半吊子的努力，就只能得到半吊子的东西而已。

克莉丝正打扫着『蔷薇色』的玄关前。

潘蜜拉拿着前几天切好的肉去『兔亭』了，而她的工作刚好也到一段落。如果不勤扫路面的话，马上就会被混着恶臭的干尘埃所覆盖。

——她虽是这么想，但其实是在等邮差来……

在大马路的转角处，一名男子弯了过来。克莉丝就这样拿着打扫器具，下意识地将视线投向该处，注意到是熟悉的脸庞后便停住了手边的动作。

「午安，克莉丝。」

是杰瑞德·桑代克——带点蓝色的灰眼珠男子摘下了帽子。清风阵阵吹抚，金发也跟着顺势飘动。

克莉丝露出了微笑。

在不久之前，她还觉得杰瑞德是棘手的男性，但不可思议的是她现在并不会感到紧张，或许是因为对方和夏洛克有点像的关系，俊美而有自信，并且有些强势。

「午安，杰瑞德先生。您是为了塞西莉雅小姐的礼服而来？」

「嗯——是啊。说到这个，那天我们没有谈到礼服的事呢。等等一起去用餐好吗？我请你。」

杰瑞德自然地邀请着克莉丝。

克莉丝握着扫帚柄，思考着用词。

「那个……不好意思，用餐的话——」

「你有其他安排了？还是说上一次我做了什么让你感到不舒服的事？」

「都不是。不过，我不能和您用餐，抱歉。」

「是因为你的恋人讨厌你这么做？」

克莉丝望着杰瑞德的脸一会儿，并思考着。

恋人——恋人，这样称呼他可以吗……

夏洛克曾说过一次，他喜欢克莉丝。

说不定，那并不代表着如此深的含意。就连偶尔的亲吻，对那个人来说，或许……也不是那么重要的事情……

「……是的。」

克莉丝垂着头，小声地回答。杰瑞德苦笑道：

「真是可爱的人，好羡慕哈克尼尔侯爵。」

克莉丝纳闷地歪起头。

「您知道他的事？」

「我们不是在俱乐部碰过一次面吗？那之后他直接过来对我加以牵制了。若不能两个人单独用餐的话，我叫塞西莉雅一起过来也可以。但也不必这么麻烦，我是有事情想要问你。」

「问我——？」

「就是夏洛克和奥尔索普家伯爵千金的事。你知道他们两人是什么关系吗？」

克莉丝注视着杰瑞德。

尽管是开玩笑的语气，但他的眼神是认真的。那并不是责备的语气。

克莉丝结结巴巴地回答：

「我觉得——他们没有任何关系。虽然报纸上写两人有婚约，不过之后马上就刊出了更正启事。」

「嗯——就是这样。」

克莉丝闪避杰瑞德的眼神。

杰瑞德并没有要逼克莉丝的意思，感觉反而像在挑选着话语，想温柔地对待克莉丝。

可是克莉丝很想逃跑。她开始觉得不安。

「要不要紧？脸色好像有点难看。」

「嗯。那个……我有时候会这样子。」

「抱歉，我无意让你感到害怕。不用担心，夏洛克比你想象的还要爱你。」

血液冲上了克莉丝的脑门。杰瑞德不知何时已经来到克莉丝身旁，像是只要她昏倒，就随时可以撑住她似的，但杰瑞德并没有碰到她。

「那为什么要问艾蒂儿小姐的事？」

「你和夏洛克在奥克斯那天不是有约好了吗？虽然他后来没能赴约。我只是在想，那天你是不是其实有来到赛马场。」

杰瑞德话语说得相当温柔。那份温柔，让人想起夏洛克。

奥克斯。克莉丝一瞬间闭上了眼，然后接着说道：

「我有去到赛马场，但为什么你会知道这件事？」

「因为我也在现场。若你也有看到的话，我会觉得一切还言之过早。」

杰瑞德从旁轻轻拿走克莉丝手上紧握的扫把，他宽阔的肩膀就在克莉丝身旁，为她挡着满是尘埃的风。

「是关于什么？」

「我的意思就是，你无法去到他所在的场所，而他也不会到你所在的地方，就算你们再怎么相爱。而且在他身旁有另一名女性，然后他会选择留在那里。总有一天一定会变成这样。毕竟你也已经亲眼看到了。」

克莉丝感觉到自己脑袋猛然地一晃。踉跄的她，手被杰瑞德握住了。那双手比想象中的还要强韧，还要宽大。

「我们进到店里吧？还有啊——我并不是要来让你感到绝望，只不过我不喜欢无中生有，或是假装没看到眼前既有的事情。眼前明明就有一道急险坡，却要坚持那是一条平坦的道路，就算踮起脚尖，不管到何时都永远无法登上。无法攀上就承认无法攀上，这样的话会比较轻松。对吧？」

「是的。」

「夏洛克一定也不想承认有无法攀越的东西，虽然这句话不是我说的。」

杰瑞德迅速将扫把收进外头的工具箱，然后缓缓地迈开步伐。克莉丝自然地跟着杰瑞德，走上『蔷薇色』的石造小阶梯。

「是谁说的呢？」

「是你不认识的人，毕竟夏洛克很有名。请你不要防备，我是向你委托礼服的客人，但同时也是想要保护你的人，是个爱多管闲事的男人。」

「为什么？」

「之前我也说过了吧，因为我对你有兴趣。」

杰瑞德毫不迟疑地说着。

杰瑞德是个顽皮的人，一有兴趣就会忍不住一头栽入多余的事物之中，他是这种性格。这种事之前就曾听事务所里名为塞西莉雅的事务员说过了。

「想要保护我，到底是想要在什么事情上保护我？」

「会让你感到痛苦的事情。眼前的话，大概就是舞会的事情。夏洛克和艾蒂儿小姐已约好当天为彼此的男女伴，这件事你知道吗？」

「他有告诉我了。可是，并不会像奥克斯那天一样。」

「为什么你会这么认为？他什么保证也没有吧？」

克莉丝沉默了下来。

杰瑞德和夏洛克并肩，打开『蔷薇色』的门，接着走进其中。不知为何脚步显得浮动不稳，在她因一个小段差而就要被绊倒时，是杰瑞德扶住了她。

「——我也收到舞会的邀请了。」

进到店里，在稍微犹豫过后，克莉丝将这件事说了出口。

要不要出席——她真的是一直在思考这件事，不过并没有对任何人提起。

她没有告诉夏洛克。

由于潘蜜拉坚决反对克莉丝参加舞会，所以她也不敢说自己在犹豫这件事。要是说出来，潘蜜拉会干脆自己也不要去，甚至会迅速地把邀请函撕毁。

杰瑞德将帽子放在收银台上，同时微微皱起眉头。

「——是奥尔索普家邀请你的？」

「是的，邀请我和潘蜜拉。」

终于说出口，让她感觉轻松了起来。

杰瑞德没有回答，只是将手抵着下巴并思考着。克莉丝迅速地开口道：

「我在犹豫要不要出席。亲切的客人表示，要让我们以她女儿的朋友身分，带我们一起去舞会。我想潘蜜拉会出席吧。」

「——你不要去比较好吧，我想大家都会这么说的。」

「夏俐也是？」

「当然。」

下意识地说出了夏俐，不过杰瑞德似乎并不在意。

克莉丝低下头。

夏洛克要和艾蒂儿一起跳舞。

——会是什么样的光景？充满爱恋的？像在奥克斯上牵着她的手一样？

艾蒂儿——还喜欢着夏洛克吗？她在火车上明明是穿着暗之礼服啊。

克莉丝好想哭。真的光只是想这些就好不安、好不安，甚至连想问夏洛克的事也都问不出口了。

「可是——就算是无法攀上的坡道，能够看着还是比较好，这是你说过的。」

「这一次另当别论，因为是不用看也会知道的情况。」

面对克莉丝仿佛用尽力气说出口的话语，杰瑞德断然地回答。

克莉丝像要挥开绝望似地对杰瑞德说：

「我去问问看夏俐，问问他我是否该出席。」

「这样啊，这么做也好。我想他一定很不愿意。不过这并不代表他对你抱持的爱情淡了，也不是撒谎，这点你可以放心。」

杰瑞德的声音充满着确信。

克莉丝没有办法回应。若爱情不是变淡了，也不是谎言的话，即使如此他仍认为克莉丝不可以看到他和艾蒂儿跳舞的话，又是为什么呢？

艾蒂儿这一次明明就不可能穿恋之礼服——

杰瑞德领着克莉丝来到长椅。

「坐下来吧，克莉丝，虽然这种话由我来说挺奇怪的，不过我一点都不在意谁才是客人这种事。」

「——不好意思。」

克莉丝坐了下来。身体莫名地颤动摇晃，让她无法站立。

杰瑞德让克莉丝坐下来，自己则靠在窗边，撩起了浏海。

「如果你无论如何都想参加舞会的话，我不会阻止你。但是，到时候可以联络我吗？这样一来，我可以帮忙注意你的状况，像你这样的人去到那种地方实在太莽撞了。」

「你也会出席吗？」

「是啊。我虽然不是贵族，但是我有我的管道。」

杰瑞德望着克莉丝，嘴角勾起笑意。

克莉丝注视着杰瑞德，那是张充满自信的脸。她感觉杰瑞德仿佛与之前的他是不同一人，他不纯粹只是个客人吗？

克莉丝摇摇头。

「——不，不行的。如果联络你的话，夏洛克会不高兴的。」

「如果瞒着他呢？」

「我没有办法做这种事。」

唯独这句话，克莉丝讲得很明确。

夏洛克讨厌克莉丝和杰瑞德有所牵连，来向她道歉插嘴工作上的事时也是一样，他再三提醒地表示，唯独和杰瑞德单独外出用餐这件事不可以。虽然克莉丝不太清楚理由就是了。

杰瑞德叹了口气，笑着抬起头。

「好吧，没关系。那么再讲一件事就好。当你遇到难受的事情，请你想起我。尤其是关于他的事情。我是站在你这边的，我打从心里希望你能够幸福。」

「我的幸福？」

克莉丝下意识地回问。

她从来没有想过这种事。幸福这种字眼，是『蔷薇色』对客人说的话语。

杰瑞德露出俏皮的笑容。

「是啊，克莉丝。我们来猜猜看吧，你的幸福就是让夏洛克幸福对吧，我有说错吗？」

杰瑞德注视着克莉丝说着。

克莉丝稍微想了一下杰瑞德的话语，这才露出了笑容。

因为那是今天杰瑞德的话语中，克莉丝最为肯定的一件事了。

然后，舞会就要开始——




高耸门扉
「这间饭店比想象中的还要豪华呢，会让人觉得有些惶恐。」

座落于伦敦西北的华美达饭店前，潘蜜拉稍微拉起帽子，以让人一点都不认为她会惶恐的语气喃喃说道。

克莉丝就在她身旁。潘蜜拉穿着白底琥珀色蔷薇图样的塔夫绸礼服，帽子间垂落富含光泽的咖啡色卷曲头发。旅馆大厅服务生正将大礼服箱拿下马车，好像以为潘蜜拉是哪里的千金小姐，而克莉丝则是她的侍女。

「是啊，不过住这里的话，离巴恩滋家的宅邸也近，所以刚刚好。」

「不过自己出钱住宿，还真狠得下心呢。」

两人利落地办好手续，走入三楼的房间。由于行李太多，除了引导她们的服务生，还有一位大块头的服务生也帮忙搬行李上来。

平常就算是在伦敦有工作，总是会一大早就出门，然后到很晚也会回家。不过这次因为难得有机会参加舞会，所以两人便决定入住平常不会来的高级饭店。

而且，不知是否因为在订房时有提到要参加奥尔索普家的舞会，即便没有交代，饭店仍为她们准备了寝室与会客室分开来的连通房。

虽然巴恩滋夫人自然地表示「反正会有很多朋友来访，你们也来住我们宅邸就好了」，但她们当然还是回绝了。要是受到太多的照顾，今后要如何以裁缝师的身分接待她们才好，这会让人变得不知所措。

潘蜜拉预定是以正式受邀的客人身分出席，而克莉丝则是以巴恩滋家的一名佣人身分前往奥尔索普家。由于太多千金小姐在现场的话，要换衣服会很麻烦，所以对方理所当然地命令她一起来帮忙。克莉丝不禁就点头答应了。

尽管是在巴恩滋夫人的强势引导下前来（总觉得可以明白巴恩滋家的次女米兰妲为何如此顺从了），然而潘蜜拉也是鼓起勇气单独前去舞会，所以她不能说任何抱怨。

「唉，要是我可以和你一起就好了。更衣室离舞会现场很远，而且又不能进去；而你有工作的话状况就会比较稳定吧。难得都来了，今天就去百货公司买东西，去吃好一点的餐厅吧。」

潘蜜拉拿下帽子，迅速换上平常穿的衣服并如此说道。克莉丝则是穿着一如往常的蓝色工作服，所以不需要换衣服。

衣服换完后，拉开窗帘让风吹进来。窗户外头是一片公园绿意，人们悠闲地走着。住在这附近的并不是贵族，当然也不是劳动阶层，而是从以前就生活富裕的伦敦市民及新兴的中产阶层。

「说得也是。」

「如果你接下来要去找夏洛克，我不会阻止你。」

克莉丝打开礼服箱，一面将衣服移到衣柜的同时，一面摇摇头。

「不行，我得将礼服送到伦敦客人那里。」

「那种事可以让我来做。」

「潘蜜拉到舞会之前都禁止工作喔。」

「因为是千金小姐嘛。」

潘蜜拉笑道，她将身体猛地投向客厅的豪华沙发上，仪态难看地将下巴靠在椅背上。

「夏洛克知道你要去奥尔索普伯爵家吗？」

「——我有写信了，我想他应该不喜欢后来才被告知吧。也不可能在那边碰面，毕竟他并不是我在现场就会改变态度的那种人。」

克莉丝说道。潘蜜拉忽然张开口似乎想说什么，随后又作罢。她耸耸肩，以开朗的声音说：

「不需要去顾虑，毕竟是工作嘛。巴恩滋家的侍女们每个人都很好，所以你只要去聊天就好了。夏洛克在那种场合是什么样子，就由我来帮你看清楚。」

「不管他是什么样子，我都无所谓。」

「不可以这样，反正男人这种生物……算了，那就这样也好。你有说邀请函寄来的事情吧？夏洛克有什么反应？」

克莉丝转过身背对潘蜜拉，开始将小东西和饰品收进专用的抽屉里。

「我说了不会参加后，他好像就松了口气的样子。」

「……这样啊。克莉丝，你其实想参加？」

「我不知道，可是不要参加比较好吧，一定是这样。」

（这一次另当别论，因为是不用看也知道的情况。）

克莉丝想起了杰瑞德说的话。

不管是潘蜜拉、夏洛克或是杰瑞德，大家都异口同声说着一样的话，不想让克莉丝看见一些画面。注意到克莉丝略微有些迷惘，就拼命地阻止。

我想要确认什么呢？

并不是潘蜜拉所说的「夏洛克的诚实」，那种东西克莉丝已经看得很明白，夏洛克在克莉丝面前是很正直的。他会如少年般地笑着，克莉丝光是看到他这样就满足了，在其他女性面前表现出什么样的态度，这种事她无所谓。

夏洛克和艾蒂儿——在克莉丝心中，浮现出了唯独会让她不安的一对男女身影。黑色如雾般的物体从某处冒出，慢慢充塞了克莉丝的心口。

我其实是想看那两人互相不理睬对方吗？

还是想看两人坠入情网呢？（为什么——是因为再看到一次的话，我就能够放弃吗？）

艾蒂儿到底会穿着什么样的礼服呢——？

「潘蜜拉·奥斯汀小姐，克莉丝汀·巴雷斯小姐。」

这时门被敲了敲。有点没坐相的潘蜜拉连忙整了整裙摆，克莉丝起身去开门。

「来了。」

「有海伦娜·巴恩滋夫人的留言。」

「谢谢。」

服务生将卡片交给克莉丝，克莉丝一面打开，一面转向潘蜜拉。

「潘蜜拉，是关于明天的事情。信上说，巴恩滋家会举办一个茶会直到舞会开始，所以明天下午请前来宅邸，然后大家再一起去奥尔索普家。」

「这可麻烦了，得再多挑一件礼服不可。」

潘蜜拉说着，口气却不像话中所说的那般感觉麻烦。她视线转向排在衣柜里的礼服上。

夏洛克·哈克尼尔先生

我会以巴恩滋家的礼服打理助手身分，前往奥尔索普家的舞会。因为会待在客人用的更衣室，所以我想应该不会与你见到面，而潘蜜拉会参加舞会。

至于伦敦，我们会在前一天就住进华美达饭店。所以舞会的隔天也好，或是再隔一天也可以，我们是不是可以见个面呢？就算是在晚上，只有一点点的时间也没关系。工作的部分会暂且休息。

如果你工作繁忙的话，就不勉强。

克莉丝

亲爱的克莉丝

能不能在饭店住一阵子呢？因为会有远方的旧识和朋友过来，所以大概有两、三天的时间无法休假。第四天就可以空出时间来，所以请再稍待一会儿。

比起工作，你以能见到我为优先这点，让我感到惊讶。但是我很开心，坦白说，我认为你应该训练自己把意见说出口——

夏洛克信写到一半就停手，再重新看了一次克莉丝所寄来的信。

克莉丝有告诉他，收到了舞会的邀请函。

克莉丝似乎不知该怎么做才好，但在夏洛克口气强硬地问她「要参加吗」的时候，最后仍是摇了摇头。夏洛克放下心来，回答她「那就好——」。潘蜜拉另当别论，但克莉丝是没办法参加这种场合的，如果突然去参加贵族的舞会，一定会昏倒的。

尽管说不可能出席，但在舞会进行的时候，克莉丝也会在同一间宅邸里——

克莉丝并不是机灵的人，也不是会撒娇、说些谄媚求宠的话来吸引男人的个性。如果她是会做这种事的女性，夏洛克反而可以无情地对待她。

会不安吗？夏洛克心想着。一想到我会和其他女性跳舞，她会无法保持冷静吗？

「夏洛克先生，接下来将要前往迎接科克·莱特先生。莱特先生是搭乘上午的蒸汽火车前来伦敦。」

门被敲了敲，接着安东尼出现。

「啊，已经这么晚了吗？」

夏洛克抬起头。

安东尼是最近才被夏洛克雇用的仆人，个性认真，而且因为没受过仆人的训练却办事机伶，这点让他很喜欢。

安东尼目光锐利地注意到桌上写到一半的信。

「到火车站的路途中会经过邮局。如果有信的话，要不要先寄出？」

「——不——这个先没关系。」

夏洛克将笔放在信件上，然后站起身。

「安东尼，有没有办法调整舞会之后，像是明天或后天的行程？几个小时就好。」

安东尼眨了眨黑色大眼。

「明天的访问和餐会不可能更动，后天的话，晚餐结束后若取消前往俱乐部，便可以空出时间。然后再隔天要与科克先生去工厂，我听说是要在那边过一夜的样子……」

「平常难得见到面的朋友会聚集在俱乐部。工厂也想尽可能跑一趟——如果是几十分钟呢？」

安东尼视线左右游移着，拼命地思索。

「——如果明天傍晚的访问能够一个个往前推进一点时间的话，大概会有二、三十分钟左右。」

「二、三十分钟啊？」

「不然这样，大概是明天上午吧，舞会结束之后，如果早上九点之前可以回到家的话就来得及。但是我听闻舞会会一直持续到早上，这样的话就会没时间睡觉……」

「明天上午吗？只是一、两天没睡觉的话是还好，但如果结束之后被谁逮着的话，可就很麻烦烦。」

就算没有被谁绊住，但克莉丝没有睡觉没关系吗？

一大早见面然后马上又要分开的话，也不可能去太远的地方，那就没办法两个人单独相处了。

如果没有远道而来的客人，他就会想叫克莉丝在舞会结束后不要回饭店，而是到他这里来。

「……有没有办法从舞会的第二场抽身呢？」

夏洛克喃喃说着。

克莉丝如果感到不安的话，就算只有一点点时间也好，他觉得还是尽早见到面比较好。总觉得让克莉丝等四天太久了。

「要抽身的话是有办法，但我想哈克尼尔公爵和奥尔索普伯爵会在现场，我无法判断这样做好或不好。而且也不晓得克莉丝汀小姐那边方不方便。」

安东尼严肃地回答。他马上就察觉了，夏洛克不禁苦笑。

「其实第二场真的是要不要出席都无所谓，想认识我的人全都会在第一场之后就回去了。至于奥尔索普伯爵的话——若让他知道我不在现场的话可不好，不过如果他能在结束之前回去的话。我应该可以想想办法。」

「我明白了。如果有任何想转告克莉丝汀小姐的话，请交代给我。」

「说得也是……」

夏洛克在思考了一会儿之后，回到书桌前。

他撕掉先前写的信，取出新的信纸后，随即流畅地提笔写了起来。

克莉丝

我会调整行程好让我们两人见面，关于详细情形之后再联络，不用担心任何事情。

夏俐

「帮我送到华美达饭店，可以的话，直接交给克莉丝。沿着皮卡迪利大道走，会有一座格林公园，告诉她请她记住东边出口的位置。那里离奥尔索普家最近。」

连等封蜡干都觉得不耐，夏洛克将信件交给安东尼。

「我会先画好地图交给她。时间呢？要在第二场的时候溜出来吗？」

「只有这一点得视情况而定，现在什么也说不准，要是失约会令人很懊恼。待舞会一开始，查一下巴恩滋家的更衣室在哪里，然后告诉我。」

「了解。」

「我想你会担心潘蜜拉吧，如果和克莉丝联络上了，可以以你那边为优先没关系。」

「非——非常谢谢您。」

听到潘蜜拉的名字，安东尼顿时显得慌张地回答。安东尼喜欢潘蜜拉。虽然这件事不太有希望。

安东尼在行过礼后从房间离去，夏洛克随即站到了窗边。

花坛上，钟点女佣栽植的矢车菊正绽放着。

克莉丝或许在意着报导，但他和艾蒂儿之间并没有什么，潘蜜拉应该可以帮忙确认才对，夏洛克心想应该不需要担心。就算是形式上的交谈，若是潘蜜拉的话，应该可以看穿那不是他真心在做的事情。

忽然间，夏洛克很想看看潘蜜拉身穿正式礼服的模样。

虽说应该不及艾蒂儿和柯奈莉亚这样的千金小姐，但她的面貌和仪态的美丽，会展现到什么程度呢？

而如果要提到这点的话，克莉丝才是——

那并不是空想，或许在现实之中曾经有过也说不定。

克莉丝会看来乏味而像小孩子。是因为她没有打扮的关系。若盘起头发，露出手臂和胸前的肌肤，戴上华丽的饰品与蓬展的礼服，一定会看起来截然不同，或许会相当地楚楚可怜而美丽吧。

那是与潘蜜拉、艾蒂儿和其他女性截然不同的美丽。那并不是华丽的蔷薇之美，而是有如一朵静静绽放、没有人知道名字的小花。

如果是缓慢的华尔滋，或许克莉丝也会跳也说不定。夏洛克相当擅于带领不会跳舞的女性。

如果克莉丝参加舞会的话，我绝对不会把她的手让给别人。

在想什么啊，都什么时候了——

夏洛克摇了摇头。

他站起身，走近衣柜。

一打开门，安东尼所准备的蓝灰色晚宴服就挂在该处。

透过旁边的镜子，那熟悉的榛木色眼瞳正回望着夏洛克。

夏洛克在今晚要温柔对待千金小姐们，让她们为他着迷，同时还要如冰般冷漠地对待，得要打碎她们的希望才行。

夏洛克利落地解下领带，开始舞会的准备。

艾蒂儿人在奥尔索普家，自己专用的更衣室里，只穿着贴身衣物。

身旁是布里姬和柯柏特女士，另外还有一个人，就是琳达·巴雷斯。帮艾蒂儿穿衣服的主要都是布里姬和琳达，而柯柏特则是在稍远处望着艾蒂儿。

晚宴礼服是带点粉红色的温暖真珠色泽。带有光泽的塔夫绸和棉布交互重叠，让艾蒂儿看来柔嫩而温和。

肩膀和胸前大大敞露，前襟与袖子形成一体往横向拉开，强调出锁骨的线条。裙子的部分则是随着袖子往裙摆方向延伸蓬展开来，可隐约看见双重布料的美丽第二层。

「真的是一件很耀眼的礼服呢，艾蒂儿·奥尔索普小姐。」

柯柏特将艾蒂儿装有各式各样饰品的箱子摆在大理石桌上，然后来回看着那些饰品及艾蒂儿。

装饰品是奥尔索普家代代相传的宝石，不管哪一个都是价值数百英镑的东西。柯柏特失神望着的，也是艾蒂儿在这当中最喜欢的一个澄澈蓝宝石首饰及耳环。

「——您有稍微瘦一点呢，艾蒂儿小姐。」

在艾蒂儿身旁，正量着胸前尺寸的琳达，有些困惑似地喃喃念着。

「照理说没有才对，毕竟尺寸是最近才丈量的。」

「应该再丈量一次尺寸，因为女性的身体很容易马上改变，胸前的部分或许需要放入一些填充物。」

艾蒂儿睁大了眼睛。

琳达以少女般的直率眼神回望着艾蒂儿。

绿中带黑的眼瞳——在昏暗的室内看到的黑色，其实是绿色啊——年龄大概比柯柏特还要少一点，纤细的身形与声音，使她从远处看来散发出的气息也与柯柏特相似，然而近距离一看，两人相异到甚至让人觉得完全相反。

柯柏特一有所动作的时候，琳达便显得安静。就仿佛一个女人所拥有的两种特质，分给了两个人一样。

「要在胸前塞填充物？根本没有那种必要吧。」

艾蒂儿语气不自觉地强硬起来。

艾蒂儿的腰间和手臂皆属纤细，然而胸部也是形状漂亮地挺立着，那是各个裁缝师和各国求婚者，望着艾蒂儿的人们所赞赏的中心点。

尽管知道烦恼着胸部平坦的女性会悄悄地塞入填充物，但她没有想过自己也会被如此要求。

「那是当然，艾蒂儿小姐拥有完美的胸形，可是因为现在礼服的尺寸不合。尤其这件晚宴服又会更突显出胸前的上缘部分。」

艾蒂儿惊愣之时，身旁的布里姬挺身相救。

「如果将马甲的上半部紧紧绑起呢？至今都是这样做的。」

「是可以，但那么做就不美了。」

「——而且在舞会上，如果马甲过于固定的话，会影响跳舞的。因为当对方为了与你跳舞而将手放在腰部时，会感觉到你的身体。」

柯柏特开口说道。

「第二场的礼服是什么样子？」

艾蒂儿问琳达。

「第二场的礼服，在胸前的部分并没有做如此紧密贴身，而是宽松而舒缓的款式，所以并不需要填充物。」

「不如说，布料在使用上让胸前若隐若现，会让胸形显得更为美丽。」

这样的话，不就好像穿着贴身衣物般邋遢，父亲看到会说什么呢？艾蒂儿忍住已经到了喉边的话语。

这一次已经决定好了，要交由柯柏特和琳达全权处理。

「我知道了，就随你的主意去做吧。」

「虽说是填充物，但绝对是看不出来的，除了你自己知道以外。」

艾蒂儿现在穿着蓬软的蕾丝衬裙。那是一件豪华到光这一件也几乎称得上礼服的象牙色贴身衬裙。腰间的部分放入轻巧的鲸鱼骨架，那滑顺的蓬起线条与身体的曲线化为一体。

「这个首饰相当美丽呢，艾蒂儿小姐。」

柯柏特又再次看着饰品。艾蒂儿一面望向该处一面回答：

「那是爸爸为了今天，特地到城堡的仓库拿来的。听说妈妈和奶奶，还有更之前的奥尔索普家的女性们，都会在结婚典礼上配戴。」

「所以这就是所谓爱的证明吧，可以感觉得出它的历史。」

「但不是只有一帆风顺的恋情。」

正拿着针作业的琳达，瞄了一眼艾蒂儿。

「做好了喔。」

琳达展开礼服，布里姬接着拿过去。

艾蒂儿又再次穿起礼服。然而一旁的柯柏特则展开一件大大的斗篷，轻轻地披上艾蒂儿的肩膀。

「这边请。」

柯柏特说道。

艾蒂儿顺着柯柏特的话语，在镜子前面坐下。将她一头漂亮的卷发仔细盘起，柯柏特拿出了白粉，轻轻扑打在艾蒂儿的脸上。布里姬惊讶地望着艾蒂儿，不过艾蒂儿却没有出言责备。

「麻烦这个。」

布里姬将蔷薇花递给柯柏特。那是一朵楚楚动人的粉红色蔷薇，为了怕枯萎而插在小小的花瓶里。

柯柏特点点头，将蔷薇插上艾蒂儿的头发中。

「麻烦请站起来，艾蒂儿小姐。」

柯柏特拿下斗篷，艾蒂儿便站起身。

柯伯特从艾蒂儿身后替她戴上钻石耳环，胸前以及腰际也都以蔷薇装饰，当她轻轻一晃动头，耳环便会发出轻盈声响。

艾蒂儿重新站到了镜子前。

布里姬点着头，而柯柏特则满是欣赏地笑着离开艾蒂儿身旁。这时布里姬拿来了长手套。

艾蒂儿一面透过大镜子注视自己，一面思考着同样一件事。

我美丽吗？

大家都说我很美，所以是美丽的吧，如果不是的话就麻烦了，因为我活着就是为了受到这样的称赞。有如那世世代代传承下来的美丽宝石一般，将所有的装饰品戴在身上，出现于众人面前并受到赞赏是我的责任。

如果人们认为这样的我就是真实，那么我已再也不能将没扮装过的自己展现于众人面前了。

（即使真心喜欢的人——夏洛克不接受？）

「——您不能再瘦下去了，艾蒂儿小姐。」

不知什么时候，琳达已经来到自己身边。艾蒂儿望着琳达的脸。

琳达微微地皱着眉头，望向艾蒂儿。那眼瞳看起来与过去那些裁缝师都不一样，艾蒂儿突然好想询问，却被柯柏特打断。

「削瘦的女性的确看来没有魅力，不过艾蒂儿小姐并不会这样，而且现在不需要想这些。请艾蒂儿小姐只要想着今天晚上的事就好了，只要想着抓住夏洛克先生的心。」

柯柏特望着艾蒂儿的眼睛，坚定地说着。

「我知道。」

艾蒂儿点点头。

艾蒂儿的角色很明确，第一场是工作——她要代替今天无法出席的父亲及其妻子，向客人打招呼问候，以及展现出自己比哥哥的妻子还要居于高位。

然后，要尽量冷淡对待夏洛克。

这时，门被敲了敲。

「夏洛克先生前来迎接了，艾蒂儿小姐。」

是这间宅邸里的仆人的声音，艾蒂儿抬起头。

柯柏特、布里姬和琳达都望着艾蒂儿。

艾蒂儿没有看向三人，只是望着镜子。

装扮完美，接着不能依赖任何人了。

艾蒂儿在轻轻调整好呼吸之后，静静地拉起礼服。布料摩擦的声音，在安静的室内响起。

「我这就过去。开门，布里姬。」

房间的门打了开来。

宽阔的走廊上，有一位身穿蓝灰色晚宴西服的青年贵族，那是艾蒂儿许久未见的男伴。

夏洛克轻轻屏住气息，无言地将手伸向艾蒂儿。

艾蒂儿微笑以对，挽住了夏洛克的手。

「唉呀，安东尼。」

潘蜜拉一走进奥尔索普家的玄关便注意到了安东尼。在描绘出华丽拱门的支柱旁，安东尼仿佛住等谁似的，一副索然的样子杵立在该处。

是潘蜜拉将安东尼介绍给夏洛克的。虽然在适应所有的工作之前相当辛苦，不过与夏洛克个性似乎没有不合的地方，最近好像也渐渐找到工作的价值了。

「没有想到会在这种地方遇到你呢，你也会出席吗？」

潘蜜拉笑道。

安东尼顿时手足无措了起来，望着潘蜜拉。

她平常大多是穿着颈项和袖口部分刚好合身的午宴礼服，不过今天则是穿着蓬松的晚宴服。其颜色不知是香豌豆，还是非洲堇，总之就是有如一朵不大却明亮的花朵般的粉红色泽。胸前大胆袒露，以花瓣般的波浪皱折飞舞似地覆盖其上。

「——是为了工作，潘蜜拉。」

「那还真是可惜。或者比起被说是在等女伴，这样还比较好一点呢？」

潘蜜拉带着笑容说道。当一在这种场合相遇，安东尼的语气好像就变得不一样，让潘蜜拉忍不住想调侃他。原本安东尼与她就是这种交情的朋友。

「潘蜜拉，过来这边。不快点的话，我们要抛下你先走啰。」

呼喊潘蜜拉的人，是巴恩滋家的长女艾莉思。她和次女米兰妲不同，是一个身材高大、身形过瘦的女孩。潘蜜拉回过了头。

「啊，不好意思。艾莉思小姐，米兰妲小姐，我马上过去。」

「我说过叫我艾莉思就好了吧？今天你不是裁缝屋的人，而是我的朋友，要装得像一点——你男朋友？」

「是啊，很帅气吧？」

潘蜜拉挽住安东尼戴着长手套的手。

艾莉思夸张地皱起了脸。

「美女还真是好呢，麻烦让点给我们吧？毕竟今晚我们可是期待有对象出现。」

「那当然，艾莉思。安东尼，工作加油啰！」

潘蜜拉马上就放开手，最后朝安东尼抛出一个最美的微笑，便走向了宅邸里头。

虽然来过奥尔索普宅邸。但没有进入过客房楼层以外的地方。

接着另一间挂有金黄色流苏的蓝绿色窗帘，在同色系地毯相衬之下，房间显得明亮活泼。就潘蜜拉所去过的贵族宅邸来看，若和哈克尼尔公爵家或是莫亚迪耶公爵家的别墅相比，这里显得较为女性化而建设优美。

在宽阔的阶梯前，主办人夫妇正忙着向客人打招呼。平常会设置在中央的长椅，现在完全紧靠着墙边设置，客人们在宽阔的房间里排成了一列列。佣仆们自然地为客人们打理着各种细项需求。该说不愧是贵族之家吗？连佣仆们都一副昂然的样子。

原本还以为打招呼的男女是艾蒂儿的双亲，但走近一看发现比想象中还要年轻。听他们与其他客人说「父亲晚一点会过来」，应该是艾蒂儿的哥哥佛烈德瑞克·奥尔索普和他的妻子吧。

巴恩滋夫人让潘蜜拉作为与自己同行的人，陪着女儿进去。潘蜜拉虽然不知所措，不过奥尔索普夫人并不在意客人来自何处，都带着微笑握手招呼。真是一位经过历练且高雅的美女，而奥尔索普子爵则是一名有着金发和蓝色眼瞳，给人印象强烈的男子。两人差不多都已年过三十了吧。

潘蜜拉暗暗想着，大概不是能成为朋友的类型吧。尽管两人脸上都带着微笑，但却感觉是对难以亲近的夫妇。

作为主要会场的大厅似乎是在楼上，阶梯因为夫人与绅士们来来往往而显得杂沓。他们分别互相搂肩，夸张地打着招呼，或是赞美对方。

每当有人进到会场大厅，奥尔索普家声音最好听的仆人，就会大声朗诵出名字。

虽然一开始因为巴恩滋夫人的强势而难以开口说话，但现在看来，潘蜜拉反而感到庆幸。总而言之不管怎么样，反正就是模仿前面三人的行为就好。从巴恩滋夫人和艾莉思，到懦弱畏缩的米兰妲全都一副理所当然的样子进到了大厅，潘蜜拉一面努力让自己不要显露出紧张表情的同时，一面继续跟在米兰妲身后。

「海伦娜·巴恩滋夫人、艾莉思·巴恩滋小姐、米兰妲·巴恩滋小姐、潘蜜拉·奥斯汀小姐——」

当潘蜜拉一踏进大厅中，视线顿时全射了过来。尽管她下意识地几乎要退缩，不过仍拼命鼓励着自己，她屈膝行礼，并笨拙地招呼致意。

大厅闪闪耀动着光芒，本来还在想是什么东西，原来是房间四处都放置着玻璃灯。屋内有着高高的天花板，以及有着金色复杂图样的墙壁。到处都装饰着的大朵鲜花，似乎是以红色蔷薇和蓝色矢车菊为主。所有相通的房门全都打开，地板似乎上了蜜蜡，相当地光滑。

离入口最近的一位胡子男，虽然是用赞叹的目光望着潘蜜拉，却令人咸觉不舒服。

为什么呢——虽然真的是不晓得为什么——不过，这让潘蜜拉想起了多年前，她曾经卑微工作过的娼馆『镜之间』。那是男人审视、挑选女人们的地方。

居然跟娼馆相比！明明这里是完全相反的地方！

而且在这里，还有比男人目光更严厉的、女土们的视线。她们会以扇子遮住嘴边假装在聊天，其实是若无其事地在观察者进来的绅士淑女。

「达维特·兰伯特先生、雪伦·麦道斯小姐——」

「玛格丽特·贝尔小姐、罗伯特·理查先生——」

看来如果进来的男女是一组的话。似乎都会两个人一一介绍的样子，而且好像也有先后顺序之别。

女演员玛格丽特一进场，四周围流泄出如叹息般的声音。礼服是装饰不多的光滑深紫色款式，不仅仅让人感觉是个美人，还让人觉得她整个人打从体内绽放出光芒。罗伯特也是，明明是玛格丽特的丈夫，似比起所谓的夫妇，他仍保持着照顾女演员的剧作家这样的态度。

「凡妮尔·伊修丹顿小姐——」

身为男爵千金的凡妮被唱名的时候，与玛格丽特现身时不同的窃窃私语传了过来。

「——所以伊修丹顿男爵千金，还是和那位律师一起——」

「都已经造成那么大的风波了，要是不就这样结婚的话，伊修丹顿男爵的面子也会不知道往哪儿摆呀。」

「今天不来这里，那律师也实在不懂礼节呢。」

「这话我可只告诉你喔，我觉得凡妮尔小姐其实可以找一个更好的人选——」

凡妮静静地跟在双亲后面进到里头。

她穿着『天空之泪』，是一年多前在『蔷薇色』做的礼服。

漂亮的天空蓝，依然没有丧失当初完成时的光泽。潘蜜拉一想到对方是因为很喜欢而谨慎地对待礼服，就不禁高兴了起来。脖子上戴着漂亮的水晶首饰，相当适合她那淡淡的金发。

凡妮以浅浅的笑容致意。

虽然没有玛格丽特那样的华美，然而却是相当谦和清纯的笑容。

与肯尼斯先生顺利地相处着呢，潘蜜拉于是感到安心。今天肯尼斯应该是碰巧无法作为她的男伴出席，但她即使一个人也没有显露出寂寥的神色，脸上也看不见第一次造访『蔷薇色』时的忧郁表情了。

凡妮在人群中注意到了潘蜜拉，吓一跳似地大大眨动着眼睛，接着立刻满脸笑意地准备往潘蜜拉的方向走来。

然而正跨出步伐的凡妮，却因某位男士的搭话而只得停下脚步。

因为凡妮困扰似地看着潘蜜拉，潘蜜拉便丢出眼神回应她，示意自己这边不要紧。包括跟着凡妮的侍女诺拉在内，凡妮在裁缝屋的客人们当中，算是与她们感情不错的了。

尽管是不熟悉的场合，不过一想到有认识的朋友在，潘蜜拉终于觉得安心了。

「亚柏·米尔顿先生——」

「肯特·康威先生、派翠西亚·索尔斯巴利小姐——」

「亚伦·威廉斯先生、康妮·威廉斯夫人——」

现场所有人似乎全都着迷似的注视接着进场的人。

而潘蜜拉也被勾起了兴趣，看向那些人。步伐稳重的绅士，以及其妻子接着出现。

「艾佛列特·哈克尼尔公爵。苏菲亚·哈克尼尔女士、芙萝蕾丝·哈克尼尔小姐、安迪·布朗德雷伊先生——」

当芙萝蕾丝的名字被唱名出来时，会场顿时一阵骚动。

而那也不是像凡妮出现时那种完整对话，而是「她有参加啊」、「果然」、「为什么」之类，近似感叹的窃窃耳语。而且，男性的声音还更胜女性。

点头致意的芙萝蕾丝相当地美丽，带点金的粉红色发丝，以及那对榛木色眼瞳——不晓得是不是因为紧张，她脸上没有笑容，而是感觉有些笨拙。虽然身旁的未婚夫安迪看似扶着她，但实在很难说他是个擅长护卫的男伴。

艾佛列特·哈克尼尔公爵是个看来严厉的宽肩男子，脸上表情叫人难以测度。削瘦的身材与夏洛克相似。

最美丽的母亲苏菲亚，正展露出那些未婚千金也比不上的笑容。实在看不出她有一个像夏洛克这么大的儿子。

原来夏洛克那端正的五官，就是承袭自这里。

「朵洛西亚·莫亚迪耶仕女——」

「比尔德·戴维先生、艾苹·莫亚迪耶小姐——」

这时会场又再次笼罩在阵阵窸窣耳语之中。

还在想原来艾苹也来了，接着就听到熟悉的名字唱了出来。

「柯奈莉亚·莫亚迪耶小姐、艾力克斯·修米特先生——」

柯奈莉亚也是她们顾客中的一员，也曾经因为工作的关系和比尔德谈过话。虽然觉得两人似乎是在交往，但好像并没有做为彼此的男女伴。

潘蜜拉越来越感觉到无法平静了。

熟悉是熟悉，可是这样的话，感觉心情不就又要回到『蔷薇色』的店员了吗？从坐上前往伦敦的头等车厢开始，她就一直说服着自己是出席舞会的千金小姐。

凡妮是没关系，但得避免与其他客人视线交会才行。正当她如此心想，另一对男女悄然从内侧大螺旋梯上走下来。

四周围的人都望向该处。

噢……还发出了这样的赞叹声。

步下阶梯的，是艾蒂儿与夏洛克。艾蒂儿穿着带有粉红色泽的真珠色礼服，胸前大大敞露，样式高雅的衣袖包裹住其纤细的手腕，胸前与秀发上都装饰有粉红色的大朵蔷薇。长过手肘的象牙色手套。更加强调出手部的修长。

夏洛克一副可以说是恭谨的态度，牵着艾蒂儿的手。他身上穿着硬挺的蓝灰色晚宴西服。虽然穿上了正式礼服，不过表情还是一如往常，不特别显得紧张，也不觉得亲和。那是一张有点冷淡、端正而优美的贵族表情。

艾蒂儿见所有人的视线都集中了过来，便露出甜美的笑容。

夏洛克脸上没有笑容，不过原本在『蔷薇色』的时候，他也就不是那么常会笑的男子。

两人在步下最后一阶之前，先静静地行了个礼。

因为是主办人及其男伴，所以就没有唱名啊——正当潘蜜拉在这莫名的事情上心生佩服时，就被身旁的艾莉思拉了拉袖子。

「——潘蜜拉，走啰。」

不知何时入口已经关上。大厅深处的乐团开始演奏起音乐，人们静静地分了开来，分成排在大厅的男女之列，以及在一旁看着的人们。

「咦！不行啦，等一下！我不会跳啦，这么突然。」

「你在说什么呀，我们不是练习过了吗？」

潘蜜拉虽然慌张抵抗着，但已经被艾莉思拉过去了。在不知这时候该怎么办的情况下，潘蜜拉只能排在女性们当中，面对着眼前素未谋面的男性，笨拙地屈膝行礼。

最初的方舞开始了。

队伍中的第二位，排在兄嫂隔壁的艾蒂儿望着面对面的夏洛克，而夏洛克也回望着她。

艾蒂儿浮出笑容。

那是不同于方才投向众人的笑容。

想要做些什么来传达自己的心情，传达出「我想和你在一起，我喜欢你」的心情。

然后希望夏洛克也能稍微回以笑容。

虽然我不是克莉斯汀小姐，但希望你现在只看着我。

尽管柯柏特有交代，在第一场舞会上要冷淡对待夏洛克，但这种事哪可能办得到，毕竟在这一首曲子的时间里，他是属于我的。

夏洛克眩目似地眯细了眼睛，回以微笑。

艾蒂儿好开心。明明是在跳舞，心情却是如此地飘然。

轮到我们两人了。两人向前跨出，自然地两两相望并交错，手在一瞬间贴合。

简直就像配合着音乐似地，装饰在头发上的蔷薇，一片花瓣翩然舞落。

周遭的目光全集中了过来，哥哥也望着两人。艾蒂儿拉着裙身行礼致意。夏洛克将落于胸前的蔷薇花瓣以手指沾起，朝着艾蒂儿轻轻一吹。那是对于尊敬并略带一丝亲昵的对象，展露出带有玩心的动作。

明明是第一支舞而已，怎么就如此地大胆呀！身旁哥哥那跳着舞的妻子露出微笑。

艾蒂儿轻盈地和夏洛克继续跳着舞。夏洛克的新手套相当地柔软，简直就好像包覆着自己一样，艾蒂儿感到相当地幸福。




舞会·上
「你叫什么名字呢？」

「我不是什么值得报上名号的人喔。」

这已不知是第几次了。被眼前的金发青年问及名字，潘蜜拉的脸庞不自然地僵硬，勉强地做出回答。

这已经是第二次和他跳舞了。一开始的方舞，因为舞伴会更换的关系，要闪躲还算容易；但是当换成华尔滋的音乐，就得一起跳到音乐结束才行。

「是因为有不得不隐藏的家世背景？还是已经有了未婚夫了？」

「嗯……大概就是那样。」

「可是你跳舞跳得很差呢，刚刚也踩到我的脚了吧？」

这是人家第一次跳舞，会踩到也是理所当然的啊！都已经说不要了，是你硬拉我来跳的吧？而且也先提醒过你我不太习惯了！

虽然潘蜜拉很想这么说，但要是暴露出自己的出身就很会麻烦，所以她也只能堆着笑脸。虽然她毫无畏缩，但若对方是有身分地位家庭的孩子（对方虽然有告知名字，但潘蜜拉当然不可能会认识），只会给巴恩滋家添麻烦的。

「不太习惯社交舞啊？不是住在伦敦吧？」

「嗯。」

「没有在这附近的公园和剧场看过你——而且，你的皮肤就有如陶瓷一般，难道是足不出户的千金小姐？」

「是的，总是待在室内。」

「手部的线条也意外地漂亮，平滑又不过细，相当具有魅力。」

「谢谢您的称赞，我想一定是因为拿重物的关系。」

「重物？什么样的重物？」

像是肉块啦、铁锅啦，或是厚重的布捆。

潘蜜拉当然不可能这么回答，只是以笑容答道：

「这个嘛，比如像是您的心情呀。」

所以不要再靠近我了！虽然潘蜜拉是想要不经意地表达出这个意思，然而对方似乎误会了什么，还露出灿烂的笑容，凑近她的脸。

「真希望让你拿更多一点呢。今天已经有很多人约好要和你跳舞了吗？」

什么约好要跳舞，讲得简直像是工作一样。对了，这么说来，记得好像哪里有贴出一张今天所要演奏的曲目一览表。所谓的千金小姐还真是辛苦呢——潘蜜拉又在莫名的情况下感到佩服，同时朝对方露出微笑。

「嗯，不巧是的。」

「今天会见到令尊吗？如果会的话，希望能直接和他谈谈换舞伴的事，如果你舞伴的其中一人有我的朋友就更好了。」

「这个我就不太晓得了。啊，音乐停了喔。」

潘蜜拉松口气地放开对方的手。

「啊，等等！」

潘蜜拉假装没注意到男子的叫唤，就这样离开现场。

虽然对于华奢的地方存有好奇心，但自己又不是为了跳舞而来的。要是就这样接受陌生男子的邀请，什么事情都做不了。

总之不逃走不行，潘蜜拉如此心想并找寻着出口，但对方却意外地执拗。他在张望四周并找到潘蜜拉后，便走了上前。

在墙边的女性们，莫名地以要看不看的暧昧表情望着潘蜜拉，还有从后头过来的男子。潘蜜拉找寻着巴恩滋家的小姐们，但似乎是在跳舞的样子，没看到半个人。

糟糕——潘蜜拉相当地狼狈。在店里的话另当别论，但她可不知该如何在这种地方优雅躲避男士，要是奔跑的话会很醒目。又不能说些难听的责备。

当她焦急地寻找着出口时，她感觉到了一股视线。潘蜜拉望向视线来处。

在那里的是一位金发略带点灰色的男子，困惑似的望着潘蜜拉。

虽然一下子想不出名字，不过她记得这张脸。潘蜜拉顿时露出一脸「我找了你好久」的表情，提起裙身快步走向那男子身旁。

「您好，以前我们曾经见过面呢。」

「——果然是你啊。」

男子——比尔德眨着细长的眼睛，露出和善的笑容。

太好了！虽然只有过两次交谈，但他还记得潘蜜拉。而且似乎还是个比她想象中更懂得玩笑的男子。潘蜜拉压低声音轻语道：

「麻烦你带我离开这间房间，我会心怀感激的。」

「小事一桩，公主。」

比尔德朝同伴挥挥手便离开，然后朝潘蜜拉伸出手臂。

尽管潘蜜拉瞬间有些犹豫，不过因为感觉到身后男子正在靠近，便迅速地挽住了比尔德的手。

男子微微张开口，颓丧地肩膀一垂。潘蜜拉在比尔德的护送之下离开了大厅。

「你喜欢隐藏身分出没于这种场合是吗？裁缝小姐。」

当被叫做是裁缝小姐的时候，潘蜜拉不知为何松了口气。

比尔德虽然一副觉得有趣的样子，但比起来更多的是疑惑。潘蜜拉因不熟悉场合与平常没在穿的晚宴礼服而涌出的紧张，顿时放松了下来。

「有很多原因啦。但是你帮了我一个忙，谢谢。可以请你不要告诉别人我的事情吗？」

潘蜜拉随着比尔德的步伐，一面缓缓地走下无人的阶梯，一面说道。

以金色和琥珀色装饰的楼梯，扶手是选用几乎没有接缝处的胡桃材质。石头自然不做作地镶嵌在白色家具上。一切的物品都保持物质原本的光芒。

「这个嘛，该怎么办呢？虽说不是没有裁缝师参加舞会的例子，但『蔷薇色』的层级是否与奥尔索普家相匹配又另当别论了。」

「我们是有确切收到邀请函的喔，只不过因为麻烦，我才没有报出名字而已。」

「哦？」

比尔德眯细了眼睛。真是一个小心的男人，得好好注意自己说的话才行，潘蜜拉心想着。

「前一阵子替奥尔索普家小姐缝制了礼服，对方似乎是很喜欢的样子，所以便招待我们来以作答谢。」

「哦……好吧，问太多也是失礼，而且我也是牵扯上你的其中一人。既然来了，就一起跳舞吧？」

又来啊？潘蜜拉似乎隐藏不住这样的烦躁心情，比尔德见状不禁苦笑。

「我可没有意图喔，只是因为你太漂亮了，让我忍不住想和你跳舞看看而已。」

「不用担任其他千金小姐的舞伴没关系吗？」

「刚好有点厌烦了。恋爱游戏虽然有趣，但马上就会腻了。还没有向你自我介绍吧，我是比尔德·戴维，是子爵家的儿子。」

虽然早就知道名字，不过这还是第一次听他向自己正式介绍，行仪意外地相当规矩。潘蜜拉稍微卸下了一点心防。

「我是『蔷薇色』的店员，潘蜜拉·奥斯汀。你是艾苹小姐的男伴？」

刚步下阶梯，玄关正好开放，另一组乐团进到了屋内。比起楼上，这边有更多亲密的男男女女，他们纷纷去到庭院。虽然比楼上的大厅还要狭小——但在宽敞度仍堪称足够的房间里，和缓的小步舞曲正演奏着。

「我没想到连你也会跟我提到艾苹。」

「我和艾苹小姐是朋友喔。柯奈莉亚小姐也是，她也曾经是我们店里的客人。」

虽然话说得不经意，然而比尔德却似乎受伤了，表情略显不悦地牵起潘蜜拉的手。

「艾苹小姐和芙萝蕾丝在一起。她似乎是不喜欢我的样子。柯奈莉亚被一些奉承者包围着，一点问题都没有。如果要出入上流社会的话，最好还是避免讲话太过直接喔，潘蜜拉。」

「明白了，我不会再讲的。」

潘蜜拉回答。总之，那不是潘蜜拉该去顾虑的事情。

比尔德和柯奈莉亚两人是恋爱关系这件事，她从克莉丝那里听说之后就大致猜到了。

柯奈莉亚的奉承者……也就是男性吧？毕竟是妙龄女子，又是美丽的公爵千金，被男士们包围自是相当普通的事情，不过比尔德似乎心情没有很好。

比尔德引领舞步的技术比起刚才那位男子好上了数倍。潘蜜拉一边跳舞一边望向四周。

「你在找谁，潘蜜拉？你也有爱慕的人吗？」

「嗯，这个嘛——你知道夏洛克·哈克尼尔先生吧？」

潘蜜拉缓缓地说出口，并且回想起比尔德说过夏洛克一些传闻的事情。

比尔德顿时意外地显露出一副苦涩表情，但是当潘蜜拉一抬头望向比尔德，他随即又恢复方才的豁达模样。

「夏俐应该是和艾蒂儿小姐在跳舞，不然就是四处招呼问候着吧。」

「你和他是什么关系？」

「是同学，大概已经认识十年了。不过，如果是希望我帮你介绍，那是白费力气的。因为那家伙不喜欢自己靠过来的女人。」

「那他和艾蒂儿小姐的事情呢？我听说他们订下了婚事。」

「那个呀，大概是流言吧，真是遗憾。不过对你来说应该算是幸运吧。」

面对自己鼓起勇气的询问，比尔德却像要让潘蜜拉泄气般，回答得相当干脆。

比尔德用着比刚才还要粗暴几分的力道，拉近潘蜜拉的手。

「如果是朋友的话，应该比女士们之间的八卦可靠吧。夏洛克先生是诚实的人吗？」

潘蜜拉挑选着话语，若无其事地问着。

「诚实啊，除去恋爱上的事情。」

「——讲得还真是坦白呢。你知道他恋人的事情？」

「好几年前的事了。但最近的我就不知了。但我可以保证他不是会寻找一时慰藉的人，这对你来说，应该是一件可惜的事情吧。」

「如果想在女性身上寻找一时慰藉的话，最好不要讲这种话喔。」

「那是因为你不会成为慰藉的对象。」

比尔德伶俐地回嘴后，重新用力抱紧潘蜜拉。潘蜜拉毫不留情地拍打比尔德的手。她可没有亲切到还反问对方「你这是什么意思」。

「话说在前，我可是裁缝店员喔。」

「对喔，我都忘了。」

比尔德笑道。

「诚实虽然是件好事，不过他也有占有欲强的一面吧？」

「怎么说呢，他不会做出有损绅士形象的事情。」

「控制别人之类的事呢？」

「不会，因为他不想被这么对待。自己是如此，而对方也同样诚实，这是理所当然的事情。」

「如果和恋人意见相反时，会发生冲突吗？」

「要是被责备的话会很厌烦吧，这不管谁都一样。为什么你想知道这种事呢？不过你的确像是会和男性发生冲突的类型。」

「我才不会呢，毕竟沉稳的人是最好的嘛。」

「理想还真是高呢。神的弟子也是会意见不合的，都是因为爱。」

「那夏洛克呢？」

「他并不会有任何犹豫。既没有要向恋人索求的东西，也不会改变自己的作法。诚实、稳重，因为没有冲突，也没有爱情。」

比尔德的话讲得讽刺，听起来像是觉得羡慕，又仿佛带有一些同情。

「意思是如果和恋人有纷争的话，就会分手？」

「对。平常是很温柔，但一旦让他觉得麻烦的话就会。夏洛克对人并没有那么执着，他喜欢自己一个人，而且他打从根本就是个贵族。比起恋爱，尊严才是最重要的。」

「这样啊。」

潘蜜拉思考着话语的意思，同时如此回答。

也就是说，即使有了恋人也不会全心投入，各自自由地过着生活，觉得合不来的话就结束的意思吗？还真是淡薄的交往呀。

与夏洛克最近对克莉丝的态度来看，还真是一点都合不起来。

（是唯独克莉丝比较特别吗……）

这种想法再怎么样都太一厢情愿了。虽说她身为克莉丝的挚友是很想这么认为，但应该也有些状况是恋人之间才能明白的吧。

不晓得是否对潘蜜拉的表情有所误解，比尔德以严肃的口吻说道：

「为了表示我对你的感谢——或许你已经不记得了——但我要给你一个忠告，放弃他吧，因为他是个像冰一样的男子。」

「很冷漠的意思？」

「对，虽然光就外表看起来是漂漂亮亮的，但他不会让人碰触到里面冰冻的东西。我本以为他干脆和艾蒂儿小姐好好走下去的话就会稳定下来，但一切都在在显露出那样是行不通的。」

「行不通呀……」

潘蜜拉呢喃着。

克莉丝似乎认为，夏洛克是一个相当强悍而温柔、正直并且有包容力的人。（不过潘蜜拉倒不这么认为……）

总而言之，比尔德认同夏洛克这个人——似乎是抱着一种近似尊敬的心情。能受到同性的尊敬，并不是一件坏事。

「总之，好像不是很适合我的人，光听就觉得麻烦了。」

「就是这样。如果是你的话，要怎么样愉快地享受恋情都可以。像我这种男人的话就没办法了，反而还觉得羡慕你呢。」

比尔德的眼瞳中落下了一层暗影。接着，他突然用力地拉了潘蜜拉的手。

「为了回报我泄漏朋友的重要情报，能不能稍微陪我一下？潘蜜拉。」

「咦？等一下，你做什么——」

「没什么大不了，你就这样不要动。」

比尔德再次抱住潘蜜拉的腰，保存良好的晚宴西服香味笼罩住潘蜜拉。

潘蜜拉虽然惊讶，却越过比尔德的肩膀看到某个女性身影，随后理解到原来是这么一回事。

接待室大大的窗边是通向庭院的，有张桌子放在该处，各组不同的人马聚集在树下谈笑着。

而潘蜜拉看到柯奈莉亚就在其中一群人里头。

柯奈莉亚被三名男性围住，清爽的森林色礼服上半身紧紧贴合着曲线，然后在腰下一点点的位置蓬展开来。因为没有将裙摆做成垂落拖曳款式，所以隐约可看得见趾尖。尽管是在谈笑之中，但很明显她的视线总掌握着比尔德。

柯奈莉亚在比尔德背对她紧抱住潘蜜拉时，诧异似地睁大了眼睛。

接着一个转身背对两人。

「——你，你放开我，比尔德爵士！」

潘蜜拉受不了地推开了比尔德。

「为什么？你不是能明白吗？柯奈莉亚在那里，正被男士们围着。」

「我是明白，但这真的是烂游戏。她也一样，明明她也喜欢着你。」

「怎么可能，既然这样的话，那为什么她都不和我说一句话？」

比尔德自嘲着。潘蜜拉错愕地望着比尔德，他没有看到柯奈莉亚刚刚的表情。

「比恋爱更重要的是自尊啊？看来这部分你也是一样。」

潘蜜拉好不容易才说了出来。

音乐这时停了。潘蜜拉望向树木处，就见到柯奈莉亚正努力摆脱一直黏着她的男士们，准备一个人要离开去到庭院深处。潘蜜拉慌忙说道：

「我是不怎么明白啦，但现在有个大好机会喔，比尔德。」

比尔德转过身，望着逐渐消失远去的柯奈莉亚背影。

「什么意思？潘蜜拉，我刚刚也说过了，在这种场所最好避免讲话那么直接——」

「那要看时间点和场合，如果想留住她的话，就赶快追上去！她现在是一个人。一定是在等你。」

潘蜜拉打断比尔德那拖拖拉拉想做个漂亮收场的话语，并推了他的背部一把。

其实她真正是想要踢他一脚的。

比尔德有些迷惘地来回望着柯奈莉亚消失的方向及潘蜜拉，接着似乎下定决心，朝另一边走去。

所以我就说嘛，贵族还真的是……潘蜜拉一面如此心想，一面因为觉得多少回报了一些人情而感到安心。

夏洛克在墙边谈话的一群人当中看到了母亲，并趁母亲不注意时离开了大厅。

芙萝蕾丝没有在附近，仔细看便发现原来是在大厅角落和安迪跳舞。安迪虽然不擅长面对这样的场合，但是也尽量努力地陪伴着芙萝蕾丝。

该做的事情总算大致完成，而且也和几个被母亲带去认识的千金小姐跳舞了。奥尔索普伯爵果然不会出席的样子，这点让夏洛克松了口气。

夏洛克手拿着饮料，正准备去露台吹吹风，但因为见露台上已经有客人在那里了，于是他只好作罢。接着走去人比大厅少的接待室里，到窗边喝着饮料。

周围的声音也能稍微传到这里。窗帘是采用与大厅相同的明亮颜色，在厚重的暖炉上方，挂着一幅大概有夏洛克的背那般大小的画作。那张画作绘的是骑乘在大马背上的中世纪青年们，大概是奥尔索普伯爵家的祖先们吧。

尽管一直想和他攀谈的女士们始终坐在长椅上，不过夏洛克望着窗外不让自己与她们视线相交，对方也就都没有开口。

现在的情况，很难说能不能在舞会的第二场溜出去，夏洛克心想。

不仅有出乎预期的重要人士出席，再加上他四处去打过招呼了，要是第二场不在的话反而会受到注意。

话说回来，他原本就没有可以传话给克莉丝的方法。

虽然安东尼已经告诉过他巴恩滋家的更衣室位置，但夏洛克怎么也不可能去那种地方。尽管找潘蜜拉出来是最保险的方式，但他觉得自己也不想告诉潘蜜拉两人见面的时间。

「午安，哈克尼尔侯爵，久仰您的大名。」

听到自己的名字，一回过头就见到一名北欧模样的削瘦男子，过来向夏洛克打招呼。这位男子是有着淡金黄色头发的熟人。

「午安，艾德华·威灵顿爵士。」

「您一个人吗？艾蒂儿·奥尔索普小姐呢？」

「独占英国之花可是不被允许的，我正因为不受她青睐而感到沮丧呢。」

「这是真的吗？但两位在开场的方舞跳得相当好呢。」

「她喜欢的是那支舞，而不是我。第一场先认识，第二场深入了解。要是遵循传统作法，我想我已经出局了。」

夏洛克如此说着。

虽然与艾蒂儿跳了数曲，不过两人几乎没有任何交谈。猜不透艾蒂儿真正的想法——虽然有些可惜，但总而言之，他是觉得庆幸的。

大厅这时换上了别的音乐。在接待室的千金小姐们脸上绽放出了光芒，陆陆续续地进到了大厅。其中有一位走到一半突然停下脚步，舍不得似地望着夏洛克，然而看到夏洛克连眉毛都没挑一下，只好放弃似的走进了大厅。

「也就是说我还有机会啰？」

「是的，我不会是她的对象。」

艾德华似乎因为夏洛克的话而涌上信心，欣喜地离开了现场。

看来他也是一名追求艾蒂儿已久的求婚者。夏洛克这时放下心来。

身为舞会之花的千金小姐，这样才符合她呀。比起一位不会回应她爱情的男子，艾蒂儿比较适合被许多求爱者包围。

接待室终于没有任何人了，夏洛克这才静下心来吹着风，啜饮着饮品。

然而这时——门打开了，一名高大的男子走了进来。

夏洛克眯细了眼睛，是他认识的人。

虽然已许久没有见到面，不过他不可能认错。一头柔顺的长金发，带有点蓝的灰眼瞳——男子体魄结实强健，一眼就可看出曾身为一名军人。取代手帕插在黑色晚宴服胸前的是一朵矢车菊，那是一朵显得自然随意的蓝色花朵。

是杰瑞德·桑代克——

「午安，侯爵。我就猜想您应该是一个人。」

杰瑞德露出笑容，缓缓地朝夏洛克走去。

「午安，杰瑞德先生。隔壁目前情况最为热烈，不去跳舞吗？」

夏洛克仍没有改变态度。他冷淡地说着，维持着同样的姿势将玻璃杯送至嘴边。

「我并没有跳舞的权利，毕竟没有收到邀请函，只因为有认识的人才能进门而已。」

「是艾佛列特·哈克尼尔公爵的朋友？」

杰瑞德勾起嘴角笑着，但并没有否认。

因为他是父亲的知己。

就是因为知道这一点，夏洛克才无法保持平静。

桑代克事务所是一间专门调查奇怪事情的事务所，艾佛列特不可能没有提供任何报偿就与这种男子相识。

尽管不能告诉克莉丝，但夏洛克并不认为他会与『蔷薇色』搭上关系只是出于偶然。

「今天你真的很出色，夏洛克。真想让克莉丝看看，你知道她与你现在在同一个屋檐下吗？」

「请你不要直呼克莉丝——为什么你会知道这件事？是克莉丝告诉你的？」

尽管夏洛克如此问着杰瑞德，然而杰瑞德一点都不在意夏洛克恶劣的情绪。

「我进来宅邸时看到了，而且『蔷薇色』好像也公休。我只是想，如果潘蜜拉出席的话，说不定她也会在现场，然后就多留心注意了。她今天是以仆人的身分前来，真是可怜。」

「照理说应该有收到邀请函才对，不出席参加舞会是她自己的选择。」

「那是大家——包括你在内——拼命阻止的结果。我认为，克莉丝说不定是想出席的，真令人心疼。你下次什么时候会与她碰面？」

夏洛克沉默不语。

「为什么问这个？」

「我是在想，能不能在你之前先和她见到面。」

杰瑞德顺口地说着。

夏洛克眉头皱了起来。他注视着杰瑞德。

这个男人是在挑衅我吗？虽然不觉得他会知道克莉丝信件的内容（就算是在晚上，只有一点点的时间也没关系——工作的部分会暂且休息——不可能会知道的啊！）

不管怎么说。这个男人没有权利见克莉丝。况且还想比我先见到她，是要做什么啊！是看准克莉丝个性顺从这点，想好好利用她见不到我的寂寞吗？

「你和『蔷薇色』没有任何关系吧，明明也没有什么事情，一直纠缠在未婚女孩子四周，这样我觉得对她没有任何益处喔，杰瑞德。」

夏洛克以严厉的声音说着。

「你不也是一样？夏洛克。」

「我不一样。」

「原来如此。那你就好好地对待她吧，她是那么可爱的人。如果有什么话要转达的话，我可以帮你喔，毕竟你太惹人注目了嘛。」

「非常感谢你的一番好意，不过我不需要你的帮忙。」

「我真的是带着一番好意才这么说的，我想你是太过防备了。」

杰瑞德最后像是自言自语般地喃喃说着，背过墙壁离开。

穿过长长的走廊前往奥尔索普家的宽阔图书室，音乐也有播送至该处。主办人似乎有思考过乐团的位置，好让音乐声能够充满宅邸所有的角落。

夏洛克很喜欢图书室，因为从书背就可以看出该宅邸主人的兴趣和智识。奥尔索普家的图书室里排着好几个书架，相当实在地排放著书本，是一间依喜好设置的房间。

才一踏进书架处，就听到有恋人窃窃地谈笑着，于是夏洛克便走到深处，以免打扰到他们。

窗边就只有花瓶座，不见茶几或是书桌。打开花瓶座的抽屉，里面则是空空如也。

夏洛克叹了口气。

如果有纸张和笔的话，就能写封简单的信，并且拜托谁转交。

果然还是得请潘蜜拉转达最保险吗……还是要找个可以理解他的女性朋友呢？要不要拜托佣人？想到这里是奥尔索普家宅邸，就觉得很是麻烦。

夏洛克脑中顿时闪过杰瑞德的脸，他的确是很擅长这种事，而且身上好像也会带着笔的感觉。

但是他绝对不会拜托杰瑞德。

居然说了「可爱的人」，杰瑞德一定对克莉丝抱持着好感，而他自己也承认，若是那个男人，女人要多少有多少，干嘛偏偏……

杰瑞德单身，又有受到社会认同的才干，是个优秀的男子……

年纪比我还大——大概大多少？如果不是贵族的话，财产状况呢？住处？还有经历呢？

或许我有必要再好好讲清楚，让克莉丝明白才对——

夏洛克摇摇头。再继续思考杰瑞德的事情下去，只会觉得莫名其妙，于是便在脑海中作结。

音乐虽然还在持续，不过跳舞的部分稍稍告一段落，客人们似乎正在用些点心的样子。这么说来，除了用餐的房间之外，好像还在庭院的一部分区域摆上了许多餐桌。

夏洛克犹豫着应该要怎么办，想要回大厅，却下意识地停住脚步。

因为他看到有两名女性正从走廊上迎面而来。

夏洛克眯起了眼睛。

走来的是艾蒂儿，而艾蒂儿也注意到了夏洛克。艾蒂儿身旁有位穿着制服的黑发侍女。

夏洛克并没有笑。当他脚步一停伫下来，艾蒂儿便有些吓一跳似的，然而却也没有加快脚步，来到了夏洛克面前。

来来往往的女性们都纷纷互相拉拉衣袖，一面窃窃私语的同时，一面看着夏洛克和艾蒂儿。

「午安，夏洛克先生。」

艾蒂儿先开口。表情自然，好像夏洛克在这里是理所当然的事情一样。

「午安，艾蒂儿小姐。你在这里好吗？要是你不在的话，舞会也热闹不起来吧？」

夏洛克形式化地回答着。而艾蒂儿闻言微微一笑。

「你也是一样呀，夏洛克先生。」

要是就这样退开的话未免不自然，夏洛克瞄了瞄图书室的门，刚刚那对恋人紧紧相依偎，离开到外头去了。唯独他们没有看向夏洛克和艾蒂儿。

「进去图书室里吧？里面没有人。」

「还真是固执呢。你不去大厅吗？」

「没有视线注目比较好。为了你着想，最好还是不要被看见你和我在一起。」

「谢谢。不过你不需要担心我。你为什么会在这里呢？」

艾蒂儿以清澈的声音说道。形状姣好的嘴唇，有如小巧的水果一般。

艾蒂儿相当地冷静，那模样和之前夏洛克告知她不能结婚的时候不同。

最初相识的时候——夏洛克回想起自己向艾蒂儿打招呼，她稳重回话的模样。两人和比尔德以及柯奈莉亚。四个有着同样出身的人曾是好友。

「在找个需要的东西，我原本以为这房间应该会有。」

「我可以帮得上什么忙吗？」

「——不。」

虽然夏洛克姑且先是回绝了，但他又稍微想了一下。

在确认过没有任何人在图书室之后，他进到了里头，而身后的艾蒂儿也缓缓地跟了进去，

「你在找什么？」

「那个……」

夏洛克重新转向艾蒂儿，罕见地结巴着。

像这样站在眼前一看，艾蒂儿确实是相当美丽。明显与其他女性不同，让人不禁觉得不能随便轻易与其交谈。

或许在这种时候应该是要这样回答——我在找你。我一直在等你的到来，你才是我用一辈子的时间所追求的——

艾蒂儿注视着夏洛克，然后忽然转向一旁，命令侍女说：

「你去外面，关上门，布里姬。不要让任何人进来。」

「我明白了。」

侍女——布里姬离开去到一外头。

一关上门，走廊上的灯光受到遮挡，室内顿时变得昏暗。

夏洛克走到了窗边，艾蒂儿则保持一定的距离跟着夏洛克。风从打开的窗户吹进来，窗帘随风摇动。两人稍稍有些距离地互望着彼此。

不要胆怯，夏洛克心想。这不像我。

艾蒂儿今天一直是冷漠地对待夏洛克，在她身边有许多的爱慕者，艾蒂儿简直就像女王一般君临舞会现场。夏洛克身为受到指定的男伴，同时又是一个被放着不管的可怜男子。

在经过数秒决定好自己应该有的态度之后，夏洛克不禁苦笑。

他尽量若无其事地说：

「真是伤脑筋，并不是很重要的事情，其实我是想问能不能借我纸和笔。」

「纸和——笔？」

「嗯，刚好有一点必须要传达的事情。」

艾蒂儿纳闷地微微倾着头。

房间里的微弱灯光正摇动着，光线从窗边射了过来，蓝白色般的月光照映出艾蒂儿秾纤合度的身影。

「为什么在舞会上需要纸和笔？」

「大家都这么做呀，在跳舞空档写下自己的名字和联络方式，然后交给对方。」

「我认为你不需要这么做。」

艾蒂儿说道。因为月影遮挡的关系，教人看不清楚她的嘴边是否带有微笑。

是讽刺还是认真的？应该要怎么回答呢？夏洛克决定假装什么都没注意到。

「就如你所知，我是很笨拙的。只不过，真的是——」

「要交给谁？克莉丝汀小姐？」

艾蒂儿并没有顺水推舟，这让夏洛克顿时感到惊慌。当两人独处时，艾蒂儿并不会像她的柔美外表那样迂回说话，她会用比较直接的说话方式。

杰瑞德也是，怎么不管哪个家伙都一样……

「嗯，是的——为什么会知道？」

夏洛克放弃地回答。

「毕竟受邀者名册之类的东西我还是会看。」

艾蒂儿冷淡地说着。

「这样啊。如果不行的话也不要紧，我会想其他的办法。只不过因为刚好你出现在这边，我才想拜托你看看。」

「也没有那么多所谓的其他办法，我来替你转达吧，她人在哪里呢？」

艾蒂儿静静地说着。

月亮又再次露脸。

艾蒂儿的脸色惨白，眼瞳里看来仿佛蒙上了一汪水影。

夏洛克脸上没了笑意。

「——艾蒂儿小姐。」

「布里姬，进来。」

艾蒂儿一个转身，朝向了门口，呼唤着她在门外的侍女。

「等等夏洛克先生说的话，你要牢牢记住，一字一句都不可以弄错，然后传达给一位客人。请你安心，夏洛克先生，布里姬是可以信赖的侍女。」

艾蒂儿以公事性的口吻告诉侍女。

夏洛克注视着艾蒂儿。

这是怎么一回事？夏洛克思考着。他无法理解，艾蒂儿究竟想在他身上寻求什么？

不是友情——并不是像那样的东西。艾蒂儿对我还是抱有爱慕的心情。

那么，为什么？

谁管那么多！夏洛克切舍了自己的感情。这些跟我没有关系。如果在这里让艾蒂儿有所期待的话，就只是重蹈奥克斯那天的错误而已。

夏洛克放弃试图去理解艾蒂儿，他张开口，机械性地说道：

「在舞会第二场抽身离开，十二点时在先前告知的地点等待。」

艾蒂儿瞬间闭上了眼睛。感觉到她的上半身猛然一晃，夏洛克下意识地伸出了手，然而艾蒂儿并没有倒下。

「克莉斯汀小姐在哪里？夏洛克。」

这是艾蒂儿第一次抛开敬称。夏洛克回答：

「她在巴恩滋家的更衣室，负责帮忙换装的工作。」

「——艾蒂儿小姐——」

「没关系，布里姬。你要好好转达这些话，任务达成后就把话忘记。」

「等等，还有一件事。」

就在布里姬要行礼离开之前，夏洛克迅速地又补充道：

「我要再追加一点。蔷薇花虽然是在秋天绽放，但只要是这花香还弥漫的期间——就这样告诉她。」

「照这样转达。」

「我明白了。」

布里姬轻轻致意过后，消失在门外。离去时确实地关上门，一时变得明亮的房间。忽然又变得昏暗。

布里姬离开后。夏洛克和艾蒂儿仍以原本的姿势杵立在原地。

「那是诗的其中一节？」

先打破僵局的人是艾蒂儿。她静静地问着。

「——不是，并不是什么重要的话。」

「你没有办法出席舞会第二场吗？」

「我会回来的，大概在黎明，舞会快结束的时候。」

夏洛克回答。

「刚开始那几个小时，留在现场比较好不是吗？应该也有人期待着和你一起跳舞。」

「那样就会变得很难脱身了，所以打从一开始就不在现场比较好。」

「坦白说，你是不是忘记我也是这个家的一员？我说不定会向父亲告状，有关于夏洛克·哈克尼尔侯爵的无礼行为。」

「你不会做那种事吧。」

「不，我还做得出别的事情。」

艾蒂儿缓缓地跨出。

她来到夏洛克面前。

艾蒂儿的白色礼服翻扬，可以看见其透映出的纤细身体。耳际的闪耀钻石耳环，宛如破裂的光之碎片。艾蒂儿如月之女神般地望着夏洛克。

「别的事情——什么意思？」

夏洛克问着。艾蒂儿扬起头，苍蓝色眼瞳犹如宝石一般闪动。

艾蒂儿张开她的小嘴。由于听不见声音，夏洛克望进了艾蒂儿的眼瞳里。金色的长长睫毛就在夏洛克的胸前。

接着，艾蒂儿转向一旁。

「——我开玩笑的。」

艾蒂儿如此说道。

那是他至今从未听过的口吻。那是带着某种笃静、如哭累了的少女般的声音。

艾蒂儿如推开夏洛克似地离开他，准备缓缓走向门的那一头。铺了厚厚地毯的地板上，没有听见一丁点声音。

「——我对你感到很抱歉。」

就在两人的肩膀要交错而过之际，夏洛克开口说道。

艾蒂儿顿时停住脚步，却没有望向夏洛克。夏洛克也仍注视着前方。

「道歉的话就别再说了，已经说得够多了。」

「但是，我没有办法不说。我对你抱持着敬意，想必那是因为你和我很像的关系，因为你和我是同一类的人。如果我是冰的话，你也是冰，你不会被感情牵着走；而我，则是想和你建立起友情。」

「那么——克莉斯汀小姐呢？」

夏洛克一瞬间安静了下来，然后缓缓开口表示：

「克莉丝是不一样的，和所有的人都不同。」

艾蒂儿转向夏洛克。

而夏洛克也望向艾蒂儿。

「你错了。」

艾蒂儿正视着夏洛克，并只说出了这么一句话，然后就从夏洛克身旁离开。当她踏出步伐时，两人的肩膀几乎要碰往一块儿，白色礼服的柔软裙摆亦碰触到夏洛克的脚部。

巴恩滋家姐妹中的次女米兰妲，似乎找到了已经决定好的舞伴，交代了「舞会第一场的后半时间，要和对方在庭园中度过」之后就离开。潘蜜拉便陪着艾莉思站在大厅角落，望着跳舞的男男女女。

原来这就是社交圈啊……潘蜜拉像是局外人般地远观着跳舞的男女，尤其是女性的身影。

其中也有『蔷薇色』的客人，与在店里时所看见的相较之下，不管是说话和动作都各不相同。

这和原本的容貌并无关联——就算与光凭脸蛋则逊色于潘蜜拉的女性相比也是一样。不管潘蜜拉再怎么打扮自己，还是比较接近那些在现场来去工作着的佣人们。

在潘蜜拉的身旁，巴恩滋家的姐姐艾莉思若无其事地朝一名男性送秋波。艾利思算是个美人，而且舞也跳得不错，只是不晓得是否因为年纪较大，前来邀请跳舞的人似乎没有那么多。

虽然潘蜜拉觉得，既然如此找认识的人一起跳就好了，但当她一这么提议，艾莉思便激动地说：「怎么可能做那种事呢！」让她再也说不出什么来。

潘蜜拉也为了出席而恶补了很多功课，但对于这种情况时的应对，似乎也有着不要出锋头的默契……

「晚安，艾莉思小姐。」

当她正处于恍神之际，一道声音传了过来。那是来自一名戴着领结、腹部略微突出的男性。艾莉思顿时满脸笑意。

「啊，晚安，皮耶先生。今天您是特地过来的？」

「是啊，毕竟是今年最后的舞会。呃——这边这位小姐是？」

被艾莉思顶了顶，潘蜜拉慌忙堆起笑脸。

「晚安，我是潘蜜拉。」

「是我的朋友，因为是乡下姑娘，所以比较没有注意到细节。皮耶先生，您接下来要和哪一位跳舞呢？」

「其实就是因为还没有决定，才前来提出邀请的。所谓的乡下，是指哪一带呢？看起来相当地年轻，是不是才刚出席社交圈呢？潘蜜拉小姐，你喜欢跳舞吗？」

「这孩子会踩到男性的脚的。唉呀，音乐停了。那么我们走吧，皮耶先生。」

「那个，呃——」

「我会在这边看着，艾莉思。」

潘蜜拉迅速地说道，并目送着艾莉思走入大厅之中。

只要待在墙边的女性人群之中，就能够避免太过醒目了。而且艾莉思虽然嘴上抱怨了许多。但似乎颇为庆幸有潘蜜拉在。

潘蜜拉一边喝着从侍者手上接过来的饮料，一边看着跳舞的男女。

没有听过的华尔滋舞曲开始了。虽然她完全不懂曲目，但因为小提琴中有一把拉得相当出色。当演奏到乐声较为突出的部分，甚至令人想闭上双眼聆听。

潘蜜拉一边任自己徜徉在乐声之中，一边不知为何望向了敞开的窗户。

虽然有听说伊恩也来了，不过今天一次都没见到面。

伊恩会跳舞吗？潘蜜拉一这么想，便随即露出苦笑。想来一定是大踩女性的脚，说很多次抱歉的话，气氛也会因为讲些无聊的话题而惹得女性生气吧。

如果是潘蜜拉的话，她就不会生气。因为配合着这样的音乐和伊恩跳舞，想必是件很愉快的事。不管说什么，她应该都会笑才对。

至今和好几名男士跳过舞才注意到，潘蜜拉并不醉心于如诗般的话语。

或许这和她不懂诗或戏曲也有关系，然而无论是怎样浪漫的话语，听在耳里总会让她冷静地分析大概是什么意思，然后思考回嘴的话语。潘蜜拉会不禁享受起吃惊的男性狼狈得不知如何是好，或者是苦笑着举白旗投降，抑或是笑着回嘴的反应之中（但是所谓社交界的男性，为什么大家都是这种反应呢？碰巧一起跳舞的女性的来历，这种事情应该无所谓不是吗？）

伊恩个性直率，不诗意也不浪漫；而相对的，潘蜜拉自己想到什么也会直接就这样说出来。

她无法想象伊恩会喜欢跳舞，而且往后肯定也没有机会和他一起跳舞——

正当她注意到似乎有某种光芒从大厅的门口洒落进来之时，才发现原来是艾蒂儿。潘蜜拉不经意地望向该处，就如同附近的女士们一样，忍不住想要涌上叹息。

果然是相当美丽呢，潘蜜拉心想。

从初次见面，艾蒂儿便闪耀动人。不仅仅是五官姣好，还有那纤细身影所散发出来的气质及身段，都是其他千金小姐们所未能及的高雅。

可是——潘蜜拉迅速地扫过大厅的男土们。

与女士们相较之下，男性们就没那么注意艾蒂儿了。

距离最近的一群男土，正努力地逗着眼前的少女们。其中一位身材圆胖、礼服的打扮也颇为怪异（看那邋遢垂落着的领结！啊啊，真教人想帮他重新系好！），还有另一位的笑声听来高亢烦人，也不在乎身旁上了年纪的女性们皱起了眉头。

毕竟艾蒂儿也不可能将他们列入考虑，所以当然也就不在意了。

艾蒂儿又在短短时间内被众人包围，就快要看不见她的身影。

不久之后，这次是一位身影修长的男士，迅速而无声地进到了大厅中。

大厅的人们悄悄望向他，是夏洛克。

他在一群人之中是属于较特别的一类，拥有一头偏长的黑发，高大而四肢结实。最重要的是他那带着忧郁的榛木色眼瞳，美丽深遂得教人几乎望得失神。不禁让人遐想那里头究竟藏着什么。

他没发出一点声响地绕过大厅，缓缓地步行而去。

夏洛克相当具有贵族味且冷淡，尽管醒目却没有耀眼的光芒，唯独他的四周围仿佛凝聚着冰冷的空气。没有人一下子就靠过去，是因为明白他并不喜欢这样。

周遭的女士们全像是看着孤寂、美丽又神经质的野兽般，望着夏洛克。

他第一次来到『蔷薇色』时就一副了不起的模样，并不是因为她们是裁缝屋，而是那就是他原本的性格。潘蜜拉如此心想着。

夏洛克环视大厅，找寻着某个人。虽然也望过潘蜜拉所在的那一带，但不确定他有没有注意到潘蜜拉。接着，当他一看到艾蒂儿之后，便毫不犹豫地朝那边走去。

潘蜜拉看着夏洛克一点儿也不在意艾蒂儿周围的爱慕者，就这么向艾蒂儿提出跳舞的邀约。

尽管今天已经看了好几次两人站在一起的画面，但她感觉有种与先前不同的气氛。

艾蒂儿高傲地点点头，接受了邀请，脸上不见微笑。

夏洛克牵着艾蒂儿的手，两人从一群人中走了出来，去到中央。

舞曲开始了，那是有些哀伤、宁静的马厝卡舞曲。

艾蒂儿和夏洛克如画一般地行过礼后，开始跳起舞来。

真珠色的礼服和蓝灰色的晚宴西服舞动着。两人都没有笑容，甚至一句话都没有交谈。即便贴近到一定程度的近距离，两人也没有接触到彼此。有时候视线相互交错了的话，无论谁先，反正就是会别开视线。

潘蜜拉听见身旁的妇人们，开始暗暗地交头接耳了起来。

「——潘蜜拉？」

一听到自己的名字，她抬起头，就见夏洛克走近自己。

「午安，夏洛克，受欢迎的人很辛苦吧？」

潘蜜拉以平常的声音回答道。

从那之后就接着曲调较快的华尔滋和波尔卡舞曲，夏洛克的舞伴一位换过一位地跳着。没有特别偏心谁，毫无遗漏地对所有的千金小姐露出冷淡的笑容。

但是，当他像这样一靠过来时，终于露出稍微有些在意周围视线的模样（就是比平常还要装模作样的意思）。尽管如此，也不过是和在『蔷薇色』喝咖啡时的样子差不多。

她没有想到夏洛克会在这里和她说话。

「不会辛苦，毕竟这里就是我本来所处的地方——要喝饮料吗？」

「好的。你早就注意到我在这里了吗？」

潘蜜拉问着。夏洛克拿来新的玻璃杯，递给潘蜜拉。虽然里头掺有些许的酒，但潘蜜拉觉得无所谓。好不容易到现在终于习惯了这个场合，感觉喉咙也渴了。

「起先并没有注意到，还以为是没看过的美人，仔细瞧才发现是你。」

「还真会讲话呢。明明就一脸专心地应付着跳舞邀约。」

「那叫做义务，女性也不是认真的，毕竟大家都看我是兴致索然的家伙。」

「是这样吗？」

「是啊，但不要告诉克莉丝，我不想让她操多余的心。」

果然还是克莉丝呀，潘蜜拉微笑着。身为亲友看到对方慎重对待恋人，感觉还真是不错。音乐这时停止了。

「操多余的心不也挺不错的吗？」

「当然。我想比起本人，你应该更担心吧？要不要跳舞？我教你。」

「这也是义务？」

「不，只有你是不一样的喔，这位我连名字都不晓得的美丽小姐。」

夏洛克顿时变得恭敬，并夸张地朝她伸出了手。潘蜜拉几乎要喷笑出来，不过今天晚上也只能原谅他了。

潘蜜拉握上夏洛克的手，两人往大厅中间跨出步伐。为了不输给夏洛克从容的表情，潘蜜拉也勉强地堆起笑容。

「知道这首曲子？」

「曾经听过呢。」

「这是史特劳斯的『春之声』。今天的乐团还满不错的，机会难得，你就好好享受吧，潘蜜拉。要享受跳舞，诀窍就是得认为自己是美丽的。这你很擅长吧？」

「很擅长啊。但就算你叫我享受，在这种状况下我也很难办到。」

「好像是呢，今天晚上的你好像和平常不一样。」

夏洛克一放开潘蜜拉的手，如花瓣般的粉红色礼服于是翩然飞舞。因为那是最喜歌的小提琴音色嘹亮的一刻，潘蜜拉因而开心了起来。

「跳得很好。没想过有机会和你一起跳舞。」

虽然很想象对其他男性一样玩笑回应，但舞蹈一开始就没有那种从容了。或许也是因为曲调速度较快，但主要是夏洛克拉着潘蜜拉的手，没有一丝犹豫地开始让潘蜜拉跨出最大的步伐，就算她想打混，夏洛克也不放过。

「等……等一下，我还没有习惯啦！」

「我知道啊。」

夏洛克依然牵着潘蜜拉的手，冷静自若地回答着。知道还这么做！虽然潘蜜拉很想这么对夏洛克生气，但在这种场合也不可能说这种话。

夏洛克窃窃一笑。没有想到平常在『蔷薇色』的口舌之快，会在这里被报一箭之仇！

不愧是擅于担任女性的护花使者，透过视线、手以及身体的动作，夏洛克依序教着潘蜜拉下一个动作。潘蜜拉感到不知所措，干脆就放弃地跟随着夏洛克的带领。像这种情况，不要啰哩啰唆地就任由他去，想来应该才是上上之策吧。

真不温柔，令人筋疲力竭。与到目前为止跳过舞的男性都不一样。

可是——该怎么说呢，感觉却相当地有朝气。

希望有所扶助的位置，他的手就一定在那里。被放开来时稍微令人感到焦虑，然后在最佳的时机确实做出动作。当身体逐渐和音乐配合起来时，潘蜜拉感觉到自己融入了至今始终觉得尴尬的周围气氛之中。

礼服翻扬舞动到几乎可以看见脚踝的地步，那感觉竟不可思议地好。

方才夏洛克和艾蒂儿，明明简直像是一对相敬如宾的夫妇，只是淡漠地跳着舞呀！

「不要绷紧身体，潘蜜拉，我是你的朋友。」

「你觉得男女之间能够有所谓的友情？」

「坦白说一直不认为，但我有了不同的看法。我对你的想法，再怎么样就只能说是友情而已呀。」

当逐渐习惯这样直接的交谈时，潘蜜拉这才总算能够露出微笑。她总算是回复了从容，话题一转。

「这之后要和克莉丝见面吗？」

潘蜜拉问着。

当然是没有做什么约定，但或许会和夏洛克见面，这是克莉丝告诉她的。因为安东尼还特地将信件送到了巴恩滋宅邸。

「我会在舞会第二场的时候抽身离开。以工作的角度来看，光是第一场就已经做够了。虽然时间可能会晚一点，不过我会送她回旅馆的，不要担心。」

「这样好吗？」

「没有什么好或不好，而是必须这么做。」

夏洛克果决地说着。

「你深深被克莉丝吸引呢，不过克莉丝也是一样。」

潘蜜拉错愕无奈地喃喃说着，夏洛克则有些不好意思。

「大概是吧。」

夏洛克难得坦率地回答了。始终维持冷淡的表情，这时如少年般绽放着笑容。

那是她至今所见过最具有魅力的笑容，潘蜜拉一瞬间脚步踉跄了起来。

……真是不小心呢。她如此心想着。




舞会·下
在舞会第二场抽身离开，十二点时在先前告知的地点等待。

蔷薇花虽然是在秋天绽放，但只要是这花香还弥漫的期间——

「您是克莉丝汀·巴雷斯小姐吧，有位客人要传话给您，我这就告诉您。」

克莉丝在更衣室内，整理着巴恩滋家姐妹的礼服。

这里平常似乎是当作给客人用的起居室和寝室，宽阔的连通房，这会儿成为几位中产阶级千金小姐们共用的更衣室。

墙壁上设置着一面窄镜，到处都是各式各样的发针、香水瓶，还有配戴的饰品，帽子以及换穿的礼服等等。由于舞会顺利开始了，将主人送出去后，巴恩滋家的其他侍女便去休息，克莉丝则留下来，顺便作为照看的人。

一位侍女踏进了更衣室，毫不迟疑地走到克莉丝面前。就在克莉丝莫名所以地眨动着眼睛时，该名侍女以朗读似地口吻，冷淡地说出所要转达的话语。

「您知道对方是谁吗？」

「啊，是的。——那个……」

克莉丝从没有靠背的宽阔长椅上。慌忙站了起来。

她想了想侍女话里的意思，终于明白之后，脸上顿时燥热了起来。

会差来这种留言的人。就只有一个。最后那一句，是夏洛克和自己往来信件中的一部分文字，除了两人之外，应该没有其他人知道。

虽然从安东尼那里接过信件和传言，然而她没想到夏洛克当真打算溜出舞会。

对克莉丝来说，光是有那么一封信就足够了。不要担心——或许她所需要的，就只是那么一句话而已，克莉丝心想。

然而，夏洛克是认真打算这么做。

「谢谢。可以麻烦你转告他『我明白了』吗？」

「很抱歉，我无法接下你的工作。」

「不，不好意思。」

说完当下就被硬生生回绝，克莉丝不禁感觉仓皇狼狈。不用说，奥尔索普家的侍女并没有义务听从巴恩滋家负责衣服管理的佣人命令。

「那么，失礼了。」

侍女没有多说任何一句话，也没有等克莉丝说些什么，就在确实地关上门之后，离开了房间。

待侍女一离开，克莉丝顿时陷入些微的失神。她就这样伫立并望着门扇。

她曾经看过那名侍女。记得就是在她去替艾蒂儿丈量尺寸的时候，一起陪在旁边的侍女，

名字是——布里姬。

除了前去用餐和休息的人之外，其他侍女都在各种形状的镜子与长椅抱枕前，有的正放松休息，有的则正在准备接着要换的礼服。而布里姬似乎是想要和她们这些人划清界线。

夏洛克知道自己所拜托传言的侍女，是艾蒂儿身边的人吗？

虽然也有可能是偶然，但她感觉唯独夏洛克并不会做出这种事。如果真的就是他命令布里姬来传言给克莉丝，那么那一定就是他自己想过、脑中意志的展现。

克莉丝很想这么认为。

不对——她不想这么认为……

一想到艾蒂儿的事情，她的胸口就阵阵刺痛。感觉像是想要逃跑，又像是想偷窥似的。就像是指尖被针扎到，为了确认是否真的已经止血了，而按压伤口的边缘（通常这种时候，大概都会出现新的血珠——）

艾蒂儿对于克莉丝的事情，尤其是克莉丝的礼服是怎么想的呢？克莉丝好想知道。

明明在列车上是穿着暗之礼服，艾蒂儿究竟是如何得到拯救的呢？

艾蒂儿喜欢夏洛克吗——应该是喜欢的……一定就像我一样。

而这一点，只要看看舞会的情形就会晓得了——

门开启的时候，房间里略微听得到从大厅传来的音乐声。克莉丝压抑着想再听一次那声音的渴望。

「那个，克莉丝，麻烦一下。」

听见有人呼唤她而回过头，一位整整齐齐穿着制服的侍女，正对着克莉丝招手。在她身边还有另外三名侍女，她们将大抱枕垫在背后，直接就坐在地板上。

她们是其他家的侍女，并不是巴恩滋家的。千金小姐之间似乎感情不错，和巴恩滋家的其他佣人也都曾交谈过。

呼唤克莉丝的是这里手脚最利落的美丽侍女。尽管是初次见面，但却是一位挺好聊天的女性。

「啊，好的。」

「就是这边的领子，怎么弄它就是会翻过来，不晓得你知道要怎样把它弄好吗？」

那名侍女一说，身旁黑发的侍女便翘起了嘴巴。

「蕾拉小姐说第一场之前要处理好，可是好像没有办法。」

克莉丝静静地靠近她们两人，伸手碰触了紫色的高雅礼服。

上头有着宽大的高领，并画出深深的胸前线条。如果是胸部丰满的千金小姐，一定会看起来相当地肉感吧。

她们两人从方才就一直准备着各自小姐的第二场礼服。刚开始，因为一直听她们抱怨没有足够的裁缝用具，无法处理这一类的情况，克莉丝觉得在意才稍微帮她们一点忙。

「这个领子大概无法修复好。」

克莉丝一面检查着礼服，一面如此回答。

「咦？为什么？」

「虽然领子的内衬布料和外面的布料相似，但却是不同的，我想是只有里面的布料在洗涤过后缩水了。虽然一开始内衬做得比较小，不过因为后来越来越缩，导致比较大的那一面受到拉扯，因而造成领子翻了过来。」

「那应该要怎么办才好？」

「拆开重新缝，或是如果有一个晚上的时间，我想用熨斗和糨糊就可以让领子立起来。再不然，就是在领子内侧放入一个硬的物体——」

不等克莉丝结巴地说明完，美丽侍女就先大叫着：

「请问，有没有人有熨斗啊？」

「我去找，你等一下。克莉丝，你还会在这里吧？」

「呃——不，那个……」

克莉丝为之语塞，脑中搜寻着话语。身旁的娇小侍女注视着克莉丝。

「你有事情吧？」

「如果是要去休息室的话，请先等一下，这种时候我们得互相帮助才行。」

娇小的侍女大概因为年轻，发言似乎不太有力。其他的侍女们也开始动了起来，克莉丝慌忙说道：

「我、我有……非思考不可的事情——」

「是有什么工作吗？」

「呃，其实……我和人有约，得离开这间宅邸不可。因为是临时决定的，必须先结束手边的工作。而且也得向巴恩滋家的人说声抱歉——」

「既然这样的话，就由我去找来巴恩滋家哪个了不起的人，然后顺便从某处借来熨斗，麻烦你教我怎么做就好了。」

黑发侍女迅速站起身。尽管体型高大，不过这个侍女似乎是动作第一迅速的人。

「非——非常感谢。」

「不会啦。你说的有约，是跟男性？」

「啊……这……为什么会知道呢……」

因为突然间被这么问，血液顿时冲上脑门，好不容易才回答出声。包括准备要踏出门的黑发侍女，现场三人顿时哄然一笑。

「刚刚不是有人过来传话吗？看就知道了呀。先不说这个了，如果你可以帮忙裁缝这个部分，另外还有一件事情也想麻烦你处理。」

「可是……」

「当然我们会报答你的，就由我们来帮忙做你的工作。」

「不，那样太不好意思……」

「不会不好意思的，毕竟我们做那些事情比缝纫还要顺手嘛，一定做得比你还好。」

「欸，难不成你现在要修整蕾拉小姐的礼服？」

突然间，在稍远处的某一群人中传来声音，克莉丝顿时不知所措。

今天还没有和她们说过话。在佣人之中，她们是属于比较自以为是的一群。

「啊——是的。不过，我还不晓得有没有办法处理好。」

「那这样的话，不知道可不可以也麻烦你看一下我这边的礼服？不会要你重新缝，只是想请你帮忙缝个一、两针就好。而且第二场也快要开始了。你是『蔷薇色』的克莉丝汀小姐吧？如果有你的帮忙。说不定可以促使一段恋情产生呢。」

「那个——可是，因为我缝制的……不是恋之礼服……」

克莉丝严肃地说出那句固定台词。不晓得是哪里不对劲，只见侍女们都笑了。

「那种事我们晓得啦。就因为不是那么简单的事情，所以才至少想对传言抱持期望啊。就算被说是暴发户什么的，只要是在这个场所，我们这里的小姐们也都是有机会的嘛。」

「其实你是希望她帮你缝制自己的礼服吧？」

一位侍女冒失地插嘴，在房间里的所有女性们，这会儿全都笑了出来。

之前觉得稍远处的那一群人自以为是，看来是错了。

简直就像潘蜜拉一样——克莉丝如此心想，然后才终于明白她们是欢迎自己的。简直就好像同伴一样，克莉丝顿时觉得有趣，露出了微笑。

「你说要在第二场的时候离开？克莉丝汀小姐！你突然这样告诉我，我很困扰耶！」

黑发侍女带回房间的人，居然是巴恩滋夫人。

而且还是跟着非自家的侍女。一进来后，她将克莉丝叫到房间角落。

刚刚都还在笑闹的侍女们急忙压低声音，慌张地假装在工作的样子。黑发侍女则以嘴形对克莉丝表达抱歉。

克莉丝在更衣室深处，于分配给巴恩滋家使用的衣柜前，她和巴恩滋夫人两两相对，克莉丝低着头。

「……不好意思，我应该要先提早告诉您的。可是——事情决定得很突然……」

「我们也必须要准备呀！而且你还是去和男性见面！」

「很抱歉，可是。无论如何……唯独今天——」

让社交个性的巴恩滋夫人甚至做出阻止她溜出舞会的事情，这可真是相当严重。巴恩滋夫人的确是最大的客户，而且潘蜜拉也承蒙她许多照顾，人家都要自己来帮忙工作了，自己确实没有中途离开的立场。

「就因为是今天才是问题。我自己也是分身乏术呀。」

尽管克莉丝觉得好想哭，但她不可能开口反驳。

「拜托您，只要一点点时间就好，工作的部分我现在会开始赶快处理完的。」

「需要你做的事情基本上已经都好了。真是的，为什么不早点告诉我呢！你该不会打算穿那一身衣服去吧？」

「咦……？」

「明明是要离开舞会去见男性，还穿着工作服，那可不是开玩笑的呀。幸好我刚好有事来佣人这一栋。你开一下那边的衣柜。不晓得合不合你的尺寸，不过反正我有带很多预备的礼服来。」

「呃——所以——我可以去……的意思吗？」

「因为是恋人不是吗？没有什么好或不好的。还是说你要出席舞会？如果是那样的话，要准备的可就更麻烦了。」

从头到脚被仔细审视过一遍后，克莉丝慌忙摇头表示：

「不，我们约在——外头见面。就在离开宅邸不远的公园。」

「这样啊，明明庭院就比较浪漫呀。」

巴恩滋夫人可惜地说着，然后打开了衣柜，开始飞快地区分着礼服。

「米兰妲的身体太胖了，而艾莉思的话，就算腰合，身高也太高了。潘蜜拉的话胸部会太空，颜色也不适合啊。你的话应该要穿什么颜色呢？要是太沉稳的会显得单调，太华丽的又会很小孩子气。」

克莉丝慌张地站在巴恩滋夫人旁边，好几块布料就这样飞快地在眼前飞过，克莉丝忍不住伸出手。她希望巴恩滋夫人能够小心一点对待礼服。

「有什么喜欢的吗？」

「我、我不太清楚自己的模样……而且直接就这样去的话也没关系。」

克莉丝不会选自己的礼服，会给她很多建议的潘蜜拉也不在现场。再加上，夏洛克似乎也不会特别希望克莉丝穿上新的礼服。

「不觉得那件还不错吗？夫人。请原谅我的多嘴。」

这才发现后面有个人过来，原来是刚刚最先和她攀谈的侍女。巴恩滋夫人回过头看。

「这件？」

「不是，是后面的那一件，颈部有蕾丝的那件。」

巴恩滋夫人挑出来的，是一件几近白的淡绿色，有着翡翠色罩衣的礼服。胸前低敞，蓬软鼓起的小小袖口上缀有白色蕾丝，除此之外没有其他的装饰。

巴恩滋夫人皱起了眉头。

「这是艾莉思以前的礼服，不小心夹在里头带来了呢。」

「可是尺寸的话大概就是像这件吧。」

黑发侍女靠了过来，拿出礼服挂在前方。

「就晚礼服来说，不觉得单调了点吗？再尽量露多一点胸前、肩膀或是手臂出来，比较能够迷倒男性呀。」

「克莉丝汀小姐不是那种类型的，夫人。」

「有点反差虽然是好，但要是看得太清楚也不行呢。」

「我觉得这时候要以清纯致胜。对方的喜好是什么，克莉丝？」

不知何时周围的侍女全聚集了过来，克莉丝满脸通红。

「呃——对方是一名绅士，我想他并不在意这种事情。」

克莉丝一这么结结巴巴地回答，所有人都笑了出来。

不明白大冢为什么要笑，克莉丝于是怔愣在原地。巴恩滋夫人拿出礼服，摆在克莉丝面前比着。

「这样的话，这件或许刚刚好吧，虽然裙摆有点太长了。你觉得怎么样呢？如果本人不喜欢的话也无济于事。」

「那么，不好意思。」

克莉丝伸出手，抚摸着那件礼服。

绿色礼服的保存相当良好，尽管薄，然而采用扎实的绢布和棉布，缝制方式也不差。或许在最后一次洗涤过后，就再也没有人穿过了吧。

「怎么样？」

克莉丝微微一笑，她抬起头。

「非常好的一件礼服，虽然蕾丝有些脱线，但让我来穿真的是相当奢侈。这个蕾丝是用很好的线所编成，我想是饱含心情和时间所堆砌起的物品。」

「这样啊，那就太好了。不过这是我们旅行的时候，一间乡下的裁缝屋所缝制的礼服。那要不要赶快来试穿看看？」

「那个——可不可以让我稍微缝补一下？将缝线绽开的部分补好——」

「唉呀，对喔，你是裁缝师嘛，这当然没问题。反正要送给你，你就顺便将一些地方修补好。那孩子已经不穿了，因为你看她最近都只穿『蔷薇色』的礼服。」

见巴恩滋夫人那么大方，克莉丝吓了一跳。

「呃，真的很不好意思，这蕾丝是相当好的东西——」

「不管是再怎么好的礼服，如果不穿的话就没有意义了吧？欸，你们也来帮忙呀。要在几点见面？在那之前得想办法弄好才行。」

「真的——可以收下吗……」

克莉丝说不出话来，胸口忽然开始急遽跳动。

怎么可能——再仅仅两个小时就可以和夏洛克见面，是如此地教人开心。克莉丝怎么也没有想过，他会离开舞会与她见面。

在舞会上，夏洛克与好几名出色的女性跳完舞后，或许对于克莉丝身上穿的礼服也不会太期待吧，但是——

「那当然。既然要做的话，就快点进行吧。」

巴恩滋夫人说着。

侍女们聚集在周围。并空出了一块地方，克莉丝在地板上坐了下来。

将裁缝用具排开，摊开礼服。

轻轻一个吐息，调整好呼吸后，克莉丝拿起了最大的一把剪刀。

克莉丝将剪刀伸进礼服裙摆，喀擦喀擦地一口气剪下。附近的一名娇小侍女目瞪口呆地望着克莉丝的手。

「我来帮忙。真是的，最近的侍女都不行，全都只会出一张嘴。」

巴恩滋夫人赶走侍女，自己拿了一个抱枕过来，一屁股坐在克莉丝前面。

「不——不好意思。」

克莉丝感到惶恐，同时仍运着针缝纫。

虽然庆幸侍女们给她许多建议，但是说要帮忙却弄错作法，或是最后反而要去帮忙她们自己的工作。让克莉丝没有办法集中精神。巴恩滋夫人能够过来帮忙照看。真的是让克莉丝松了一口气。

「请问，舞会那边没关系吗？」

「好像满顺利的，拜托你就别在意了。我在的话，好像反而会变成女儿们的阻碍。」

「那您先生呢——」

「乔治每次看到我，就老是要问我有没有品尝新的菜色，我也只有一个胃而已呀——等一下，裙摆那边让我来，你去处理上面比较复杂的部分就好。」

巴恩滋夫人迅速脱掉手套，戴上粗厚的顶针。将线穿过针，没问克莉丝就迳自拿起礼服。确认着克莉丝的作法，然后开始以同样的方式修补，手法看来还算是颇为熟练。

「你一脸意外的表情呢，克莉丝。你应该觉得我只做过刺绣之类的对吧？」

「啊——是的。」

「这样的话，那我可算是成功了呢。虽然正式的礼服都会向『蔷薇色』订购，不过我到现在还是会自己稍微做点裁缝喔。以前我女儿们的洋装呀，可全都是我自己缝制的呢。」

「真的吗？」

「在过去，名声地位还没那么好的时候。」

巴恩滋夫人迅速地动着针线，感觉到对方似乎希望自己再继续追问，克莉丝于是便问出口：

「您所说的以前是——」

「现在的公司刚开设、每个月都还战战兢兢担心着的那个时候。毕竟乔治是将所有的土地变卖。将所有的财产都投入到这个事业之中啊。可是，如果表面上看起来不像有钱人的话，客户们也不相信我们对吧？所以只有拼命地将外表打点得体面，里面的东西就什么都自己来了。那时候我的贴身衣物啊，全都是补丁呢。」

克莉丝不知道要怎么回答才好。巴恩滋夫人有的时候太过坦白了，不过奇怪的是并不会令人感觉讨厌。

「那时候——很辛苦吧？」

「是啊。也曾有过觉得真的撑不下去的时候。那一次船沉了。我们已经想遍所有方法却束手策，乔治还说什么要去死之类的。事情刚发生时，我情绪也很激动，还冲进银行里呢，我让艾莉思用走的，两手牵着米兰妲和保罗，背上则背着还是婴儿的戴维斯。」

「去银行？」

「嗯，因为乔治不可靠，然后我就豁出去了。我说，虽然丈夫说『不借钱给我们的话，我们就只有死路一条』，但我还有这几个孩子，当然不可能去寻死。如果借钱给我，要是不幸公司倒闭，我到死都会拼命工作，用好几年的时间来还；就算我还不完，也还有这些孩子们可以还。孩子就是你们所看到的这四个人，其中一定会有人变成有钱人，然后一辈子都会记得银行的恩情。比起丈夫过世遭受恶名批判，对你们来说。借钱给我们还比较有利不是吗？我就这样说。结果那间分店的店长还特地出来告诉我说『我们不会借给乔治，但是会借给你』。结果后来我们的生意大为成功，总算是度过了危机。但若没有当时的借款，我们是撑不过去的。」

「可是，如果那次生意不顺利——」

「到时也会有别的方法。毕竟乔治也是个要做的话就会努力去做的人，总会有办法的。其实也有雇用保母，而小孩子坦白说有五个，最上面的老大柏特还去念了很好的学校。这种事不说的话也不会知道。」

巴恩滋夫人一脸无所谓地尽情说着。她拿起剪刀，喀擦一声剪掉缝线。

「因为我们挺过了那样一段时期，所以乔治至今都无法反对我做任何事情。可是，在生活变得比较游刃有余一点之后，他却花了那么多钱在脸蛋漂亮的小姑娘身上——那个时候，多亏有你的礼服才救了我呢。乔治哭着对我道歉，说他再也不会做这种事了。而我也好好地反省自己了。就如同你所说的，就算上了年纪，只要好好地琢磨，也是会散发独有的光芒嘛。所以我才会对『蔷薇色』有特别的感情。」

克莉丝微微笑着，指腹轻抚着做好的礼服前襟。仔细缝制的礼服，摸起来就是感觉相当舒服。

「你那边好了吗？我这边完成了喔。另外就是腰啦、手腕啦，要再稍微收紧一点才行吧。」

「是的。我先稍微比比看，剩下的我想不用太多时间就可以完成了。」

「这样啊，那我就离开啰。如果有什么欠缺的东西，要记得找人问喔。」

巴恩滋夫人把要说的说完后，就把针一放，然后站了起来。她看向镜子，拉了拉脸上的皱纹，一面拿出白粉拍在脸上一面说道：

「希望你的恋爱可以开花结果。你是个好孩子，而且再怎么说都是缝制恋之礼服的人。潘蜜拉也是，虽然她稍微有点强势，但气度好，也是一个好女孩。你们似乎是没有父母亲，不过如果有的话，准会以你们为傲。」

「谢谢称赞，巴恩滋夫人。」

克莉丝重新抱好礼服，同时露出苦笑。

尽管说了好多次『蔷薇色』的礼服不是恋之礼服，然而巴恩滋夫人似乎总是记不得呢。

夏洛克一面从庭院的餐桌旁溜出去到外头，一面打着喷嚏。

就在舞会将从第一场换到第二场的最热闹时刻中，客人开始移动。

千金小姐和绅士仍为了换衣服或小憩片刻，纷纷前往更衣室；而要踏上归途的人则是前往玄关或是马厩。纵然没有特别告知，乐团仍持续演奏着乐曲。像这样随着夜色逐渐加深，四周围的气氛也逐渐变得不同。

宅邸的大门始终开放着，马车和佣仆们熙来攘往。

夏洛克身上裹着深灰色斗篷。为避免遇到熟人，正努力远离玄关。

伤脑筋——他心想。

虽然有办法走到和克莉丝会合的公园，但如果要从大门去到外头，就会被警卫看到。

更何况，夏洛克是为人所熟知的身分。就算将帽檐压低，只要一被盘问的话，就马上会被认出来。车子就更不用说了，那东西就好像在对人说「看这边」一样。

如果拜托哈克尼尔家的马车夫，无论哪里都可以载自己去，但是这样就会被双亲知道。

而安东尼那边，虽然跟他说过如果和克莉丝联络上了就可以回去——毕竟他好像也有他挂心的事情——但还真希望他能帮忙派一辆马车。夏洛克如此心想。

总之，应该会有给园艺师或是为了谁方便进出而设的门才对。夏洛克思考着，并在没有任何人的内侧庭院里绕行，然而道路前端的高耸大门处果然有警卫驻守，并且一直瞪视着外头。

夏洛克在离道路稍远的大树前将帽子压低，叹了一口气。

这样的话，要若无其事地离开吗？就说有东西忘了拿。反正没有其他人在，而且这里的警卫比起大门那边，应该比较不记得贵族的脸和名字。进来时另当别论，但要出去的话应该就不会那么严格吧。

反正艾蒂儿已经知道克莉丝的事情。

就在他几乎已经做好觉悟之时，原本应该没有任何人在的庭院草木暗处，顿时一阵沙沙声响，然后微微传来类似争吵的声音。

「不是，我也说过我是真心的吧？为什么都不肯相信我？」

夏洛克停住身体的动作，并且屏住了气息。

还以为内侧庭院没有任何人在，但若是如此盛大的舞会，那可就不是这样了。反正大概就是恋人们吧。夏洛克当然对其他人的事情没什么兴趣，不过……

「因为没有可以相信的理由。突然之间就喜欢上了，然后又放弃，然后又再喜欢上，你以为只要告诉人家『是啊是啊，你好热情喔』就没事了？」

「你明明就知道我的意思，你其实也和我是一样的心情。」

「还真是自恋呢。我和你不一样，喜欢上你一点好处都没有。」

「我也没有！现下我就是在现在这种凄惨的心情下，像这样对你求婚。像今晚这种舞会，对于我这种男人来说有多重要，你应该明白吧！」

「也就是说，你现在是在博取我的同情？」

……毫不有趣的情侣吵架，而且声音还越来越高亢。

夏洛克受够了，背于是离开了树木。

虽然也觉得声音好像在哪里听过，不过没有必要现在思考。

这时——声音倏地停止，四周顿时安静了下来。

过了几秒钟，然后是几十秒钟。

接着，虽然听不见谈话内容，但可以听见男子温柔地轻声低语，女子也以同样的声调回应。

夏洛克难持冷静地张望着四周。

总之还是先离开这里比较好。在他做出这样的判断后，举步走向门的那一头。就在这时，一阵沙沙声响，有人影从草木丛中走了出来。

走在前面的是黑发的削瘦女子，然后是金发的高大男子。男子紧紧地环住女子的腰。当女子一注意到夏洛克时，僵硬似地定住了视线。

「……夏俐？」

听见叫住自己的声音，夏洛克失去了逃开的机会。

那一对恋人中，男方是夏洛克十年来的朋友——比尔德，而身旁的黑发女性则是他的恋人，柯奈莉亚（是吗？他还以为两人已经分手了，又重修旧好了吗？他也不是很明白）。

「你好，真是巧。」

夏洛克想不到其他的话语，没办法只得轻轻抬手招呼。

「你为什么——？」

「有事情要离开一下宅邸，现在刚好就走到这里。」

所以我什么都没看见，也没听见——在夏洛克如此强调出语意之后，比尔德和柯奈莉亚顿时回过神似地放开环在彼此身上的手。

「在气氛正准备炒热的这个时候离开？」

「我会在结束前回来。」

比尔德偷觑似地瞄了眼夏洛克的脸，然后又扭过头看。

确认到道路前方有着高而窄的门后，又再转了回来。

「——是因为女人的关系？」

比尔德悄声问着。

柯奈莉亚表情微微一变，望着夏洛克。

比尔德的茶灰色眼瞳尽管严肃，却带着某种兴味。至今他已看过无数次这样的表情了。

「——对。」

夏洛克投降地回答，反正他们两人都一样。

就算找借口，比尔德也还是会知道的。他从以前就是对这种事特别敏感的男子。

「我就知道会是这样。」

比甭德错愕地呢喃着。

「不要走那个门，外面现在有很多回程的马车在跑，像你这样出去的话，会被那些长辈们抓住喔。」

「开车的话还更醒目。反正很近啦。」

「我是不晓得你约在哪个公园见面，但这里没有客人是走出宅邸的。看来你从以前就都没注意到这点。就让戴维家的马车载你去吧，我会先提醒马车夫，让他在你想下车的地方下来。」

「——不好意思。」

「别在意，等我一下。柯奈莉亚你也先待在这里。」

比尔德交代过后，就迅速地朝马厩走去。

「——对方是谁？不是在今天邀请的宾客当中吧？」

直到看不见比尔德后，柯奈莉亚吞吞吐吐地开了口。

夜已更深了，云层流动，月光照映出了四周。

夏洛克没有看向柯奈莉亚，尴尬地重新将帽子压低戴好，低声回答：

「这种问题很唐突，柯奈莉亚。」

「艾蒂儿知道吗？」

「她知道。不对，我还没说她就知道了。在莫亚迪耶家的园游会之后，当我向她回绝婚事的时候。她就已经晓得了。」

夏洛克口气粗率地说着实情。

柯奈莉亚微微摇了摇头。她仰天一叹。

「——真是受够了。」

柯奈莉亚的话语也好像在自嘲一般。

比尔德踩着大大的步伐，从道路的另一头朝这边走了过来。

「皮肤相当地细致呢，一点雀斑都没有，好羡慕喔。而且颈部的线条也好漂亮。」

克莉丝穿好礼服后，一位巴恩滋家新来的侍女叹着气说道。那是跟着艾莉思和米兰妲，年纪稍长的侍女。在她的鼻子上，浮现着小小的雀斑。

克莉丝感到不好意思，一边将借来的白色长手套拉至手肘。由于尺寸不合，得稍微改小一点才行，不过巴恩滋夫人说可以用没关系。

克莉丝披上带来的深蓝色斗篷，提着小小的提袋。

「克莉丝，过来一下。」

当她在戴帽子的时候，黑发侍女朝她招招手。她们在巴恩滋家的侍女来之前，都一直帮忙着克莉丝换礼服，或者是绑头发。

黑发侍女所拿来的，是一个大小差不多可以握在手心、没有任何装饰的瓶子，里面有着液体在晃动。克莉丝不明就里地抬头看着她。

「这是刚才熨斗的回礼。这个大小的话就可以放在口袋里吧？给你，要用喔。」

「是香水吗？」

「怎么可能，里面放的是水，但是是魔法之水喔，就像这样。」

她扬起瓶身，在自己双眼上滴下数滴给克莉丝看，然后闭上眼睛，接着再啪地张开。轻轻摇了摇头，黑色眼瞳水汪汪地闪耀着光芒。

「因为克莉丝的眼睛很漂亮嘛，在见到他之前先滴就可以了。想撒娇的话就多用一些，要偷偷地做喔。加油！」

「谢——谢谢你。」

克莉丝尽管犹豫着，仍是微笑地接过了瓶子。

克莉丝以一身深色斗篷和阔边女帽的模样，悄悄离开了更衣室。

可以听见大厅传来的悠扬乐声。

上半场的最高潮似乎已经结束，准备回更衣室换衣服的千金小姐，以及迎接主人的佣仆们，还有要去备马而走向玄关的佣仆们，将楼梯和走廊挤得好不热闹。

见到大厅走出两名漂亮的女性，克莉丝望向了那边。更衣室和大厅分别位在不同建筑物，中间以长廊连接。

绅士们的更衣室则在其他地方，而眼前的耀眼礼服教人目眩。

——好想看看。

克莉丝无法压抑如此渴望的心情。

她杵立着，目不转睛地望着走廊深处。尽管没有任何屏障物，然而那绝不是克莉丝可以进去的地方。如果要进去的话，就一定得从正面玄关处进去才行。

但是，潘蜜拉就在这走廊深处的那头，而且艾蒂儿也——

「克莉丝汀小姐——？」

这时一道男性的呼唤声音从背后传来。

由于不认为自己会在这里遇到认识的人，她蓦地就要紧张起来。克莉丝口中发出小小的惊呼，张望向四周。

楼梯下方有一位年长而身材矮小的仆人，正以飞快的脚步朝她这边走来。

「——汉、汉诺瓦先生……」

克莉丝畏缩着。

汉诺瓦是奥尔索普家的管家，亦是艾蒂儿的忠心仆人。老练深沉，目光和话语都相当犀利的一名男子。而且不太喜欢克莉丝。

会寄来邀请函，先不论对克莉丝的想法，总之应该就是喜欢『蔷薇色』的礼服吧，但是克莉丝依然不擅于面对他。

虽然想逃，但克莉丝正要下楼梯，若是回头则会回到更衣室。还是说进去大厅呢？——才一犹豫，就眼见汉诺瓦已经堂堂步上楼梯，站到了克莉丝面前。

「克莉丝汀小姐，你在这个地方呀。」

克莉丝无计可施，只好脱下帽子。

「是的。难得承蒙您邀请，很抱歉。我因为工作的关系，是和巴恩滋一家一道前来。」

「喔，巴恩滋家呀。」

汉诺瓦的眼瞳里略微浮上了一层轻蔑，不过随即又消失。他再次望向克莉丝。

「这些都无妨。如果可以的话，接下来是否可以请你来看一下艾蒂儿小姐的礼服？」

「看艾蒂儿小姐的——礼服？」

「是的。这一次虽然委托了其他的裁缝师，不过想听听看你的意见。今晚的舞会对艾蒂儿小姐来说相当重要。」

克莉丝感到困惑。然而汉诺瓦却是一脸认真，他的表情不像是在开玩笑，个性应该也不像是那样。

「很高兴听到您这么说，不过插手其他裁缝师所做的礼服，我认为是失礼的行为。如果对礼服有什么在意的问题，我认为您拜托委托的裁缝师，会有比较好的成效。」

「那种问题你不需要在意，我们是不得以才向她们订购，因为本来是希望由你缝制礼服的。尽管不情愿地接受了你的回绝，但我们的心情还是没有改变。我想你大概是误会了什么吧。」

「误会——的意思是——」

「就是我们怎么样都不会对你有任何不敬之举。奥尔索普伯爵家已认定，『蔷薇色』是相当出色的裁缝设计屋。又或者有所不满的是店员潘蜜拉·奥斯汀小姐呢？如果是这样的话，她在今天晚上应该也会明白，接受我们的委托对她来说也不是坏事吧。」

「可是，今天……接下来——」

「是有什么事情吗？」

克莉丝几乎要因为汉诺瓦的心情而接受。

她从汉诺瓦身上感觉到，那超出工作的框架、某种来自他自身的迫切渴望。某样东西隐藏在他毫不迟疑的说话方式，以及身为佣人的责任和用字谴词之中。

虽然她不像刚刚那些侍女一样，但对于已经做好的礼服，克莉丝就算这边弄弄、那边弄弄，也不可能会有什么改变的。

「为什么如此认同我呢？」

克莉丝一问，汉诺瓦便沉默了下来。

克莉丝注视着汉诺瓦。

在客人之中也有见过像这样的人，这并不少见。

「可否请你到艾蒂儿小姐的房间来呢？」

果然汉诺瓦最后还是没说出真心话。克莉丝低着头，多少冷静了一点。

她想看看——艾蒂儿的礼服，好想为她缝制。

但是，现在她不能过去。

「抱歉，我——现在得离开这间宅邸不可——」

「这样的话，我就负责送你一程吧。花不了多少时间的，请往这边走。」

「不，唯独这点我不能接受。」

克莉丝感到慌张。礼服就先不谈了，她当然不可能让汉诺瓦送自己去到与夏洛克回合的地方。汉诺瓦像困住克莉丝似地抓住了她的手。尽管看来是身材矮小的老人，却有着不由分说的力道。

「——克莉丝？」

这时，从大厅方向传来了一道响亮的声音。

汉诺瓦放松了力道。急着离开的同时，克莉丝朝声音望去，一名金发男子正穿过人群走来。

克莉丝放下心来。她不可能发出尖叫，也没有自信可以靠自己一个人拒绝汉诺瓦的请托。

杰瑞德的金发扬飞，一派自若地越过在走廊上的人们，快步地前来。他穿着不会引人注目的黑色晚宴服，胸前插着矢车菊，远远看来是一位强悍更甚华美、深具男性魅力的男士。

「是你的朋友吗？」

汉诺瓦一副别具深意的表情望着克莉丝。克莉丝不晓得该怎么回答才好。

「你好，克莉丝。对于我这位重要的朋友，您有什么事情吗？」

杰瑞德理所当然地站到了克莉丝身旁，并面对着汉诺瓦，距离相当近。

不同于一般上流阶层的口音，还有那无所畏惧的态度。汉诺瓦的眼瞳中瞬间浮现估量的目光。杰瑞德一边接受他的鉴定，一边将手环在克莉丝的腰间，做出保护的姿态。

「无论如何都不能接受我的请求？」

汉诺瓦似乎认可了杰瑞德，他放弃似地转向克莉丝。

「是的——很抱歉。」

「那真是没办法了。客人，祝您接下来有段愉快的时光。」

「谢谢，今晚果真是最棒的聚会。克莉丝汀小姐会由我来陪同，您无须费心。」

杰瑞德毫不迟疑地回答。在汉诺瓦步下楼梯之前，他都始终紧紧贴在克莉丝身边，直到看不见汉诺瓦身影之后，这才稍稍拉开距离。

「抱歉，因为我想这样是最快的解决方式。他要做什么？」

「是工作的事情，但因为临时告知，我没有办法接下。非常谢谢您，帮了我一个忙。」

杰瑞德忽地微笑道：

「这可不是恰巧喔，因为我知道你人在这边，才会注意着。你接下来要离开这里吧？」

「是的。」

「要去见夏洛克？」

克莉丝的身体紧绷了起来，血液奔流全身。

「是的，呃……你……怎么会知道呢？」

「看到夏洛克和你今天的模样，让我就是这么觉得。无法看到你斗篷下的模样真是可惜。约在哪里？你一定也不太清楚吧，我送你过去，一起走吧。」

杰瑞德自然地牵起克莉丝戴着手套的手，然后就要挽上自己的手臂。克莉丝慌忙离开杰瑞德身边。

「这也不是什么害羞的事情，在这里都是男女一组为单位的喔。」

「不——不行的，就算是要一起走也不行。」

「我想夏洛克也不会希望看到你在这里困惑、犹豫而惹人眼目的。地点是？」

克莉丝在略微犹豫过后，告诉杰瑞德。

「格林公园东口。好像可以从佣人的出入口那边走过去。」

「那边的话，就在附近而已。的确是走路可到的地方，不过在这种夜晚，并不适合女性单独行走在路上。你可知道夜晚的伦敦是什么样的地方？」

杰瑞德如此说着。尽管口吻温柔，眼瞳里却没有一丝笑意。

他让克莉丝走在前面，自己则跟在后头；而到了要下楼梯的时候，两人的位置便反了过来。

佣人出入的门附近相当热闹，不过却没有正门那般华贵。

配合主人回程而驾着马车离开宅邸的佣仆们，恐怕也没有什么留恋，只是急忙地拿着行李离开宅邸，又或是因为主人的叫唤而进进出出。照明的灯光也比正门那边还要昏暗。

果然没有徒步的人们。杰瑞德不晓得向警卫说了什么之后，便可以直接离开宅邸了。克莉丝松了一口气。像这么简单的事情，对克莉丝来说却是难以做到的。

「为什么您要对我这么照顾呢？杰瑞德先生。」

一面走在梅菲尔区豪华宅邸的高耸围墙边，克莉丝一面向杰瑞德如此问道。尽管煤气灯的照明微弱，不过月光仍照映出了四周。印着家纹的马车发出哒哒的声音，从身边奔驰而过。

「塞西莉雅说过，我是个喜爱有趣的人。总觉得惦记着你的事。」

杰瑞德将帽子深深戴紧，同时流利地回答着。

「可是……一定……不只是那样吧？」

「那你认为呢？」

傣瑞德的确是在逗弄，不过感觉好像也是在确认克莉丝的想法。

克莉丝犹豫地表示：

「总觉得你好像有什么使命似的，像是有什么事情要拜托我——又或者是有什么想知道的事情。就如同夏俐所说，我也觉得好像不可以和您交情要好。可是，我实在不觉得您是坏人。」

「我遭到质疑了呢。的确，我是认为你身上有其他女性所没有的东西，而且想要知道那是什么，不过和我的工作并没有直接的关系就是了。」

「工作——」

「与其对你隐瞒，我觉得说出来还比较好，所以我才会告诉你。有某个人委托我调查夏洛克和你的关系，在很久之前。我想你知道原因吧。」

克莉丝的脚步慢了下来，然后停住。

皮卡迪利大道就在眼前，身旁又有一辆马车驰骋而过。

一看向杰瑞德，杰瑞德也以柔和的表情望着克莉丝。克莉丝低下头。她并没有昏倒，也没有出现呼吸上的问题。

「……这样啊……」

「对你做了不好的事情，觉得惊讶受伤吗？」

「不——这是没有办法的事情吧——我是这么想的。因为我的出身并不适合那个人。我对于那个人一点帮助也没有。」

这是她第一次说出口，犹如被切开身体般疼痛。

夏洛克之前也曾遭受了相当大的危险，还被禁足在奥佛西地昂斯宅邸。这一切都是因为克莉丝的关系。

在夏洛克周围的人们，照理说应该不会对克莉丝有什么好感。

「话也不是这么说的。阶级这种事情，根本不需要调查。」

杰瑞德说着。没有责备或是同情克莉丝，这让她感到安慰。环顾左右，确认着没有马车通过。

杰瑞德像是包覆般保护着克莉丝，快步地通过了马路。

在通过马路之后，克莉丝转向杰瑞德并抬起头说：

「麻烦请转告那个人，我无意造成夏俐——夏洛克先生的困扰。我比任何人都还要衷心希望他能够幸福。他是很优秀的人，我没有待在那个人身边的价值，那个人的人生将随着这个国家而开敞，我并不想阻碍——」

克莉丝如此说着，她忍住了浮现的泪水。

今天克莉丝想见到的，应该就是这个吧。

并不是艾蒂儿，而是艾蒂儿所象征的那个精神，所谓的义务、国家，或是自尊等等——那不是为了谁或是某个人，而是对所谓的「周围的人」所架起的武装。

是克莉丝所不明白，她无法踏入、无法理解的东西。

想必若是艾蒂儿的话，就是她认为理所当然，打从生下来就了解的东西。

就算只有些微也好，克莉丝想了解、想试着接触看看，因为那是对方非常看重的东西。

可是这希望并没有实现。因为大家都对克莉丝说不行，就连夏洛克也是。

「这种想法还真不像你呢。」

「还有——我有裁缝屋。有很棒的朋友，所以就算发生什么事也不要紧的。」

没有听见杰瑞德呢喃似的话语，克莉丝说着。

被手套所包覆的双手，紧紧地握着小小的提袋。

前方不远处的煤气灯旁，道路分了开来，那是格林公园的外围，只要转过弯再走一会见，应该就能看见东口了。

那里有夏洛克在。他在等着克莉丝，克莉丝咬住唇瓣。

「所以。请拜托那个人，在那之前——唯独现在的时光——」

「好了，别说了。我会转达你的心情。」

杰瑞德温柔地打断克莉丝的话语。

他配合着克莉丝的步伐前进，在稍微思考一阵子之后，忽然问脱口而出：

「若要我屏除工作上的立场来说，克莉丝，我认为你适不适合他这一点，决定权并不在于你。」

克莉丝摇摇头。

「不，其实我一直都明白的。应该待在他身边的，是其他女性。我不能去到那种地方。」

「所以他才让他爱的女性一个人走在这种地方。拜托你换个角度想想，克莉丝，对你来说，夏洛克是适合你的男人吗？」

「那是我要求的，因为我说无论如何都想早点见到面。我认为夏洛克先生已经极力地为我想了许多。」

「我没有说夏洛克不好。我的意思是，所以这就是他极力为你着想之后，所能做的最大努力。」

杰瑞德留下这样的话语，顿住了脚步。

已经来到转弯处了。

在煤气灯的照映下，带点蓝的灰色眼瞳静静地望着克莉丝。

「去吧，克莉丝。在你平安见到夏洛克之前，我都会待在这里。不可以跟他提到我的事，因为会破坏得来不易的约会。」

「谢谢——杰瑞德先生。」

「叫我杰瑞德就好，克莉丝。祝你有个美好的夜晚。」

杰瑞德微笑道。克莉丝也回以微笑。

然后克莉丝独自弯过了转角。




热情的月夜
艾蒂儿身穿蓝色礼服站在大厅之中。

胸前是如漩涡般会随光线变色的蓝色，大大敞露出肩膀和胸前的肌肤，并且紧紧勒出了纤细的腰线；往下扩散开敞的长长缎带，就从腰间往下流泄。从腰线到下方是近乎白的蓝色，缝上礼服的某种碎片闪闪发亮地直蔓延到裙摆。

礼服的名称是『失去的永远』。

这是另一位柯柏特女士——被叫做琳达——和克莉丝汀小姐极为相似、缝纫技术高超的裁缝师所命的名。

这究竟是什么意思呢？艾蒂儿不甚明白。

明明琳达所缝制的暗之礼服名字就叫『永远的梦』。暗之礼服的名称反而还比较好听，艾蒂儿心想。如果失去了永远，那还剩下什么呢？

「还有现在。时间会停留在转瞬。」

面对艾蒂儿的疑问，琳达平静地回答。

身旁的柯柏特则问艾蒂儿，你希望时间暂停吗？

不。艾蒂儿如此回答。

「我不可能思考这种像作梦一样的事情。」

她说了谎。其实她真的很害怕去第二场舞会的大厅。如果可以的话——她希望回到奥克斯那天，回到夏洛克牵起艾蒂儿的手的那个时候，希望时间就此停在那时。

两位柯柏特表情奇怪地望着艾蒂儿，不过没有再多所追问。而就算被询问了，她也不打算回答。

已经无法回头，那一天过去就是过去了，那个人已经远离了。

（对方的心情，自己是没有办法掌控的。而那就是所谓的魅力……）

（如果讨厌单恋的话——那么立刻放弃会比较好……）

那么，如果喜欢的人说「你和我是同一类的人」，要怎么办呢？

她想如此询问的对象，不是柯柏特，也不会是琳达，而是那独一无二、一身深蓝色、如同小老鼠般的裁缝师，克莉丝汀小姐。除去会缝制礼服这一点，她没有任何一处优于艾蒂儿，然而却是紧紧抓住了他的心不放的女孩。

艾蒂儿对自己苦笑，她明明就不可能去问克莉丝。

艾蒂儿站在墙边，胸前的蓝宝石闪闪耀动。

那是一股透明的蓝，以大颗钻石镶嵌着的大颗宝石，是奥尔索普家代代相传的珠宝饰品。在开敞的胸口，落下了洒溢的光芒。

奥尔索普伯爵今天特地为了艾蒂儿带来的。

那是天空的颜色。是在伦敦所看不见，于晴朗无云的地中海，反射在微绿的海面上，犹如穿透青空的颜色。

让人感觉冰冷、看似湿润，就如同镜子中所照映出的自己的眼瞳。

艾蒂儿没有离开墙壁边。周遭的人们视线停留在艾蒂儿身上，他们失神陶醉地轻声说着「真是一件美丽的礼服」。家族格调足以和艾蒂儿攀谈的妇人们纷纷停住脚步、带着笑容打招呼，艾蒂儿带着微笑招呼致意。尽管也回以对方赞美的话语，却几乎不记得内容。

由于不见主办人的千金参加，乐团也干脆就开始演奏起音乐。

是相当符合第二场开场，楚楚可怜的波罗奈舞曲。

艾蒂儿静静地凝视着跳舞的男男女女。

没有用的。艾蒂儿思考着。全都是白费力气。就算是英国第一的乐团所演奏的乐曲，就算是再美丽的礼服，就算是在这世界上最高等的人们，都无法让艾蒂儿的心产生共鸣。

因为艾蒂儿最希望看她展现恋之礼服的那名男子并不在这里。

看着艾蒂儿，不晓得谁在轻声耳语着什么。那夏洛克先生呢？他到底去哪了？难不成——不，这单纯只是推测而已。但怎么可能呢，毕竟艾蒂儿小姐是那样地美丽呀！

你们可不要误会！——艾蒂儿极力压抑着想要如此大叫的心情。艾蒂儿是有机会成功留下夏洛克，若她训斥他的无理，教导他义务，并告诫他应该要参加，他应该就会留下来了吧。

不是夏洛克离开，而是身为贤慧、宽容且高傲的淑女艾蒂儿，原谅他并让他去到恋人身边的。

（不，你不会那么做的吧。）

回想起夏洛克的话语，艾蒂儿不禁想笑。

如果我是冰的话，你也是冰。因为你和我是同一类人。

现在来看的话，艾蒂儿认为那是他唯一给自己、近似爱情之类的话语。尽管夏洛克并不爱艾蒂儿，却对她抱持着敬意。

艾蒂儿无法在他的面前，抛开那最后仅存的东西。

我不敢下赌注。

因为不想被他轻蔑，直到最后的最后，仍无法抛开武装。

没有自信，不懂方法。因为至今她从不曾在任何人面前完全卸除武装过。

又或者，如果那个时候穿的是恋之礼服，是否会有什么不同呢——

「艾蒂儿小姐，要喝点什么吗？」

忽然间听到呼唤，艾蒂儿吓了一跳回过神。

这才注意到眼前有个服务生，朝艾蒂儿递出放有酒杯的托盘，出声的则是身旁的女孩。

她也始终站在墙边，凝视着大厅。淡淡的金发，还有茶色的眼瞳——年龄大概和艾蒂儿相仿，或者是稍长一些。一头齐浏海让她看起来像少女一样，美丽的天空色礼服相当适合她，胸前还配戴着一个有着小颗水晶的项链。

「——不，不用了。」

服务生于是离开。艾蒂儿再次望向那女孩，刚好对方也正望着艾蒂儿，两人因此视线相对。少女有些惊慌地垂下视线。

「抱歉，我想不起你的名字。该怎么称呼你？」

艾蒂儿问着。因为在这种场合，非得由艾蒂儿先开口才行。

「我是凡妮尔·伊修丹顿，父亲是男爵。抱歉，因为艾蒂儿小姐看起来——有些疲倦的样子。」

穿着天空色礼服的女孩小声地回答。尽管不是有钱的家庭，但似乎是有历史的名门贵族。好像也没有其他人陪同。

「我并不觉得疲倦，毕竟第二场才刚开始而已，伊修丹顿男爵小姐。」

「请叫我凡妮，艾蒂儿小姐。大家都是这么叫我的。」

「你没有其他朋友吗？」

「大家都各自带开了。这真的是很棒的音乐呢，光是像这样听着，也能觉得很幸福。」

附近的男性虽然看向了凡妮，不过因为看见艾蒂儿就在旁边，似乎就放弃上前攀谈。虽然不能去找艾蒂儿谈话，但似乎颇为在意凡妮的样子。

凡妮是一位可爱的女孩，尽管没有特别出众的美貌，但或许是那一身柔软的礼服，让她整个人看起来相当柔嫩，洋溢着温暖的气息。

「你有恋人吧？」

艾蒂儿询问，她想都没想就问出口了。

连问都不需要问，因为在这种时间还能毫不焦虑地望着跳舞的男男女女，就是因为这个原因。

有恋人——被人疼爱，那到底会是什么样的感觉呢？艾蒂儿突然好想知道。

尽管对初次见面的未婚千金，这是相当没有教养的问题，但是凡妮露出了笑容。与其说她是堆起笑容，那比较像是想起了某个人，无法隐藏的笑意绽放开来的感觉。

「是的——我有未婚夫，虽然今天没有出席。」

「嗯……是很出色的人吧？」

「是的。现在因为工作的关系去到远方，不过等回来之后，我们就会结婚。」

「是在工作的人吗？」

「是啊，他是事务律师。」

「事务律师……」

艾蒂儿不自觉地重复念着，又赶快敛起表清。

男爵千金的结婚对象竟然是事务律师！

这么说来，艾蒂儿记得在去年的社交季，好像有听到这样的一个传闻。男爵千金的独生女悔弃和企业家的婚事，表明要和一位不是贵族，也不是企业家的男子结婚。

凡妮望着艾蒂儿，噗哧一笑。

「我知道您想说什么。一时间引起了不小的风波……」

「我曾经听过这件事，原来是你啊。还是不要谈这件事比较好吧？」

「不，因为是真实的事情，我不会在意的。」

凡妮说着。这个女孩不管谈论什么都是一样地沉稳、温柔。

「恭喜你们订下了婚事。我听到的已经是之前的消息了。」

「我费了好一番功夫才说服父亲。」

「因为他疼爱你啊。」

「是啊，非常疼爱。」

「对象也是？」

「——是的。」

凡妮带着羞涩，小声地回答。小巧的耳朵上配戴着泪滴形的耳环，然而却看起来宛如水滴绽放着润泽的光芒。

没有一丝的迷惘。就算有人故意坏心地说他根本就没有爱情，结婚只是看上她的爵位而已，凡妮似乎也只会微笑否定，甚至连辩驳都不说。

从一名男性身上获得爱情。就是这么一回事吗？

只不过是个律师——艾蒂儿几乎这么想着，反正不过就是个自己也不会看在眼里的男人。大家都是这样。普普通通的千金小姐，会想办法挑选与自己差不多的男性，然后得到差不多的普通幸福——

她一直是这么想的。

不是吗？

如果凡妮想要的话，应该也会有其他更好的男性才对。

像我也是——不要那个冷漠的男人也好，如果有谁能这样告诉我的话，我一定可以很轻松吧？（或者我非得要夏洛克不可？就算他一点都不喜欢我也没关系？像他那样怎么可能算是好事……）

艾蒂儿好想问凡妮，为什么非要那个事务律师不可？不是有条件更好的男性吗？

可是那实在是太过单纯的问题，说不定除了自己以外的女性全都了解。一想到会被笑，艾蒂儿就迟疑地不敢问，陷入了沉默。

难道我错了吗？至今我所认为正确的事情，其实并不正确吗？大家理所当然知道的事情，其实我都不知道吗？

我努力地集美好于一身，做出会受到赞美的行为，一直认为就算是这样，假若褪去了所有，在身体里的仍是真正的自己。但其实那东西不存在吗？其实我的里面是空乏的，夏洛克因为知道这一点，才离开我的吗——

「您好像很难受昵，艾蒂儿小姐。怎么了？身体不舒服吗？」

回神才注意到凡妮皱起了眉头，一脸担心地瞧着自己。

「难受？我吗？」

艾蒂儿动摇了。

怎么会呢？没道理失败的。在今天舞会的所有千金小姐里头，艾蒂儿应该是最出色的才对。为了带给人这样的感受，就算有什么状况，她也始终保持着微笑以对。礼服也是一样。这明明是至今穿过最舒服的恋之礼服——

「嗯。我们去隔壁的接待室吧，那里应该有宽阔的长椅。别担心，我会陪着您的。」

凡妮碰触着艾蒂儿的手腕，天空色的礼服如风般地在胸前飘动。

艾蒂儿望着凡妮。她毫无一丝恶意，而是打从心底担心着艾蒂儿。

「——谢谢。虽然不难受——不过如果可以的话，能不能让我多听一些你的事呢？」

艾蒂儿下定决心地问出口。

凡妮虽然有些吓了一跳，不过仍是随即露出满脸的笑意。

「好的，当然没问题，艾蒂儿小姐——」

「艾蒂儿！你在这里呀，我一直在找你呢。」

这时一道声音传来。

艾蒂儿和凡妮同时往声音来源望去。

那是一位和艾蒂儿有着不同风情的女性，正缓缓地迈步走来。

是柯奈莉亚。舞会第一场的时候，她一直待在楼下，今天还没有说到话。

美丽的公爵千金露出艳丽的笑容。带点咖啡色的黑发高高盘起，加上耳朵戴着红宝石的关系，看起来比实际还要成熟。

深红色礼服从上半身到腰间都紧紧贴和着身体的曲线，然后自腰部往下展开。裙摆处浮绘着黑色大鸟图样，眼瞳的部分则是以红色宝石缝制而成。由于腰部曲线一览无遗，若是年长的女士们在现场，应该会免不了一顿责难；不过毕竟现在夜已深，没有人会说什么的。

「柯奈莉亚。」

艾蒂儿将视线从凡妮身上移向最亲密的朋友。

「这里不是你该待的地方，艾蒂儿。你在这里做什么？」

柯奈莉亚微微以轻蔑的视线瞥了凡妮一眼，然后便以强势的口气说着。

艾蒂儿蓦然望向前方。

原本一进到大厅来，首先有事情是必须先做的。

没有跳舞的男性们，像是看着美丽宝石或是艺术品般望着两人。全都是贵族，或是各国王公皇室等一些适合艾蒂儿的人。

艾蒂儿是不可能撤退的。

夏洛克也是一样。

「——说得也是。」

艾蒂儿依然面朝前方，开口如何说道。

柯奈莉亚点点头。

「音乐结束了，我们走吧，艾蒂儿。祝您愉快，凡妮尔·伊修丹顿男爵小姐。」

「祝您愉快——我们下次再见，凡妮。」

「祝两位愉快，艾蒂儿小姐，柯奈莉亚小姐。」

凡妮被牵制似地说着。

她长相不算耀眼，而且还战战兢兢的，和公爵千金柯奈莉亚比起来，行为举止根本是望尘莫及。

艾蒂儿与柯奈莉亚并肩走过大厅，随着目光的聚集，她终于能够堂堂抬起头了。

克莉丝一弯过转角，就立刻看到格林公园的高耸铁门立于该处。那就是东口了。

注意到再走几步就到了，克莉丝于是从小提袋中拿出瓶子。那是在更衣室时，黑发侍女交给克莉丝装有水的瓶子。

回想着侍女的动作，仰起头，将瓶口对准眼睛，轻轻摇晃才终于滴出几滴水滴，不过却没顺利滴入眼睛里。

「……克莉丝？你在做什么？」

好不容易才滴入眼睛时就听到呼唤，克莉丝赶忙将瓶子藏在手心，然后塞入提袋中。她一边假装要拿手帕，一边眨着眼睛看向夏洛克。

夏洛克就在公园的高耸门前，并没有戴起帽子，一身看似高级的晚宴西服身影，仿佛比平常还更具有贵族气息。不过当他略微加快脚步走上前来一看，果然还是平常的夏洛克。

「怎么了？要不要紧？」

「啊——没关系的。」

「你有马上听懂吗？虽然觉得不会太困难，不过我还是担心了一下。」

夏洛克担忧似地注视着克莉丝，克莉丝瞬时显得不知所措。

「我马上就明白了。谢谢，夏俐，我很……开心。」

夏洛克笑着，然后自然地牵起克莉丝的手。他戴着克莉丝送他的手套。

「进来吧，我也才刚到而已。」

门是打开着的，夏洛克让克莉丝先进去，接着他进到里头后再从内侧关起，将一个大锁锁上。

「这是你家的公园吗？」

「不是，这附近的贵族有几个人拥有这里的钥匙。只要把这里关起来的话，到早上都不会有人进来。」

「这么大一个公园？」

「这是特权之一呀。今天有月亮，没关系吗？」

「我喜欢月亮。」

「我也不讨厌。现在还不到满月呢。」

夏洛克看着克莉丝，温柔一笑。那是一如往常的笑容，相当地迷人。克莉丝感觉到自己的胸口顿时一个揪紧。

「很多女性讨厌月亮，但多亏有月光我才能看清楚你的脸。今天发型不一样？脱下帽子我看看。」

克莉丝害羞地笑着，同时解开宽边女帽的缎带。虽然也有简单绑过几次，不过这说不定是第一次正式尝试将头发盘起。

夏洛克拉开一些距离凝视克莉丝，然后满足似地微笑了。

他走上前，牵起克莉丝的手，让她挽着自己的手臂。克莉丝虽然吓了一跳，仍是顺着他的意思。夏洛克配合着克莉丝的步伐，缓缓地开始走在公园的道路上。

「巴恩滋夫人说机会难得，所以就帮我注意了很多。其他在更衣室的人也都给了我很多不同的意见，虽然我已经说了像平常一样就好。」

「为什么？」

夏洛克认真地问着，克莉丝下意识地说：

「因为你说，就照平常的穿着就好……不对，是说没有必要换衣服。因为特地写在信上，所以我想应该是对我的礼服没有兴趣吧。」

「我有说过吗……」

「……忘记了吗？」

克莉丝有些受伤似地低喃。夏洛克赶忙改口说：

「不，或许有说过吧。你无论什么时候都是很漂亮的。」

「……没关系的。」

「有关系，让我看看。」

不知不觉两人已经来到宽阔道路，眼前有座小小的湖。四周当然没有任何人在，但月亮意外地明亮，照应出周围的景色。像是属于夏洛克的黑色斗篷和帽子，就挂在沿路旁的长椅上。

克莉丝将帽子和提袋交给夏洛克，接着将手伸向斗篷。

夏洛克一直目不转睛地望着克莉丝，克莉丝低着头，解下固定斗篷的别针。

翡翠色的礼服尽管没有太多露出肌肤，然而腰间线条紧紧束起，衣袖短而蓬鼓，胸前和背部稍微有比较开，头发则全部收整盘起，颈项感觉凉飕飕的。

夏洛克接过克莉丝所解下的东西，然后将一切都放到长椅上后再折回。

他目光放肆地投向克莉丝全身，然后静静地要求：

「转个圈看看。」

转圈……克莉丝不明白他的意思。而且四周比预期的还要明亮，开敞的胸口和露出于短袖外的手臂，让她不知该如何是好。

夏洛克走上前，拉起克莉丝的右手，就这么高高提起。

「转身。」

克莉丝转着，夏洛克放开手。礼服的罩衣因为充满空气的关系而蓬蓬鼓起，脖子和脸颊感受到了冷冽的风。

她感觉到某种东西从胸前的柔软蕾丝升起。

转了一圈后，夏洛克就在那里。一副很高兴的模样，夏洛克接过克莉丝的手，然后环上腰际，注视着克莉丝的眼瞳说：

「相当地漂亮喔。」

克莉丝不知该作何回答才好。

好害羞，真的很难为情。侍女们各自从嘴里说出的话是真的。自己的眼瞳、胸前或是手腕漂亮得配得上夏洛克，是多么美好的一件事啊。

「谢——谢谢你。」

克莉丝小声说道。明明不可能没注意到克莉丝羞红的脸庞，夏洛克还是假装没看到一样，他笑着说：

「是真的，很可爱喔。」

夏洛克带领着克莉丝，踩着轻盈的步伐。这次两人悠然而自在地旋转着。

这就是所谓的跳舞吗？

如果是的话，那么跳舞这件事比自己所认为的更加温柔，更加令人平静。

克莉丝任由夏洛克的手来带领，忽然间，身体一个倾斜。

从夏洛克身上传来了一股香气。那是花吗？香水吗？还是化妆品？或是也有其他人的味道掺杂其中？

……好讨厌，克莉丝心想。

相当不喜欢。虽说不代表任何意义，而所谓的社交对他来说也像是工作一样，但还是不喜欢。

「夏俐，和很多人跳过舞了？」

克莉丝小声问着。

「没有很多，不过有跳。在意吗？」

「……嗯，有一点，虽然可以理解。」

「那是无需在意的事。对了——你在店里会欢迎男客人吧？」

夏洛克有些恶作剧似地说着，克莉丝想起不久前夏洛克对她说的话，她吓了一跳。

「你不喜欢那样子吗？」

「有一点吧，虽然可以理解。」

「明明就是不需要在意的事。」

「所以，你也不要放在心上。」

克莉丝露出微笑。话虽这么说，但会在意就是没办法。

「克莉丝——」

「嗯？」

忽然被呼唤，克莉丝抬起头。

夏洛克一脸严肃，他停住动作，与克莉丝两两相望，然后口气认真地问：

「你希望露面吗？希望我介绍你给其他人吗？希望能够光明正大地碰面吗？虽然我不知道我可以保护你到什么程度——但如果你可以比现在再更坚强一点的话……」

克莉丝端详着夏洛克好一会儿。

「……我不知道。」

夏洛克的榛木色眼瞳蒙上一层阴霾。那是有些悲伤，有些心酸的感觉，仿佛走投无路一般。看见夏洛克这样，连克莉丝也赶到悲伤。

这是为什么呢？克莉丝思考着。明明夏洛克就没有任何辛苦的事情呀。

或许是我滴太多水到眼睛里的关系也说不定。

「要怎么做才知道？」

夏洛克一下子就恢复以往的表情。询问着克莉丝。

克莉丝伸出手，抱住夏洛克。夏洛克被克莉丝的手紧紧抱着，夏洛克那碰到自己脸颊的头发，飘然而干燥，相当地平顺。

「偶尔化为言语说出来，夏俐——」

克莉丝第一次为自己想要的东西，对夏洛克做出要求。

夏洛克将嘴巴贴近克莉丝的耳朵，然后轻轻地说出了那句秘密的话语。

身体变得燥热，克莉丝将额头埋在夏洛克宽阔的肩膀里，对他撒娇。

我也是——虽然想这么回答，却因为开心的情绪盈满胸口，让她好想哭，无法做出回应。

夏洛克捧住克莉丝的脸颊。

整个人宛如要被吸入那深浓的榛木色眼瞳之中，克莉丝闭上眼睛，夏洛克弯下身。

如同照映着黑夜的月亮般，犹如沾湿脸颊的雾气般，夏洛克嘴唇落了下来。

没有颜色，没有声音，只是如融化般，静谧的一吻。

在克莉丝的身体里，一把烈火点燃、升起，就要熊熊燃烧。

克莉丝颤抖着。她至今从没有过这样的感觉。

好害怕。她一直、一直不想去看的，大概就是这个吧。

明明就不想睁开眼——不想产生——不想这样燃起炙热。

在心里头，还有另一个自己正阻止着。不行，那个自己是这么说的。不能再要求更多了。

但那是如此地温柔、冰冷、甜美，无论何时都无法停下。

嘴唇分了开来，两人互相凝视，然后贴合，又再次闭上眼睛。

在犹如自一片深沉间浮出的月光下，两人始终没有开口，只是相互拥抱着，战栗般地不停吻着彼此。




尾声
「如果你要找克莉丝，她现在因为发烧正熟睡着喔，夏洛克。」

从克莉丝的寝室回到『蔷薇色』店面，由于客人就剩下两名，潘蜜拉于是又讲了今天已经讲第二次的台词。

夏洛克一副现在才刚踏入店里的样子，他一面拿下帽子，同时臭脸注视着先来的男客人——杰瑞德。杰瑞德靠在夏洛克平常所在的窗边位置，轻轻地朝他耸了耸肩。

「从什么时候开始发烧的？」

「舞会之后。因为看她一脸恍惚的样子，就摸了摸她的额头，竟然是发烧了。我想应该是去了不习惯的场合。虽然不至于无法动弹，但因为微烧的温度始终降不下来，所以我想暂时让她安静一下。」

「伊恩医师正在替她看诊，等他下来再问他情况就好了，夏俐。」

杰瑞德以熟悉的模样说道，夏洛克毫不隐藏自己的烦躁，他在看了杰瑞德一眼后，就靠近开着的门旁，抬头看着楼梯，一副立刻就要冲上去的样子。

「寝室在楼上？」

「话先说在前头，我不会让你进去的喔。」

潘蜜拉随即先声夺人。

「没先问问看克莉丝也不知道行不行吧？」

「就算克莉丝答应，我也不愿意。要是烧得更厉害那怎么办？」

「为什么伊恩可以，我就不行啊！」

「这当然是因为伊恩是医师啊！」

潘蜜拉双手插腰，挡在夏洛克面前。要是去告知克莉丝说夏洛克来了，克莉丝一定会勉强自己见他的。

杰瑞德一边偷笑着，一边走近门口。他站在夏洛克的对面，像在训诫他似地说道：

「没用的，夏俐。在这里啊，不管是哪个国王都没有办法反抗潘蜜拉的。」

「谁是夏俐！」

「潘蜜拉——！」

这时外面的门打开来，熟悉的一位马脸男走进了店里。

「唉呀，詹姆士，你好。是有什么订购的东西来了吗？」

「不是的，不是为了工作而来的。我是要问上一次关于我朋友的事情，因为他说今天刚好有空……啊！」

詹姆士正准备进到里头，却在发现潘蜜拉左右两边的夏洛克和杰瑞德后，慌张地换上另一副表情。夏洛克怎么看都是很不高兴的模样，他手撑在墙壁上，狠盯着第三位客人；而杰瑞德则挽起双手，饶富兴味地看着眼前的情况。

由于詹姆士停住了脚步，在后面跟着要进来的男士，因为没有前进的位置，「叩！」地一声撞上门。那是一位肉体看来有在充分劳动、肌肉健壮的高大男子。

开敞着的门另一头，传来另一台马车停下的声音。越过窗户一瞧，是安东尼和他作为其监护人的少年身影。

「我结束看诊了，潘蜜拉。发烧是还没有退，但并不是什么太严重的……咦？」

伊恩从楼梯上走了下来，看见店里的男性之间的气氛有些险恶，于是惊讶地眨着眼睛。

真是的，潘蜜拉叹了口气。

今天是什么日子啊？潘蜜拉心想。尤其还净是一些不是客人的客人，整间店全被黑色、灰色或是深咖啡色给淹没了。

其实潘蜜拉自己也因为好不容易能参加舞会，还想多享受一阵子华丽的气氛……

「要说明也很麻烦呢。如果想喝茶的话，麻烦各位自己自我介绍，然后找个喜欢的地方坐下来。」

潘蜜拉带着叹息交代，然后独自走进厨房里。




后记
大家好，我是青木。

这是『维多利亚蔷薇色』系列第十四集，以主线故事来说是第十二集。

这次是讲舞会的故事。

毕竟是礼服的故事，哪天一定要好好地写一下舞会！我一直是这么想的，能够写出来真是太好了。

另外还要提到几点关于这部小说的事。

态度嚣张的杰瑞德先生，初次登场是在杂志Cobalt9月号的一篇中篇小说『第七天的忧郁』。虽说在主线故事里始终暗暗地存在着，不过之前都没有出现在剧情中。或许是因为一直在脑海中描绘的关系，他是个很容易描写的人，令人不觉得是新的角色。

还有，现在杂志上连载着『圣者对蔷薇的絮语』，时间轴就和目前的小说相重叠，是在讲潘蜜拉、伊恩、安东尼的支线故事。目前发售中的1月号刊载的是第一回。伊恩究竟在做什么呢？如果有这个疑惑的话，麻烦请看看这篇啰。

另外还有一件事。我写下了极短篇，收录在杂志11月号的全员礼物的广播剧脚本（虽然现在应募已经截止了），还有附在冬季庆典月历里的小册子中。极短篇是在描写克莉丝与夏洛克约会时的情况，虽然是连狗都不理的他人情事，但请务必欣赏看看。

还有，杂志上的连载预定也由秋老师来画漫画，我这边也会协力进行。我最喜欢秋老师分镜的味道了。啊～～真是让人幸福，秋老师，非常谢谢您。

下一集预计是在春天，于『雾街的米璐卡』的第二集之后推出。为了纪念恋情的实现，我尝试在上一集和这一集中增加了糖分的分量，不过，下一次我想会回到微糖的状态。

由于这个系列还没完结，我就先推出了新的系列，所以常常会被问到：「那你蔷薇色这边要怎么办？」不过我重心是放在蔷薇色这里。虽然说刊载的时间会稍微拖长，不过依然会持续进行。

怎么觉得这后记好像变成在交代工作了？每次都只在有很多话想写的时候，才偏偏没有多的页数。大概是太沉醉在舞会之中了。

如果大家会在意往后发展的话，我会相当高兴的。

那么下次再会。

二〇〇八年　十一月

青木佑子



