文件发布时间:2011-12-20 17:24:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：维多利亚蔷薇色
本卷名称：第十三卷 恋之礼服与约定之信

情书
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

在你的亲吻之下，我睁开了双眼。

这不是梦呀。

夏洛克·哈克尼尔先生

上次真的很谢谢您。那一天可以见到您，真的相当地幸福，衷心期盼您也有这样的感受。

克莉丝汀·巴雷斯

亲爱的克莉丝汀·巴雷斯小姐

谢谢你的来信。这是我第一次收到你的来信吧，还是第二次？看到你的信夹在其他信件中实在觉得不可思议，直到读完之后仍是望着信件好一阵子呢。

其实我正忙着处理许多工作，近来似乎没有办法到丽浮山庄了。明明你现在没有排入工作，正是见面的好机会，一想到这点便感到非常遗憾，世事总难尽如人意呀。

满怀爱意与尊敬的  夏洛克·哈克尼尔

夏洛克·哈克尼尔先生

那是我第一次写信给您。请您以工作为重，无须在意我这边。最近因为花朵盛开得美丽，让人心情非常好，我也觉得要好好在工作上努力。夏洛克先生住处庭院里的花朵也同样绽放了吧？虽然蔷薇在秋天也会开花，但希望能在天气转冷前再看一次。

克莉丝汀·巴雷斯

亲爱的克莉丝汀·巴雷斯小姐

离天气转冷还有好一段时间呢。在见到面之前，为了让你能牢牢地记住我，还是先送蔷薇花过去给你，在花朵的香气完全消失之前，一起去吃顿饭吧？希望『蔷薇色』有空的花瓶。

夏洛克·哈克尼尔

克莉丝汀·巴雷斯小姐

可以的话，要是见面的地点能在伦敦就太好了，你没有必须前往伦敦的工作吗？要是能够先知道你预定前来采购物品，或是与客人见面的时间，那么我会配合时间去接你。

夏洛克·哈克尼尔

夏洛克，哈克尼尔先生

谢谢您送来的花。我最近没有前往伦敦的安排，而且若是有工作的话，或许就没办法与您见面了。毕竟一工作就得尽可能投注我所有的时间，并且会变得早出晚归。但如果我能够空出时间的话，会与您联络的。

我无论何时总是思念着您，甚至希望偶尔能够忘记。

克莉丝汀·巴雷斯

克莉丝汀·巴雷斯小姐

希望你别想着要把我忘记呀。如果要到伦敦办事，觉得一天来回太累的话，我会负责找间旅馆的，所以请不要担心。如果是要从车站步行前往的话，我可以送你过去。虽然忙碌，不过几个小时的话还是有办法挪出来的。不过当然，有些日子也无法外出见面，所以在你决定好要来的日期前，若能先联络我的话，我会很高兴的。等候你的到来。

想成为你的好友  夏洛克哈·克尼尔

这是一个恬适的夏日午后。

克莉丝坐在『蔷薇色』收银台处，反覆看着已经看过无数回的信件。

克莉丝下定决心，真的是下定决心才在最近给夏洛克写了封信，然而回信却理所当然似地马上就送来了。克莉丝若要写信，就必须找个可以专心下来的时间，一边好好思考一边下笔才行；不过夏洛克应该是相当习于撰写书信吧。对于任何事情都慢慢来的克莉丝来说，光是这件事就足以让她头昏眼花了。

克莉丝只见过一次夏洛克的书房。回想起那里的情况，里头有非常多的书，笔和琐碎的文具都收拾得整整齐齐，俨然就像一位上进青年的房间。最近，他因为在伦敦有了另外一间房子，似乎就较少使用奥佛西地昂斯宅邸的书房了。

奥佛西地昂斯宅邸——位在丽浮山庄，夏洛克的妹妹就住在这间哈克尼尔公爵家的别墅里。当初夏洛克就是为了订制妹妹的礼服而造访『蔷薇色』，因而成为两人相遇的契机。

公爵家的长男——夏洛克，在伦敦社交圈以侯爵自称——那个时候想都没想过，身为乡下裁缝师的我，居然会像现在这样互相鱼雁往返……

「真是的，蔷薇虽然美丽，问题是花开不持久啊。现在没有一个花瓶空着，而且花朵这么漂亮，枯萎了也舍不得扔掉呀，贵族可真是净做些奢侈事情的人们呢。」

打开与厨房相连的门，潘蜜拉一边碎碎念地发着牢骚一边进到店面里来。

『蔷薇色』裁缝屋这间老旧的建筑，不仅有工作室和店面，同时也是仅有的两名店员克莉丝和潘蜜拉的住处。克莉丝只要一投入缝纫工作，就会关在工作室里足不出户；相形之下，同时要处理家事又是销售店员的潘蜜拉，就总是来来回回厨房与店面之间。

潘蜜拉今天将明亮的咖啡色秀发绑在身后，身上穿着一件由白色、茶色与橘色交织而成，带有夏天气息的格纹印染礼服。刚刚似乎是去换了花瓶里的水，只见她身上的麻质围裙沾湿了一块。

与克莉丝同年的她——尽管十七岁，然而比起身材娇小、将一头黑发绑成发辫、拥有一对绿眸，并穿着深蓝色工作服的朴素克莉丝，潘蜜拉则是个明艳动人的美丽女孩。一如往常地，光是她踏进店里，就感觉整间店的气氛都活泼了起来。而当她将满满一大把蔷薇花抱于胸前时，更是让人觉得如此。

两人在十四岁的时候从伦敦来到丽浮山庄，十五岁时开了这间『蔷薇色』。基本上，克莉丝是店主人兼裁缝师，而潘蜜拉是店员，不过关于裁缝店的经营方面，克莉丝则是全面仰赖潘蜜拉处理。

事实上，若没有潘蜜拉在的话，这间店不可能有办法走到今天这个景况。克莉丝相当怕生，纵然是一位相当有名的裁缝师，当初却连招呼客人都没有办法。

甚至礼服在一开始得以贩售出去，主要亦是因为潘蜜拉穿着克莉丝缝制的礼服上街走动的关系。而提出这想法的，当然也是潘蜜拉。

「如果有多余的蔷薇，不晓得送去给戴安娜小姐好不好呢……要做干燥花的话，稍微有点枯萎应该也是没关系的。」

「对喔，记得她曾说过很难拿到好的蔷薇呢。」

克莉丝一提起认识的少女，潘蜜拉便同意地点头应和。在她的礼服缝制好之后，戴安娜送来了干燥花作为礼物送给克莉丝和潘蜜拉。克莉丝所拿到的是清新沁凉的草木绿，而潘蜜拉的则是甜美中带点呛鼻的花香味。

在『蔷薇色』，即便是已经将礼服送交至客人手中，还是会有很多客人以有空间为由，到店里来聊一聊。因此，潘蜜拉总会随时备妥上等的红茶和美味的点心。

潘蜜拉开始用手边现有的纸将蔷薇包起来。过了盛开期的花朵没有办法装饰在店内，但无论是克莉丝的房间、店面隔壁间的厨房，还是楼上两人的寝室与客厅，全都已被夏洛克所送来的蔷薇占满了。

「话说回来，那个男人居然这么有诚意。」

潘蜜拉一面将蔷薇花束整理得漂漂亮亮，一面不可置信似地说道。

「唔……嗯，是啊。」

克莉丝小声地回答，视线并再次落至信上。

总觉得很不好意思。

虽然这不是她第一次收到夏洛克的赠花，不过以前送来的是少少的铁线莲。

这一次则是满满一大束的蔷薇花，而颜色亦是毫无掺杂一丝黑的鲜艳红色，以及看来轻柔如烟雾般的白色。潘蜜拉依照每支花瓶的不同调换配色，愉快地享受置身不同的氛围之中。

这些花并不是因为刚好有园丁修剪下来，而顺便委托送来的花朵。克莉丝没有对潘蜜拉说，这是因为自己在先前的信件中，写了暗示希望在蔷薇开花时见面的信。

明明不是马上——而是在秋天到来之前的意思，夏洛克却还是送了这么多的蔷薇花过来。

这样不管走到哪里都会看见，始终盘据在脑海挥之不去，真教人苦恼。偏偏还有工作要做呀。

「园丁弄错数量了吗……」

「我想不是喔，夏洛克说过伦敦的宅邸还没找到佣人，现在只有钟点女佣每天会过去而已。他说因为晚上只剩下他一个人，所以想要找个可以信赖的人。」

克莉丝回想起夏洛克，他说这话的表情与话语内容相反，根本是一副乐得轻松的模样。夏洛克尽管身为贵族，却什么都能够自己处理，反而还比较希望能够一个人独处。

「他这样告诉你呀？」

「嗯，就在他告诉我伦敦那边的地址时。」

克莉丝害羞地说道。

那一天，也是夏洛克向克莉丝表明喜欢她的那天。当时天空飘着小雨，由于想一个人静一静而到外头走走，两人竟因此而相遇了，就在那个黄昏之日。

「你回信了吗？」

潘蜜拉换了个话题。克莉丝望向信件，在稍微思考了一阵子之后，将不晓得该如何回信的那一部分折起，递到潘蜜拉面前。

「什么，我也可以看吗……他信上写希望你在伦敦住一晚？」

「嗯。那个……像这种情况，应该要怎么做？一定是拒绝比较好吧？」

「呃……这种事『英国淑女教养手册』上应该会写不行吧，不过你想要怎么做？」

「我……我不知道。」

克莉丝低下头，把信件折好。

她真的不知道该怎么办。

她并不是不愿意，当然也很想见夏洛克。

淑女的礼教这种事，其实克莉丝不怎么在意。她明白决定要穿什么衣服是一个很重大的关键因素，然而身为裁缝师的克莉丝，缝制礼服时最重要的一点就是客人的心意。

来到『蔷薇色』的客人——尤其是少女们，有很多人总会被「应该要这么做才对」的想法限制住了自己的心，看不清真正想要的究竟是什么。

自小就开始正式缝制女性礼服的克莉丝，这是从孩童时代以来第一次终于知道客人内心迷惘的感受。

「那个人……一定很习惯这种事了。」

「……不，肯定不习惯的。」

「你这么认为？是这样吗？」

克莉丝回问潘蜜拉。

潘蜜拉回望着克莉丝，就见她双颊又再次变得绯红。潘蜜拉投降地摇摇头，开始用手边的缎带绑上花束。

「不可以告诉夏洛克你把信给我看喔。就当作我没有看，也没有从你那里听到什么。毕竟那个爱面子的男人是那么努力地想要好好守护你，你也得要好好珍惜重视对方的心意，这才是合乎礼仪嘛。」

「唔、嗯！」

「放心，这一定是一封『好的信件』，克莉丝。」

「有好的信件和不好的信吗？」

克莉丝将信收进口袋里，起身离开椅凳并转向潘蜜拉。潘蜜拉虽然开口想说些什么，却突然又没说了，只是露出微笑。

「有很多情况，毕竟也有连自己都不晓得自己在说谎的男人，不过你就相信内心现在的直觉吧，要是发生了什么事情就告诉我。虽然我不会说什么好听话，但我可是站在你这边的喔。」

「嗯，谢谢你，潘蜜拉。」

「太好了呢，克莉丝。」

潘蜜拉露出灿烂的微笑。

那样的潘蜜拉看起来，仿佛一朵盛开的大蔷薇花，克莉丝心想。这就是为什么她能够掳获大多数前来『蔷薇色』的男性的心。克莉丝害羞地笑着，并将花束抱在胸前。

「我送蔷薇去给戴安娜小姐喔。」

克莉丝紧紧抱着花束，离开了店里。

同时内心想着，如果拜托戴安娜的话，她是否会愿意帮忙做有这蔷薇香气的干燥花呢？

夏洛克·哈克尼尔先生

谢谢您的邀请。我实在不是很清楚自己想怎么做，可是若能够舆您见面，我会很高兴的，唯独这一点我可以确定。

如果要前往伦敦时，我会通知您。因为还有店里的事情要忙，我想能见面的时间大概会只有黄昏的一小段时间而已，这样您是否也愿意呢？

克莉丝汀·巴雷斯

「这是傍晚送达的信件。」

「谢谢，今天可以回去了，珊卓拉。」

夏洛克回到宅邸，从钟点女佣的手上接过信件盒，马上就进到书房里去。

他吩咐过珊卓拉不需将邮件分类，直接交给自己就好。

每天来到宅邸工作的侍女珊卓拉，是个长得还算漂亮的三十多岁寡妇。因为有两个小孩就住在离这儿有段距离的公寓里，所以她希望每天来回工作，而不要住进宅邸里头。介绍函上有写到，珊卓拉可以一手包办家事，也是个能够信任的人，不过却不是机灵聪明的类型，而实际上她也的确如此。

最近，夏洛克住进了位在伦敦最高级地段——兰贝斯的宅邸里。隔着泰晤士河的哈克尼尔家有他的房间，虽然会来来去去的，不过如果对于兼做工作与生活的空间来说，那里佣人和访客太多了，反而不适合。原本夏洛克就是注重实用胜过形式的人。

得知夏洛克要住进另一间房子时，他的母亲——苏菲亚·哈克尼尔公爵夫人，便想要介绍几名优秀的佣人给儿子，然后全都遭夏洛克回绝。一想到母亲可能会假藉担心儿子一举一动的名义，派她身边信任的侍女过来，夏洛克就觉得害怕。

由于夏洛克很少在家里用餐，所以不需要专职的厨师，他想要的是可以负责驾驶马车，并且能够交付繁琐工作的男性仆人。

其实，他本来是希望能带奥佛西地昂斯宅邸的年轻总管克劳德来的，但因为这样对克劳德来说等于是降职，让夏洛克没有办法说出口。

夏洛克一进到书房，马上检查来信。

克莉丝的信件，就夹在几封与公事、社交活动相关的信件之中。

夏洛克将其他的信件搁在书桌上，拆开克莉丝的信。他坐在长椅上并交叠起双脚，然后取出信纸。

一开始还能保持平静，不过越往下读他就越不禁莞尔。

克莉丝书写的文字相当工整又可爱。尽管每一笔一画都看来生涩，不过就整体书信看来，仿佛一张图画般具有协调感。或许在无意识之间，连行距和字句的排列配置都考虑进去了也说不定。这种不可思议的书写方式，在上流阶层淑女那种装模作样的矫饰文字中是看不到的。

夏洛克就是喜欢克莉丝这种自然的感觉。无论是工作或是不工作的时候，克莉丝总是那样沉静而泰然自若，但这并不代表她笨拙，偶尔她也会一点一点地吐露出如宝石般的话语。

夏洛克一想到克莉丝不是拿缝纫针，而是为了自己改拿起笔编织文字的身影，内心对克莉丝的珍惜怜爱又更加深了。

（我也喜欢你。）

克莉丝湿润的绿眸和那楚楚可怜的声音，又再次复苏于夏洛克心中。

那个奥克斯赛马之日——第一次与克莉丝约好要见面，却因故无法赴约之时，夏洛克有那么一瞬间，被其他的女人——美丽的伯爵千金小姐艾蒂儿吸引了。从那之后，尽管他感觉到克莉丝隐隐约约的疏离——尽管他其实真的有点坐立不安——然而，那不过是从自己的歉疚感而来，名为杞人忧天的情绪吧？

克莉丝是因为在意艾蒂儿，所以才对我保持距离的。

但是，那已经不是问题了。

夏洛克已经向父亲拒绝与艾蒂儿·奥尔索普小姐的婚事，艾蒂儿小姐自己亦清楚地表明，她没有那个意思。虽然艾蒂儿受到打击（如果她也喜欢我的话，那就会是很棘手的事情），却倒也理所当然地接受了。

他并不讨厌艾蒂儿，夏洛克心想。对于无论发生何事总维持着尊严骨气的人，夏洛克是心存敬意的。尤其是奥克斯赛马那天的她，真的很出色。

当时艾蒂儿身上那件礼服，就是克莉丝所缝制的……

（克莉丝一定会缝制暗之礼服，就像琳达也会缝制恋之礼服一样……）

（或许是吧。）

回想起好友肯尼斯的话，夏洛克忽然间心里一沉。

然而，夏洛克又马上挥开这样的想法，毕竟关于这件事他已经思考过很多次了。

不管克莉丝的礼服有魔力也好，没有魔力也罢，克莉丝本身都不带有恶意。不要说缝制暗之礼服了，克莉丝根本是憎恨，甚至还拯救了好几名不得已穿上暗之礼服的千金小姐们。就算她在认识夏洛克之前的孩提时代，曾经与暗之礼服有任何的牵连，有错的人也不是克莉丝，而是克莉丝的母亲琳达·巴雷斯。

我是在清楚克莉丝母亲的事情的情况下，向克莉丝表明爱意的。

克莉丝的母亲是罪犯也没有关系吗？无所谓。那么如果克莉丝本身也是呢？

克莉丝无论何时总是只缝制着礼服而已，她并不是罪犯。

我相信克莉丝，也可以保护她。只要将她的母亲绳之以法，还给克莉丝自由就好了。『蔷薇色』也是一样，只要我愿意，总会有办法的，因为我有能力。

夏洛克毫不犹豫地在内心做出如此结论，并将信纸收回信封内。然后在他收入信封的瞬间，却又涌现出想再看一次信的冲动，面对这样的自己，夏洛克不禁苦笑地站起身。

……我一定是哪里有毛病吧。

不过，他实在是无法放开克莉丝。

克莉丝是我的，而且克莉丝所爱的男人，也只有我一个。

真的很不可思议，过去从未有过这样的心情。

我什么都可以答应克莉丝，夏洛克心想。不管她想要什么，或者是有任何要求都没问题——或许应该先将这些告诉克莉丝才对，告诉她，她拥有这样的权利。

（至于结婚……结婚这种事不过就只是制度而已。）

夏洛克绕到书桌前，将信笺收到最上层的抽屉并锁起。那里头放着一把银色拆信刀，以及克莉丝至今寄来的三封信。

夏洛克坐在书桌前的椅子上，拿起原先放在桌上的笔并蘸了蘸墨水。面对手边现有的纸张，夏洛克开始流畅地写起回信。

克莉丝

我觉得只有傍晚的时间似乎不太够，不晓得你是不是可以找一天休息的时间，来伦敦一趟？如果可以的话，告诉我预计要来的时间。我会安排时间，并将头等车厢的车票送过去给你。在这里的一切你都不需要担心，如果你愿意来，我不仅会很开心，也打算先去预约可以充分保护个人隐私的餐厅——

你亲爱的

满怀爱意的

你所爱的人（当然我也是）夏洛克，哈克尼尔

写得这么露骨，克莉丝看到一定会害怕的吧！要是被认为别有居心的话，那可怎么办才好啊！

夏洛克将草稿揉成一团，扔在桌上。他双肘撑在桌面，撩起了浏海。

上一次在信里，不是还提到了旅馆之类的字眼吗……

所以这次她才会这么晚回信，真是糟糕。

夏洛克将草稿撕得粉碎。

然后小心地放进烟灰缸里，点燃火。

这种信绝对不能被任何人看见。

就像学生时代谈恋爱不得不寄出的信件一样，最好都用公式化的文体书写比较好，这夏洛克很清楚。可是这真的很难。平常不管写信给谁，他其实都很少重新写第三遍的……

蔷薇仍持续盛开着，放下手边的工作来到我身旁吧。趁你还记得那天的吻之时，好希望我们两人能单独见个面。难道你不这么想吗？

如果不知道该怎么办的话，让我来告诉你吧。

好想要这么写啊（不，就说这样会造成误会呀！）。

话说回来，难道写成比较公式化的文章，不会让克莉丝就这样与我渐行渐远吗？克莉丝不习惯与男性往来，也没有自信，会不会因为不相信我的爱情，因为阶级的差异而最后选择放弃呢？

——我得谨慎一点才行……

夏洛克警告着自己。

桌上燃烧的火焰因风的吹送而摇动。

冷静下来，现在还太早，不能一下子就采取行动。克莉丝的个性、过往的事情，还有我自己本身的问题，眼前还有很多需要考虑的事情。

正因为克莉丝是劳动阶级的人，他得更谨慎一点才行。

仔细确认重要的事物，一一地去突破的话，就可以打开通向未来的道路。就像一直以来面对的所有状况，照理来说也都是这样走过来的。

夏洛克注视着燃烧殆尽的情话爱语，同时想着克莉丝。

除了两人之外，其他人谁都不晓得。没有任何退路，也没有任何约定，拥有的唯独心意相通的恋人。

还不到被卷入强风的时候。

得小心翼翼不去碰坏，不让其消失，要非常谨慎地……

像守护微小的火焰一般，得好好地保护才行……不想让火焰熄灭。




『蔷薇色』裁缝屋
潘蜜拉正在『蔷薇色』的厨房里将蛋打发。

「你们过来真是帮了我一个大忙呢，因为克莉丝她啊，竟然在我打蛋的时候说要出门一趟。」

帮忙潘蜜拉按住碗的，是红发少女斐莉儿。待在旁边炉火处，一头耀眼金发成卷发状的爱德，从刚刚就一直板着脸搅拌牛奶。

「我还在想我要是没来就好了咧。」

「这样啊～～？既然这么想的话，那你就回去好啦，爱德。不过相对的，克莉丝、潘蜜拉和莉儿我三个人，会一起分掉潘蜜拉好吃的新作品卡士达奶冻喔。」

斐莉儿一这么说，爱德随即闭上了嘴巴。

斐莉儿是年约十岁的伯爵千金，爱德则是名门军人家族的十五岁长男，这两人虽然是生活在那样阶层的孩子，却与克莉丝和潘蜜拉的交情很好，常常会前来拜访。

「我没有被算进去吗？」

在爱德身旁苦笑着的是安东尼。由于他是爱德的远亲监护人，总是像个仆人般跟着爱德。有着一头黑发，是个长得还算俊美的青年。

安东尼从刚刚就忙着将鱼鳔煮化开来，让它形成胶状物吉利丁。

「反正安东尼和爱德就是一组的嘛。」

「好过分呀。」

「哪里过分啊！」

爱德微微瞪了眼安东尼，然后又转向潘蜜拉说道：

「克莉丝去哪里了？」

「她到伊夫舍姆那边看布去了，最近因为没有新的工作进来，所以她说想多去四处看看。」

「自己一个人去？」

「是啊。」

潘蜜拉一副这又没什么大不了的回答道，不过其实她心里也是很惊讶的。

克莉丝一直以来都很内向害羞，她的工作就是关在店里缝制衣物而已，其他像买东西或是要站出来面对他人等工作，都是由潘蜜拉负责。然后这一次，克莉丝却主动说要去伊夫舍姆买东西。

伊夫舍姆是位在伦敦和丽浮山庄中间处的城镇，那里因为有间名为维纳斯的剧院，所以会有众多演员或来看戏的观众们来往，因而相当热闹。

潘蜜拉认为克莉丝会这么做，说不定是因为考虑到，接下来要去伦敦与夏洛克见面的关系。应该可以说是行前练习吧？至今，她们两人除了工作之外，几乎都不会去到伦敦，而且不管工作得再晚，也不会在伦敦住下，一定会回到丽浮山庄。

除了工作之外——说到这个，潘蜜拉想起克莉丝为了与夏洛克见面，去到奥克斯赛马会场的那时候……

一想到当时，明明是夏洛克自己提出邀请却遗失约这件事，潘蜜拉真的非常火大，但是想当然，克莉丝并没有生气，只是独自一个人一直陷在低迷的情绪之中。

然后，不晓得夏洛克是向克莉丝道歉还是表明了心意，因为现在的克莉丝反而从颓靡中完全振作起来，甚至为了夏洛克拼命地想要变得更积极一点。

……感觉这样……很危险呢。

潘蜜拉一面在蛋黄里洒上砂糖，一面如此思考着。

她过去一直以为，克莉丝应该是更冷静一点的。

克莉丝看来很沉稳，并不是会随之起舞的人。她可以感受到客人的心境并藉此缝制出礼服，像这种事情不光只需要技术，正因为那副模样的克莉丝秉持着客观，并不会被周围事物所影响，能够依自己的判断采取行动，才做得到这件事情。

潘蜜拉望着装饰厨房的花瓶里插满满的蔷薇，轻轻地叹了口气。现在无论夏洛克说要做什么，克莉丝似乎都会听从的样子。（而且夏洛克又像是会用自以为是的口气命令人去做什么，或者是不要做什么的男子！）

像这种女性谈恋爱的结果，潘蜜拉曾经看过。

先是深陷其中，然后被利用，并且在玩腻之后，因年华老去而遭抛弃。接着往后直到死去之前，都凭着回忆所爱的男人的名字，以及对方曾经是多么温柔、过去两人的恋情有多美好来度过一生。

不对——潘蜜拉摇摇头，在打蛋器上加重了力道。拿娼妇做比较，这样对克莉丝也太失礼了，毕竟克莉丝是自己选择投入恋爱的。

而且夏洛克是个负责任的男人，想来他对克莉丝是认真的。还有克莉丝，她也不是那种没有男人就无法活下去的女性（真的吗？）。

想到没有男人就无法活下去的女性，潘蜜拉的脑海里就浮现了一名从未见过面的女性。

克莉丝缝制暗之礼服的母亲——琳达·巴雷斯。

自从夏洛克对爱丽斯开枪以来——就是那名居中牵线仲介暗之礼服的女子；尽管这名字从来就没有传到潘蜜拉耳里，但潘蜜拉不知为何就是感觉事情还没结束。

当克莉丝以晦暗的眼神望着她，并问她说「若害怕的话，你觉得我们逃走好吗？」之时，潘蜜拉才忽然察觉到，克莉丝会犹豫该不该逃走，是不是因为除了夏洛克之外，还有别的原因？是不是还有什么与暗之礼服有所牵连的？潘蜜拉思考着。

克莉丝曾说过琳达已经死了，但那是真的吗？

为什么柯奈莉亚·莫亚迪耶那时会藏身在森林里呢？

还有——潘蜜拉瞄了眼正在过滤吉利丁的黑发男子。就连安东尼也有一件暗之礼服，是一件大约给十岁小孩穿的。而那件衣服，似乎正好是克莉丝在十岁时拥有的物品。

潘蜜拉不愿想太多，尤其是在克莉丝这么幸福的时候，她不想做出扫兴的事情，然而潘蜜拉有不得不去思考这些事情的理由。

在她们接连完成奥尔索普家、莫亚迪耶家等权势贵族的委托之后，『蔷薇色』的工作顿时减少了许多。

（克莉丝汀小姐……『蔷薇色』的礼服是暗之礼服喔！）

潘蜜拉想起莫亚迪耶夫人，也就是朵洛西亚夫人的话语。

如果某处正流传着暗之礼服是『蔷薇色』所缝制的传言，那这个误会非得澄清不可。克莉丝所缝制的礼服是与暗之礼服相反的东西，明明克莉丝至今还救了好几名要穿上合之礼服的女孩呀。

「吉利丁已经做好了，接下来呢？潘蜜拉。」

「把温牛奶加进去。还没有沸腾对吧，爱德？」

「还没有啊，我有注意在看着。」

「嘴上虽然抱怨，还是有认真在做不是嘛。」

潘蜜拉说道。

爱德第一次来到店里时，有着简直跟女孩子一模一样的可爱模样，似乎还会穿姐姐的礼服，不过在短短的时间内，他不仅长高了，体格也逐渐变得结实，看来现在也穿不下女装了。

「毕竟终于要去上学了嘛，要是连这点事都做不好，那可不行。」

斐莉儿将月桂树的叶子放入锅中，同时这么说道。

这时，爱德忽然不安似地移开视线，沉默了下来。

爱德因为旧疾逐渐痊愈，确定九月开始要转入民间公立寄宿学校就读。尽管至今也都有念书，可是却没有与其他同年纪的少年接触过，这点似乎让他相当地不安。

「爱德少爷，关于学校的事情，就如同上次我向您报告的，如果爱德少爷您不愿意的话……」

「嘴巴上是这么说，但如果我走了，安东尼还不是高兴自己可以自由了？前一阵子，我看到你在写履历表了。」

安东尼被爱德如此指责，视线在半空中游移并说不出话来，看来大概是被说中了。只见安东尼像是要模糊焦点般转向锅子，开始将吉利丁煮化开来。

「绝对没有这回事，爱德少爷，我只是——」

「算了，反正给安东尼教的话也上不了大学，所以这样也好啦。」

「没问题的，爱德，毕竟你已经比之前更会讲话了。」

潘蜜拉迅速地替两人的对话作结。

话虽然说得讽刺，但基本上爱德好像也是有在考虑安东尼的事情。

的确，就算他身体不好，然而要一直维持饱受溺爱的富家子弟与监护人的关系，那是不可能的。而且，其实爱德的年纪也渐渐不再能被称为少年了。

这时，潘蜜拉朝店里望去。

似乎没有马车前来，可是却感觉有人上门。

「我觉得好像有客人来了，我先去店里。安东尼，不好意思，接下来就麻烦你了。」

潘蜜拉将装有蛋黄的碗，递给手边正好告一段落的安东尼。

「呃，所谓接下来是——」

「等吉利丁全都溶化之后，将月桂叶取出，再放入蛋黄转小火煮几分钟。看它变成黏稠状时，就移到容器里面，餐具柜里要拿哪一个都可以。等冷却凝固就完成了，记住了吗？」

潘蜜拉在镜子前面稍微整理了下头发，然后转向安东尼粲然一笑。安东尼有些心慌狼狈地看着潘蜜拉，又赶忙点点头。

潘蜜拉拿下了围裙，走进店里。打开门，一名带着宽边黑帽的男子，正好从店门口走了进来。

「先生，欢迎光临，您是第一次过来吗？」

潘蜜拉堆起制式的笑容，迎向客人。

男子一面拿下帽子一面看着潘蜜拉。潘蜜拉看着对方的模样，停下了脚步。有股柔和的香气飘荡在空气之中。尽管对男子的长相没有印象，却觉得好像在哪里见过似地——

「我们不是第一次见面喔，潘蜜拉小姐。以前我们曾经在路上碰面过，就是曾经想要更认识你的那个人。」

「——啊！你是那个时候的……我记得喔。」

潘蜜拉开朗地说道。

这么说起来，他就是以前曾经在路上擦身而过的那名男子。潘蜜拉对于他那一身黑衣的细瘦体型还有印象。

「我叫做基尔雷，那个时候我很想再多跟你聊聊，但因为你说『蔷薇色』是裁缝屋，如果没有需要礼服的女性的话就不行，然后就把我甩在一旁了。」

「我有说过那样的话啊？」

「对，你有说过。所以，我今天是要正式来委托订制礼服的。」

基尔雷笑脸盈盈，讲话毫无犹豫。拿开帽子的脸庞，看起来就像是诚实的仆人，但年纪则看不出来。三十岁——四十岁——不对，应该再多一点吧？脸上不仅有皱纹，声音也隐约有点干哑，说像老人也是有一点。

「基尔雷先生，您请坐。今天因为克莉丝不在的关系，由我先听听您的要求，我会再转达给克莉丝的。您需要什么样的礼服？」

潘蜜拉露出职业化的笑容。

看来要穿礼服的女性并没有来，如果是之前的话，这时候通常都会告知对方，请需要礼服的本人于克莉丝在的时候再来一趟，不过因为最近客人减少的关系，潘蜜拉的姿态也摆得比较低。

而且基尔雷的黑色大衣看起来是高级品，他或许不是佣仆之辈，说不定本身也是阶级在某种程度之上的男士。

总觉得有种奇怪的感觉，不知其年龄的男士就在自己眼前，而坐着的自己——正熏着那感觉轻飘柔软的香气。潘蜜拉感觉自己好像从很久以前，就预想过这样的场面。

基尔雷坐在长椅上，从胸前的口袋拿出一个黑色相片匣。而潘蜜拉才正在想得端茶来才行，随即就见到与走廊相连的门打开来。

从门那头走出来的，是缓缓推着推车的斐莉儿，而在她的身后，则是围着宽松白色围裙的爱德。

潘蜜拉差点要笑了出来，她几乎可以想像厨房里发生了什么情况。看起来最机伶的安东尼尽管注意到得端茶出来招待客人，但是因为手没有办法离开锅子，于是斐莉儿就自告奋勇地说「让莉儿端去！」，而爱德因为被两人注视着，也只好不情不愿地帮忙——

「先生，请喝茶。」

斐莉儿装模作样地说道，爱德则锵地一声将茶杯放到两人面前。

尽管端上茶的方式很粗鲁，茶叶也是用平常在喝的那种，不过就算过关吧，潘蜜拉给了他们及格的分数。之后不好好谢谢他们三人可不行呢。就因为会有这样的事情发生，这份工作才显得有趣。

「啊，这是……」

基尔雷有些诧异似地看着斐莉儿。斐莉儿露出灿烂的笑容，朝他点了点头打招呼，接着因为注意到身后的爱德一脸傲慢的表情，便强行按下他的头行礼。

「……刚刚那两个孩子是……？」

「是我的朋友，有时候他们会过来帮忙。」

待两人推着餐车消失在门的另一端，基尔雷便如此问道。潘蜜拉则是带着微笑。要是他知道斐莉儿是伯爵千金，而爱德是赫赫有名的将军的小孩，大概会相当地惊讶吧。

潘蜜拉喝了口红茶，托两人的福，让她从刚刚浮现的软弱心情中重新振作起来。

「这位女性希望能请你们替她缝制礼服。」

基尔雷重新回到正题，潘蜜拉仔细地望向照片。

这张照片感觉不像是为了纪念而拍的，那明艳动人的笑容，就像是女演员的明星写真一样。身材看来不差，不过因为只拍到胸部以上而已，所以不晓得是什么样的体型。

「她是我的朋友西蕊尔·马克布尼，因为工作的关系需要一件礼服。她现在人在伦敦的一间旅馆里，如果方便的话，不晓得是不是可以请你们过来伦敦一趟？」

「伦敦吗……」

潘蜜拉带着复杂的心情问道。

克莉丝现在应该很想去伦敦吧——正确来说，应该是很想见夏洛克一面。不过，这也是理所当然的事情，

可是，站在潘蜜拉的立场，她希望克莉丝先不要被卷入夏洛克的步调之中，直到心情变得更稳定之前。不过，这种话她没有办法对克莉丝说啊……

潘蜜拉心里真正的想法，是想告诉夏洛克，要他再放慢脚步多给一些空间，毕竟他岁数也比较长（然后顺便再给他个几拳，这纯粹是出于个人的心情）。

「是的。不过当然，『蔷薇色』没有办法马上答应接下委托这点，我是明白的。即便是克莉丝汀小姐在与西蕊尔小姐谈过之后，仍是不接受委托的话，我们一样会负责支付来到伦敦的费用，包括来回的头等厢车票和一晚旅馆的住宿费。」

「我们可以当天来回，所以旅馆费用就不需要了。要不要去到伦敦，首先我还是得问过克莉丝，之后才能给您答覆。」

潘蜜拉回答道。

「克莉丝汀小姐什么时候会回来呢？」

「她今天晚上会回来。决定好要不要过去之后，我们会马上写信告知您。我是否可以暂时借用这张照片呢？」

「很抱歉，这张照片对我们来说是很重要的东西。」

基尔雷以恳切有礼的口气回答，并将照片收入口袋里。

「至于前来的地点则是在埃莉诺旅馆，就在伦敦的格雷斯街一带。其实，这件礼服关系到西蕊尔的人生，麻烦请务必传达给克莉丝汀小姐。」

「我知道了。西蕊尔小姐是属于上流阶层的人吗？」

「不，她并不是贵族。是一位努力工作的女性，就跟你一样。费用的部分我会负责处理，请不用担心。」

基尔雷淡淡一笑，又补充道：

「我真的想替你缝制礼服，你还是不能接受我这份心意吗？」

「多谢您的操心，我所穿的都是最高级的礼服。」

潘蜜拉回答。比起一开始，她对这名男子已经不再抱有警戒之心。

送基尔雷离开后，潘蜜拉拿着茶杯一回到厨房，爱德便率先开口问：

「那个人是谁啊？」

「什么是谁，就是客人呀。」

潘蜜拉避重就轻地搪塞过去，将茶杯放下。

而在桌旁将袖子卷至手肘处的安东尼，则正小心翼翼地将卡士达酱从锅中倒入烛烤盘里。

克莉丝回到『蔷薇色』时，已经是夜晚时分了。

那天早上，当她发现今天没有工作要处理时，无论如何都很想外出走走。

只要待在工作的地方，好像就会不停地重复看着信件，好像就会忍不住将一切都告诉潘蜜拉；明明不会有结论，却好像还是会陷入该怎么办的思绪之中。

妈妈……

从梅森酒店到维纳斯剧场——克莉丝走在伊夫舍姆这条因为工作来过好几次的最热闹大街上，同时想着琳达·巴雷斯。

相隔三年再次见到了妈妈，就只有那短短的数分钟而已。

我们两人一起加油吧，克莉丝这么说着。而妈妈则告诉她，没有办法抛下修。就与克莉丝在十四岁那天，下定决心离开时的情况一样。

（为了你，我并没有做恋之礼服，而是做了暗之礼服喔。）

为了你——这是多么甜美的一句话呀。

妈妈一直以来总是为了某个人缝制礼服，想必现在也是。

就算有某个人遭遇不幸好了，就算克莉丝相当地寂寞，要求妈妈不要再为了修缝制礼服却仍不被接受时，妈妈也并不是为了自己的幸福才这么做的。妈妈总是只考虑着别人。

那一切，都只是出自于爱。

为什么妈妈会喜欢上修呢？克莉丝始终在思考着，然后开始恨起妈妈，厌恶暗之礼服，也憎恶着修。那个让妈妈丢下克莉丝，丢下裁缝屋，无论献上多少爱情都没能让妈妈幸福的男子。

可是，现在克莉丝明白了。

她明白了或许——这种事是没有什么理由的。

妈妈只是深陷恋情之中而已。

那是好还是坏，克莉丝不清楚。而现在就连克莉丝也将工作——一直那么重视的裁缝屋工作放着不管，在平日的时间，一个人去到热闹的城镇里。

妈妈她——真正想要的是什么呢？

「克莉丝，你有在听吗？」

潘蜜拉的脸庞逼近眼前，克莉丝这才被拉回到现实之中。

两人的面前，放着装在煱烤盘里的卡士达奶冻。

「啊……嗯，潘蜜拉。」

「嗯什么呀，这可是工作喔，客人是一名叫做西蕊尔的女性，而来到店里的人是一位叫做基尔雷的人，他说他们两人是朋友，还说会支付去到伦敦的交通费用，就算谈过之后不接受委托也没有关系。」

「——基尔雷！」

克莉丝飞快地望向潘蜜拉。

这与服侍修的仆人同名呀，而且也是找来了克莉丝，还在她面前将妈妈带走的那名男子。

「——是什么样子的人？」

「长得很漂亮喔，不过对方给我看的照片只有脸而已，有点像是明星照的感觉，所以实际上是什么样子就不知道了。年纪……我想大概已经超过二十了吧。」

潘蜜拉以为克莉丝问的是西蕊尔的模样，这也是当然的。克莉丝在思考了一会儿之后问道：

「潘蜜拉觉得呢？」

「嗯，这个嘛……」

潘蜜拉挽起双手，难得地犹豫了起来。

「感觉起来基尔雷先生是认真的佣人，给人的印象不差。比起奥尔索普家的汉诺威管家还要好多了，而且好像也满有钱的。」

「这样的话，潘蜜拉为什么犹豫？」

「嗯……我不知道说出来好不好，总觉得他好像对我有意思。」

潘蜜拉很认真地觉得困扰，克莉丝见状不禁笑了出来。这是克莉丝所无法明白的烦恼。

「这种事至今也发生过不是吗？」

「话是这么说没错，但他好像是纠缠不休的那种类型。算了，这说不定是我自以为是的想法而已。其实，我原本是打算在你的状况完全恢复之前，都不接受任何得到伦敦的工作。」

克莉丝惊讶地回问：

「为——为什么？」

潘蜜拉瞄了克莉丝一眼。

「那里不是一个很好的地方呀，我对那边也没有什么好的回忆，你不也是一样吗？虽然是没有详细问过你啦……」

克莉丝低下头来。

潘蜜拉曾经在伦敦边缘工商业区的娼馆当过杂工。就像克莉丝想从『蔷薇色』——缝制暗之礼服的母亲身边逃开一样，潘蜜拉也非常、非常想脱离那间娼馆『玛丽亚』，重获自由之身。

在遇见潘蜜拉之后，克莉丝离开了伦敦。

然而，克莉丝现在又打算回到伦敦。这点潘蜜拉大概也注意到了吧？

「可是……那里也有很多美丽的地方呀。」

「是呀，像是郊外的公园那里我也很喜欢。可是位在中心的地区，对于像我们这种人是很冷漠的，如果自己心里不坚强一点，很可能会受伤的。」

「潘蜜拉不是也说过，我并没有那么软弱吗？」

「——如果不是与贵族有关的事情的话啦。」

「你是指……夏洛克的事吗？」

克莉丝有些难受地看着潘蜜拉。克莉丝一直以为，无论自己作什么决定，潘蜜拉都会支持的。

「——那也有包含在内，不过你不要误会喔，如果你能与夏洛克顺利地走下去，我可是会非常高兴，我是真的这么想的。而且，像是凡妮小姐和派翠西亚小姐也都是住在伦敦呀。」

听见潘蜜拉提起过去几名客人中的少女们，让克莉丝安心不少。她们都是相当可爱而坦率的女孩，在伦敦也是有很多像这样的少女呢。

克莉丝拿汤匙舀向卡士达奶冻。这个斐莉儿有帮忙的甜点，硬度吃起来恰到好处，在嘴里融化的口感也很好。

「我会去跟西蕊尔小姐见个面，而且伦敦有些地方我也想去看看。」

「好，我知道了。既然你这么说，我就写信过去给对方。」

潘蜜拉在结论出现之后，便不再犹豫似地以果断的语气继续说道。

「坦白说，要是拒绝也很可惜。不过因为还是有点不安，我也和你一起去吧。至于和夏洛克见面的事情，这点你放心，我不会打扰你们的。」

克莉丝不禁缩起了脖子，咽下卡士达奶冻。

「唔、嗯。」

「虽然我说这话可能是多管闲事，但如果你遇到讨厌的事情，要直接说不喔。毕竟夏洛克他呀，也不是什么事情都那么完美的男人。」

潘蜜拉以汤匙挖下一大口卡士达奶冻，同时如此说着。

尽管克莉丝不明白潘蜜拉的意思，仍是用力地点了点头。

夏洛克·哈克尼尔先生

因为工作的关系决定要到伦敦去一趟了。由于有事情要处理，我想大概会在下午三点或四点的时候结束，之后的时间应该就可以见面了。

回程预计搭五点的蒸汽火车，如果只有五分钟的见面时间也无妨的话，无论要约在哪里我都可以过去。不过，若是您工作繁忙的话，请不要勉强抽出时间。

克莉丝汀·巴雷斯

马车在埃莉诺旅馆门前停下，克莉丝和潘蜜拉依序步下马车。

从滑铁卢车站并不是走不到埃莉诺旅馆，但克莉丝和潘蜜拉在拜访初次见面的客人时，都会尽量不要选择以步行的方式前往。毕竟若对方是在某种程度以上的阶层，有时候「用走的」会被对方看轻。

「规模虽然小，但是相当漂亮的旅馆呢。」

「嗯。潘蜜拉到这边就可以了，你就直接搭乘载客马车过去吧。和伊恩医师约好了吧？」

克莉丝说道。

两人商量好要到伦敦的时候，与潘蜜拉交情甚好的伊恩医师，便高兴地邀请了潘蜜拉一同游玩。

得知这件事的克莉丝，也赞同地要潘蜜拉去见个面。与伊恩见面后的潘蜜拉，表情总是变得柔和，而且这样一来，潘蜜拉也不需要待在旅馆大厅，一直等到克莉丝工作结束。

「嗯……这、是啊。」

潘蜜拉难得讲话暧昧含糊。明明潘蜜拉也对伊恩医师抱有好感的，这种反应是为什么呢？克莉丝想着。

「好了，那我走罗，傍晚跟你约在公园会合喔。在见夏洛克之前可以先跟我说一声吗？不然我也不晓得情况。」

「工作一结束，我会先来找潘蜜拉的。」

「工作的事我不怎么担心，不过你还是加油喔。」

克莉丝站在路旁，一直望着潘蜜拉所搭乘的马车远去。她穿戴着一如往常的深蓝色工作服及阔边女帽，手上拿着一只皮箱。

待马车一消失在自己的视线中，克莉丝抬头望了眼埃莉诺旅馆，接着缓缓地转过身背对该建筑，开始沿着道路走去。

对克莉丝来说，这是一条令人怀念的道路。

尽管埃莉诺旅馆这个名字她是第一次听到，不过一听到住址她就想起来了。

伦敦的格雷斯大街……是过去『蔷薇色』曾在的场所。直到三年前，克莉丝和母亲两人都还相依为命地一起同住的地方。

克莉丝抛下妈妈，离开了伦敦。当时的『蔷薇色』规模逐渐扩大，店里也有许多的裁缝女工，然而缝制重要礼服的人就只有琳达·巴雷斯女士，和其女儿克莉丝汀·巴雷斯小姐而已。

不对——其实支撑着伦敦『蔷薇色』的人，是克莉丝。

与现在的情况不一样，当时无论再怎么有名，克莉丝始终没有在台面上露脸，所以除了直接有接触的客人之外，其他谁也不晓得克莉丝是年纪那么小的少女。克莉丝开始工作的年纪早得令人惊讶，并且一个人独自做着好几人份的缝纫工作。

克莉丝不在的话，『蔷薇色』便会垮掉，这点她也很清楚。

然而就在克莉丝十四岁的时候——妈妈像是怕克莉丝消失般，开始监视着她。

从那个时候开始，妈妈已经不再是以前的妈妈了……

克莉丝走在格雷斯街上，往一条小路弯进去，周围顿时安静了下来。

这条路有那么一点点与丽浮山庄相似。

与潘蜜拉一起来到那个车站的时候，她对潘蜜拉说——那么，我们就在这边下车吧。

要在这里做什么？潘蜜拉这么问她。我可以做些什么？

潘蜜拉当时也是个十四岁的孩子，没有自信也感到恐惧，但觉得得想办法做些什么生存下去才行，就只拥有一股脑儿往前冲的心情罢了。潘蜜拉额头上流着血，身上穿着尺寸不合的老旧丧服。两人都战战兢兢地怕被人发现而蜷缩在蒸汽火车的角落，因此浑身沾满了尘埃。

克莉丝回答说，我做衣服给你。只要穿上了新的衣服，一定就会知道了。你一定会变得非常漂亮的，潘蜜拉。

克莉丝能想到的只有这些——然而，克莉丝自己除了深蓝色工作服之外，也没有其他可以穿的。

克莉丝是从店里头偷了钱（没错——就是偷来的！）来到这里的。两个人窝在车站前睡了一会儿，醒来后，潘蜜拉已经不知道从哪里拿了面包回来。潘蜜拉仔细地将面包掰下一半，递给了克莉丝，潘蜜拉说，今天早上给我面包的那个人的模样，我一辈子都不会忘记。这个城镇，一定是个很好的城镇。

洗过脸的潘蜜拉恢复了精神，对克莉丝说，得找到一间房子住下来才行。

克莉丝，人没有一个屋檐是无法生存下去的。要好好找到一间——不是别人，而是属于自己的房子才行。说着这话的潘蜜拉，额头上的血已经止住了。

克莉丝在伦敦的格雷斯街上走着，就是原本『蔷薇色』的所在之地。

那个地方——竟变成了一间新的红茶馆！

克莉丝不禁要失笑。

她们两人在丽浮山庄，找到了一间老旧而不再营业的红茶馆，改装之后做为裁缝屋，然而曾几何时，原本的『蔷薇色』居然变成了红茶馆。就好像迷路的孩子迷失到最后，好不容易来到的场所，竟然是当初所在的地方那样。

克莉丝确认着店面规模，并绕到通往红茶馆的路径去。她其实就是想来看看这个地方的。

『蔷薇色』的正面变成了红茶馆，原本『蔷薇色』在里头是有一处玄关的，然后缝制礼服的地方就在该处的后半部。楼下是厨房和工作的场所，楼上则是租人的房间，其中一间就是克莉丝和琳达两人住的地方。

在『蔷薇色』还没有名气之前，大约是克莉丝才五、六岁的时候，『蔷薇色』是在一间小小的房间里，从琳达自己一个人缝制礼服贩售起家的。

只是转了条不同的路，街景就顿时截然不同了。与外面的热闹大街不一样，这里隐隐约约飘散着酒味。

在过去『蔷薇色』的后门玄关处，如今变成了一间酒馆。入口点着红色煤油灯，外头则是挂着一块写着『方舟』的不起眼招牌。

方舟。

小小的酒馆似乎也同时提供餐点，里头相当热闹，大白天地就有几名男性客人了。透过窗户所能看见的，就只有克莉丝过去居住时曾为厨房的位置，里头放着几张餐桌而已，内部装渍则似乎没有多大的改变。

房间现在是什么样子呢——明明妈妈已经不在了——

克莉丝犹豫着要不要进去里头看看，然而脚步还是停滞不前。就连平常都已经苦于独自前往热闹的地方了，现在要克莉丝进去酒馆更是不可能的事。

好不容易都来到这里了……

克莉丝站在离酒馆稍远处，紧紧拿着皮箱并望向酒馆。没办法就这么离开——又无法进去。基尔雷——等等说不定就会见到他了呀……

克莉丝开始觉得呼吸困难，喉咙也干燥起来。察觉到这情况之后，克莉丝便闭上眼睛，慢慢地吐出气息。

她脑海中浮现出夏洛克的身影，那个坚强的人、勇往直前的人。希望自己能成为配得上他的人——并不是这样的，克莉丝只是希望能够被爱而已，可是又想逃开……不对，想逃的话随时都可以。

我得……拿出勇气来才行。

至今在很多情况下，克莉丝都曾努力为了某个人拿出勇气来，而那应该也没有错才对。

这一次，克莉丝要为了自己鼓起勇气！

呼吸开始逐渐恢复顺畅，克莉丝缓缓地扬起了脸。

进到那间建筑物里，说不定就可以知道有关妈妈住在哪里的线索了——就算里头有大幅的变动，过去居住时的残影已经一丝不留，然而只要亲眼看到，一定就会有意义的。

「……克莉丝汀小姐？你是克莉丝汀小姐对吧？」

突然间，一道声音从背后叫住她。克莉丝的心脏顿时因害怕而紧纠成一团。

看见那惊惶似地注视着自己的绿色眼瞳，让西蕊尔的内心隐约涌起了满足感。

［插图］

最近，她与交情不深的基尔雷再次相遇。

基尔雷对西蕊尔说：「我一直在找你，为了你的将来，让『蔷薇色』替你缝制礼服吧。这是最后的机会了，要把握还是要毁掉这个机会都在于你，不过要达成目的，就得先抓住克莉丝的心不可。」

喜悦和期待在西蕊尔的内心翻腾着，同时脱口回答：「我愿意！」

「是、是的——我——我是克莉丝汀……小姐。」

那般惊慌畏缩的害怕模样，让西蕊尔忍不住想紧紧抱住眼前这名娇小的少女。长发编成两束发辫，还穿着深蓝色的工作服。十七岁居然会是这副模样！我在十七岁的时候，已经知道要怎么样吸引他人的目光了，甚至还有男人对我吹口哨呢。

十七岁——想到克莉丝离开『蔷薇色』之后的三年时光，西蕊尔就不禁要气得咬牙。这孩子明明就拥有伦敦的『蔷薇色』，然而不要说那间裁缝屋了，她甚至连自己的母亲都抛弃，现在居然还敢一副无所谓的模样回到这种地方来！

如果伦敦还有『蔷薇色』的话，如果有这女孩替我缝制礼服的话，我现在就不会烦恼成这样了。

抑或是说，如果我是个拥有一头咖啡色秀发的人就好了！顶着一头红褐色头发站在舞台上太惹人注目了——西蕊尔好几次都被舞台剧导演这么说。还有啊，你那个像老旧厨房椅子的眼睛颜色也是一样呀，长得是还可以，不过这样的话我们没办法用你喔。

这小女孩明明就拥有跟翡翠一样明亮的眼瞳，却都不想想要怎么好好使用！

「我的名字叫西蕊尔·马克布尼，我听基尔雷说，你想要跟我谈谈是吗？」

「啊……是的，那么……您就是西蕊尔小姐……？」

「离我们约好的时间虽然还有点早，不过基尔雷有告诉我，克莉丝汀小姐可能会去以前的『蔷薇色』一趟，看来的确如此呢。」

「您知道——以前的『蔷薇色』吗？」

「是啊，我以前曾经穿过琳达女士的礼服，我啊，过去很常来『蔷薇色』喔。」

克莉丝面对这位在出乎意料的情况下所见到的客人，一面露出了困惑的眼神，一面又不时地暗暗注意着『方舟』那里。

在『蔷薇色』关闭后所开设的酒馆，过去克莉丝和琳达就曾经住在那里的楼上。

克莉丝应该很想看看过去自己所抛弃的店以及住处，如今变成了什么样子吧？

可是，这种话没有办法在客人面前说。记得克莉丝汀小姐应该是异常的消极软弱才对。

一思及此，西蕊尔便更加高兴，悄悄地一把抱住克莉丝。

克莉丝相当娇小。西蕊尔身形修长，而且因为身上穿着马甲紧紧地束着腰身，俨然就像是克莉丝可以埋在胸前般的体型。

「在这种地方遇到，让你吓了一跳吧？你真是可爱。不过，这里不是像你这种人进去的地方喔，好了，我们去埃莉诺旅馆吧。」

「那个……可是……」

「你好像很在意那栋建筑物，不过就算看到里头也还是什么都不会知道的。就像你现在看到的，样子已经都不同了。现在比较重要的是，我真的很想跟你聊聊，并且告诉你，我有多期待你帮我缝制礼服呢。」

西蕊尔放开克莉丝。将手伸向克莉丝背后，强行让克莉丝转了个方向。在转进大马路之前，克莉丝稍稍回过了头。为了让那张脸望向自己，西蕊尔堆起最灿烂的笑容，继续热烈地说着话。

埃莉诺旅馆是一间平实的旅馆，尽管规模不是很大，大厅也没有什么装饰，然而整体皆以木头为主，并且搭配上沉稳的色调，而壁纸亦是采用令人感觉平静的茶色。

克莉丝被西蕊尔牵着手，走进旅馆之中。

西蕊尔的笑容没有间断过，尽管身形纤细，胸前却相当地丰满。一笑起来便显得明艳动人，是一位模样开朗的女孩。

西蕊尔露出大大的笑容。

「我是女演员喔，在三年前曾请琳达帮我缝制过礼服，那时我十九岁。还以为『蔷薇色』怎么突然倒闭了，没想到一下子又在丽浮山庄开起店来，客人们全都吓一跳呢。」

「——经营相关的事情我不太清楚，我只是……离开了裁缝屋而已，丽浮山庄的『蔷薇色』与伦敦没有任何关系。」

「但这可让客人很困扰呢——哎呀，你不要露出这种表情，这跟你没有关系，大家都明白的，别担心。」

西蕊尔的声音柔和了下来，并细看着克莉丝的脸。一直目不转睛地被注视着，让克莉丝差点要萎靡的心情又重新振作。

「——非常谢谢您。西蕊尔小姐也曾经到过伦敦的『蔷薇色』呢。」

「是啊，毕竟那时候我是个什么都还不懂的新人，一直都只能演些小角色，相当地辛苦，后来因为穿了她的礼服才开始受到注目。就是马克白夫人！真令人怀念呀，我一直很想演坏女人角色的，琳达对那样的工作也很在行呢。」

「您是演员啊……」

克莉丝穿过连接旅馆大厅的走廊，并这么说道。

听她这么一说，西蕊尔散发出的气息的确像是习惯受人注目一样。

克莉丝对西蕊尔没有印象，由于伦敦『蔷薇色』规模相当地大，她当然不可能清楚所有的客人，而且当时一缝制完礼服，客人的事情就马上忘得一干二净了。克莉丝从来就不知道，妈妈曾经缝制过女演员的戏服，但是有这种事也不奇怪。

克莉丝一边听着西蕊尔游说怀念的过去，同时感觉到那微小的决心开始崩毁。像这种情况，不是照往常一样工作就好了吗？造访过去的住处又能怎么样呢？就算看到了房间，琳达也不可能在那里，时光也不可能倒流。更不可能因为这样，就重新拥有妈妈。

「你是觉得……我看起来不像演员？」

听见克莉丝的话，西蕊尔像是有点纳闷似地偏着头回问。克莉丝吓一跳地看向西蕊尔。

「不是的，我不是那个意思，只是想起过去与舞台剧有关的工作。」

「你是说玛格丽特，贝尔？她是很棒的女演员呢，有着贵族的出身，去年好像还与剧作家结婚了。你喜欢她呀？」

西蕊尔微笑地问道，克莉丝则没有办法回答。

她曾替相当受欢迎的女演员玛格丽特，贝尔，缝制过舞台服装是事实。虽然和潘蜜拉一样关注玛格丽特，但不知为何现在就是无法坦率地开口称赞。

毕竟就算是玛格丽特，提到其他女演员时也是一副神经紧张的样子。

对了，这么说来，玛格丽特与西蕊尔给人的感觉也是有点像呢，克莉丝心里这么想着。玛格丽特是外表看起来热情而自尊心颇强的女性，而西蕊尔则是看起来沉稳，然而情绪的起伏或许相当剧烈也说不定。

玛格丽特的情况是随着工作逐步进行，同时就慢慢地可以看清她深藏在内心的哀伤……

西蕊尔站在一扇房门前，然后打开门。

房间里头没有其他人，也不见基尔雷的身影，就只有一张床。

克莉丝像是松口气似地，却又像是遗憾似地带着如此复杂的心情环视房间，里头并不怎么宽敞。

「你之前知道我的名字吗？」

「不——呃，我不是很清楚名人的名字等等的事情，很抱歉。」

「对喔，这么说来，记得你很内向胆小，从以前就是如此了吧。」

「……是的。」

不要逃避过去的事情，要全然接受，尽管内心这么想着，但一被提起的时候还是不禁会感到惊惶。克莉丝依然站在原地，畏畏缩缩地开口：

「嗯……不好意思，是否可以给我一杯水呢？我……有点紧张……」

「哎呀，真是抱歉。」

西蕊尔亲切地笑道。她拿起床边桌上的水壶，倒了杯水后递给克莉丝。

「我们今天好好谈一谈，可以吗？如果愿意接下委托的话，也可以直接丈量尺寸喔。我一直很期待能跟你聊一聊呢。」

「今天虽然有其他的事情，不过到黄昏之前都没关系。」

「要跟其他人见面？」

西蕊尔口气平缓地问道。

「啊……是的。」

「约在什么时候？」

「三点……半的时候。不过，我想应该不需要花费那么多时间。」

克莉丝害羞地说着，明明已经打定主意，工作的时候不要去想夏洛克的事。

现在才中午，想想过去所需的时间，应该三点前就会结束。其实克莉丝也很少在工作之后还有别的事情，却唯独今天被这样问，不免感觉怪异。

「哦……」

西蕊尔露出了微笑。感觉好像被看穿心思一样，克莉丝的脸微微地涨红。

「那么，你会接下我的委托吧？我一想到这件事就好不安呀。」

「您是需要在什么场合穿的礼服呢？」

「我需要的是晚礼服，可以让我看起来更漂亮的礼服，可以让男性对我倾心的礼服。我想要穿着那件礼服，获得下次演出的角色。」

「晚礼服……」

克莉丝稍微拉开了点距离，注视西蕊尔。

红褐色的头发没有作任何的保养或整理，就只是简单绑在身后而已，如果上点油呈现出光泽的话，看起来应该会像燃烧般的火焰一样吧，良好的姿势再加上纤细而紧实的体态，要是穿上礼服会更显出身材的姣好吧。

最重要的是，克莉丝感觉到西蕊尔散发的强烈力量——欲望。那正是与玛格丽特相似的东西。

玛格丽特在『乐园』一剧的演出获得了大成功，在演出结束之后，表演者及诸位舞台剧相关人士都前去与克莉丝交谈，向她表达慰问辛劳与感谢之意。在那之前，克莉丝都没有办法与粗里粗气的男人说话，之后却一点都不感到害怕，教她相当不可思议，却也感到开心。那真是做起来相当值得的工作呀！

妈妈也是带着这样的想法，缝制女演员的衣服的吧。

她从来就没有想过这些事——不过，那都是克莉丝尽量叫自己别去想的。或许可以问问西蕊尔，若她愿意告诉自己过去琳达·巴雷斯的模样，那大概就可以明白妈妈的心情吧。

为什么基尔雷要委托克莉丝，缝制西蕊尔的衣服呢——？

「……我明白了，西蕊尔小姐。我接受您的委托。」

在思考过一会儿后，克莉丝这么表示，而西蕊尔一听到，脸上顿时绽放出光芒。那真是一张天真无邪的笑容呀！西蕊尔牵起克莉丝的手说：

「谢谢，我真的很高兴呢，克莉丝。东西先放下来，我们先请人送茶过来吧。」

「我不用没关系，我希望可以一边量尺寸一边与您谈一谈。」

「别这么说，埃莉诺旅馆会送来相当好的红茶喔，而且我也想告诉你关于之后要演的角色。我喝咖啡比较好吗……还是要来份三明治套餐？」

「我、我不需要餐点，西蕊尔小姐，在丈量尺寸的时候不要吃东西会比较好。」

「那太可惜了，其实我没有吃中餐，空着肚子都快要昏倒了，我会马上吃完的，所以唯独这点我没有办法奉陪。你先请坐，好不容易过了这么久终于又委托了『蔷薇色』嘛，当然不能让你工作完，就立刻说再见离开呀。」

克莉丝无奈只好在长椅上坐下。

听客人谈话是很平常的事情。以克莉丝来讲，她一边丈量尺寸一边直接接触客人的肌肤的话，比较好掌握对方的心情，不过若对方说饿肚子，那也没办法勉强。

「那么我叫侍女过来罗，你从丽浮山庄过来也累了吧，好好休息一下。」

西蕊尔看似温柔地微笑着，并离开了房间。

克莉丝从皮箱中拿出围裙与卷尺，同时张望着四周。

她看见床旁的边桌上有个小时钟，于是便安下心来。克莉丝悄悄接近床边，将时钟调整到可以看清楚的位置。

尽管唯独在今天想要早点结束工作，但她也不会因为这样就打算随便做做。

克莉丝准备就绪，安静地等待西蕊尔回来。不要再想些其他的事情了，克莉丝心想，就像往常一样工作吧。与西蕊尔谈话，碰触她的肌肤，并且掌握西蕊尔所想要的东西，将最适合她的颜色和样式，以及熊熊燃烧的心意缝制成礼服。

然而，西蕊尔却迟迟都没有回来。




好想见面
克莉丝汀·巴雷斯小姐

虽然那天我也安排了工作，不过傍晚的话有时间可以见面。我会在三点半时到摄政公园的露台前，所以希望你能在那时候过来，并尽可能不要迟到。

你一定非得当天来回不可吗？希望你能答应让我帮忙找个留宿之处，那天晚上我有无法推辞的事情，不过隔天下午我并没有其他的安排。如果你愿意住一晚，隔天我们可以一起用中餐，也可以去逛逛百货商行。关于这件事，我们见面的时候再谈。

对了，其实再过没多久就是我的生日，你的生日是在什么时候呢？连这种事都不晓得，真是让人不敢置信。期待早点与你碰面，尽情地聊一聊吧。

夏洛克·哈克尼尔

「唉，我真的很开心，没想到你愿意答应再陪我出来。」

尽管离约定的时间还久得很，不过伊恩早就在摄政公园门口徘徊等待，一看到潘蜜拉步下载客马车，随即趋步上前。

伊恩是年约三十的医师，然而像这种时候真的是相当坦率。伊恩有个相当喜欢骑马的兴趣，身材结实而高挑，并且长得一副亲切的模样。今天帽子、眼镜和手套三样东西都戴齐了，西装大衣也不像平常那样陈旧皱折，而是崭新的一件。

潘蜜拉有些慌张地垂下视线，其实她原本是想让自己提早先到，做好心理准备的。

「这是我第二次来这里，其实站在我的立场，是想再多带你去其他地方逛逛，不过既然你说喜欢这里的话，我也觉得很开心。」

「我不是很清楚其他还有什么地方可以去，不过我喜欢这里。」

「我家也在这附近喔，呃……我并没有什么奇怪的意思。你吃过午餐了吗？」

「和克莉丝在蒸汽火车上吃过了。」

「这样的话，傍晚的时候也可以和克莉丝汀小姐一起吃些点心。」

在这晴空之下，走在四周都是草皮包围的一条路径上，令人感觉相当舒服。伊恩始终带着盈盈笑意，惹得潘蜜拉也几乎要笑出来。

伊恩面对其他女性也是像这样吗？事实上，潘蜜拉从来没有看过伊恩真的发脾气，或是心情不好。不晓得是不是因为那副有点傻气的外表，让人就算初次与这名男子见面也不会紧张，就连克莉丝面对伊恩也能放松。

「克莉丝傍晚的时候要与夏洛克见面喔，要是打扰了他们就不好了。」

「夏俐和克莉丝汀小姐啊？……这个是……？」

「感觉看来发展还算顺利，克莉丝她也总是满脑子都在想着这件事。伊恩医师，你应该不会不知道他们两个人的事情吧？」

「呃，不……真的不清楚！」

尽管伊恩一瞬间显得错愕，但随即赶忙摇摇头。看来他虽然多少知道一些，但的确没想到会到现在这种情形，是听潘蜜拉这么一说才意识到。

「这样子啊……那还真是很棒的事情呀……」

「如果单纯是很棒的事情就好了，但我还满担心的，可是我又不想变成一个只会出一张嘴的爱管闲事怪女人……」

「没有人会觉得你爱管闲事的。」

「不晓得克莉丝要不要紧呢……」

「我从夏俐小的时候就认识他到现在，他就是像那样温柔的男士，我觉得他与克莉丝汀小姐还满适合的。」

潘蜜拉想知道的并不是两人个性适不适合，而是贵族男士与劳动阶级女性交往的问题，不过伊恩似乎没有想到那一层去，潘蜜拉不禁苦笑。

伊恩带着微笑缓缓地步行着。公园里只偶有一些散步的男女出现，潘蜜拉也戴着帽子和手套，并穿着一件全新的印染礼服，说她是中产阶级家庭的小姐也不奇怪。周围并没有人特别注意他们两个。

如果能一直这样下去就好了，潘蜜拉心想。如果可以一直像这样悠哉地，如同云朵般地散步下去就好了。

「我……我今天来，是有话想对伊恩医师说。」

在散步了一段时间后，潘蜜拉决定说出口。

「你想说——什么？」

伊恩开口问道，依旧面朝着前方。

高高的肩膀正透露着紧张，大概是可以猜想得到内容吧。

「关于之前伊恩医师问我的事情，我想了很多很多，然后……我决定要回绝。对不起，因为你那些话用在我身上实在是太可惜……」

潘蜜拉尽量不去看伊恩的脸，一鼓作气地将话说完。

伊恩紧张得肩膀顿时停住。

潘蜜拉也站住了脚步。

潘蜜拉感觉到胸口的刺痛。

伊恩提出以结婚为前提交往，是在一个多月前的事情，那时候也是潘蜜拉开始有将伊恩当作恋爱对象的想法。

她并不讨厌伊恩，不对——即便是以看一名男性的眼光来说，她也是抱持着好感的。

尽管不是明确的恋爱之情，然而只要与伊恩在一起，潘蜜拉就感到安心而愉快。而且最主要的是，那绝不花言巧语的性格，让潘蜜拉尽管惊讶却是感到尊敬。就算不是什么事情都可以安心地交付他，然而潘蜜拉并没有特别想被男人好好呵护的想法。

即便是伊恩那被说成怪人的笨拙之处，潘蜜拉也觉得自己应该可以好好应对，并且反而可以成为他的助力。

曾经在某一次，潘蜜拉看见伊恩与其他想跟伊恩多聊聊的女性在一起时，她发现自己感到焦躁不安。

那当下她决定——那就接受吧，并且在心中不断描绘着与伊恩两人相处时的情景。

可是，理性反驳了自己。

对潘蜜拉而言，最重要的就是『蔷薇色』和克莉丝，在经历过一番辛苦才拥有的小小房屋——与伊恩在一起的话，应该可以打造出比这更豪华的房子吧？

还有，伊恩并不知道潘蜜拉的出身。

她没有做出结论。正因为伊恩拥有如此诚实的性格，她才觉得不能再这样拖下去了。

「这——是为什么？你不喜欢我吗？」

伊恩静静地望向潘蜜拉。

「——不是的。」

「嗯，上次你也是这么说的。既然这样的话，我没有办法接受。如果你是因为讨厌我的话，那就另当别论——还是说，难道你有其他喜欢的男性？」

伊恩相当严肃，眼睛如孩童般澄澈。

「没有，只是——我还有克莉丝和『蔷薇色』的事情……」

「如果这是你拒绝我的原因，那根本没有关系。之前我也说过了，因为我喜欢工作时候的你，我并不想夺走一个人最重要的东西。如果是因为裁缝屋有什么我不知道的严重问题，请你告诉我。我希望能够帮助你，而且我也可以，请你相信我，毕竟我被叫怪人可不是叫好听的喔。」

伊恩急切地说着。潘蜜拉与其四眼相对，内心已感觉到焦躁。

「如果和我结婚的话，会让伊恩医师受伤的。」

「那也无所谓，因为我是医生。」

他知不知道自己在说什么啊？潘蜜拉唯独嘴角露出了微笑。

「我不是那个意思——我就告诉你吧，伊恩医师，我是个孤儿。」

伊恩医师看着潘蜜拉，带着几丝的讶异。

「——孤儿？」

潘蜜拉垂下了视线。

「我并不晓得自己的出生年月日，那时还是个小婴儿的我，好像就只裹着薄薄的一块布被丢在一间房子前。我就躺在一本取代床的书上，那个作者的名字就变成了我的名字。可是不要说书了，我根本连字都不会看。在我十四岁遇到克莉丝之前，都一直是生活在伦敦最底层的环境。基本上……住在像那种地方的孩子会是什么情况，你很清楚吧，伊恩医师？」

潘蜜拉飞快地说道。好不容易可以抬起头，直视伊恩了。

伊恩的嘴巴微微张着。

潘蜜拉终于放下心中的大石头——太好了，她如此心想。没有被感情牵着走而接受求婚真是庆幸。那将会带给眼前这个可爱的人，无可弥补的伤害呀。

潘蜜拉心情变得坦荡舒爽，一想到往后可能没办法再像这样见面了，内心便有些感伤，但就算对方有这样的想法也是无可奈何的事情。

潘蜜拉看着伊恩，并微笑以对。而伊恩依旧望着潘蜜拉，脸上不见笑容。

「也就是说——你在十四岁之前，都是住在伦敦东区……不晓得自己是哪里人，也从来没有受过教育的意思是吗？」

「对，就是这样。」

「这就是你拒绝我求婚的理由？」

「对。」

「我没有办法接受耶。」

伊恩整个人正面朝向潘蜜拉，认真严肃地深深望进潘蜜拉的眼瞳。

「——什么？」

潘蜜拉想都没想就回问出口。

伊恩交叠起双手，呼……地叹出一口气。

「如果你是在意这种事，早点告诉我不就好了。我不是说过了吗？如果你是因为讨厌我那就另当别论，或是喜欢上别的男性也是。但除了这些理由之外，其他的我都没办法接受。」

潘蜜拉目不转睛地注视着伊恩。

「伊恩医师……我连我的双亲是谁都不知道喔，而且——或许是伊恩医师所不能想像，那种曾经犯过罪的女人也说不定呀。」

「你不是，万一真的有那也不是你的错吧，这一点我只要看现在的你就明白了。」

「那只是伊恩医师的一厢情愿罢了。」

「我的一厢情愿并没有错，谢谢你现在愿意将一切都告诉我，那是相当痛苦的回忆吧？不要紧的，虽然我表达得不是很好——但是像这些过去，我会当成自己的事情一般，我可以好好保护你的。」

潘蜜拉实在哑口无言，他居然还说什么谢谢。

「就算伊恩医师这么想，四周围的人可不这么认为喔。」

「如果你是指我们家的话，这你不需要担心。我的家人们都很随和，母亲现在还是在做护士的工作，而且哥哥的妻子也是在异国认识的外国人，哥哥嘴上最常挂着的一句话就是，每一个人身体里面都是一样的。我想大家如果知道你的存在一定会非常高兴的。话说回来，身为医师的好处就在于他如果医术高明，其他人是不会对他的血统背景等等问东问西的。啊～～真庆幸我是医生呀。」

伊恩露出了笑容，转眼就接受了潘蜜拉所说的事情。

潘蜜拉话都说不出来了，只能一直凝视着伊恩。

虽然以前觉得他迟钝，但是像这么单纯乐观真的好吗？伊恩明白她刚说的吗？不对——他一定是明白的吧。

可是，潘蜜拉还有没向伊恩坦白的事情，就是自己出身于娼馆这件事。

她并没有接过客人，这方面并不是问题。

但妻子是孤儿与妻子曾经在娼馆待过这点，根本就是两回事。

「你对我保密的事情就只有这些了吗？潘蜜拉小姐。」

「呃——嗯、是的。」

「既然这样的话，我并不放在心上。请你与我交往，如果没有办法决定的话，我会等你的。如果你无论如何都不想和我交往的话，请告诉我你讨厌我。听你说出这句话，我就会放弃了。为了你，我会干脆地转身离开。」

伊恩在讲到最后一句的时候，笑容消失了。

说讨厌——

潘蜜拉注视着伊恩。

伊恩一脸严肃，等待着潘蜜拉的回答。

就算是说谎或什么也好，只要说我讨厌你，伊恩就会接受，没有什么事情会比这个带给伊恩更大的打击了。潘蜜拉只要照原先预定，回复到往常干练的店员模样，照顾好克莉丝，并同时处理好裁缝屋的事情就够了。

但是，潘蜜拉实在怎么都无法说出口。

「……真是坏心呢，伊恩医师。」

潘蜜拉发出了前所未见如撒娇般的声音，没辙地呢喃道。

伊恩听了那回答，打从心底开心地笑了。

三点二十分的时候，夏洛克抵达了摄政公园。

尽管克莉丝表示不管哪里她都会去，但要是叫她到西敏市，那肯定是会晕倒的。时局不安定，再加上又有许多议案要审理，议员们也都杀气腾腾的。夏洛克也是在见到克莉丝之后，就非得赶快去餐会不可。而且那行程也是为了配合夏洛克的时间，从黄昏移到了晚上。

他不确定克莉丝有没有办法一个人去到餐厅，天气晴朗的话，最适合去的地方就是公园了，而伦敦最漂亮的公园就在圣詹姆斯一带，但那附近都是贵族们注视的目光。虽然克莉丝似乎很喜欢汉普斯特周围宁静的街道，但很可惜的是他们没有那么多时间。

在思考了许许多多之后，最终夏洛克还是选定了摄政公园。去该处公园的中产阶级比贵族多，而且幅员辽阔，没有那么多他人的眼光。如果时间够的话，也可以带克莉丝去伦敦动物园，让她看一些珍奇异兽。

这真是普通的行程呀——当脑海浮现出这般念头的同时，夏洛克几乎要对苦恼于约会地点太平凡的自己苦笑。

可是，克莉丝当然不会清楚伦敦四周位置，而且不这么做的话又见不到面，所以也只能这样。

像这些事，夏洛克就希望能够做得名正言顺一点。比如说每个礼拜的什么时候在哪里见面；或是在两地中间点的伊夫舍姆，找寻可以两人共处的场所，在我有空的时候，克莉丝便可以过来之类的。

……不对，克莉丝是有工作的人。

夏洛克在长椅上坐下，一边远眺着油亮的草皮，一边交叠起了双脚。

他从胸前的口袋拿出怀表，看了看时间。

三点四十二分，克莉丝有些迟了，是因为还在工作吧？

夏洛克叹了口气，望向摄政时代风格的大露台。

不管用什么方式，也无法带克莉丝出席晚宴或是舞会吗？（不对，克莉丝并不是那种个性的人。虽然像跳舞这种事，只要我教她就可以了……）或者我减少一些工作——（……认真的吗？）

抑或是在伦敦开设『蔷薇色』？如果是克莉丝，一定会成功的吧。

像开店资金这种小事，就由我来……才光是在想这些，脑海中就立即隐约浮现出潘蜜拉。在此同时，夏洛克在路的另一头看见了她的身影。

夏洛克惊吓地身子顿时一缩，那并不是幻觉。

「啊，这不是夏俐嘛！」

潘蜜拉身旁的伊恩一看到夏洛克，脸上顿时迸出光芒。

「我正与潘蜜拉小姐在聊天呢，克莉丝汀小姐还没来吗？」

两人朝夏洛克走近，尽管伊恩心情看来很好的样子，夏洛克却笑不出来，只是以僵硬的表情来回望着潘蜜拉和伊恩。

「……你也和克莉丝一起来？」

「我只是因为担心才来，不会打扰你们的。」

潘蜜拉冷冷地说道。夏洛克为避免自己松了口气的心情被察觉，还故意不悦地表示：

「有我在不需要担心吧？」

「就是因为你我才担心呀。」

潘蜜拉以往常轻松的口气回了夏洛克一记，接着突然压低了声音。

「……虽然我不想说这种话，不过你可要好好珍惜克莉丝喔。」

夏洛克望着潘蜜拉，潘蜜拉并不带任何笑意。大大的咖啡色眼瞳里映着太阳光，射向了夏洛克。风吹过来，宽边帽檐下的发丝遮盖住了脸庞。

尽管夏洛克想回嘴说多管闲事，就像过去被潘蜜拉狠狠教训时一样，然而这次他却说不出口。不知怎么地，夏洛克的视线从潘蜜拉身上避开。

「——这不用你提醒。」

「那就好，我一直很想听你亲口保证。现在几点了？」

「三点五十三分，虽然克莉丝信上写三点或四点结束，不过需要这么久吗？」

「如果专心听客人讲话，的确会有拉长时间的情况。有时候甚至还得等上一阵子，才会被带到客人房间……不过我觉得这一次应该不会有这种情形。很难说，毕竟也不晓得会有什么状况。」

「对方是贵族吗？」

「不是的，是有工作的女性。」

夏洛克稍稍安心了一点。这样的话，应该就与暗之礼服无关吧。

自己对于暗之礼服的事情，是不是有些太神经质了？夏洛克暗自思忖。

「你会待到几点？」

「我想过五点之后离开，不过因为怕一不小心错过了，所以就在这边等着。克莉丝来了的话，我会开车送她去车站的。」

「也可以让我坐上车吗？」

「——不行。」

「明明就只是开开玩笑嘛，对不对？」

潘蜜拉向伊恩问道，而一旁的伊恩听了只是边笑边点头。

「像这种时候就很想要有个仆人吧，夏俐。」

「我现在有在找。」

「哦，正在招聘吗？」

「对，我希望是没有家累的男性，虽然已经看过几名，但都回绝了。如果有适合的男性就介绍给我吧。希望能力是有到某个程度的绅士，经历的部分我不太在意。」

「人选的话，我现在心里也不是没有……」

潘蜜拉以别有含意的口气说着，然而她瞄了眼伊恩，就此没再开口。

「是『蔷薇色』的客人？」

夏洛克认真地询问。

「嗯，我会当开玩笑问问看，不过你不要太期待喔。」

「我知道，这也不是很紧急的事情。话说回来，你们也是很久没见了吧，不用在意我，你们两个就去享受你们的时光吧。」

夏洛克这么说着。尽管伊恩在夏洛克和潘蜜拉的身旁满脸笑意，不过夏洛克也是明白伊恩的心情。

听了夏洛克说的话，潘蜜拉注视着伊恩，脸上挂着微笑。

伊恩则有些不好意思地回以笑容，伸出手臂。

（……搞什么……其实潘蜜拉也会露出这种笑容的嘛……）

夏洛克看着融洽离去的两人不禁感到刺眼，也不想想是因为自己开口催促的。原本现在的自己，应该是和克莉丝像那样走在一起才对的。

夏洛克看看时间，已经四点十一分了。

如果是四点结束的话，那还有三十分钟，克莉丝应该会来才对。而且她也得赶上回程火车的时间。

他没有办法再继续望着流逝的时间，夏洛克藏起焦躁，阖起表盖。他站起身，开始步行于林木之中。

居然迟到这么久，克莉丝究竟是在想什么啊！相对的，我无论如何一定要让克莉丝今天在这里住下。潘蜜拉则当然是请她回去（不对，还是潘蜜拉也一起比较好？）。不仅要问问克莉丝到底怎么看待我的事情，并且告诉她让她明白，如果真的喜欢我的话，即便要稍微调整一下工作，也应该以我的事情为优先。我也是做了一些牺牲，克莉丝要作些改变也是理所当然的。

在车内接吻，并轻声告诉她，不要回去。即便如此克莉丝也还是要回去的话，那就表示她还不够爱我。既然这样的话，我也有我自己的考量。

总之，先前毕竟是暂时分开了一段时间。就算只有几分钟也没关系，我们得见上一面，并确认彼此的心意才行，现在这才是最重要的事。

克莉丝，你现在在哪里？

快点——过来我身边。

阳光透过林叶洒下的光点教人目眩。夏洛克抚过上头有着鲜绿青叶的树枝，同时抬头仰望天空，缓缓地吐出一口长长的叹息。

「稍微休息一下，让我喝口茶吧，克莉丝？」

西蕊尔说道，在贴身衣物外披上长袍。

克莉丝在丈量尺寸上并没有用到太多时间，只是将卷尺上的数字记在脑海里，之后再写进手札罢了，比起尺寸这些数字，客人本身的体格和身材柔软度，以及习惯动作，和最重要的就是客人自身的期待——这通常是恋爱方面的比较多——掌握这些才是缝制礼服的重要关键。

所以采量尺寸的同时，如果了解了什么、明白了客人什么样的心思，没多久就可以结束了。

西蕊尔披着长袍坐在长椅上，并喝起了茶。

这已经是第二次了。克莉丝已经请侍女来收拾走用剩的午餐了，不过西蕊尔表示她口渴，所以并没有将茶壶撤走。

西蕊尔好几次总说着真的很抱歉，接着就要休息。客人都说自己是容易疲倦的体质了，克莉丝自然是无法反对。

「你不喝茶吗？」

「我不用了，现在比较重要是继续丈量……」

「啊——真的很抱歉呢，克莉丝，你希望早点结束工作吧。」

「不，没有这回事。」

克莉丝握紧了卷尺，不好好用心并将注意力放在客人身上是不行的。

「您不用在意我的事情，因为我一心只想为西蕊尔小姐缝制出最棒的礼服而已。这件礼服对于选角一事来说，很重要吗？」

「嗯，是啊。『蔷薇色』的礼服虽然是恋之礼服，可是据说也是会让梦想实现的礼服，这个传言在女演员之间很盛行呢。你真的不晓得吗？」

「是的，很抱歉。就如同我刚刚所说的，在伦敦『蔷薇色』开店时期，我从没有在店里出现过。不过现在我很庆幸，自己能走出来与客人有更多的深谈。之前那个时候，真的非常害怕面对人。」

尽管这段话已经说了好几次，克莉丝仍是努力地重复说明。

边桌的时钟指向三点二十分。

夏洛克大概已经出发前往约定地点了吧？

尽管客人吃了东西又喝了茶，还延续着喋喋不休的谈话，然而克莉丝在内心庆幸耗费的时间并没有想像中的多。

「不好意思，让你在一旁等着，我真是粗心呢。」

西蕊尔又再次喝了口茶之后，一脸抱歉似地站了起来。克莉丝于是放下心来，正准备趋步走近，西蕊尔却轻轻闪过身，去到镜子前站着。

「我从以前就是这样，老是被说粗心。虽然觉得至少穿上『蔷薇色』的礼服会有所改变，却始终都苦无门路，而这个心愿现在在这里实现了喔，能在这件事上与基尔雷有同样的想法，真是太好了。」

「可是……西蕊尔小姐不是曾在伦敦的『蔷薇色』订制过礼服吗？」

克莉丝一这么询问，就见西蕊尔有些惊慌地注视着克莉丝。

「——是那样没错，不过就只是订制而已，我的礼服由其他女演员穿走了，然后成功演出了戏剧，也是有发生这样的事呢。」

「那……您不是说有演过马克白夫人？」

「我没说有演过啊。不是说我那时候还是个新人吗？如果那个时候有『蔷薇色』的礼服，我觉得马克白夫人这个角色一定是我的。」

西蕊尔的话听来实在像狡辩。由于与自己所认知的不同，克莉丝开始感觉混乱。西蕊尔不是在第一线活跃的女演员吗？

不过，克莉丝当然也不是因为她有名气，才接下这项委托的。

只是克莉丝感到不知所措，丈量工作在断断续续中也完成了近一半，然而她却还掌握不到西蕊尔究竟想要的是什么。

虽然西蕊尔嘴里一直说想要获得角色，但是看她的模样又不像玛格丽特·贝尔那样，充满对演戏的热情，克莉丝真的被弄糊涂了。源源不停涌现的，全是对于自己怀才不过的过去，类似感到悔恨的思绪。

还有，基尔雷的事情也令人摸不着头绪。

妈妈爱人的仆人——尽管觉得妈妈就在他身旁，但是——他和西蕊尔那位朋友是同一个人吗？

「基尔雷先生是您的朋友吧？」

「是啊，他这次是在某个地方找到我的。他说他在找可以演出卡珊德拉——一个美丽占卜师角色的女演员，为了要重新诠释这个在过去，是穿着你妈妈所缝制的衣服演出的角色。」

「以前演出这个角色的，并不是西蕊尔小姐——」

「对，这次就要由我来当主角了。基尔雷还记得以前我穿着那礼服，化身成为卡珊德拉的姿态。」

西蕊尔如身陷梦境般地说道。

克莉丝已经不再指出她的矛盾之处了。过去妈妈做的礼服是为了西蕊尔做的吗？还是其他什么人的东西？这些就算不知道也无所谓了。

在西蕊尔身后的克莉丝，停下手望着镜子中的西蕊尔。在她说到卡珊德拉的时候，克莉丝觉得第一次在西蕊尔的眼中，似乎看见了某种不一样的光芒。

「那么，希望您这一次可以得到那个角色。」

「嗯，是啊。」

「那个角色……在剧中是没有谈恋爱的吗？」

「什么？」

西蕊尔透过镜子望着克莉丝。

「为什么这么问？」

「呃……因为……如果有说错请恕我失礼了。因为我想如果是美丽的女性角色，在剧中都会有对手戏，有恋爱的编排也不奇怪吧。更何况，我的母亲原本就相当擅长替恋爱中的女性缝制礼服。」

西蕊尔的目光闪避着克莉丝，依旧神情慌张地看向了地板。

「爱情戏……有喔，不过最后遭到背叛而死。」

「这样啊——」

如果是悲剧收场的话，感觉不是很容易缝制。克莉丝于是放弃询问故事内容。而且想到若是一开口问，西蕊尔很有可能又会开始滔滔不绝，这让克莉丝却步。

美丽的占卜师角色。母亲为此缝制出了什么样的礼服呢？克莉丝走近西蕊尔，将长袍褪至地上。

克莉丝抚摸裸露的肩膀，西蕊尔相当地柔软，而腰部因为穿着马甲束得过紧的关系，将肉全都挤上胸前。虽然说是二十二岁，但是感觉好像再更多一点。

「克莉丝，想看看琳达的礼服吗？」

西蕊尔仍是望着镜子，如此向她问道。

克莉丝惊讶地抬起头，胸口剧烈跳动。

「妈妈的礼服——遗留着吗？」

「嗯，因为很适合我嘛，是我的东西哟。我想，跟基尔雷说一声的话，应该就可以拿过来的，下一次就让你看看。」

「好的，麻烦您了。」

克莉丝不由地以认真的口气请求。

西蕊尔热切诉说的时期，就是大概三、五年前的时候，那时妈妈的确缝制了很多礼服。店里的礼服交由克莉丝去做，她自己则是负责私人的委托。而女演员的服装，肯定也是当时的委托之一。

只要能够碰触到妈妈那时候缝制的礼服，说不定就可以明白妈妈的心情了。

尽管害怕与基尔雷见面，但只要西蕊尔愿意同行的话……

克莉丝接着继续丈量的工作，在开始之前她先瞄了眼时钟。

三点四十五分。出于对夏洛克的歉疚，让克莉丝几乎想要祈求时钟的指针，拜托再走慢一点……

可是，在意这种事是不行的——她好不容易才终于掌握了一点头绪，不管是对妈妈的事情，还是对西蕊尔的心境。

克莉丝急忙结束丈量并收拾好物品，接着请载客马车过来，大概又用了三十分钟。

夏洛克愿意等待一个多小时吗？毕竟信上写了大概三点或四点结束（而且那也已经是抓得比较宽松的时间了……），如果告诉他工作是在四点的时候结束，四点半到达的话，不晓得他是否会接受……

可是就算这样，也只能相处数十分钟而已。夏洛克说了晚上还有事情，而且克莉丝也非回去不可。虽然夏洛克在信中有提到希望她能住下来——如果那么做的话该有多好……尽管克莉丝如此心想，然而还有工作在身，而且也不可能突然对夏洛克如此开口要求。

明明好不容易才能见到那个人的啊……

无论是那贵族般的端正侧脸也好，略带害羞的笑颜也好，凌乱拨起浏海的习惯也好，在短暂思考过后，从嘴里发出的刚硬声调也好，无论是什么，克莉丝光一想起内心就满是澎湃的情绪，就如同盛夏中的水源，如同寒夜里的暖被，克莉丝是如此地需要夏洛克……

「哎呀，都已经么晚了呢，我请人端上新的茶吧。」

「啊、请等一下，先不要动——马上就好了。」

克莉丝都已经这么说了，西蕊尔还是抽开克莉丝的手站着，克莉丝则以目光跟着西蕊尔的身体。

「啊，不要动比较好对不对……」

「——不，没关系的。」

克莉丝放弃了。

她不再坚持要精准量出尺寸这件事，其实用目测的方式也不是不能缝制出来。克莉丝在手札上写下大略的尺寸，然后将卷尺收起来。

「今天非常谢谢您，也谢谢您还惦记着过去的『蔷薇色』，我会为西蕊尔小姐做出最美丽的礼服。」

稍微看了下时钟，快四点了。

克莉丝心想，祈求奏效了，时间过得比她以为的还要慢。尽管相当急迫，但或许还来得及，夏洛克！

接着，西蕊尔注意到克莉丝的视线便说道：

「那个时钟有慢一点喔，虽然偶尔会调准，不过放着的话就会渐渐又变慢了，常常时间都不对呢，真让人困扰。」

克莉丝听了相当地错愕。

「那么——现在是几点了呢？」

西蕊尔缓缓地披上长袍，从桌子的抽屉中拿出怀表。

「已经五点了——哎呀！糟糕我现在才想到，你是不是说与其他人约好了有事？真抱歉，我没有注意到，现在过去还来得及吗？」

西蕊尔将双手交叠于胸前注视着克莉丝，以打从心里感到过意不去的语气，向克莉丝道歉。

「你……虽然觉得不可能，不过你应该不是忘记约定了吧？」

当克莉丝一来到大厅，就见到潘蜜拉和伊恩并肩坐在最深处的长椅上。

潘蜜拉首先注意到克莉丝，她站了起来。纵然帽子拿下来了，但她身上华美的印染礼服，让潘蜜拉即使站在高格调的旅馆里也毫不逊色。

「——夏洛克呢？」

尽管内心明白答案，克莉丝还是这么问着。

「回去工作了。虽然有问他要不要一起过来旅馆这里等你，不过他说有会议要进行还是什么的，不能迟到。」

「生气了吗？」

「嗯，算是生气了吧。不过因为夏洛克也在奥克斯赛马那天失约，所以说就算扯平了，虽然他一直碎碎念着情况又不一样之类的就是了。最后看起来，他比较像是在担心你，而不是生气。还说之后要告知他你究竟要不要紧，这件事伊恩医师会帮忙的。」

「幸好不是出什么问题呀。我会告诉夏俐说是因为谈话时间拉长才迟到的。这么重视客人才是『蔷薇色』呀，夏俐也会理解的。」

「……嗯，谢谢你们。」

克莉丝朝伊恩低头致意，而潘蜜拉则小声地问克莉丝：

「里面没有时钟吗？」

「有是有，不过慢了。」

「那也没办法了，记得写封信过去喔。」

「嗯……」

这时，一名穿着橘色礼服的女性从走廊过来，是西蕊尔。

西蕊尔东张西望地搜寻着大厅，随后发现到克莉丝的身影。

「克莉丝汀小姐，我真是不知该怎么表达我的歉意才好——」

西蕊尔转身走向三个人所在之处，潘蜜拉端正姿势，低头行礼。

「我是『蔷薇色』的店员潘蜜拉。您是西蕊尔小姐吧，这一次感谢您的委托。」

西蕊尔眼瞳中绽出光芒。

「啊，真是抱歉，都是我不好，拖住克莉丝小姐，明明已经知道她之后还有约，却完全将时钟慢了的事情忘得一干二净，没来得及赶上都是我的错。」

「——没关系的，西蕊尔小姐，请您不要放在心上。」

克莉丝无力地说道。

「这样不好，克莉丝汀小姐。我造成了你的困扰，要是因此而拒绝接下我的委托，那可怎么办才好，一想到这个我就担心得不得了。」

「西蕊尔小姐，我们不会拒绝缝制您的礼服。」

「是吗？那么就麻烦你罗，我真的是感到相当地抱歉。」

西蕊尔最后柔柔一笑，朝克莉丝点了点头道别。

「还满漂亮的呢。」

潘蜜拉一边望着西蕊尔消失在大厅的另一头，一边说着，口气并不是很认真。

「嗯，是啊。当然还是你们两位比较漂亮……」

伊恩说着，顿时被左右两边的人看了一眼，不晓得是误解了什么，只见他咳了一声。

「总之，请两位坐上马车吧，我送你们到车站。不快一点的话，等你们回到丽浮山庄都已经三更半夜了，真希望直达的火车能够早点开通就好了。」

「克莉丝，我们就在车上吃点好吃的东西吧。」

「嗯。」

克莉丝点点头。

一想到夏洛克的事，就因为抱歉和悲伤的情绪让她几乎想要哭出来，然而因为有潘蜜拉和伊恩的贴心，克莉丝渐渐地能放下心情。

走出旅馆之际，克莉丝稍微回过头看，却顿时吓了一跳，因为她看见了一袭橘色礼服身影。西蕊尔在大厅另一头一直注视着三人，然而就在克莉丝回头之时，她马上又悄悄地隐身入走廊之中。

是有什么东西忘记拿吗？虽然觉得她该不会是暂时离开了一会儿，后来又为了看克莉丝三人而回到大厅来，可是……

克莉丝回想起自己在西蕊尔的房间里，所度过的漫长数小时。

一开始她确认时间的时候，时钟应该是没有慢的。

不可能吧……克莉丝心想。

知道克莉丝一直暗中注意着时间，西蕊尔当然不可能做出特地拨慢时钟这种事。

可是，克莉丝在一开始的几十分钟间，曾离开位子去叫侍女过来。可以麻烦你去找侍女过来吗？西蕊尔是这么说的。

接着之后再看看时钟，位置好像改变了——她当时的确曾浮现这样的想法。

不会的——西蕊尔不可能做这种事，这没道理。

克莉丝摇摇头，坐上了马车。

虽然没有办法说已经掌握西蕊尔的心境，不过至少稍微明白了一些。西蕊尔并没有黑暗的心灵，她是一名单纯的女性，而且的确是在追寻着某样事物。

存在于西蕊尔体内的——是一种名为孤独的东西。

夏洛克·哈克尼尔先生

真的很抱歉，我是很想见您的，可是时间上却来不及。抱歉，我真的很喜欢您。

克莉丝汀·巴雷斯

亲爱的克莉丝

上次的事不要在意，我明白你有工作在身。我也一样想见到你，但也没有办法勉强离开。只不过，有件事情我想拜托你，下个礼拜我有事情要去一趟丽浮山庄，请为我空出几个小时，我会在星期三的下午去到『蔷薇色』。

你所深爱的  夏洛克·哈克尼尔




绅士的风范
「我是安东尼·史卓特，夏洛克先生。」

「进来。」

听见门外头的声音，夏洛克随即回应。

他人现正位于伦敦的书房里。待夏洛克一点头，安东尼便走近夏洛克的书桌前。一头黑发加上黑眼睛，年纪大约是二十五前后——外表会看来年轻，大概是因为他一直以来都照顾着像爱德那样的小孩吧，充满南欧气息的长相看来还不差。

安东尼并非第一次与夏洛克打照面。当夏洛克知道潘蜜拉想要介绍过来的男子是安东尼时，尽管感到意外，不过现在这样看来，也觉得安东尼是个颇为认真的人。即使有点紧张，不过总比傲慢无礼要来得好。

「你几乎没有什么可以称得上经历的工作经验呐，安东尼，不过照顾爱德华多·麦道斯想必是满辛苦的。为什么突然想来当仆人呢？」

夏洛克一面看着安东尼的履历一面问道。

「关于这点过去我也曾提过，虽然我是爱德少爷的监护人，但其实我与麦道斯将军并没有血缘关系。在雪伦小姐定下婚事，而爱德少爷的身体又逐渐转好，也确定要进入寄宿学校就读的情况下，我认为自己不能再一直仗着将军的好意，留在麦道斯家了。」

安东尼注视着夏洛克，不疾不徐地表示。

夏洛克抬头望向安东尼，眼神里不仅没有不可一世之气，再想到他对爱德的用心，就足以证明这个男人，怀有一颗如同猎犬般的忠诚之心。

「你曾经碰过枪吗？」

夏洛克询问。

安东尼身体微微一震，不过依然维持一贯的口吻回答：

「我会用，麦道斯将军曾经直接教我用枪方式……但我不怎么喜欢。」

「机械方面拿手吗？」

「机械……是维修平常所用的一些器具吗？」

「嗯，大概就是那些，因为我不太想再增加佣人。你会排斥做打杂的事情吗？」

「不排斥。波顿庄园里除了爱德少爷之外，就只有我一名男性。爱德少爷不喜欢让陌生男子进到屋里，所以像是照顾马匹或是四处有什么东西需要修理，都是由我来处理的。」

「有做过文件方面的事务吗？会不会读写和算数？」

「不晓得您要求到什么样的程度，不过因为将军长期不在家，麦道斯家的财产和家庭收支都是由我负责管理，并且也教爱德少爷和雪伦小姐念书。」

「虽然是监护人，不过还得充当马夫或是管家、家事女佣和家庭教师是吗？但是，无论哪一项都只是兼职，不足以当作经历写在履历上。算是被充分利用了呀，安东尼？」

夏洛克来回看着安东尼与履历。

安东尼那看似认真的眼神里所散发出来的光芒，隐约地增强了。

「我很感谢麦道斯将军，其实我只是夫人的远亲，将军却甚至让我去学校就读。而且多亏爱德少爷和雪伦小姐也很喜欢我，我对于待遇并没有任何不满。」

「你会说什么语言？」

「法语是我的母语，如果是其他国家的语言，简单的多少都会一些。」

「会不会作菜？」

安东尼露出讶异的表情。

「没有厨师吗？」

「平常都是交由钟点女佣来处理，如果女佣不在时，可以帮忙作一点宵夜就好了。」

「这样的话，我会去学会的。」

夏洛克将履历表置于桌角放好，然后站起身。

「你有什么要求？」

夏洛克在书房的窗边踱着步伐，拉开半垂的窗帘。明亮的光线射入房间里，夏洛克缓缓地转过身。

安东尼眩目地眨了眨眼。

看看夏洛克的表情，他似乎明白自己被采用了。安东尼顿时飞快地开口表示：

「我的要求就如同信里所写的，最重要的就是爱德少爷的事情——」

「这我有听潘蜜拉提过，身为波顿庄园的管理人，又是爱德华多的监护人，你希望可以在两者之间来回。这没有关系，我也不是想要监视人，在前往丽浮山庄的时候，顺便去波顿庄园就可以了。只不过，如果你将那边的工作优先于我的话，这我是不会允许的。」

安东尼凝视着夏洛克，他第一次犹豫地低下了头，讲话亦有些结结巴巴。

「好的。但是……如果——爱德少爷任性起来……」

「如果你还是决定，不管爱德任何时候任何事要你过去，而你都要遵从的话，那现在就马上从我面前离开。自己的仆人将其他人当作是主人，这种感觉并不好。」

「——好的……我明白了。」

安东尼考虑了几秒钟之后如此回答，看来处于消沉的情绪之中。夏洛克面对这位新仆人的坦率，心情多少也变得体恤地补充道：

「如果是攸关性命的事情，当然就另当别论。休假的时候要去见谁是你的自由，如果做好分内的工作，我是不会罗唆的。爱德华多很寂寞或是要去哪里之类的事情，无法构成离开工作的理由，我的意思就是这样。」

「是的，那么往后请您多多指教。」

安东尼低下头鞠躬。温润的风从窗户吹了进来，窗帘随之摇动。夏洛克靠着窗缘，同时询问安东尼。

「如果主人以痛苦的表情叫你拿毒来，你会怎么做？安东尼。是默默地交出来，还是询问理由？或是说自己手边没有？」

安东尼望着夏洛克，思考了数秒钟。

「我会默默地交出去，夏洛克先生。」

「为什么？」

「您绝对不是会自杀的人，如果您需要毒药的话，一定是有什么正当理由才对。如果是爱德少爷的话——我想我就不会交给他……」

夏洛克怱地笑了。

他坚定地朝安东尼走去并表示：

「从玄关附近的房间里挑一间吧。明天与奥佛西地昂斯宅邸的管家克劳德见个面，决定好待遇，顺便先将汽车的维修整备方式学起来。后天下午整理好行李，来这里报到。」

「是。」

「其他还有什么疑问吗？」

「请问——有什么喜欢或讨厌的食物？」

「我又不是爱德华多。」

夏洛克苦笑回应。爱德看起来就像是个偏食的少年。

安东尼似乎是真的打算要向厨师学作菜，真是值得信赖。

夏洛克站在安东尼前面，伸出了右手。

「不要太过谦卑，安东尼。我并不是完美的人，就跟你一样，总之往后就好好相处吧。」

安东尼战战兢兢地看着夏洛克，并回握了手。这会儿终于露出了点笑容。

安东尼敬了个礼后离开，夏洛克在窗边望着外头。

踏出门的安东尼回头，眩目似地望了一眼宅邸。

随后快步走向宽阔道路。不是那么高级的黑色西装大衣，被风吹得贴在脚上，即使如此他也毫不在意。说不定他现在脑海里，正拼命地在分配今后该做的工作。

那也是当然，要是把我的工作与照顾爱德华多相提并论，那可就困扰了。

虽然没有工作过，还不晓得他的实际能力如何，不过夏洛克基本上已经算是满意了。安东尼虽然有着佣仆该有的样子，但偶尔不太能压抑自己的情绪。一开始在俱乐部遇到的时候，一直以为他实际上是个很热情的男子。这比过度顺从的男人好多了。

唯独与爱德华多的牵连是多余的，不过安东尼与哈克尼尔家或是其他上流阶层的人们，都没有任何交集。

常常出入『蔷薇色』，而且似乎也深受潘蜜拉信任（这点很重要！）。当我很想与克莉丝取得联络的时候，他应该也不会问东问西便听命行事吧。

还有，安东尼也知道暗之礼服的事情，并不需要仔细说明。

夏洛克忽然间陷入沉思，转身背对窗户。

他靠在窗边，视线正好落在书桌前方。

他想起了几个礼拜之前，站在桌前向他辞职道别的那位高大仆人。

到头来——其实我是想聘用休贝尔当我专用的仆人吧，夏洛克心想。

休贝尔是在调查暗之礼服的时候，被聘为哈克尼尔家佣人的男子，而他在上个月底辞职了。

纵然照顾马匹的技术一流，但最后还是待不到一年就离开了。

他是一名充满男子气概的俊美马夫。长长的黑发在身后绑成一束，即便给他制服，他仍是不脱去一身的白衬衫和马靴。即便是在奥佛西地昂斯宅邸的佣人之中，始终都是特立独行的一人。

他明明是个令人摸不透的男子、不着边际的男子，我却仍尽可能地对休贝尔抱持着敬意，这反而是因为他并非绅士的缘故。甚至也知道他与暗之礼服有牵连——身为爱丽丝的继任者，或许还有仲介暗之礼服的交易。

但休贝尔直到最后，仍是没有对我敞开心房。

他只有留给夏洛克一句话。当时虽然明白他想说的意思，但是现在想想，休贝尔是不是还话中有话呢？

要好好地爱一名女性就必须——只考虑眼前的事。

（明明自己就还与暗之礼服有所牵连……）

夏洛克走向书桌，同时摇了摇头。不要去想其他多余的事情。

夏洛克想起安东尼所持有的一件暗之礼服。

那是十岁少女穿的衣服……一件绿色礼服。而那件衣服，也是在克莉丝差不多十岁年纪时被缝制出来的。

琳达的情夫——名为修伯特的男子，将衣服拿给了麦道斯家的长女，然而那究竟是琳达做的还是克莉丝做的，这就不得而知了。

不对——是琳达缝制的。

当时的克莉丝——一个十岁的孩子，怎么可能会缝制礼服。

夏洛克想了想，应该要向爱德华多·麦道斯和他的姐姐问问看，关于大概在七年前他们收下这件礼服的情况。毕竟安东尼已经不记得了。

夏洛克希望能够逮捕到琳达。即便至今情况始终未明，他只是出于自身好奇心使然而调查，但是因为与克莉丝的关系从朋友逐渐往前进展，目的也就此开始变得明朗。

断绝克莉丝与暗之礼服的牵连，我会将克莉丝从这些折磨中救出。

我要证明缝制暗之礼服的人只有琳达而已，并且消灭暗之礼服这一类的东西，然后将琳达转送至合适的机关。虽然必定得顾虑到克莉丝的心情，不过最后仍是会感谢我的吧。

然后——让克莉丝的热情，只全心全意向着我一个人。

其实最好的情况，是克莉丝能够辞去裁缝师的工作。这样就不需要思考暗之礼服的事情，一切便没问题。但是克莉丝是天生的裁缝师，唯独这一点他也只能认同接受。

更何况，夏洛克好喜欢克莉丝那缝纫时的一双小手。

一旦没了暗之礼服，克莉丝就可以幸福地缝制恋之礼服了，一直到永远。

只不过，客人必须经过挑选，不能再一直替直接找上门的来路不明女性缝制礼服。

尤其像那些需要花那么久时间谈话的客人，就更不用说了。

夏洛克回忆起上次在公园发生的事情，内心稍稍涌上不快。

……结果他等了一小时半，却还是没能见到面。即使现在回想这数年来，也没人让他等过这么久的。一时之间不禁真的激动地想着，她究竟是想怎么样！

不过在试着压下怒气之后，想想有工作在身也是没办法的事。而且克莉丝也寄来了一封相当坦诚的信件。

当听到潘蜜拉说，与客人约定见面的场所是在埃莉诺旅馆时，夏洛克十分惊愕。埃莉诺旅馆，就是名为柯伯特女士的裁缝师所入住的地方。

柯伯特女士就是琳达的可能性，到目前都还没有消除。

夏洛克陷入了沉思。

关于暗之礼服的事情，一切都无法跳出推测的范围。这实在教人烦躁。这都是因为理当是受害者的女性，从不主动出面指证的关系。就连那位自尊心高的艾蒂儿也一样，所以夏洛克与肯尼斯——夏洛克一位身为律师的朋友——才无法对柯伯特女士具体指出质疑。

夏洛克心想，正因为如此，他最近才必须见克莉丝一面。

星期三的下午——这一次真的是约好了。如果去到『蔷薇色』的话就不会拖拖拉拉地，很快就会让两个人单独相处，毕竟他们好久没有见面了。

……可以的话，他也尽量不想提到暗之礼服。

一想到与克莉丝见面，他就会自然地想要确认真相，内心因而涌现出矛盾的情绪。他不希望因为自己粗率鲁莽的问话破坏了气氛，无聊的话题只要工作这么一项就够了，他只希望两人独处并看着彼此的脸庞，聊聊各自的事情就好。

这件事就之后再来想吧。夏洛克摇摇头，从书桌上拿起安东尼的履历书。

在准备送回去给克劳德之前，忽然一瞬间，他心里萌生出莫名的忧虑。

要是潘蜜拉对安东尼说了什么，安东尼还会乖乖地站在我这边吗？

……夏洛克心想，为以防万一，连这点也一起提醒他吧。

「是安东尼……成为夏洛克的仆人啊……」

潘蜜拉在餐车上将茶倒入杯中。伊恩坐在『蔷薇色』的长椅上，以复杂的表情望着潘蜜拉。

「哎呀，我觉得很好啊。没有人像他那么习惯被任性的男人使唤了，最重要的是，比起其他不认识的人，这样夏洛克要来『蔷薇色』也变得比较容易吧。」

「……这点就是问题所在……」

「夏洛克需要一个贴身仆人这点，不是医生你说的吗？」

「是我说的没错，潘蜜拉小姐。」

伊恩一脸苦恼地注视着潘蜜拉，潘蜜拉看了不禁要露出苦笑。

客人对潘蜜拉微微抱持着好感，这是常有的事情。尽管安东尼因为出现在一个满好的时间点，两人相处时间也比其他客人来得多，但是吸引客人目光也是潘蜜拉的工作之一，所以这种事无须担心。

「我并没有什么特别的想法，伊恩医师。我和安东尼是好朋友，他也从没对我说过什么；而且，医师你自己也没有想过安东尼不能来店里吧。」

「……我没有……说那种话的权利。」

「说什么权利的，不要想得那么困难。简直就像夏洛克一样呢。」

潘蜜拉笑笑地将红茶端至伊恩面前。

就在这时，外头传来马车的声响。

潘蜜拉望向窗外，该不会是夏洛克吧？因为有时候他也搭马车过来，而且今天他与克莉丝约好要见面。

「午安。」

店门扣了开来。

「哎呀，午安，安东尼。你和夏洛克一起来吗？」

潘蜜拉问道。进门来的人是安东尼，不晓得是不是还不习惯工作，感觉看起来好像瘦了一点。

「喔，不是的，他开车过来，他说在丽浮山庄的时候不用那么拘束。我来主要是……啊！」

安东尼进入店里发现到伊恩的存在后，吓了一跳似地缩了缩身体。

伊恩朝他点点头，而安东尼也尴尬地低头打招呼。

「午安——潘蜜拉！我们来玩了！」

从安东尼身后窜出来一道红色身影并奔上前，那是斐莉儿。跟在后头出现的爱德，则是一如往常的别扭模样。

「哇，欢迎两位大驾光临。」

「我去找爱德玩的时候，正好安东尼过来，真是太好了呢。」

斐莉儿噗通地跃向潘蜜拉，潘蜜拉带着笑容抱住斐莉儿。

「你们随便找个位子坐喔，幸好上次做了很多卡士达奶冻。」

「——克莉丝呢？」

爱德连招呼都没打就问道。

「她在里面，你先别去吵她。」

「在忙工作？」

「嗯，就是那样。呃，我得去端茶出来才行。」

「莉儿也来帮忙！」

「真是太感谢你了。」

潘蜜拉随口带过爱德的问话并转过身，斐莉儿也兴高采烈地跟上去。潘蜜拉微笑着打开门。

「午安——」

就在这个时候，又再次响起了一道声音。转过头看，原来是布料商詹姆士正搬一个大箱子进到店里来。

夏洛克开车驶向『蔷薇色』。

他今天穿着蓝灰色西装大衣搭配上水蓝色领带，汽车才刚由安东尼在克劳德的指导下维修过而已。他会是个很好的随侍——克劳德放心似地向夏洛克报告。然而过去当克劳德提到休贝尔的时候，总是带着一副不安的口吻。

尝试让安东尼工作的这几天里，他对于日常的行事业务并没有任何问题。

夏洛克最常说的一句话，就是不要战战兢兢地。

对自己的判断没有信心，是来自于没有知识的关系。夏洛克将图书室的钥匙交给安东尼，并交代他不管是经济的书籍还是八卦小志，总之都先看过一遍。

如果安东尼学会选择取舍这一些资讯的话，那他将会比较轻松。

再来，关于『蔷薇色』——有时候或许会有些莫名的命令，那些事情你就当作没看到（不对，是要懂得察言观色），夏洛克如此向安东尼说道。在上流阶层里，有所谓说长道短的社交圈，这你明白吧？

安东尼瞬间带着想要回问什么的眼神望向夏洛克，不过却仍是毫不犹豫地回答了声「是的」。

……安东尼是个好仆人。

夏洛克愉快地驱车前进。由于在出门时并没有被妹妹抓住，所以比预期得还要早出门。夏季的白昼很长，一想到可以让克莉丝坐在自己旁边，并且开车四处去，夜晚时分两人一同享用烤牛肉，夏洛克的心里便雀跃不已。

「欢迎光临——啊，是夏洛克。」

『蔷薇色』的门一打开，潘蜜拉便以开朗的声音招呼。

而夏洛克则顿时说不出话来。

店里头，出现了好几张自己熟悉的脸孔。

伊恩坐单人椅，安东尼、爱德和斐莉儿则一同坐在长椅上，潘蜜拉与另一名马脸男则拿了张凳子，围坐在桌子旁边。桌上有红茶，还有五颜六色的布块摊放在桌面。

……这个庞大的阵容是怎么一回事啊？什么时候『蔷薇色』变成这样了？

「詹姆士拿布料过来，大家正一边喝茶一边看布呢。」

「带（太）漂亮了、带（太）漂亮了！莉儿好像对流行打扮越来越感兴趣了呢～」

「夏俐要不要也过来这边坐呀？」

「……不，我不用。」

在安东尼准备从长椅上站起身的时候，夏洛克如此表示。他慢慢地退到后方，将手肘靠在收银台上。

「我做了口感结实的卡士达奶冻喔，你要不要也吃一些？」

「……不了，克莉丝呢？」

「不要那么着急，先喝一杯咖啡吧。」

潘蜜拉站了起来。

伊恩满脸笑意地望着斐莉儿边讲话边看布。伊恩、安东尼，还有另外一个人虽然也看起来很高兴的样子，但偶尔一对上视线，就会吓得赶快避开目光。

克莉丝到底在哪里？在工作室吗？

夏洛克感觉碰了一头灰，他始终拿着帽子并交叠着双腿，因为所有的帽架都已经满了。

这时——门打了开来。

是克莉丝。桌子周围的人纷纷望向该处，爱德讶异地瞪大双眼，其余的三名男士则不禁露出了笑容。

「潘蜜拉，那个，我——啊！」

克莉丝出声叫着刚好在门边的潘蜜拉，接着就发现到夏洛克。

夏洛克看着克莉丝，她身穿一如往常的深蓝色工作服，并将一顶深蓝色的帽子拿在胸前。然后，她头发不一样了。那一头秀发在身后轻轻绑起，并结上了绿色的缎带。眼瞳大大地闪动着光芒，辉映着克莉丝的脸庞，樱花色的唇瓣，看起来比往常还具有光泽。

「嗨。」

夏洛克轻轻扬起手。

克莉丝小小声地朝夏洛克说午安，脸颊微微泛红。夏洛克想要说些好听话，然而见到克莉丝那副可爱的模样，便什么也说不出来了。

「克莉丝，你过来一下。」

「啊，等一下——潘蜜拉。」

潘蜜拉一把拉住克莉丝的手，将她带回门的另一头。

「总觉得克莉丝汀小姐，感觉好像有点不一样了呢。」

一关上门，伊恩开心似地说道。

「因为头发不一样了啊！」

「咦，是这样吗？」

「是啊，你为什么会没注意到？」

「不过，我想应该不只这样喔。最近来我的店里，也变得比较常开口讲话了。」

「夏俐有什么想法？」

「——没什么特别的想法。」

突然被伊恩这么一问，夏洛克只是冷冷地回应。

「哥哥真是的，好冷漠喔。」

斐莉儿不满地鼓起了脸颊，不过他才不管。

其他几名男子又懂什么，明明都是冲着潘蜜拉来的，不应该只是因为有趣就聊起克莉丝的事情。

话说回来，克莉丝到底在做什么，应该已经知道我在这里了吧！

「总觉得有点讨厌，像现在这个样子。」

夏洛克压抑下怒气之后，就见爱德不知何时已经站在眼前。

「——这样子是指？」

「就是像这样子啊！几个人众在一起，说一些流言什么的，大人全都是这个样子。」

「你当然不会了解社交的必要性。」

夏洛克将自己的事情摆到一边不管，以不悦的声音说道。爱德顿时有些生气了。

「我了解，我比你还知道那愚蠢的程度，因为我是在旁边看的人。」

「不要讲得好像你一副都知道的模样，你也一样，不管再怎么讨厌，有一天也还是会踏进去的。」

「我才不会呢。」

爱德曾几何时已经长高了不少。可能比克莉丝还高吧，夏洛克这么一想就几乎要感到不快，但是因为克莉丝不可能将爱德视为对象，夏洛克还是克制住了自己的心情。

……我真是的，究竟在烦躁什么啊！

「对了，我有事情想问你，爱德华多。」

夏洛克想起了一件事，开口向爱德询问。本来是想透过安东尼的，不过既然现在这样的话就顺便问好了。

「——怎样？」

爱德面向夏洛克。蓝中带灰的眼瞳周围，镶着如女孩子般的金色睫毛，眼神里透露出些微的紧张。夏洛克以沉稳的声音询问：

「——就是关于安东尼手上那件小孩子穿的礼服。大概是在七年前——你的姐姐雪伦·爱德华多获赠的孩童礼服，你也穿过那件衣服吧？你还记不记得给你们衣服的人是谁？」

爱德凝视着夏洛克，眉头间微微地皱了起来。

「——为什么这么问？」

「我不需要告诉你理由。记得还是不记得？」

「为什么你想知道这件事？」

「你还记得是吧？爱德华多。」

爱德尽管看着夏洛克，却不高兴地移走了视线。

「我不记得，而且就算记得也不会告诉你。」

夏洛克想要继续追问，只见爱德已经回复到往常那副小大人的模样，就好像在说「我才不奉陪呢」一样。

围在桌旁的斐莉儿和伊恩聊得相当开心。夏洛克的心中，再次涌起不明所以的激动情绪。

「怎么回事，你不是要穿新的衣服吗？」

潘蜜拉拉着克莉丝的手，从走廊进到厨房。

克莉丝垂下了眼睛。

「我稍微试穿了一下……还是觉得很不好意思，不过有试着绑了头发……」

「在奥克斯赛马那天不是有穿过了吗？」

「……嗯。」

「该不会就是因为这样吧？」

潘蜜拉的手拍上额头。

与夏洛克约好要在伦敦见面的奥克斯赛马那天，克莉丝头一次穿上不同于深蓝色工作服的礼服，去到了约定的地点，然而夏洛克却没有出现。克莉丝一定是想起了那天的事情，因此而感到退缩害怕了吧。

「拜托你忘记那天的事情吧。不过，既然夏洛克都已经来了，今天也只能就这样出门了。」

「嗯，抱歉，潘蜜拉，多亏你还努力帮我想了那么多。」

「没关系啦——啊，等一下，克莉丝。」

潘蜜拉叫住准备踏出厨房的克莉丝，解开她身后绑在头发上的缎带。潘蜜拉一面仔细地重新打好结，一面以俐落的口气说：

「帽子不要压太低喔，这样头发会乱掉的。你有带着我的手镜吧？夏洛克不在的时候，你偶尔要检查一下自己的脸喔。如果始终找不到适当的时机，你就假装说眼睛里好像有什么东西跑进去，再拿出来看。」

「嗯。」

「记得不要喝太多水。如果累了的话，就叫夏洛克让你休息一下。还有，如果发生什么奇怪的事情，不要管在哪里了，直接找辆马车立刻回来喔。」

「奇怪的事情？」

「……到时候你就会知道了。不过我想夏洛克也不是笨蛋，应该是不用担心的。你也可以问问看夏洛克喜欢你穿什么样的衣服，如果夏洛克说这样好的话，那你倒也没有改变的必要。好，可以了！」

潘蜜拉替克莉丝将头发重新绑好，并为她戴上帽子，顺了顺深蓝色工作服的线条，让克莉丝戴上手套之后，再拿绿色披肩从肩头盖下。提包也不是拿平常工作用的那个外务包，而是潘蜜拉的绿色小袋子，最后将口红与蜂蜜交互涂在唇上。

在短短时间内打理好之后，潘蜜拉稍微拉开了点距离检视克莉丝，然后点点头。衣服虽然跟平时一样，不过光是稍微改变往常朴素单调的部分，看起来就显得华丽亮眼，而且本来克莉丝长得就不差了。

「真是漂亮，克莉丝。第一步是最重要的，加油喔。」

「唔、嗯。」

克莉丝害羞地点点头，在一切准备就绪之后，潘蜜拉和克莉丝走进了店内。

「克莉丝好漂亮喔～～」

由于斐莉儿率先开口并跳上前，克莉丝于是露出了安心的笑容。在桌边的男士们都带着满脸的笑意，虽然全别开了视线聊天，不过每个人眼中都纷纷浮现出好奇与赞赏的神色。潘蜜拉仔细观察过后，再望向收银台前的夏洛克。

「抱歉，让你久等了。」

「不会，不用放在心上。」

唯独夏洛克遗是保持一贯的冷淡表情，他不带温度地回应并拿着帽子。

「我们今天会晚点回来，潘蜜拉——克莉丝，走吧。」

「啊，好的。」

夏洛克对潘蜜拉抛下那句话后，也没有牵克莉丝的手，就迳自走向店门口离开，而克莉丝则赶忙穿过店内从后头追上。现场就只有爱德一个人板着脸回到座位，很大声地喝起红茶。

「有没有什么想去的地方？克莉丝。」

车子开始往前驶动之后，夏洛克开口问道。

克莉丝放下心来报以微笑。因为看夏洛克都一直没开口，还以为是不是仍在意着伦敦没见到面的事情。

「我不清楚坐车可以去到哪里，你想去什么地方？」

「晚上打算要去『普里阿摩斯』，不过其他地方还没有决定。」

夏洛克粗率简短地说着。

然而，他并没有生气。想来必定是内心里做了许多安排吧。

没什么特别的事情，却与夏洛克碰面——像这样见面本身就是目的，尽管令人感到难为情，却是相当快乐的。

「我、我有点紧张，总觉得心里很激动……没办法立刻想到要去哪里。」

「为什么？」

「我不知道。」

「——我也不晓得呐。」

也就是说，夏洛克内心同样是满腔的思绪。车子离开丽浮山庄，直直朝北边前进。

「——就这样开着车一直去到遥远的城镇吗……」

「你想去很远的地方吗？夏洛克。之前也曾经说过这样的话呢。」

「如果在附近，其实也就代表没有办法两人独处。」

「并不是独处——」

而是「自由」吧？这个人一直很希望哪天可以获得自由，不过或许本人没有意识到。

但克莉丝不会说出口的，因为不要说比较好。

随着车子往前行，夏洛克的心情似乎渐渐地平稳和缓下来了。四周围的建筑物逐渐减少，经过牧场的时候，他将帽子拿下。头发任由风吹动，似乎让夏洛克感到十分舒畅。

「不要欲言又止的，克莉丝。」

「不好意思，呃——如果这样的话，那么我们就真的去远一点的地方如何？就算开到了不认识的道路，也一直向这样往前进……」

夏洛克注视着道路前方。

「没有目的地的话，会迷路的。」

「如果没有目的地就不会迷路。」

夏洛克苦笑着，从胸前拿出怀表。

「现在几点？」

克莉丝从夏洛克手中接过怀表，那是一个沉甸甸地，镶着美丽雕刻的金色怀表。

「下午两点。」

「——那么我们往前开，路边如果有看到什么就进去吧，四点的时候回程，六点时去『普里阿摩斯』，这样可以吗？」

「其实也不用定得那么详细……」

「已经习惯了。这样好吗？」

「好的。」

克莉丝点点头。夏洛克看着克莉丝，这会儿终于不禁露出了笑容。

克莉丝也微笑以对。

夏洛克的话语反而还比平常更生硬冷漠，尽管如此，气氛却令人感觉相当地幸福。

「今天头发有点不一样呢。」

克莉丝有些吓了一跳，随后低下头。果然，他不可能没有注意到。

「嗯……虽然我觉得像平常那样就可以了，不过潘蜜拉说还是稍微改变一下比较好。」

「看起来比较成熟，总觉得有种不可思议的感觉。」

克莉丝低着头，因为听了这话而开心。

夏洛克的侧脸端正而看似有些冷漠，因为在开车的关系，夏洛克不会转头回望，因此克莉丝可以安心地尽情看着夏洛克。

「那个……我想……往后想要尝试一些其他颜色的衣服看看……」

「——为什么？」

感觉夏洛克不太赞成的样子，让克莉丝涌上了不安。

「不适合——我吗？」

「不是的——唔……」

「这样啊……」

「不是的，当然适合呀。只不过在裁缝屋里，客人都是冲着潘蜜拉来的吧，就像今天那些男性客人也是。」

克莉丝有点难过，虽然自己已经习惯被拿来和潘蜜拉比较……

「对。」

「我要说的——不是那个意思，也不用变得那么僵硬嘛。」

夏洛克在嘴里喃喃说着并拨起了浏海，好像在自言自语一样。夏洛克这时转换了话题。

「前方好像有个公园，要去吗？」

「好的。」

「我开车的时候，就没办法好好看着你了。」

夏洛克嘀咕着，并转动方向盘。

克莉丝感觉到双颊冒上了热气，两手在膝盖上紧紧地交握。一到公园，得想办法拿出手镜来看看自己才行，克莉丝如此心想。

抵达『蔷薇色』时，已经是夜晚时分了。

待克莉丝下车后，夏洛克也跟着走出车外。由于『蔷薇色』早已打烊了，两人便绕到里边平时生活出入的门口。

「——我只是举个假设，你有想过要在『蔷薇色』装设电话吗？如果没有的话，你也可以打电话给我，有什么事情需要紧急联络的时候就很方便了。」

夏洛克站在玄关前说着。似乎像是考虑了一阵子之后，才终于说出口的感觉。

克莉丝有些不知所措，她紧抓着手里的帽子和袋子上的提把。

她知道电话这种东西，就算是在丽浮山庄，邮局或是大型店家里都有设置。潘蜜拉似乎偶尔会使用，不过克莉丝就从没用过。

「朝着没有人的地方讲话……我会有点害怕，总觉得好像在跟幽灵讲话一样……」

「别说些奇怪的话。」

夏洛克听了不禁苦笑。

「你不喜欢写信吗？」

「也不是不喜欢，只是觉得写信……就只有文字而已。」

信上就只会有文字，这不是理所当然的吗？克莉丝觉得夏洛克的话好奇怪，脸上因而露出了微笑。今天的夏洛克偶尔会说出一些莫名的话呢。

「那么，可以的话——我会尽量去到伦敦的。」

「那就麻烦了。」

夏洛克有些不好意思似地说着。

忽然间，两人陷入了沉默。夏洛克伸出右手抚上克莉丝的脸颊，抬起她的脸庞。

克莉丝害羞地低垂着视线，用自己的左手覆盖上夏洛克的手。大大的手掌离开脸颊，手指静静地交缠在一块儿。

高级手套所包覆的手掌有些粗糙，上头也沾了些尘埃，或许是一直开着车的关系吧。

夏洛克即使到了『普里阿摩斯』也没沾半滴酒，他说——因为我得送你回家。

「你在担心什么吗？」

克莉丝放开手，仰头望着夏洛克。就见夏洛克稍稍露出了不安的表情。

克莉丝淡淡一笑。

「——没有，晚安，夏洛克。」

「叫我夏俐就好。」

夏洛克再也没有比此刻更冷淡、却又温柔了。克莉丝红了脸颊。

「潘蜜拉？」

从玄关处望入里头是一片漆黑，不过可以隐约看到楼梯间有着微弱的光线。克莉丝察觉到人的气息，便出声呼唤。

在隔了一小段空白之后，潘蜜拉悄悄从楼梯间探出头。

「那个……我听到车子的声音就下来看看，因为你一直都没进来，正准备要回到楼上呢，并没有打扰你们的意思喔。」

潘蜜拉一面确认着克莉丝与出门时没什么不同的身影，一面解释。讲话莫名地飞快。

「抱歉，其实你可以先睡的。」

「那当然是不可能罗，我还想说要是夏洛克想喝杯茶的话，就要去准备呢。不、不过，我并没有打算要出现，这是当然的。」

「可是夏洛克说，他明天一早还有事。」

克莉丝羞赧地表示。

一想到潘蜜拉所持的煤油灯，正映照着方才夏洛克所碰触的脸颊，克莉丝便感到难为情。

「你意思是说，他明天要一大早起床，却还跟你出去到这么晚呀？」

「……嗯。」

克莉丝点了点头。

潘蜜拉既错愕又像安心似地，带着复杂的表情点着头，揽住克莉丝的肩膀。

「太好了呢，克莉丝。」

「嗯，都是多亏有潘蜜拉呢。」

「你是真的这么想的吧？」

「嗯！真的喔。」

潘蜜拉一把紧紧抱住克莉丝，这令人害羞的举动，惹得克莉丝笑了出来，伸手搔着潘蜜拉那裹在棉织睡衣底下的平坦腹部。讨厌啦，潘蜜拉一边如此说着一边也对克莉丝还击。

不知为何，这晚教人想起了『蔷薇色』刚开店时，第一次有客人上门的情形。

夜晚『蔷薇色』的楼梯下，克莉丝与潘蜜拉嬉闹了好一段时间。




干枯的花束
克莉丝

上次谢谢你，我很开心。虽然觉得还有很多应该说的话，不过一下就忘记了。下次何时可以见面呢？我无意打扰你工作，但是因为我也相当忙碌，可以的话希望你能优先考虑这件事，我想现在是很需要彼此一起努力的时期。

关于礼服的事情，裁缝屋里已经有潘蜜拉了，我想你不需要特别换上其他衣服的。

夏洛克·哈克尼尔

夏洛克·哈克尼尔先生

谢谢你，我也非常地开心。不过，如果有好好听你说想说的话就好了呢。在工作方面虽然是可以调整，但这样是不行的。只要和夏洛克先生在一起，我就感到满足了。

我想最近还会因为工作去一趟伦敦，到时候会联络你。

你就宛如一池冰冷而美丽的清水。

克莉丝汀·巴雷斯

夏洛克在伦敦的书房里，靠在窗边读着信。

克莉丝写道，只要在一起就感到满足了……

这还是第一次有人这么说，其实自己应该不是会令人感到安心的个性才对。克莉丝的话语对我来说，还有很多未知的部分。

……这难道不是阶级不同的问题吗？

坦白讲，夏洛克并不明白自己与克莉丝相处的那数个小时内，表现究竟是成功还是失败。

两人四处散散步，或是开车在陌生的路径上时，尽管肚子饿了也不愿回到人多的地方，就在那附近买些简单的食物，一起在公园里吃完。晚上去到『普里阿摩斯』，尽管眼前就有饮料和甜点，两人却始终只是一直交谈着。

想说的话说不出口，想问的问题没办法问，想做的事情也都没能做。

……但是，夏洛克也觉得那样就足够了。

克莉丝看来一副恬适又幸福的模样，也的确相当习于倾听，让夏洛克不禁一直聊下去。

只要克莉丝一在身边，便会让他感觉到日常的许许多多问题，都只是枝微末节的小事，然而在愉快的反面，他也觉得自己这样子并不行。

如果能在每一天结束之际见到克莉丝就好了。

（……我在想什么啊。）

夏洛克一边折好信纸，一边注视着窗户倒映的自己。那熟悉的榛木色眼瞳，还有乌黑发色——一如往常。冷静下来，要处理的工作还很多。

夏洛克没有想过自己会变成这个样子。

不，他早就知道了，所以才会始终没办法踏出那一步。

可是，一切都已经太迟了，不是都已经思考过无数次了吗？

自己能够将那个如宝石般的女孩交给其他男性吗？甚至不用说出口，两人明明都知道彼此互相有着好感（不对——这难道就是那个吗？该不会就是名为爱的情感吧？这种并非只有焦虑，还渴望着对方、想更了解对方，或是希望对方了解自己的心情！）。

「夏洛克先生，嗯……有您的访客。」

房门被敲了敲。

「进来，安东尼。」

夏洛克说完，就见安东尼不知为何垂着眼走进房间。

「敲了房门之后，就算没听到我的回应还是可以直接进来，安东尼。我不希望被打扰的时候会告诉你的。」

夏洛克走到书桌前，同时这么说着。他将信件收入抽屉，然后锁上。

「好，我知道了。」

「今天应该没有安排会客才对，是谁？」

「那是因为——」

「——如果是我的话，你就很想叫安东尼打发我回去吧，夏洛克。」

循着声音望去，不知何时上门的爱德一副随便的模样走近门口，看着夏洛克。一头柔顺及肩的卷发依旧宛如少女一般。

「……你说的客人就是这家伙？」

「是、是的。呃——我明白得先约定好时间才来，但是……」

「解释就不用了。有什么事情？爱德华多。安东尼一不在，你就寂寞得不得了了？」

夏洛克一面拉开书桌前的椅子一面说，爱德顿时生气地踏进房间里来。

「一开始是你说要我告诉你的耶，夏洛克。就是关于七年前，将暗之礼服交给我们的人那件事。毕竟那时候我也在现场，与雪伦一起。」

夏洛克依然坐着，仰头望着爱德华多。他是特别来告诉我这件事的啊？

「既然是这样，我就先谢谢你了，爱德华多。坐下吧。」

安东尼将门关上。

看着夏洛克认真的样子，爱德的心情稍微平复了一些。

「告诉你是没有关系，但我有个条件。」

夏洛克努力地保持自己脸上的表情，他看着爱德问：

「——什么条件？」

「告诉我克莉丝的事。你……上次不是带克莉丝出去吗？一副就像恋人的样子……」

「这跟你没有关系。你的条件是什么？」

「你和克莉丝——已经是一对恋人了，可以这么说吗？」

「事实就如同你所看到的。」

尽管他一直觉得爱德对克莉丝抱有超乎必要的恋慕、依赖，但甚至到了出现占有欲的地步吗？

可是，对一个孩子燃起竞争意识也不能怎么样。

这样想来的话，夏洛克开始觉得爱德记得七年前情况的这件事还真怪。

人在后头的安东尼表情紧张地望着爱德。毕竟在夏洛克面前，他就算想要维护、帮助爱德也是没办法吧。

「——如果有事情想问我的话，我希望你不要用对待小孩子的态度对我。」

爱德一屁股往夏洛克桌前的长椅用力坐下。双手恣意垂挂在椅背上，接着翘起了二郎腿。

夏洛克感到烦躁，这名少年喜欢讲话耍弄别人是吗？想要在口头上扳倒我，让他自己心情好一点是吗？这的确也是一种社交手腕，不过我并没有那么多闲功夫。

「那也是条件？」

「是喔。」

「我明白了，那我从今以后不会再以面对小孩子的态度对待你——」

夏洛克从书桌前站起身。爱德扭头看着夏洛克的脸上，闪耀着胜利的光芒。夏洛克直直朝长椅走近，从椅背后方一把揪起爱德的耳朵。

「——你以为我会这么说吗？爱德华多！」

爱德发出了哀叫声。夏洛克不管安东尼慌张地奔上前来，只是清楚明白地告诉爱德：

「如果不想被人当做小孩子对待的话，你就要有大人的样子！坐姿不要随随便便地！与他人见面的时候，不应该因为认识仆人，就大刺刺地踏进房门，要先提出会面的请求！你连这种事都不知道吗？没有尽到义务就要使用权利的话，那你如果不是小孩，就是窃贼！」

「好痛！耳朵要断了啦！安东尼！」

「爱爱爱爱德少爷……！」

夏洛克转头瞪了安东尼一眼，安东尼就这样伸长着手，却依旧只能站在原地，无法再靠近两人一步。看见爱德都快要哭出来了，夏洛克才终于松开手。

「我知道了啦，你根本不想听我说吧！我好不容易才想讲的耶！」

爱德一边捂着耳朵，一边以哭泣似的声音说着。

「我是在告诉你，你那种态度太孩子气了！」

夏洛克怒气冲冲地念着，然后绕到了长椅前方。

他站在爱德的正前方，眼神直视爱德，然后弯身鞠躬。

「爱德华多·麦道斯先生，这一次真的相当感谢你的好意，请告诉我相关的消息。」

夏洛克缓缓地以低沉的声音说着。

抬起头，就见爱德也已经放下粗鲁翘起的脚，一只手捂着耳朵，另一只手则乖乖地置于膝盖。

「爱德华多先生，请问你是否记得将礼服交给你们的修伯特·克莱因爵士？」

「——拿礼服来的不是男人喔。」

爱德已经不再有任何反抗模样，他一面吸着鼻子一面开口说着。

夏洛克听了，单边眼睛顿时犀利地眯了起来。

琳达在持有暗之礼服的修身旁吗？缝制那件暗之礼服的人，果然是琳达？那琳达是柯伯特女士吗？

「所以是女的？」

「对——她有提到自己是女演员，大家都很讨好她。」

「女演员？名字呢？」

「我不可能连女演员的名字都知道的。」

夏洛克一这么问，爱德才终于像是恢复了点精神，撇头转向一旁。

「西蕊尔·马克布尼呀……在我所知道的人里头，好像没有一个叫这名字的女演员呢，克莉丝。」

克莉丝在收银台处，与潘蜜拉一起喝着茶。

旁边放着装有布料样本的篮子，以及几本杂志和报纸。

「可是，西蕊尔小姐有告诉我，她虽然不是很有名，但的确已经是一名成功的女演员了。大概在三到五年前开始活跃于戏剧……尽管那时候还是新人，但这次将要演主角，她是这么说的。」

「卡珊德拉是吧，像那种题材的舞台剧似乎都没有造成话题呢，不管是三年前或是现在。」

「那——『马克白』呢？」

「记得四、五年前，那出剧好像有在维纳斯剧院演过的样子，可是诠释马克白夫人的是另外一个女演员，至于配角的名字我就没那么清楚了。」

克莉丝不知做什么好，随意望向放在收银台前的布料。

这次所准备的是颜色浓烈的对比色，克莉丝选用了深暗的粉红色和绿色，材质方面则是使用质地较厚的绢丝织物，另外还有一块做手提袋用的绢织布。

西蕊尔希望得到的角色——尽管很想知道妈妈以前缝制的礼服，是什么样的衣服，但因为就连饰演什么角色都不晓得，那也无可奈何。

「不过，以前的事情我不清楚呢。虽然我比你多知道一些流行和时事，但如果不是有名的戏剧就也不会注意。西蕊尔小姐会不会是不喜欢在这种小报上露脸啊？就像是玛格丽特小姐，也有过那种时期一样。」

「嗯……我想玛格丽特小姐是那样没错吧。」

克莉丝也不知其然地含糊说着。

说到女演员，就会不禁拿来与曾经接受过一次委托的玛格丽特·贝尔相比较，看来潘蜜拉也是如此。

玛格丽特是一名性情较为暴躁的女性，可是却打从心底胆怯，不管是对自己的演技、角色，或是受欢迎的程度，她都感到担忧疑虑。

克莉丝认为，西蕊尔与玛格丽特不一样。西蕊尔有着温柔的声音、沉稳的态度，以及——不甘心。西蕊尔并没有提到对于角色的喜爱或是热情，只是一直说着，因为过去有穿上琳达的戏服而获得角色的女演员，自己也要像她一样，这次将要穿克莉丝的礼服得到角色。

不知为何，克莉丝总觉得西蕊尔并不会拒绝报纸的采访。

西蕊尔比当红女演员玛格丽特还要有自信，这种事情实在是奇怪。

潘蜜拉摇摇头，阖起杂志书页。

「一直忍不住拿她与玛格丽特小姐比较，这样不太好对吧，克莉丝。在很多方面来说，那个人是一个满奇怪的人，而且身为当红女星又结了婚，其实想必早就忘了我们。」

「是啊。」

听了潘蜜拉的话，克莉丝于是反省起自己。将两名女演员拿来做比较，对她们两人来说都是失礼的一件事。

「我们要不要联络看看卡俐娜小姐呢？毕竟卡俐娜小姐曾送我们贵宾席的票，而且我想她一定还记得我们。」

「不用了，那也不是非做不可的事情。因为我现在只专注在西蕊尔小姐身上，并缝制礼服。说不定，还必须再去一趟伦敦。」

「伦敦呀……说得也是，或许今后要慢慢习惯比较好吧。」

潘蜜拉带着叹息说道。

克莉丝抬起头，错愕地眨动着眼睛。她明白潘蜜拉的意思，血液亦冲上了脸颊。

潘蜜拉是在想克莉丝与夏洛克见面的事，不过其实克莉丝只是想到西蕊尔的事情而已。

「不是这样的，潘蜜拉。工作和他……他的事情是两回事，我并没有那样想过。」

「哎呀，是这样啊？」

「——嗯。」

克莉丝点点头。

她当然希望见到夏洛克。她也曾偶尔在忽然间，脑海里浮现他的话语和身影，因而兀自感到狼狈。

只不过在最近，夏洛克占满脑海已不是令她困扰的事了，而是好像夏洛克在克莉丝的内心深处找到了一个位置，然后就长据于该处一样；有时候笑着，有时候变得冷淡，甚至偶尔会生气。

我喜欢他——和他也喜欢我这件事，光这样的一件事情，就足以令人满足得浑身近乎麻痹。

克莉丝心想，这就是我的恋情吧。我只渴望着那仅有的一样，最重要的事物。

「如果你那么想的话，那就好啦。」

潘蜜拉安心似地说着，开始收拾散乱的杂志。

这时，『蔷薇色』的门打了开来。

「欢迎光临——」

两人一道扬声招呼，在看见上门的女性后露出了笑容。进来的客人，就是方才正好聊到的西蕊尔。

这是她第一次来到丽浮山庄。

从车站一路提着沉重的行李步行，西蕊尔的口中一边还抱怨着『蔷薇色』离车站很远的事——我明明是女演员，为什么还得走在这种地方。

这当然是因为基尔雷拜托她的。当她提到克莉丝想要看琳达的礼服后，基尔雷便表示，就让克莉丝汀小姐看看琳达的礼服。克莉丝看见琳达的礼服而有所触发后，便能替西蕊尔做出更为出色的礼服吧，虽然克莉丝或许会感到痛苦。

为什么？西蕊尔受好奇心所驱使如此询问。为什么克莉丝看见琳达的礼服会痛苦？

这由你自己亲眼看看就会晓得了，基尔雷如此表示。

基尔雷有时会说出奇怪的话语。

就像他找克莉丝来的事情，西蕊尔觉得明明约在伊夫舍姆的梅森酒店就很适合——那边不仅离维纳斯剧场近，也比较知道怎么接待女演员——最后却还是去到埃莉诺旅馆。多亏于此，克莉丝还假藉工作之名到伦敦游玩了不是吗？

克莉丝今天也没有进行缝纫工作，而是待在收银台处。明明之前听闻她是很投入工作的，看起来也不是那么一回事呢，西蕊尔在内心对克莉丝感到轻蔑。

「午安，克莉丝汀小姐。我是西蕊尔，工作方面还好吗？」

「欢迎，西蕊尔小姐。」

克莉丝从凳子上下来，并如此招呼着。

「我去端茶过来。您喜欢甜点吗？西蕊尔小姐。」

「谢谢，那我就不客气了。」

从收银台内侧走向房间深处门扇的人，是潘蜜拉——在旅馆见到的那名女孩。她在清爽的白色麻质洋装外，还围了件可可色的围裙。

以一名店员来说，她实在是太过漂亮了，西蕊尔心想。她一定有恋人吧？不过，可以恃美貌而娇就只有现在这时候喔，因为美女这种东西很快就会令人生腻的。

「我今天来，是因为有个东西想让克莉丝汀小姐看看，就是上次说的那件礼服。」

正转向长椅的克莉丝，脸色顿时变得僵硬，西蕊尔毫不在意地将塞有礼服的一只大箱子摆到桌上。

「这是妈……过去的『蔷薇色』所做的礼服吗？」

「对，也就是戏服。卡珊德拉穿上这件衣服谈了场恋爱，然后，每个夜晚各要死过一回。在幽暗之中，被周围的所有人背叛呢。这与一般的『蔷薇色』很不一样吧？看过这件礼服的人们都说，如果『蔷薇色』的礼服是恋之礼服，那这件就是暗之礼服喔。」

西蕊尔从箱中取出礼服。

如黑夜般幽合的黑色礼服，胸前有一朵黑色蔷薇装饰。

「请问——这件礼服是取名为——」

克莉丝杵在原地，注视着西蕊尔询问。

西蕊尔笑了。基尔雷有说要让克莉丝知道礼服的名字，不过既然克莉丝在这里便主动提起，倒是让西蕊尔省去了麻烦。

「礼服的名字是叫——『夜想』喔。」

「——这样啊……」

就如同基尔雷所说的，克莉丝露出慌张不安的神色，这让西蕊尔感到满足。

「要不要紧？你脸色很差呢，克莉丝汀小姐。我们还是把礼服收起来吧？」

西蕊尔状似担心地问着，不过当然，她只是说说而已。就算克莉丝点头，她也不打算收起来。西蕊尔不等克莉丝作出回答，便将礼服往自己身上比着。

「好漂亮，这还能穿对吧。可是，我才不想穿旧礼服呢。」

「琳达·巴雷斯……是为了谁缝制这件衣服？」

西蕊尔的身体诧异地震了一下。

为什么克莉丝会知道这不是我的东西？

接着，西蕊尔偷瞄了瞄收银台那端，似乎用摆放红茶的层架改造的，老旧的层架上塞满了杂志，难不成克莉丝和潘蜜拉还对演戏的事情调查了一番吗？

「——这当然是我的啊。我不是也说了吗？这件衣服最适合我了，大家也都是这么说的。」

「……可是，穿这件衣服的另有他人不是吗？」

「你在说什么啊？」

「就是穿上这件戏服演出卡珊德拉的女演员，这件……原本不是属于她的吗？——那个人是谁呢？」

西蕊尔愠怒地绷着脸。看来克莉丝是怎么样都不认为，这件戏服是西蕊尔的东西就对了。

当然，西蕊尔是穿过这件衣服的，尺寸完全相符。那个女演员还曾笑说，你穿起来刚刚好呢。

那个女演员——艾拉·柯伯特，华纳得到琳达所做的礼服，出演了马克白夫人和卡珊德拉。

而我被允许的，就只有当艾拉不在的时候，可以偷偷试穿这件戏服一会儿。

明明我也是如此渴望对方能为自己缝制一件，那么一来就会成功演出角色。

可以证明此事的，就是——西蕊尔回忆起基尔雷说的话。只要你也去向克莉丝开口，请她帮你缝制礼服就好了。

「不对，这是我的，因为我和艾拉就连尺寸都一模一样。艾拉已经有年纪了——虽然她看来年轻，但其实那个时候已经超过四十岁了呀！所以，才会由我替她上台，或是换上她的衣服。可是，她却故意刁难我还到处耍手段，让我无法得到任何一个角色啊！」

「那位名叫——艾拉的人，就是穿上这件戏服的人吗？」

「不对！我不是说了这是我的吗？就算那个时候并不是，但从今以后都是属于我的了啊！像这种东西不管是谁的都无所谓吧！」

西蕊尔的口气最后终于变得粗暴。原本好声好气地跟你说话，居然给我得寸进尺？

克莉丝这才惊觉失礼，小小声地说了句对不起。

潘蜜拉从厨房推着餐车出来，看见西蕊尔面前的礼服，没来由地皱起了眉头。

「抱歉，西蕊尔小姐——您请坐。」

「——好的，克莉丝汀小姐，不好意思。」

西蕊尔勉强地道了歉。克莉丝一副晦暗的脸色，潘蜜拉的表情也变得怪异。

西蕊尔一面将戏服塞进箱中，一面让内心冷静下来。

都已经是三年多前的事情了——没有任何一个人知道我的事情。

我本就应该演得来遭背叛而死的占卜师角色才对。所以经过了三年的时间，我将会因为那个角色而受到瞩目。

克莉丝和潘蜜拉正看着自己。明明一直觉得她们只是年轻小女孩，却都说着试探的话语。

好不容易来到『蔷薇色』了，克莉丝却只有那么一次露出痛苦的模样。丈量尺寸时，她焦虑地频频望着时钟的模样，还比较难受的样子呢。

如果不能像那时候一样感受到痛快的话，她也不想陪克莉丝玩这种游戏。

只不过——要是拒绝缝制礼服那可不行。让克莉丝替她缝制礼服，是基尔雷所提出的条件，而且事实上，柯伯特也的确因为穿了琳达的礼服，使得演出大为成功。

西蕊尔在自己脸上堆起笑容后，望向克莉丝。

「抱歉，让你看到我奇怪的一面。偶尔就是不小心会陷入角色里，女演员就是会这样。」

「请问——西蕊尔小姐……」

克莉丝战战兢兢地开口。

「西蕊尔小姐，请您告诉我，虽然您曾说基尔雷先生是您的朋友——两位是什么样的关系？西蕊尔小姐的家人呢？」

「我的——家人？」

西蕊尔注视着克莉丝。

这还是她第一次被人询问这种问题。

「我没有——家人。」

「没有吗？」

「对——这不是什么稀奇的事情吧，不过我毕竟是女演员，就算这样也无妨。像玛格丽特·贝尔那样，可以将贵族出身这件事当作卖点，那就另当别论了。不过我又不是那种身分……」

「那么，基尔雷先生呢？」

西蕊尔眯起了眼睛。基尔雷曾说，她会说出我的名字，并向你探询。

「基尔雷是一位人非常好的朋友，他能够认同我的才能喔。」

「这样啊……」

西蕊尔从克莉丝身上避开视线，转而望向摆在桌上的红茶和甜点，甜点是盛在白色瓷盘里的冰卡士达奶冻。红色果酱浓稠地淋于上头，看起来十分地美味。

「好棒的甜点呢，是你做的吗？」

西蕊尔的视线从克莉丝转向潘蜜拉。

「是的，请务必品尝看看。」

潘蜜拉像是突然间被问话而吓了一跳似地，不过仍亲切地微笑回答。

这个卡士达奶冻果然是这女孩做的，这间裁缝屋并没有其他店员。

「谢谢。我最喜欢甜点了，还会四处到有名的店吃吃看呢。」

西蕊尔露出大大的笑容，望着潘蜜拉。

「……虽然说这种事……是肯尼斯比较拿手……」

夏洛克拿出明星照一面说着，一面将其与桌面上的照片一同摊开来。

「呵呵～～莉儿想要被感谢喔～～因为人家从来没有想过，哥哥居然会说想要看女演员的明星照呢！哥哥你看，这个人就是莉儿最欣赏的喔。」

斐莉儿坐在夏洛克对面，一边兴奋地说着一边打开抱着的箱子，从中拿出照片。

夏洛克围在桌边，身旁有爱德，对面则是斐莉儿和安东尼。夏洛克瞄了眼安东尼，安东尼便会意地站起身。

「斐莉儿小姐，我们去会客室吧。珊卓拉女士应该正在烤一些好吃的点心喔。」

「啊，如果是点心的话，拿到这里来就好了哟。」

「这里是书房，我可不想弄脏。」

夏洛克连看都没看斐莉儿的脸就迳自说着，斐莉儿于是不高兴地嘟起了脸。

「什么嘛，都是因为哥哥说了，莉儿才把人家的收藏全拿过来的耶！以后再出现更漂亮的美女，我也不要告诉哥哥了！」

「总之，先挑出黑发或是发色相近的——莉儿，你可以先去图书室看看绘本，你也已经习惯珊卓拉了吧？」

「那么这边请，斐莉儿小姐……」

安东尼站起身呼唤着斐莉儿，然而斐莉儿无视于他的话语，整个人直挺挺地杵在夏洛克面前。

「真是的，这是什么意思嘛，哥哥！人家就趁这个机会好好说清楚，莉儿一直对哥哥对待淑女的态度抱有很大的质疑！」

「——点心我要吃掉了喔，我想应该已经烤好了吧。」

爱德兴致索然地突然站起身。

他离开长椅往门口走去，在手碰到门的瞬间瞄了眼斐莉儿。

「如果想吃的话就快点过来，莉儿。这里的甜点外面可是吃不到的，毕竟不是给我们这种人吃的。」

「真是的～～就连爱德都这样，为什么要在这种时候，对人家说这么甜美诱惑的话啦！」

斐莉儿一边发着脾气，一边来回望着桌面和门口，最后大概还是很在意爱德的关系，她快步穿过桌子之间，离开房间。

安东尼松口气似地确认过门关好后，重新落坐于夏洛克的对面。

「关于克莱因爵士的随从，你还记不记得？」

夏洛克挑选着照片，同时询问安东尼。

「啊——是的，抱歉。我想克莱因爵士应该有请马车夫驾马车……但是长相的话，我就不太清楚……」

「什么样的马车夫？」

「抱歉，实在是因为已经是七年前的事情了……」

安东尼一脸歉意地说道。

不过也的确会这样没错，夏洛克心想。七年前的事情，印象会变得模糊也是正常的，更不要说当时的安东尼，还得要拼命守护着十岁的雪伦和八岁的爱德华多。

爱德华多的记忆力好过头了。

是印象相当深刻吗？

（我记得喔。你说那天的事情是吧，在初夏的某一天，我们去拜访了特里维西克伯爵家，是我先注意到雪伦的裙子后面沾有血迹，我一说出来之后，雪伦显得很尴尬，然后那边的女人就全都聚集过来，造成了一场大骚动。我很想知道发生什么事情，但不管我问再多次，都没有人要告诉我。

就在这个时候，一位名叫克莱因爵士的客人，他的那位不知是女演员还是恋人的女性友人，就拿出一件说是正好有备用的孩童礼服，雪伦被那个女人牵着手，然后换好那件衣服出来，那是一件绿色的儿童礼服。

我那时候觉得很无聊，虽然我不知道那个女人是女演员还是什么的，不过她好像一副很有兴趣的样子看着雪伦。我一问说雪伦发生什么事了？她就装腔作势地说，是你不用知道的事情。所以我才会暗自决定，哪一天我一定要穿上那件衣服——）

……所谓的女装癖这种事情，夏洛克无法理解也不打算实行。

但唯独这一次，可以说是幸好爱德对于礼服感兴趣吧。

「虽然我也试着问过雪伦小姐，但小姐似乎不太记得了。关于这件礼服的事情也是——在这之后，姐弟俩都一时之间变得奇怪——像在麦道斯将军喝的东西里下毒就是一个例子，雪伦小姐在精神方面并不是那么地坚强。」

「被害者的意见不太能当作参考啊，因为暗之礼服会束缚女性的心灵。不用担心，我对软弱的人是采取温柔对待主义。」

「那个……那么也对爱德少爷……多少再……」

「爱德华多只会任性而已。」

夏洛克断然拒绝安东尼的请托。

安东尼放弃了这个念头，开始看起桌面泛黄资料上所写的姓名。

「琳达·巴雷斯……好像没有叫这个名字的女演员。那如果不是的话，是叫做柯伯特吗？」

「不要只调查最近，再把时间往前挪一点调查看看。以七年前——到约三年前作为重点调查，我想年纪不会小于二十多岁后半，得是现在会有个十七岁女儿的年纪。」

「……好的。」

安东尼表情显得复杂。他明白那十七岁的女儿，就是在指克莉丝。

夏洛克挑选照片的手停了下来。在明星照之中，出现了一张莫名眼熟的女性脸孔。

如同洗链的女演员般露出动人的笑容，黑发高高盘起，薄唇妖艳地勾起，眼瞳颜色深浓，但看不出来是什么颜色，身上则穿着大低胸的礼服。

这人与柯伯特长相相似。

而且——不只像那名女士，另外也像某个人——

「——就是那个女人喔！」

这时才发现爱德已经来到身后，越过夏洛克的肩头看着照片。

夏洛克回过头问：

「将暗之礼服拿给雪伦小姐的女性，就是长这样？」

「错不了的。就算稍微上了点年纪，化妆和发型也不一样了，但绝不会弄错的。那个时候，这个女的就陪在叫做克莱因爵士的男子身旁，一起去到特里维西克伯爵家。你呢？和你见过的裁缝师是同一个人吗？」

夏洛克陷入了一阵沉默，他没有办法立刻回答。

夏洛克在埃莉诺旅馆见到的，那名自称柯伯特女士的裁缝师——曾经替艾苹·莫亚迪耶缝制暗之礼服。这件事，夏洛克是从莫亚迪耶公爵夫人那里听来的。

当时，他还以为是琳达·巴雷斯使用假名……结果事实上，他与柯伯特见面的房间相当昏暗，让夏洛克只留下对方讲话高低起伏剧烈，以及那张艳红嘴唇的印象而已。

与照片上的女人是同一个人吗……虽然被这么问，而夏洛克自己也这么认为，却无法断言。

因为夏洛克有个习惯，他不太会去看对自己有兴趣的女人长什么样子。

「难道你忘了吗？明明我就还记得七年前只看过一次的那张脸耶？我记得有听说过你头脑很好才对。」

「——这跟脑袋没关系。」

夏洛克听了爱德的话感到不快，他将照片翻至背面。

照片背后，以简洁的字迹写着『艾拉』。

还有『马克白』，这个则是如剧名般以大写字母写下的标题。这并非斐莉儿的字迹，除了斐莉儿的收藏品之外，夏洛克还拜托朋友开的律师事务所，蒐集了明星照过来。

「那名叫艾拉的女演员呢？安东尼。她好像在哪里有演过马克白夫人这个角色。」

「目前正在调查中。」

正区分着剧本的安东尼回答。

爱德望着夏洛克面前的其他照片。

「有什么觉得在意的吗？爱德华多。」

「没有……只是在想里面有没有克莉丝这次的客人，不过我也只看到佣人而已，因为那个人好像也拿了一张这样的照片。」

夏洛克看向爱德，爱德一脸严肃。

「女演员的照片吗？那你有没有看到长相？」

「……只稍微瞄到一眼而已，当然没有印象，不过这里面好像没有。」

「所以不是艾拉啊……」

夏洛克思考着。说到这一次的客人，就是造成克莉丝没能与夏洛克幽会的那个女人，目前住在埃莉诺旅馆。

「夏洛克先生，在三年前好像有一名类似像这个样子的黑发女演员。」

看着剧本的安东尼插话说道。

夏洛克与爱德停下对话，望着老旧剧本的封面。

剧名是『卡珊德拉』，演出地点是维纳斯剧院，而该名女演员的名字则为艾拉·C·华纳。

「年龄不是很清楚，但这时候至少也有三十五岁以上，现在超过四十岁了。一头黑发又名为艾拉的女演员，应该就只有她一个人。C应该是柯伯特的C吧？」

「……华纳？」

夏洛克低声念着，好像在哪里听过这个名字。

夏洛克思考了数秒，接着一脸错愕。

「夏洛克？到底怎么了啦？」

「……这……不会吧！」

夏洛克看着明星照。

他看照片的时候，就觉得里头的人长得像某一个人，现在他知道了。

夏洛克曾经在奥佛西地昂斯宅邸，还有某次的戏剧上——看过这张脸。那次饰演了一个恶魔的角色。

不会吧——那个女的怎么可能就是琳达·巴雷斯……

那是根本不可能的事，夏洛克马上否决这样的想法，毕竟她是二十几岁的人啊。夏洛克再次念着那个名字，看向手边的明星照。尽管这张照片已经是几年前的了，但最少也有三十岁。再说，名为华纳的这个女子，根本不可能是克莉丝的母亲。

母亲——？

夏洛克记起在旅馆见到的柯伯特女士，她在看了那件孩童穿的暗之礼服后，眯起了眼睛。华纳——

夏洛克见到的柯伯特，与克莉丝并不相像。

不管是这张照片，还是旅馆的女人，抑或是那个恶魔——爱丽丝·华纳，都与克莉丝不像，反而都是与克莉丝极为相反的女人。相同之处，就只有黑发和娇小的体型而已。

可是，所谓的女演员是拥有多面演技的生物。不是只有女演员，而是女人都是。

而那个恶魔不也是化为无所不在的人类，如此生存下去的吗——

「——安东尼，联络莫亚迪耶公爵，告诉他我有很紧急的事情——得与柯奈莉亚小姐和艾苹小姐谈谈。」

夏洛克整个人埋坐在长椅之中，呢喃似地命令着。

爱德凝视着夏洛克。

不久，门的另一端传来了斐莉儿愤怒的脚步声。




邪恶的占卜师
「午安，夏洛克。你还真的过来了呢。」

夏洛克望向走进会客室的女孩，同时抬起头。

柯奈莉亚·莫亚迪耶，与夏洛克有远亲关系的十八岁女孩，正如滑步般地走了过来。

深咖啡色的齐浏海，让她看起来比先前见面的时候还要成熟一点，身上则穿着黑色、绿色与金色交织而成的洋装。东洋风情的特殊配色，相当适合如少年般削瘦的柯奈莉亚。

「午安，柯奈莉亚小姐。」

「不用起来没关系。我刚叫人送茶过来了。不用对我这么客气，叫我柯奈莉亚就好。」

戏谑的态度还是跟以前一样，不过与过去见面时相比起来，感觉她那股憎恨恶意好像已经拔除了。

是因为克莉丝为她缝制了礼服吧？夏洛克如此思忖。

「艾苹小姐呢？」

「还在玩，叫不过来呢。如果你比较想见艾苹的话，我现在马上去找她过来？」

「不用了，分开讲比较好。我今天前来拜访，是有样东西想麻烦你看看。」

「什么？」

「就是这张照片，不过是好几年前的东西了。」

夏洛克将照片递给坐在对面长椅上的柯奈莉亚。

艾拉·C·华纳的照片……七年前拥有孩童用礼服的女人——也是与修伯特·克莱因爵士过从甚密的女人。

「——以前的女演员？还是贵族女性？」

柯奈莉亚问道。

「这是你第一次见到这个人吗？」

「对。」

柯奈莉亚回答得毫不迟疑。

尽管柯奈莉亚应该有与柯伯特女士见面，但她看起来似乎不需要思考就可以确定。然而，夏洛克无法就这样结束话题。

「谢谢。其实我想问的是柯伯特女士的事情，就是在『夜想』的礼服裁缝师。你知道她吧？我听说你为艾苹小姐订制了那里的礼服——你有与裁缝师柯伯特女士见面吧？」

「……是妈妈告诉你的吧。」

「对，这名女性不是柯伯特女士吗？有没有相似之处？还是化妆方式改变了？」

柯奈莉亚打从鼻子哼笑出声，然而没有再次看向照片。

「柯伯特女士没有这么艳丽的一张脸啦——你说可能与化妆有关——想用那种方式蒙骗，我可是会看得一清二楚的。如果想知道柯伯特的事情，要不要去一趟埃莉诺旅馆看看？」

他已经去过了，再说夏洛克的疑问是柯伯特女士和艾拉，到底是不是同一个人。

夏洛克开始糊涂了，柯伯特女士与这名女演员是不同的人吗？那这样说来，柯伯特女士果然不是琳达·巴雷斯吗？琳达并没有缝制暗之礼服吗？

还是说在七年前，将礼服拿给雪伦·麦道斯的女演员，纯粹只是克莱因爵士的情妇，与琳达并没有关系？

看来最近得再找个时间，去见见柯伯特女士不可了——可是，凭我自己有办法判断出，柯伯特女士和这张照片上的女子，艾拉·柯伯特·华纳是否为同一个人吗？应该要找谁一起去吗？找柯奈莉亚如何——还是问爱德华多（我要拜托那家伙！？）？

「我希望你不要对我们有莫名的怀疑，夏洛克。如果你担心暗之礼服的事情，我告诉你，我们莫亚迪耶家没有一个人与那种事有牵连，要怀疑的话，先看看你自己吧。」

柯奈莉亚一口就挑明讲出了暗之礼服，夏洛克因而眯起了单边眼睛。

这个女孩就像是明白整个情况，因而在保护谁一样。

「看看我自己？」

「对啊，就是你那个长头发的马夫。」

「——休贝尔已经辞职了。我要怀疑他什么？」

「我才不晓得呢，只是觉得他不能信赖罢了。」

柯奈莉亚又在隐瞒什么事情了。夏洛克接过照片，又再次仔细端详。

尽管他深深地觉得自己所见到的女性就是这个人，可是却没有把握。而且夏洛克见到柯伯特的时候，心里也有着对方好像女演员的想法。

「柯伯特说过自己眼睛不好，这是真的吗？」

夏洛克换了个话题。柯奈莉亚讶异地看着夏洛克。

「我不晓得这件事呢。」

「如果你说她长得不艳丽，那么是像什么样子？美人吗？」

柯奈莉亚思考了一会儿。

「是满漂亮的人，不过并不特别突出就是了。跟那个人很像喔，就是『蔷薇色』的裁缝师——克莉丝汀小姐。眼珠的颜色也很像，艾苹似乎也因此很喜欢与克莉丝汀小姐相像的柯伯特女士喔。」

夏洛克缓缓地抬起头，望着柯奈莉亚。

柯奈莉亚不解地回望着夏洛克。

夏洛克率先移开了视线，表情依旧不变地将照片收进口袋中。

「夏俐，有时间吗？」

离开会客室正步下楼梯的时候，亨利·莫亚迪耶叫住了他。夏洛克一回头，就见到公爵快步从夹层走廊过来。

「工作的事情吗？公爵。」

「不，是私人的事情。如果你赶时间的话也没关系。」

「您请说。」

「那么就到书房来吧。」

亨利是一名国家大臣，夏洛克也有替他分担责任的立场，所以自然是没有办法拒绝。夏洛克爬上阶梯，走进亨利位于北侧的书房。

「坐吧，夏俐，要抽烟吗？」

「我不用，茶也不需准备没关系。请问是什么事情呢？」

「我是从艾佛那里听来的，就是关于『蔷薇色』裁缝屋，那位克莉丝汀·巴雷斯小姐的事情。」

夏洛克扬起头。

亨利一派地冷静，他与夏洛克同样有着叫人参不透的榛木色眼瞳。

艾佛是夏洛克的父亲，亦即哈克尼尔公爵。

父亲知道克莉丝的事情，当然不会觉得高兴。

「——我可以要杯水吗？公爵。」

「需要酒吗？」

「因为还没吃晚餐……算了，那么我就喝一些，我要加了水的。」

亨利站起身，从书架上拿下水壶，房间内响起水倒入玻璃杯中的声音。

「所以是真的？」

夏洛克交叠起双脚，并拨着浏海。

应该要说，这是我私人的事不便回答吗？——如果问这件事的人不是亨利，假设是一国首相好了，夏洛克就会这样回答了吧。

「——是的。」

夏洛克答道。

桌面上，摆着装有琥珀色液体的水晶玻璃杯。亨利站在夏洛克斜后方，自己也同样拿着玻璃杯；与平常神经质的模样不同，略微散发出和蔼的气息。

「我知道园游会的事情了。我想朵洛西亚是失态了——不过她偶尔就是会情绪不稳定，但连你也做出那种事情是不可以的，夏俐。虽然尽量防止下人们去说长道短，但是要百密而无一疏是不可能的。如果你要继续维持与克莉丝汀小姐的恋情，就必须要认真想想对应方式。」

「造成您的麻烦了。」

夏洛克说着。

他早有觉悟会传出流言了。但在那个地方，除了那么做之外还能怎么办呢？

虽然说早就有觉悟——但在被具体地指明出来后，自己所做之事的严重性就重重地压上心头。

「那件事就算了。你爱那个女孩吗？」

夏洛克低着头，在父亲询问他时，并没有问到像这样的问题。

夏洛克一把拿起桌上的玻璃杯，往嘴边凑近。那威士忌的滋味比预期得还要浓烈。

亨利的意图实在很难让人摸透，他难道是想说，爱情这种无足轻重的东西就别想了吗？还是与夏洛克的父亲一样，就当作只是一时留恋的娼妇，赶快结束掉吧——亨利想要这么说吗？

明明自己本身就藏起情妇，甚至生下了孩子，还想对他说这种话吗？

「我有没有办法帮你？要不要跟我谈谈看？」

夏洛克望向亨利。亨利并没有责怪夏洛克，他只是一边喝着威士忌，同时看着夏洛克。

「帮我是什么意思？」

「我信任你，恐怕更胜于你的父亲，我不想罗唆一些无聊的小事，而且我认为自己是在这个国家里，最能够理解你想法的男人。」

夏洛克明白亨利所指的，就是被他藏在乡下生活的拉薇妮雅——那位因为阶级低下而无法结婚的情妇这件事。亨利去年抛开一丝不苟的政治家面具，向夏洛克道出与拉薇妮雅过去恋爱的事迹。

换句话说，亨利不只是把夏洛克当成朋友的儿子而已，甚至亦认定是与自己对等的朋友。

夏洛克垂落着视线，态度稳重地望着桌面说：

「——克莉丝汀·巴雷斯小姐，是我一位很重要的女性。」

夏洛克首次对他人吐露自己的心意。

「关系很深入吗？」

夏洛克的右手紧紧握住了玻璃杯。当然，他虽然也明白这是一定要确认的事情，然而内心还是涌上了近似于愤怒的情绪。如果这里是在俱乐部，他应该就会站起身，离去之际还会丢下一抹轻蔑的视线。

「没有。父亲也曾经这样问过，但我们并不是那样的关系。曾经见过她并交谈过的你，应该也能够明白才对，公爵。她并没有任何野心，而且——如果你认为克莉丝是对我要了什么手段，那么你就错了。」

夏洛克以明确坚定的口气说着。

「你的意思是，你们两人是相当精神层面的关系？」

「——是的。」

「有没有结婚的打算？」

「……这种事我实在无法想像，不只对她。」

「假设艾佛明天发生什么万一，就非得去考虑这件事了。」

夏洛克注视着亨利。承受权利之事，即为克尽义务之事——当然，身为承续传统的人，这是理所当然的。

夏洛克感觉身体里逐渐涌上无力感，他将头靠往椅背。

「——是啊，这我明白。」

「所以我才说，我可以帮助你。毕竟我也曾经历过那样的时期——不知所措，也没有多少时间。」

「我深感同情，公爵。拉薇妮雅是一位美丽动人的女性．这件事看艾苹小姐就知道。当然了，公爵夫人亦十分出色。」

夏洛克如此表示。比起勉强讲出真心话，说些客套的场面话还比较轻松。然而，内容空泛却是无法隐藏的。

「你对柯奈莉亚有什么看法？」

亨利突然间改变了话题。

「什么？」

夏洛克回问。亨利依旧拿着玻璃杯，来到桌旁，不发出一点声响地来到对面坐下。

「不是艾苹小姐——而是柯奈莉亚小姐吗？」

夏洛克仍然一副不明所以的模样，反覆地念着。

公爵以前曾经问过他，要不要考虑看看与艾苹结婚？但是这次却变成柯奈莉亚。亨利用力地点了点头。

「如果你中意艾苹的话，那就另当别论，但是关于你的情况，就算对艾苹说了，她也不会明白的吧。柯奈莉亚则不同，她是一个聪明的女孩，也会默默承受一切的。如果你愿意接受的话，那么在扶育一个家庭的同时，也可以让你满足恋爱方面的需求吧，你什么都不需要担心，可以安心地继续和裁缝师的恋情。最重要的是——如果你可以成为我的女婿的话，我考虑将我所拥有的权利，以及政治方面的职务传给你。」

夏洛克深深凝视着亨利。

他明白亨利话语的意思，却不知道应该要怎么回答才好。

亨利正叫夏洛克也做和他自己一样的事情。在迎娶一个完美正妻的同时，还拥有一位情妇。

「……那杰瑞米呢？」

夏洛克隐藏逐渐升高的防备心，提起亨利的长男。他现在人就读于寄宿学校，哪一天大学毕业后，会回到莫亚迪耶家继承家业。

亨利并不需要女婿。

不过，亨利摇摇头。

「杰瑞米不行啊。他跟你不一样，管理财产之类的事情还可以胜任，但不适合作为一个政治家，毕竟成绩也不好，或许也当不上学校的级长吧。」

亨利淡淡地说着。口气像是不带任何感情，只是陈述事实。就像他在委员会上指出法案的缺失一般。

「……」

夏洛克重整好姿势，拿起玻璃杯喝了一口。

尽管听见对方说信赖自己令人感到光荣，然而一想到亨利那位还在少年阶段，就被父亲下了如此残酷判断的长男，夏洛克就无法表露喜悦之情。

还有，对方明明是早就拥有情妇的男子，仍是得被推出来成为正妻的那位长女，也是一样的可怜。

夏洛克不禁心想，或许自己对亨利，莫亚迪耶公爵一点都不了解吧？

「……抱歉，柯奈莉亚小姐的确是一位深具魅力的女性，但我从来没有想过结婚这件事。或许——柯奈莉亚小姐的想法也是跟我一样吧。」

夏洛克一面选择着话语，一面如此回答。

「我还没有对柯奈莉亚提这件事，但我想如果说了她应该会答应的。我认为你对女性来说，是相当有魅力的。」

「……没有这回事。」

「这是事实。我也知道你与艾蒂儿·奥尔索普小姐曾经论及婚嫁，正因为如此我才说的，如果非得跟某个人结婚的话，我希望你能了解，比起奥尔索普家，莫亚迪耶家族对于爱这一点，在态度上是比较宽容的。即便你现在不明白，但我希望你不知该如何是好的时候能想起此事，我是你的同伴啊。」

「非常感谢您对我的用心。」

夏洛克带着复杂的心情回答。

他开始后悔踏入这间房间了。

潘蜜拉在厨房准备红茶。

藉由西蕊尔这次来拜访『蔷薇色』，克莉丝似乎已经掌握到了某些想法。但是，潘蜜拉对于西蕊尔，却开始怀抱着没来由的不安。

至今也遇过了许许多多的客人，包括有钱的任性女孩，也有光只顾着说她想说的，会在见面之后让人急遽陷入疲惫的女孩子。有时候也会遇到像艾苹那样，因为家里的事情比较复杂，必须要细心谨慎对待的客人。

然而尽管觉得麻烦，也从不曾因她们的性格而想要回绝工作。更不用说，潘蜜拉也从不觉得这些女孩讨厌。相较于那有话就说的个性，潘蜜拉对待别人的容许程度也较为宽厚。

——潘蜜拉一直是这么认为的。

西蕊尔乍看之下颇为沉稳，看起来控制力很好的样子，然而却不知为何会让人觉得不想与其深交。在西蕊尔瞄向潘蜜拉的那一道眼神中，隐藏着尖锐的情绪。

潘蜜拉自认这次做出了最为好吃的卡士达奶冻，西蕊尔却大半都没有动，不过她当然不是因为这样才对西蕊尔有意见……

再来，就是西蕊塞在箱中的那件黑色礼服。

那件衣服——究竟是怎么回事呢？

「西蕊尔真的是女演员吗？」

克莉丝从工作室走了出来，潘蜜拉朝她说道。

由于克莉丝开始着手缝纫工作，所以看起来有一种心不在焉的感觉。

潘蜜拉将淋上甜酱汁的卡士达奶冻摆在克莉丝面前，并将红茶倒入茶杯中。

「——咦？」

悠闲品尝着红茶香味的克莉丝，纳闷地回问。

潘蜜拉拿着自己的红茶，于克莉丝对面坐下。

「虽然我不想这样，好像讲客人的坏话似地……不过从那次之后，我也有试着问过朵洛西亚和露意丝，但都没有人听过叫西蕊尔·马克布尼的女演员呢。而且还说『卡珊德拉』这出戏，只有在三年前演过那么一次，也没有受到那么热烈的回响。」

「那么演主角的人呢？」

「并不是西蕊尔，而是一位叫艾拉的人喔。」

「艾拉……」

「和演马克白夫人的是同一位女演员。还说最近都没听说任何关于她的事，也没有将再出演的消息。」

「或许有在进行，只是没有公开而已。」

克莉丝简单地答道，并用汤匙挖着卡士达奶冻。

潘蜜拉叹了一小口气，比往常加了更多的砂糖和牛奶到红茶里。

她想说的还有很多。

如果是女演员的话，身边的人会更多吧？像是贴身仆人也好，或者是跟在旁边奉承的人也好，再不然就是演对手戏的人。接受玛格丽特委托的期间就是那样，如果真的希望我们替她缝制戏服的话，应该会把剧本，甚至是舞台都让我们看，以供参考不是吗？

那位名为基尔雷的男子，真的是她的朋友吗？虽然对方看来不像是会在那种华丽场所出现的人……

而且，基尔雷也不是什么有钱人。他身上穿戴的物品，都全是便宜而闪闪发亮的东西。另外，潘蜜拉也很在意联络的地点居然是旅馆这点。

尽管不想怀疑客人，然而以掌管营运的身分来说，确认这些是很重要的。

「克莉丝要不要紧？礼服有办法缝制出来吗？」

「嗯。」

克莉丝点点头。

发丝有些凌乱，然而视线却是清晰而稳固，如此的模样显示出克莉丝的状况良好。

既然这样的话，那就不用再多说什么了，潘蜜拉思考着。她不想打断克莉丝专注的精神。

对克莉丝来说，一定拥有只有她自己才看得见的东西，这是无庸置疑的。而那东西在礼服缝制完成之后，就会清楚浮现。潘蜜拉只看得见表面上的事物而已。

「那就好，如果需要新的布料，你再跟我说一声。」

「嗯，我知道了。谢谢，潘蜜拉。」

「卡士达奶冻好吃吗？」

「嗯，我非常喜欢喔。」

克莉丝露出灿烂的笑容，克莉丝的那份卡士达奶冻已经吃掉了大半以上。

「太好了，那我下次再做。」

潘蜜拉放下心来，伸手拿起自己的汤匙。

她不禁心想，自己果然只是在意卡士达奶冻不合西蕊尔的口味而已。真奇怪，平常就算客人没吃完点心，她也从来不会有任何疑问的。

下午如果有时间的话，就来写个信给卡俐娜吧，潘蜜拉心想。卡俐娜是『蔷薇色』稍久之前的客人，同时是一位新锐剧作家。尽管两方的交情并没有这么深，不过她要比玛格丽特亲切多了。

当然，趁着问候近况，潘蜜拉打算顺便问问看对方，最近是否有订制新礼服的打算。

西蕊尔步上埃莉诺旅馆的螺旋梯。

好累——去一趟『蔷薇色』让西蕊尔感到疲倦。她不仅没有坐过那么久的蒸汽火车，基尔雷也只有给她三等车厢的票而已。

一想起『蔷薇色』的事情，西蕊尔就烦躁。

那两个可恶的女孩子！克莉丝汀小姐在看到暗之礼服的时候，虽然露出动摇不安的神情，却不见痛苦，反而像是冷静下来的感觉。

另外还有潘蜜拉——那个店员！

从看到潘蜜拉那一刻起，她就一直在打着那女孩的坏主意，想这种事她最擅长了。

去发现那女孩想要什么、想做什么，然后加以阻挠破坏就可以了——像是打破茶杯，或是礼服上泼洒茶水等这一类的事情可能会被求偿，西蕊尔于是打消念头。如果是克莉丝汀小姐的话，不管再怎么在意，都会说没关系、不要放在心上吧。

还有那个应该是她做的甜点，西蕊尔一面说着非常好吃，一面皱起眉头吃着，最后留下了一大半以上没动。因为对方刻意说着「请用」要她多尝尝，所以自己也困扰似地笑着说「嗯，很好吃喔」，却没有将甜点送进嘴里。想必因为这样，潘蜜拉会十分在意自己做的甜点是不是很难吃。

最后，西蕊尔又再次望着那女孩的脸说，甜点非常地好吃喔。

想来那女孩从来就只有被人奉承而已，所以这招一定给了她一个教训吧。

换句话说——即便去到了『蔷薇色』，乐趣就只有这些而已，就是这么一回事。

「我进去罗，基尔雷。」

西蕊尔敲门后，随即进入房间。

螺旋楼梯上来之后的这个楼面，全都被基尔雷租借了下来，主要使用的是第三间的连通房。

深蓝色窗帘往左右拉开收拢，只拉上白色雪纺帘。室内有几把豪华的椅子——旁边则有一只旅行用大皮箱，基尔雷人并不在。

不可能房间门没有上锁就离开房间，还有这个旅行皮箱——西蕊尔感到不安，她离开房间去到走廊。隔壁还有一间房间，她注意到房门稍微打开了。

「——基尔雷？」

西蕊尔悄悄步至走廊，接近那间房间。

她透过打开的门，看看里头的情形。比起连通房，这似乎是一间比较小的房间。墙边摆着服装人台，而里头摊开的布块，是礼服的布料吗？

房间里，可以看见有一名女性坐在椅子上。

那名女子背对着西蕊尔，却仿佛感觉到有人靠近似地转过了头。一对绿色眼瞳——这让西蕊尔倒抽一口气。

她看过这名女子，在伦敦的『蔷薇色』——站在中心指挥的那名女子。当时，她穿着更加鲜艳华丽的礼服。

是裁缝师琳达·巴雷斯。

琳达在这间旅馆缝制礼服。

「——你在看什么？西蕊尔。」

就在西蕊尔如此思考的时候，后面传来一道声音叫住她。

西蕊尔转过头，就如同声音所示，正是基尔雷站在那里，他从西蕊尔身后伸出手，将门关上。

「你问我在做什么？我只是来找你却没看到任何人，正在四处找而已。这间房间是我第一次看见呢。」

「——你看到房间了吗？」

「对啊，有人在里面。」

「你看到了？」

西蕊尔望着基尔雷面无表情的脸，内心稍微起了怀疑。基尔雷至今从没说过，这里还有另外一间像那样的房间。

西蕊尔非常确定在房间里的，就是琳达·巴雷斯，她不可能搞错的。因为三年前，西蕊尔一直很希望她能帮忙缝制礼服，每天、每天都从『蔷薇色』的窗户外面看着她。

三年来，琳达始终下落不明。『蔷薇色』的裁缝师，为什么会和基尔雷在一起？

这个状况和基尔雷亟欲保密的事实，要如何更具体地掌握清楚？就在西蕊尔思考的这段时间当中，基尔雷已经打开连通房正中央的门，进到里头去。

「——你要搬离这里吗？基尔雷。」

西蕊尔一边望着被物品塞满一大半的皮箱，一边如此问道。

「对，要换到更方便的地方，因为接下来工作会更加地忙碌。」

「什么样的工作？」

西蕊尔若无其事地问着。

她不晓得基尔雷是在做什么的，原本还以为只是艾拉的贴身随从，不过最近艾拉也都没出现在舞台上了。

——他与琳达有关系吗？

「我的工作跟你无关吧，这我应该说过了，你只要能让克利丝汀小姐替你缝制礼服就好了。若穿了那件衣服，角色自然就会找上你，演出卡珊德拉。你便会在短短的时间内，跃升成为一流的女演员。」

基尔雷从西蕊尔手上接过皮箱，并这么说着。

那里头装的是暗之礼服——也是三年前琳达所缝制，卡珊德拉的舞台戏服『夜想』。

「什么时候可以拿到剧本呢？」

西蕊尔问。就算再怎么确定可以接到角色一事，手边什么都没有总教人不安。

更何况，毕竟西蕊尔过去几乎——不要说配角了，甚至连有台词的角色都没演过。

「我不是有说了，之后我什么都会介绍给你，不过那当然是礼服做好之后的事。」

「这我晓得，可是不管哪里，都没有刊登卡珊德拉要再上演的消息啊。其实，我有询问过维纳斯剧院了，但对方没有回覆呢。」

「你真的是做了多余的事啊，这明明是极为秘密进行的呀。根本不用担心，只要看到穿上克利丝汀小姐所缝制的礼服的你，无论是导演或者是剧作家，大家都会很中意的，你还记得艾拉·柯伯特·华纳的事情吧？」

西蕊尔沉默了下来。的确，艾拉穿上琳达·巴雷斯的礼服后就变得出名，还演了马克白夫人以及卡珊德拉。

所以，这次要轮到我了。让克莉丝汀小姐替我缝制衣服，并且拿到角色。这样一来，就能受到大家围绕、奉承。

这是一开始就约定好的，只不过——西蕊尔忽然想到，就算是成名的艾拉，不也在演出卡珊德拉之后，就突然消失不见了吗？甚至最近也都没有演戏。

「我刚才在那间房间里面，看到琳达·巴雷斯呢。」

西蕊尔终于按捺不住地询问。

「——你看到了吗？」

「对，记得你有说过吧，是因为伦敦的『蔷薇色』倒了，而琳达也消失不见，才要我去找克莉丝汀小姐的。可是，既然琳达就在这里的话，为什么还需要特地拜托克莉丝呢？」

基尔雷听了之后表情显得扭曲，看起来也像是忍不住觉得好笑一样。

「那就是你的想法吗？」

西蕊尔感到惊讶，这是她第一次看见基尔雷的扑克脸瓦解。

「是啊——因为……」

「——那是因为克莉丝汀小姐比琳达·巴雷斯出色啊，西蕊尔。」

就在这时，一道声音咻地如降临般传来。

尽管西蕊尔回过头望，却早在看见之前，就已经明白说话的人是谁了。

「柯伯特小姐，」

基尔雷说着，并优雅地弯身行礼。

西蕊尔狼狈慌张，却无法移开自己的目光。隔壁房间的门打开，一名穿着黑色礼服的美丽女子如滑行般走了进来。

乌黑发丝高高盘起，妖艳的眼瞳随着光线的强弱看来，似乎还带着些许绿色。

纵使貌似理当超过四十岁的年纪，然而若精心上妆，仍然还是会像个少女一样。

「琳达·巴雷斯在这里的这件事，可不能向任何人说喔，西蕊尔。」

「好、好的——」

西蕊尔回答。

艾拉·柯伯特·华纳——不知为何从以前，西蕊尔就相当害怕这位女演员，原本西蕊尔就不太喜欢接近比自己还要强悍的人。

西蕊尔就因为与柯伯特的体型相似，而被当作是一个便宜行事的道具来使用。排演的时候柯伯特没到场时，你去站在台上就好了——有时候会被这么命令，或者是戴上黑色假发，再让她穿上戏服等等。

不行、不行——这个女孩子的头发根本就不是咖啡色，这女孩子没有办法用来当艾拉的替身。

有时候像这样被没有能力的导演怒骂，或是被艾拉使唤跑一趟裁缝屋等等。而为了报复，她便在艾拉之前先试穿了戏服，还曾经因此被其他的贴身随从殴打。

那就是西蕊尔的工作。

因为柯伯特让西蕊尔脱离了最糟糕的工作，所以西蕊尔觉得不管为她做什么都愿意。一直到三年前突然被解雇为止。

然而，这样辛苦的经历并没有白费。毕竟这一次，柯伯特和她的仆人基尔雷找到了连一个人住的地方都没有的西蕊尔，还提供了落脚处不是吗？而且从最后一次见面到现在，都已经过了三年之久了。就再给你一次机会，你要穿着克莉丝汀小姐的衣服站在舞台上——甚至不是还这样告诉自己吗？

而舞台上的角色就是——卡珊德拉，遭背叛而死的女子。

「那就拜托你罗。琳达她呀，生病了呢。她一直不停地、不停地缝制礼服，所以最后病倒了。因此，你的戏服才没办法请她来做，毕竟这是关系到你人生的东西嘛。」

西蕊尔被柯伯特的气势所压制。看见西蕊尔那副样子，柯伯特看似冷酷无情的双眼于是眯了起来。

「你会拿到克莉丝汀小姐的戏服。我想应该就快要做好了。就先寄封信过去，说请她一个人送戏服到维纳斯剧院吧。然后你也去那里。我会先请戏剧相关人员过来，大家都会很欢迎你的，然后你所期望的事情，终于就能够实现了。」

柯伯特一副很开心的样子。西蕊尔受到影响也跟着露出微笑，然而却总觉得有点怪怪的。

「——可是，我不是要穿着克莉丝汀小姐做的衣服，和大家谈工作的事情吗？这样一来，大家才能够被我吸引，一开始你们是这样告诉我的。但如果是在那里收下礼服，我想当场没有办法穿上的。」

「哎呀，你脑筋还真好呢。」

柯伯特毫不掩饰眼中的轻蔑之情，她如此说道。

西蕊尔涌上了不悦，在内心大骂着柯伯特。

柯伯特有够讨厌的，自己可是因为害怕才顺从她的话，要是自己变成了有名的女演员，一定要给她一顿苦头尝尝。

明明就已经不年轻，明明都已经过青春年华了！而且——以前好像还与一个有钱的人，不晓得是情夫还是丈夫的人在一起（叫什么名字来着……一名长得很好看的男子！就是那个叫做修或是什么名字的人！）现在，她身边就只有基尔雷一个，肯定是被抛弃了。虽然隐瞒着没讲，但有谣言指出她还有一个私生子，我可是全部都知道的呢。

然而实际上，西蕊尔却只显露出卑屈的笑脸而已。

「当然，这件事我们有思考过。」

回答西蕊尔的人是基尔雷。

基尔雷越过皮箱旁，走向衣柜然后打开。

里头放着一件礼服，黑色布料上——还隐约有着含毒般恶意配色的花朵缝缀于上，那是一件相当纤细瘦小的礼服。

「这是今天缝制好的。」

基尔雷说完，柯伯特便点点头。

「太好了呢。这是为你缝制的礼服喔，西蕊尔。你只要穿着这件衣服前往维纳斯剧院就行了。」

西蕊尔从基尔雷那里接过衣服，摸起来觉得带有湿润感，好像是水一般的触感。

搞什么，明明就有礼服不是吗——在西蕊尔这么想的同时，忽然间浮上了疑问。这是琳达·巴雷斯所缝制的礼服吗？

这样就更奇怪了，为什么一定要我向克莉丝汀小姐订制礼服呢？

「这件礼服叫什么名字？」

西蕊尔试探地问道，因为琳达总会替礼服取个名字。

「没有名字喔，如果一定要说的话——就是『没有名字』吧。啊，不错呢，就取为『没有名字的花朵』怎么样？」

西蕊尔极力地压抑着怒气，反正我就是无名的演员呀，没有人记得我。

柯伯特笑道：

「我知道你想说什么，可是呀，琳达的礼服果然还是不够，还是需要克莉丝汀小姐的礼服才行。所以西蕊尔，就照基尔雷所说的，写信给克莉丝吧。与克莉丝约见面，最好是在炽热的艳阳天，这样相当符合卡珊德拉喔。寄出信之后，就穿着这件没有名字的礼服赴约。」

「一定要喔。」

由于基尔雷在一旁又强调了一次，西蕊尔只能不甘不愿地点头。

不过只要收下礼服，之后开始就都是自己的事了。

大家会注意起西蕊尔，喜爱西蕊尔，这样一来，她就再也不需要向柯伯特低头了。

一旦情况转变为那样，她就要尽己所能地找柯伯特的麻烦。也可以因为两人尺寸相同，让柯伯特去替西蕊尔跑腿。

当她看向将『没有名字的花朵』这件礼服抱于胸前的柯伯特时，西蕊尔不禁越来越觉得，难道自己的目的就是这个吗？从以前就始终怀有这样的想法，她好羡慕柯伯特。不对，大家都很羡慕柯伯特，不管是成为女演员，或者是得到角色，都比不上这个念头来得重要。

所以，她才会偶尔偷穿为柯伯特缝制的戏服。

『夜想』相当适合西蕊尔。

「你也早点着手准备喔，这间旅馆已经差不多要结束，重要的客人也不会再上门，你也辛苦了。」

「我明白了。」

只要一想到哪天柯伯特会落在自己脚下，西蕊尔就不再因为柯伯特的言词而受伤，还能够微笑以对了。沉稳而美丽，即便是这样的我，也一定是露出很棒的微笑。自己出色的演技，只有自己最清楚。

柯伯特望着西蕊尔的目光，顿时弯细了起来，简直就像在称赞她真是个可爱的人一样。




强悍的女性
「午安。」

安东尼来到『蔷薇色』时，潘蜜拉人正在店里。

她正在收银台翻看的不是流行杂志，而是八卦小报。

打从西蕊尔上门以来，潘蜜拉就莫名在意起女演员们的动向。

「哎呀，午安，安东尼。今天是来丽浮山庄办事？」

「不——夏洛克先生托我拿一封信过来，还吩咐我要带回答覆。克莉丝汀小姐呢？」

「她在工作室里呢，信件的话就由我拿去给她，你随便找个地方坐。」

见潘蜜拉离开收银台，安东尼便缓缓从大衣内侧口袋里，拿出信件交给潘蜜拉。他看起来，就像是终于卸下重责大任而松口气一般。

潘蜜拉笑笑地要他在长椅上坐下。

自从开始替夏洛克工作之后，安东尼稍微瘦了一些。不仅是因为夏洛克似乎对底下的人相当严厉，安东尼自己也有些神经质的关系，虽然他看起来是一副很沉稳的模样。

「克莉丝？」

一打开工作室的门，克莉丝顿时回过神似地转过头。

桌上放着缝制的礼服，不过克莉丝手上似乎没有拿针。潘蜜拉貌似不经心地望向克莉丝手边，便看见她正在看的信。

又在看夏洛克的信吗——而且还是看来颇为陌生的信封呢，潘蜜拉突然掠过这样的想法，不过克莉丝马上就将信件藏至布料底下，所以她也就没再深究下去。潘蜜拉将信件交给克莉丝。

「是夏洛克写的。安东尼拿过来，说希望能得到你的回覆。该说夏洛克渐渐变得无礼吗……还是越来越没有耐性呢……」

「——嗯，谢谢，潘蜜拉。你可以等我一下吗？我有件事不知道该怎么办才好。」

「好啊，反正安东尼看起来似乎也很疲倦，他可以先暍杯茶。写好回信之后就过来吧。」

潘蜜拉关上了门。

尽管礼服看来似乎差不多了，不过一想起西蕊尔的态度，就算克莉丝心里有疑虑也不奇怪。比起一听到夏洛克的名字就抛开一切工作，克莉丝这样算是有好转的现象。

潘蜜拉没有进到店里，而是直接去到厨房泡红茶，然后切下一大块刚从露意丝那里得到的派，放到了托盘上。

「安东尼，久等了。」

一回到店里，就见到安东尼整个人深深陷在长椅里，表情莫名地严肃，并且注视着桌上的玻璃盆。取代花瓶的玻璃盆里盛满水，里头漂浮着美丽的蔷薇。

潘蜜拉将红茶和派放在安东尼面前。安东尼望着潘蜜拉，说了声谢谢。

「克莉丝汀小姐呢？」

「她说要等一下，毕竟正在工作呀。克莉丝不是能够同时思考两件事情的人，而且说不定没有办法马上决定，可能还得花上一些时间呢。」

「这样啊……」

「很急吗？既然是这样的话，我们也可以打电报回覆。」

「不，不是那样的，是我……我也有话想跟你说，就刚好趁着这个机会……」

「这样啊，好呀，是什么事情？」

「你——之前有说过伊恩医师提出交往的要求……我是在想，不晓得你后来给了什么答案。」

潘蜜拉望向安东尼。

「虽然是打算回绝……不过我没有办法回答他，最后没能有个结论。」

话一说出口，潘蜜拉才觉得不对，不应该用这种会让人误会意思的讲法。像这种时候，就得好好说明清楚才行呀。

安东尼僵硬的肩膀顿时一垮，就在潘蜜拉正想再补充说明时，他就毅然决然地开口说：

「既然这样的话——那我还可以表示心意吧，我喜欢你，潘蜜拉。」

「你在说什么呀。」

潘蜜拉笑着，打算就这样开玩笑地带过。

可是，他却没有像往常一样跟进，只是注视着潘蜜拉的脸，以认真的口吻继续说道：

「我很尊敬潘蜜拉，虽然这对比你年长的我来说，是有点没面子，但是见到你之后，我的想法改变了。和你在一起，我就能变得更加坚强，毕竟每个人在这世界上都是有用武之地的。如果可以和我共度一辈子的话，我什么都愿意做。」

潘蜜拉整个人相当错愕。

一辈子……

她目不转睛地注视着坐在对面的安东尼。

安东尼似乎有些不好意思，只是望着下方又抹了抹鼻子。

「我和伊恩不一样，不仅没有财产，也是受麦道斯家和这个国家的照顾，简单来说，就是受到宽厚恩待的身分。我也明白，自己并没有说这种话的立场。」

安东尼自嘲着，潘蜜拉慌忙摇摇头。

「你对麦道斯家来说，是很重要的人喔。」

安东尼微微地笑了。

一直到不久之前，明明还为了没有自己的立足之地而一副走投无路的模样，现在却异常地冷静。

「谢谢。正因为有你这番话，我才觉得自己可以堂堂正正地处在这个国家之中。不是只有受到他人的照顾而已，我也要努力找到自己可以做的工作。并且在那之后，我想正式对你提出结婚的要求。」

「所以……你现在是在求婚吗？安东尼。」

「我是有这个想法没错……」

安东尼回答。

或许他打从一开始就决定这么说了，安东尼再次将视线移向桌面，像是说给自己听一般地开口：

「我不会要你马上考虑的，只是想先让你知道我的想法而已。我接下来也会继续用功念书，想要成为不是只会依赖你的男子。当要在哈克尼尔公爵家工作的事情定下来之后，我就觉得这是一个机会。尽管严格，却能受到锻链。夏洛克先生应该也不会反对我和你交往。」

意思是因为有克莉丝在的关系吗？安东尼已经完全是一个忠诚于夏洛克的仆人了。

潘蜜拉垂下视线。

「……没有办法的。」

听见潘蜜拉一这么小声回应，安东尼随即像是有所预期似地叹了口气。

「是因为伊恩吗？」

「……对，抱歉。」

「我也明白，只是想试试看而已。不过——如果你还没回答伊恩的话，麻烦你也将我列入考虑的选项。这样就好，可以吧？就算被拒绝，我内心的感谢之情当然还是不会改变的。」

「谢谢你，安东尼，我也对你抱持着感激。我去看看克莉丝的情况。」

潘蜜拉整了整衣服，然后站起身。

伊恩之后接着是安东尼啊……

她并不讨厌安东尼。而且当她想要有人陪在身边的时候，陪在身旁的人不是伊恩，而是安东尼。

一来到走廊，正好克莉丝也从工作的房间出来。

「潘蜜拉，我写好回信了。」

「我会拿过去，你回去工作。」

「潘蜜拉？」

不理会克莉丝满脸的错愕，潘蜜拉拿过信件就往回走。

在进到店里之前，潘蜜拉深深地一吸一吐，调整好自己的呼吸。

振作一点呀！潘蜜拉如此告诉自己。像这种事又没什么大不了的，因为我是『蔷薇色』的店员，是这世界上第一个穿到克莉丝缝制的礼服的女人。

「我拿回信过来了，安东尼。」

安东尼站起身，准备离开店里。

还以为他意外地冷静，然而就在将信件与帽子递过去时，安东尼却没有接好，帽子从手中掉到了地上。

「原本认为自己的个性多少比较冷静一点了，看来果然还不行啊。」

安东尼一面拾起帽子，一面如此说道，并且检查了放着信件的内侧口袋好几次。安东尼的脸颊微微泛红，也不去看潘蜜拉的眼睛。

在知道安东尼果然相当紧张后，潘蜜拉不禁微笑地说：

「不要学夏洛克喔，安东尼。如果像这种时候还有办法保持冷静的话，我可是不会开心的。」

潘蜜拉说着。安东尼似乎觉得那话语听来好笑，他自然地露出了微笑，并走出裁缝屋。

在安东尼离开之后，潘蜜拉背靠着门板，按着额头望向天花板。

自己又失言了。

克莉丝

我真的很想见你，可以来伦敦一趟吗？你最快什么时候能够过来？麻烦请将回信交给安东尼带回。

夏洛克·哈克尼尔

夏洛克先生

非常谢谢你的来信，等目前的工作告一段落并见过客人之后，我立刻就可以过去找你。再一些时候就可以完成了，真的。

克莉丝

克莉丝剪断最后一条丝线后，她站起身来。

接着，开始将衣服套上旁边准备好的等尺寸模特儿人台。

这是一件贴合身形的晚宴服——光泽消失的绢丝礼服。

上半身是用葡萄染色的淡淡酒红色，尽管略显暗沉，却是相当美丽的颜色。长度覆盖至腰部，衣摆以稍微不规则的剪裁贴附着曲线。胸前宽松地大大敞开至极限，但不致于显得低俗。内里则由于是以黑色衬衣缝制而成，因此即便稍微看得到也无妨。

衣袖则短到几乎要露出整个手部，不过克莉丝以同一块布料，缝制了长过手肘的手套取而代之。

下半身是鲜明的绿色，唯独在身后的部分装上了鲸鱼骨。由于将大量的布料以略斜的方式缝制，因此随着腰身的摆动，礼服便会如同流水般扬落。

礼服上头没有装饰任何缎带、打摺，或是蕾丝。光是配色与布料的质感，就足以显示其美丽。

首饰的话就要黑色的，克莉丝思考着。像是黑色宝石，或是黑珍珠都可以。

如果能在靠近脖子的地方，别上一朵大花就更完美了。

克莉丝站在稍远处望着模特儿人台上的礼服，同时心里想，这样对她来说应该没问题了。就是那位西蕊尔·马克布尼，为自己的心灵抹上黑暗的女子。

她内心最大的期望——就是伤害他人。如果不那么做的话，她就活不下去。

克莉丝蹲在模特儿人台前，开始静静地调整礼服的一些小细节。

克莉丝心想，这并不输妈妈的礼服，不输那件『夜想』——背叛的礼服。我可以缝制出，比有那种过去的礼服更出色的晚礼服。

「克莉丝，已经做好了吗？」

喀啦——门打了开来。克莉丝回过头。

「这是西蕊尔小姐的晚礼服吧，可真出色不是吗。」

「啊——不行，还先不要摸，潘蜜拉。」

克莉丝出声制止忍不住想要碰触衣服的潘蜜拉。

「接下来还要做些调整吗？」

「是啊，我想做一朵可以别在胸前的黑蔷薇，如果做好的话，可以麻烦你送去埃莉诺旅馆吗？潘蜜拉。」

「啊，由我送去好吗？」

「嗯。呃，因为我有其他想去的地方——」

「哦～～对喔，那好啊。」

潘蜜拉二话不说地就答应了，接着离开房间并关上门。

克莉丝依旧坐在椅子上，开始挑选起黑色的布料。那是上一次她到伊夫舍姆挑的，潘蜜拉并不知道这件事。

我完成这件礼服后，就要去见妈妈。

接着在那之后，便去见你。

所以请等等我，心爱的人。

克莉丝拿着大大的剪刀，毫不犹豫地剪裁着黑色布块。

什么都可以不用看，也不需要思考，脑海里已经有完成的样式，克莉丝只是将其忠实地呈现出来而已。排好剪下的布块，一块一块穿过针线。在花瓣上刺绣，并沾上浆糊，再以小小的熨斗压熨成形。

在手碰触着布料的这当中，夏洛克出现于内心之中，鼓舞着克莉丝。

克莉丝悠然地微笑着。

美丽的幽暗  克莉丝汀·巴雷斯小姐

下周的星期日下午四点，请带着『卡珊德拉』的戏服前往维纳斯剧院。

你晓得位置在哪里吧？

现已不再是蔷薇的季节了。

西蕊尔·马克布尼  暨  你最重要的朋友  尼珥  敬笔

西蕊尔打开衣柜。

她照着基尔雷所说寄出了信之后，基尔雷和柯伯特就搬离了埃莉诺旅馆。

西蕊尔去看楼上的房间，却发现房间全都已经关闭，旅馆的服务员只简单冷淡地表示，目前此处已不开放给一般客人进入。

西蕊尔慌张地前去确认自己的留宿期间，当她一发现住宿费就只付到几天之后，更加深了她对柯伯特的恨意。

想必柯伯特也一定会来维纳斯剧院的吧。如果自己拿到克莉丝的礼服，并被介绍给戏剧的重要人士的话，那就再也不需要柯伯特了，她要狠狠地贬低柯伯特。

但是——真的会照这样进行吗？

西蕊尔一面将衣柜中的物品塞进廉价皮箱中，一面陷入了思考。

去到维纳斯剧院，收下克莉丝汀小姐的礼服——那里真的会有戏剧界相关人士在等着我吗？

当基尔雷对她说出「我和柯伯特小姐一直在找你」时，自己真的是欣喜若狂。那既然这样，两人对我的态度也太过冷淡了不是吗？

不对，西蕊尔摇摇头。没有这回事的。

毕竟基尔雷一开始找到我的时候，看起来真的是很高兴的样子，还说了非我不可呢，甚至还请我吃饭。

他替我准备了这间房间，听我说话。基尔雷告诉我——『蔷薇色』的克莉丝汀小姐对你感到畏惧，所以你无须担心任何事情。只要跟她聊一聊就知道了，克莉丝汀小姐是个容易紧张不安的人，姿色也无法跟你相提并论。

他说他是我的朋友，帮我拍了张照之后，还真的像对待女演员一样，放入相片封套中，我看见基尔雷将那张照片小心地收进胸前的口袋里。

而且——基尔雷没有要求我以身体回报。

是啊——西蕊尔挥去内心所萌生的疑虑思绪。怎么可以怀疑朋友，这是很不应该的行为。而且就如同基尔雷所说的，克莉丝汀小姐面对我时，模样又是退缩又是困扰的，不是吗？这真的是很令人愉快的事啊！

西蕊尔将衣柜里的衣服一件件地丢到床上。尽管成为女演员之后，这些便宜的衣服是注定要丢掉的，不过因为她现在也只拥有这些，无奈之余也只能带走。

接下来——搬出这里之后，得找个地方看看有没有便宜的旅馆才行。看要住在哪个空屋子，或是借住在谁家里都好（那个可恨的伦敦东区！我绝对不可能再回去）。至少在确认得到角色之前，都不想再那么做。而至于旅馆的费用和吃饭的钱，就等决定了角色之后，再拜托那些重要人士帮忙付清就好了。

西蕊尔在床上叠起了礼服，看着衣柜里的最后一件，她忽然停下了动作。

那是柯伯特给她的黑色礼服，胸前有着暗沉桃色和绿色的蔷薇。

用紧贴着身体曲线的厚重布料缝制而成。

『没有名字的花朵』……这名字听来莫名地讨厌。

如果是平常的话，一拿到新的礼服就会马上先试穿看看的，但是这一件不知为何让她没有想穿的念头。

不过，还是应该要穿穿看吗？这件不仅是身边衣物中最新的一件，而且不穿着去到维纳斯剧院也不行，

真不愧是琳达·巴雷斯所缝制的礼服，摸起来触感舒服，而且光是莫名地有吸引力这点就错不了了。

西蕊尔脱下身上的衣服，只剩下贴身衣物，然后将手伸向衣柜之中。

正当载客马车要在埃莉诺旅馆前停下之时，潘蜜拉看着自己经由窗户倒映的脸庞，检查了下姿态容貌。

潘蜜拉带了一顶帽缘宽阔的麻质帽子，并搭配了一件麻色礼服。帽子上别有一朵白色蔷薇，头发比平常更仔细地梳理，显现出光泽来。

潘蜜拉总感觉，西蕊尔会随着女性的打扮而改变她的态度。

这对于靠美色吃饭的女性们来说，是常有的事情，而潘蜜拉又比其他人敏感一点，因而可以分辨出那样的女性。比起阶级或是聪慧，甚至是不管有没有钱，抑或是像克莉丝拥有值得尊敬的才能都不重要，那些女性们就只将重点摆在美貌上而已。

她们是这么说的——看着那些拥有自己所没有的特质的女性，说：「可是，那个人又不漂亮啊！」然后拼命地想办法让自己更美。每天入浴时间需要花费两个多小时，努力维持肌肤的光滑，并等待深爱自己的男子出现。

潘蜜拉会知道这些，是因为她一直到十四岁离开娼馆之前，每天都要照顾这些女性。

那些女性之中，不是只有美丽的女子，也有温柔的女性和坏心肠的女性。绝望而死的女性也有，或者是自己选择过这样的生活而乐在其中的女性也有。

在一面步下马车的同时，潘蜜拉忽然间笑了出来。

为什么会突然想起那些娼妇们的事情呢？她自己也不明白。

其实她们的情况，毫无疑问就是潘蜜拉未来的样子。

潘蜜拉可以没有接过客人全身而退，只不过纯粹是运气好而已。

旅馆大厅的服务生一注意到潘蜜拉，随即飞奔上前，接过装有礼服、帽子和鞋子的盒子。交由对方带着这些物品，两人直接往西蕊尔的房间走去。一敲了敲门，里头便传出一道异常僵硬的声音说：「进来。」

「午安，西蕊尔小姐，我是『蔷薇色』的潘蜜拉。」

就在话语未落之际，房门突然猛地从内侧打开。

潘蜜拉吓一跳地往后一缩。

西蕊尔的脸在看到潘蜜拉身后的服务生时，顿时绽放出光芒。

潘蜜拉错愕地眨了眨眼。

大概是看错了吧，潘蜜拉心想。因为刚刚门打开的一瞬间，西蕊尔的脸看起来有如老婆婆般满是深深的皱纹，表情相当严厉。

「请问礼服放进房间里头好吗？」

西蕊尔飞快地看了服务生一眼，在考虑了几秒钟之后，发出温柔的声音说道：

「——好啊。」

如果不要的话直说不就好了，潘蜜拉想着，然后终于明白，从一开始见到西蕊尔就感觉到的异样感是什么了。

西蕊尔从不说不要，就算她一点都不愿意，她还是会笑笑地说「好啊」。而会显得烦躁不安，也是来自于这个原因。

还残留着少年般稚气的大厅服务生则似乎毫不在意。他将那些物品摆到床上，鞠躬后离开。潘蜜拉站在床边，张望着房间里头。

房间里头真是乱得可怕。

衣柜就这样打开着，礼服从大型旅行用皮箱边露出衣角，床旁的边桌抽屉呈现凌乱半开的情形。

「您要搬离这间旅馆吗？西蕊尔小姐。」

潘蜜拉一面拿下帽子一面问道。西蕊尔闻言，身体顿时一震。

西蕊尔穿着贴身的黑色礼服，装饰就只有胸前的暗桃色和绿色的大朵蔷薇。光滑的大量黑色丝绸顺着身体垂下，手上则带着长长的手套。

真是奇怪的一件衣服——潘蜜拉如此心想。看起来与克莉丝做的礼服很像，不过颜色却不一样。

「那种事无关紧要吧。你拿来的礼服是我订的那件吗？」

西蕊尔说着，脸上露出笑容。

「是的，您要不要看看？」

「为什么你会送礼服过来这里呢？」

「您问我为什么……因为这是您委托订制的礼服。」

「我应该有写信给克莉丝才对呢，明明柯伯特就说，重要的客人也不会再来这间旅馆的。」

潘蜜拉目瞪口呆地听着。

她的视线移向桌上的信件，看起来与克莉丝看的信件似乎是一样的。

所以那封信，不是夏洛克寄来的吗？

既然这样的话，为什么要叫我来埃莉诺旅馆呢？

「我只是受到克莉丝的请托，将礼服送过来而已。难道说不是要送来这里？」

「不是啊，我是希望你们送到维纳斯剧院的呀，明明我就有写信过去了……」

「我并没有看那封信。所以，是说好要在今天送过去吗？」

「这是怎么回事啊——果然都是骗我的吗？基尔雷也这样要我呀！我明明就想要好好把握这次的机会，成为一流女演员的——问题出在克莉丝汀小姐？我知道了，都是柯伯特的错啊！」

西蕊尔拉高了声音，思绪似乎有些陷入混乱。她开始焦躁地在四周来回走动。

潘蜜拉蹙紧了眉头，她对柯伯特这个名字有印象，潘蜜拉看看周围，冷静地开口表示：

「如果送错了，那么我就再跑一趟。礼服就送去维纳斯剧院好吗？」

克莉丝所读的那封信上有写到这件事，是吗？

克莉丝在潘蜜拉要出门之时，正在做着外出的准备。因为潘蜜拉以为她是要去见夏洛克，便没再多追问。

潘蜜拉的心里开始涌上了不安。虽然觉得不可能——但难道克莉丝要独自前往维纳斯剧院吗？瞒着潘蜜拉——就在她让潘蜜拉来到旅馆的这段期间……

「这是我第一次听到柯伯特这个名字，请问是哪一位呢？是基尔雷先生的朋友吗？」

「对，没错。柯伯特很想要克莉丝汀小姐的礼服——可是啊，要收下的人可是我哟，毕竟是要做给我穿的嘛。这次『蔷薇色』的礼服终于是我的了！」

「今天基尔雷先生在房间里吗？」

潘蜜拉问道。基尔雷应该也有住在埃莉诺旅馆的房间才对。

由于在接下订单之后，她就再也没有与基尔雷见过面了，所以今天也是有来找他的打算。包括款项支付的事情，还有一件她很在意的事。

「你找基尔雷做什么？」

西蕊尔看着潘蜜拉。

潘蜜拉沉默了一会儿，不知为何觉得西蕊尔的态度有所转变。

至今从不说「不」，而一直藏在内心深处累积起来的东西，突然之间好像全显露出来似地。

「我有些事情想向他问清楚。」

「问清楚……什么事？」

「戏剧的事情。西蕊尔小姐的……关于『卡珊德拉』这出戏，希望他能再告诉我详细一点。」

「你为什么要知道？裁缝屋的人知道这些是要做什么？基尔雷已经搬离房间了。」

「搬走了？」

西蕊尔扬起脸，想表现出一副毅然决然的表情，但是看起来却一点都不从容，因为她的内心感到不安。

潘蜜拉想了想，从上衣的口袋中拿出一封信。

她原先并不打算要告诉西蕊尔，但现在看来是没办法了。

「——我想问清楚那出戏的事。今天我收到一封信，先前我寄了封信给卡俐娜小姐，玛格丽特小姐知道后，便帮忙去查问了这件事。」

「玛格丽特小姐——？」

「是的，您知道她吗？她是一名女演员，是『蔷薇色』以前的客人。尽管相当忙碌，承蒙她还记得我们。信上是这么写的，的确是有一出叫『卡珊德拉』的舞台剧，由名为艾拉·柯伯特·华纳所主演，但是风评并没有那么好，而且也没有听说要再重演。」

「她骗人的！因为这件事是极为秘密进行的，所以一直要到发表那天才会公开。」

西蕊尔表情僵硬，笑容从她脸上消失，潘蜜拉直盯着西蕊尔。

「——玛格丽特小姐的丈夫是剧作家，人面相当广，他还特地帮忙四处去询问确认了喔。最主要的一点是，现在维纳斯剧院正在改装，并无法演出戏剧。而且——」

「——骗人！那是骗人的！」

「而且还说……没有听过一位名叫西蕊尔·马克布尼的女演员。不过据信中表示，三年前在艾拉·柯伯特·华纳身旁最底下的贴身佣人中，可能是有个叫西蕊尔的人。」

西蕊尔如疾风般冲向潘蜜拉身边，想要拿走信件，潘蜜拉见状迅速地背过身，西蕊尔于是从身后扑上去，压制住潘蜜拉的双手，想从她手中强行拿走信件。

「把那封信给我！你这个说谎的女人！」

西蕊尔整个脸都变了。潘蜜拉与其对抗着，双方互不相让。西蕊尔比较高大，但论力道的话，则是潘蜜拉比较有力。

「我才没有说谎呢！」

「骗人！就连那封信都是你自己随便乱写的！」

「我为什么要做这种事啊！」

西蕊尔终于还是抢走了那封信，她却连看都没看就这样将信件撕个粉碎。潘蜜拉瞪大了眼睛，血液直冲脑门，愤怒到连对方是客人都忘记了。

「——你在做什么啊！居然将玛格丽特小姐特地寄来的信撕碎！」

「玛格丽特·贝尔！愚蠢无聊的女人！就只因为是个有名的女人，才一点都没有感激的价值！」

「不是这个问题吧！」

潘蜜拉一面回击，一面捡舍起化成碎片的信件纸片。西蕊尔在撕碎信件之后一副很痛快的样子，她一面踩在最大一张纸片上，一面大声地嘲笑道：

「难道你还相信？美女不管在哪里都是最天真的生物呢。」

「我才不想被你这样说呢。总而言之，礼服我已经送到了，请款单之后会寄过来的。」

「寄了也没用喔，因为我也要搬离房间了，而且没有人知道基尔雷去哪里了。」

潘蜜拉望着西蕊尔，这是她最担心的事情了。甚至都忘了自己要离开的事情，潘蜜拉紧紧握着碎裂的信件，注视着西蕊尔。

西蕊尔发现自己踩到潘蜜拉的痛处，于是高声笑道：

「我知道了，你是担心钱对吧！可惜呀，现在这样可是找不到基尔雷的！你被赖帐了呀！只是稍微被奉承了一下，就连『在路边做生意要先收钱』这种事都不晓得了呢！」

潘蜜拉顿时僵在原地，并凝视西蕊尔。

在路边做生意要先收钱——她知道这句话，当然。

幸运的是，自己从来没有亲身体验过。

然而，这是作为娼妇该有的常识。

潘蜜拉咬住唇，扬起了头。

「那这样的话，只好麻烦你付罗。不信任人的话是没有办法工作的。」

「我没有钱可以付哟。」

「那我就把礼服带回去。」

潘蜜拉转身走向礼服，西蕊尔追了上来，一把揪住潘蜜拉的手腕。

「我才不会还给你呢，因为基尔雷一直很想要这件衣服——基尔雷希望我拿到这件衣服，穿上它后成为一名成功的女演员呀！而且不能是琳达，一定要是克莉丝做的衣服才行啊！」

潘蜜拉整个人僵住。

「琳达？」

「是啊，琳达·巴雷斯。不管是柯伯特还是基尔雷，比起琳达，他们都比较喜欢克莉丝，可恶！」

「琳达不是死了吗？」

「她还活着呀，你眼前的我所穿的衣服，就是琳达做的。可是，柯伯特希望能够找克莉丝来缝制暗之礼服。奇怪？既然这样的话，这东西为什么又会在这里？」

西蕊尔看着『蔷薇色』的礼服箱，突然发出极为疑惑的声音。

这变化简直就像走调的音乐盒一般。一直以来，尽管老觉得西蕊尔有种莫名令人不舒服的感觉，却不是像这样的。

「不要说一些可笑的话，克莉丝不可能缝制暗之礼服的。」

西蕊尔去到床边，神色怪异地打开『蔷薇色』的礼服箱。

「你说错了喔，因为『卡珊德拉』打从一开始，就是个只拥有黑暗的女人，所以除了暗之礼服以外，没有办法缝制出其他的来。我也让克莉丝看了以前琳达缝制的礼服，克莉丝应该明白才对，所以克莉丝才会在今天带着暗之礼服，去维纳斯剧院的。对，因为我有写在信里面！明明有写了，为什么你还把礼服送来这里？」

「克莉丝在维纳斯剧院的哪里？那基尔雷和柯伯特呢？」

「大家都一样啊，都在维纳斯剧院……琳达也在，基尔雷也在——真奇怪呢……那这样的话，我不在现场可以吗？那不是我的戏服吗？还是说，因为我已经拥有『没有名字的花朵』，所以就没有关系了呢？」

「克莉丝为什么要与柯伯特他们见面？」

西蕊尔疑惑地拿起了『蔷薇色〖的礼服，而潘蜜拉则强行将西蕊尔转了个方向，揪住她黑色礼服的前襟；那材质是摸起来莫名有种黏滑感的黑色绢丝。

「柯伯特在维纳斯剧院的哪里？要在今天的什么时候见面？」

潘蜜拉慌张而混乱地思考着，克莉丝接到信，然后叫她送礼服来旅馆——记得克莉丝在缝制胸前这朵黑色蔷薇时，不是带着苦恼的表情吗？

卡珊德拉——潘蜜拉紧紧握着玛格丽特所寄来的信。

三年前主演『卡珊德拉』的人是艾拉·柯伯特·华纳（华纳！这名字在哪里听过，可是她就是想不起来），饰演一名坏心的占卜师。她所穿的戏服名叫『夜想』，该角色会穿着这件相当美丽的衣服，把自己逼到无路可退，而且一定会在舞台上死过一回。

潘蜜拉回想起克莉丝，看到西蕊尔带来『卡珊德拉』的戏服那时的事。她原本还以为，克莉丝是为了工作上有什么不知所措的事情在苦恼。

那就是暗之礼服吗？所以克莉丝才受到影响吗？

「西蕊尔，『卡珊德拉』的衣服是琳达所缝制的吧？还有你这件，你身上的也是——暗之礼服吗？另外——委托克莉丝缝制的也是吗？」

「咦——你不知道吗？克莉丝对你隐瞒这件事呀，想必克莉丝没有把你看得很重要呢。」

西蕊尔的话语，就像一把又直又细的锐利尖刀般，瞬间深深刺入了潘蜜拉的内心。

然而，那不过就是一瞬间的事情而已。潘蜜拉脑中一阵轰然，她抬起头深深注视着西蕊尔。

潘蜜拉望向克莉丝的礼服，那不可能是暗之礼服，克莉丝不可能缝制暗之礼服的。而且就算克莉丝有事情瞒着潘蜜拉，那也绝不是因为不重视她这种理由！

「那些人想对克莉丝怎么样？」

「想知道吗？」

「对，快说。」

西蕊尔一个转身，露出获胜般的笑容。那黑色礼服漂亮地扬舞而上，美得几乎令人不敢相信，白皙的小腿因而清楚可见。

「好温柔呀，你真的是非、常、温、柔、的、人呢！」

「快点说！」

在西蕊尔就要转完一圈之前，潘蜜拉扑上前将西蕊尔压在床上。

「快给我说！你信上写了什么？为什么那些人一定要见克莉丝？不管你是什么样的女人，我都不会放过你的！」

「我怎么可能跟你这种人讲这些事情！」

「就算你不想讲也得讲！」

西蕊尔一副明显很开心的样子看着潘蜜拉。潘蜜拉不管自己身上的麻质洋装会不会皱掉，

只见她将西蕊尔推倒在床，跨坐到西蕊尔身上，并以膝盖压着对方的双手，右手高举着脱下的鞋

「你可不要小看我！我可是很习惯跟女人打架的！」

「好、好难受……救命……」

「如果想要强过其他人，就不应该向别人求救！」

潘蜜拉揪住西蕊尔的头发让她动弹不得，并开始解开黑色礼服胸前的扣子。她一边解着钮扣一边感到战栗，这礼服的缝制手法，竟与克莉丝一模一样啊！

「你现在就给我把这件礼服脱下来！人一穿上暗之礼服，就会整个都变得不对劲啊！」

潘蜜拉对着只剩下贴身衣物的西蕊尔说道。才觉得她身材还不错，就发现西蕊尔的腰身以老旧的马甲紧紧绑束着。

当脖子一被松开，西蕊尔便呈现瘫软的状态，趁着潘蜜拉移开视线的空档，踢了潘蜜拉一脚。而潘蜜拉被这么一踢顿时勃然大怒，就以自己脱掉鞋子的脚踢回去。西蕊尔抓起黑色礼服，潘蜜拉则往反方向拉着，衣服中央的布扣因而弹飞出去，布块亦跟着四分五裂。

「穿这件！」

看见西蕊尔因礼服撕裂而发出惊呼，潘蜜拉便从『蔷薇色』礼服箱中，拿出礼服丢过去。

「我话可是先说在前头喔，我曾经待过娼馆，一直都是一个人生活过来的。」

西蕊尔将克莉丝的礼服紧紧抱在胸前盖住胸部，同时望着潘蜜拉。眼瞳终于恢复冷静的目光了。

「有这样的过去——为什么你还可以这么毫不在意的样子？」

「你只是没有发现我在意的地方而已啦。」

潘蜜拉说道。

西蕊尔终于投降，开始慢吞吞地穿上『蔷薇色』的礼服。

「——礼服叫什么名字？」

「『无名之花』啦，我不晓得是什么意思，因为是克莉丝取的。」

「要不是可以得到演出的角色，我绝对不会穿那种女人的衣服！」

西蕊尔一边套上用野葡萄染色的粉红色上衣，一边不屑似地说道。潘蜜拉停下整理凌乱发丝的动作，又再一次从后方朝西蕊尔一脚踢去。




前住所爱之处
「夏洛克先生，您的电话。」

在书桌前工作的夏洛克，听见安东尼的呼唤而抬起头。

「——真难得啊。」

当夏洛克决定要入住这间住宅时，安装电话便是他优先考量的几个选项之一。就算英格兰银行认为没有这个必要，就算母亲唠叨着既然要安装电话，不如就住在同一屋檐下，或是就算亲朋好友中没有人家里有电话，夏洛克还是认为使用机能便利的工具是有其必要性的。

尽管他如此主张，然而这偏偏是一个没有同样拥有电话的对象，就无法使用的工具……

「是谁打来的？」

「呃——『蔷薇色』的……潘蜜拉小姐。」

「你早说嘛。」

夏洛克快步走下楼梯，接起客厅里的壁挂电话，透过交换局接上通话。潘蜜拉与克莉丝不同，对于使用新型的工具似乎没有太大的犹豫。

『是我，能找到你真是太好了。』

潘蜜拉以俐落的声音说着。

夏洛克一边将话筒按在耳朵上，一边靠着墙壁，手则插在口袋里。

「什么事？——克莉丝有话要你转达？」

潘蜜拉的反应像是大叹一口气似地。

『抱歉，不是这样的。我有事情想拜托你，你能不能去一趟维纳斯剧院呢？如果没有去你那里的话，我想克莉丝可能是自己一个人到那边去了。有个很想拿到暗之礼服的女人，把克莉丝找去那里。』

「——你说……什么？」

『详细情形我很难说明——而且这样电话交换局的人也正在听呀——客人叫克莉丝去维纳斯剧院，而那位客人好像想让克莉丝缝制暗之礼服，虽然克莉丝大概也有发现了，但是她什么都没有告诉我，大概是想去跟那个女人谈谈。可是，想到之前又发生过爱丽丝的事情——』

「难道，克莉丝做了暗之礼服？」

「不是的，唯独这种事她不会做的。」

「——知道了，我马上过去。你呢？」

『等一下，不要那么着急，别忘了要考量很多情况和那孩子的想法。』

「这我知道，你有想到对方会是谁吗？就我知道的范围——」

『我不就说了等一下嘛！我还有一件事要拜托你，我希望你能借我一笔钱。』

「钱？」

夏洛克立刻朝安东尼招手，于是安东尼凑近话筒。

『我现在人在埃莉诺旅馆，下次见面的时候我一定会还给你的，麻烦你借我打电话的钱。因为我把所有手边的钱都给了客人西蕊尔，只剩下搭火车的钱而已。打这通电话究竟需要多少钱？』

「你跟他们说把请款单寄给我。现在安东尼会过去你那边，克莉丝在维纳斯剧院的哪里？」

『说是四点的时候会在不用讲也知道的地方，不过我并不清楚，你知道吗？』

「——大概知道。针对克莉丝要见的人，接下来我要讲的人名之中，如果有你认为可能是的名字，那就告诉我，可以吗？潘蜜拉。」

『好。』

夏洛克在隔了一小段空白后，缓缓地说道：

「艾拉·柯伯特·华纳，或是单纯叫做柯伯特女士，基尔雷、尼珥、休贝尔·沙利夫、琳达·巴雷斯……」

『除了尼珥和休贝尔之外的所有人都有可能，不过我不清楚对方有多少人。』

「谢谢你，潘蜜拉。」

潘蜜拉的回答简洁而明白，夏洛克这时已经将话筒交给安东尼，细节的部分他打算之后再慢慢询问。

「我开车过去。安东尼，你去接到潘蜜拉之后，就到维纳斯剧院来。」

「是的。请问搭火车还是马车过去？」

「这你自己想吧。」

夏洛克给安东尼下了最明确的命令，然后又转身去准备手枪。像这种时候，肯尼斯不在真是令人烦躁。

幸好下雨了，克莉丝如此心想。

克莉丝缓缓地从伊夫舍姆走到了维纳斯剧院。阔边女帽深深地压低，再加上她披罩着深蓝色的斗篷，不管是面貌或是身影都会隐藏起来，不会让周围的人看见。

这并不是克莉丝第一次到维纳斯剧院，之前接下玛格丽特的委托时，她已经来过好几次了。那时候，她比现在更害怕面对其他人。然而，努力让自己进到里头，甚至于昏倒了，最后却仍是与众人建立起了友谊。

我所做的一切都不是白费，克莉丝想着。不管过去所做的一切，或是往后所做的一切。

剧院里头冷冷清清地，连招牌也没有。穿过了门口，大厅墙壁的木板裸露在外，螺旋梯的扶手被拆了下来。或许是在改装中，然而却没见到任何一个正在进行工程的人。通往休息室的入口布廉放了下来，垂挂摇动着。

克莉丝走进场中，里头漆黑到不凝神细看便看不清楚，尽管空荡荡的，不过改装的工程并没有进行到这里。原该是红色的地毯起了无数毛球，看起来就像是黑色的草地一样。

克莉丝拿下帽子，自观众席间往前方走去。舞台上一个人都没有，往左右收起的厚重垂幕，上头全覆盖着尘埃。

就在这时——某处传来了声响。

「你终于来了呢，克莉丝……我一直在等你呀。」

克莉丝站住了脚步。

隐约可以看见舞台前方有一道女性的身影。

煤油灯光暗暗地从后方照射而来，那名女性的影子有如妖艳的东洋人偶一般。

然而，克莉丝知道是谁。

就与其他那些已经忘掉名字的客人一样，她并没有要特别记着对方名字的意思，然而面对这明明清瘦却显得丰满的体型，克莉丝有印象。因为妈妈曾缝制过那人的礼服。

在西蕊尔拿给她看之前，克莉丝从来就不知道妈妈在三年前所缝制的礼服，原来竟是卡珊德拉的戏服。

「艾拉·柯伯特·华纳女士……」

克莉丝第一次开口叫出这个记得的名字。

「是的——正确来说，应该要再加上一个姓，克莱因。不过，反正是众多丈夫的其中一位，我并不在乎。我希望你叫我艾拉，就像你母亲那样。将那件戏服取名为『夜想』的，就是琳达喔。其实更早之前就有了——不过自从取了名字之后，那东西就变得好像确实存在了一样。」

艾拉·柯伯特·华纳，克莱因——克莱因爵士夫人。

妈妈的恋人的妻子。

妈妈曾一脸苦恼地说，一定得缝制克莱因夫人的礼服才行。

克莉丝印象中对于所谓的克莱因夫人，纯粹就只有说话阴沉的感觉。

这可是暗之礼服呢，妈妈开心似地说着。穿上这件衣服的话，克莱因夫人就会死。无论多少次，我都要做出一件会杀了她的衣服。

你也愿意帮我一起缝制吗？克莉丝。

「妈妈没有任何错，因为她只是缝制礼服而已。」

克莉丝说着。事情就是这样。

就算以结果来说，造成了多么恐怖的情况发生，妈妈也没有错。

为什么自己三年前没有办法这样说呢——

「是啊，不是琳达的问题，毕竟最先缝制出暗之礼服的人——不是琳达，而是她的女儿——克莉丝汀小姐嘛。」

柯伯特女士说着，声音似乎是前所未有的温柔。

克莉丝闭上了眼睛，调整着气息。不要再说了、不要再说了——感觉几乎就要死去……

「不是的……我也一样不是吗？我只是缝制自己的礼服而已。」

克莉丝如此说着。

克莉丝那时九岁，她缝制的第一件礼服是自己的礼服。因为妈妈去修那里，克莉丝感到极为哀伤，因而替哀伤的自己做了那样的一件礼服。

「那是一开始呀。可是，你应该很清楚自己那件礼服才对喔，恋之礼服和暗之礼服是同样的东西——只不过，方向稍微有些不同罢了。这我很明白，因为我穿过琳达所缝制的暗之礼服，『夜想』。」

「可是，你穿了『夜想』并没有步上死亡。」

「是啊，我是没死。」

柯伯特开心地笑道：

「想死的，是偷穿了那件衣服的蠢女人——就是像西蕊尔那样，带着黑暗的女人才会想死。不过，我没事地活下来了，我知道为什么，因为我每天都得在舞台上死过一回嘛。」

「西蕊尔小姐——穿了『卡珊德拉』的戏服？」

「对，西蕊尔三年前是我的贴身侍女。明明就是什么都不会的女人，却愚蠢到怀有野心！真是可怜的黑暗女人！看她穿了『夜想』，我还以为她会死掉呢，没想到居然没有。这一次，基尔雷发现了那女孩的时候，我好高兴，一直在想如果由你来替她缝制礼服，不晓得会怎么样呢！西蕊尔的衣服在哪里？就算你再怎么厉害，也不可能缝制得出恋之礼服的。因为那女孩的心里是一片黑暗，从来就没有爱过谁，也从来没有被任何人爱过呀！」

「西蕊尔小姐的礼服不在这里，因为我请潘蜜拉送去旅馆了。」

克莉丝说道。

随着眼睛逐渐适应了昏暗，舞台上那名女人的脸也越来越看得清楚了。对方是一名美丽的女性，看起来十分适合演出卡珊德拉，那个只会预言坏事的美女角色。

而且那张脸——也和她很像。

她……爱丽丝·华纳，一名扮成恶魔的美丽女子。

原来是这么一回事呀……爱丽丝也是乖乖听从母亲的女儿吗？

克莉丝闭上双眼，然后睁开。她的呼吸这时已经平顺了下来。

「——旅馆？」

柯伯特诧异似地回问。

「对，因为我觉得西蕊尔小姐不可以来到这里，西蕊尔小姐只是在生存方式上，出了点差错而已。所以我带着这样的意念，为她缝制了礼服。」

如果你觉得西蕊尔小姐心中是一片黑暗的话，那是因为你自己身处黑暗的关系。克莉丝想要这么说，却说不出口。

克莉丝走近舞台前，舞台前方有段坏掉的阶梯。

「所以你背弃了约定？你也会做这种事？」

笑容从柯伯特的脸上消失，她站在舞台中央往下看着克莉丝。

克莉丝并没有受到挑衅，她亦回望着柯伯特。

「妈妈——在哪里？柯伯特女士。」

克莉丝问。

这个名字是属于这个女人的，并不是妈妈的。

与妈妈再次相见时，妈妈以柯伯特女士自称。舍弃了琳达·巴雷斯的身分——难道妈妈在持续缝制这名女人的礼服的这段期间，最终变成了她吗？妈妈是这么希望的吗？怎么会！妈妈看着克莉丝说，你变漂亮了呢。那是克莉丝最喜欢的，妈妈的声音。

「——妈妈在哪里？我要带妈妈回去。」

「你要带琳达回去做什么？」

克莉丝心想，妈妈说不定就在这舞台的某处。克莉丝的嘴巴里处于干渴的状态，脑中浮现出某个人的身影。拜托，给我力量，听我说，妈妈。克莉丝握紧了双手。

「要一起经营裁缝屋，不再缝制暗之礼服，努力重新打造起『蔷薇色』。不管妈妈遭遇什么困难，我都会帮助她的。潘蜜拉也一定可以谅解，我有客人、有朋友，一定可以重新再站起来的。」

「那么，琳达曾经缝制暗之礼服的过去呢？」

「我不会告诉任何人，这样就没有人会知道的。」

柯伯特女士沉默了数秒钟。

「真是糟糕的孩子！克莉丝汀小姐果然是个坏心肠的人呀，从以前就是如此，跟琳达完全不一样呢，所以才能缝制出暗之礼服呀。我说呀，把枪对准了爱丽丝的人是你吧？」

克莉丝惊讶得身体一震。这件事应该没有任何人知道才对。

「你还真的是很厉害呢。虽说如果开了枪会更好，不过好像受到阻挠了是吧。克莉丝我问你，如果你开了枪，夏洛克的事你要怎么办？」

克莉丝凝视着柯伯特女士，突然间心里的某个部分几乎要崩裂。

「——夏洛克？」

「是啊，我很有兴趣想知道呢，夏洛克是一位相当优秀的人，为人直率而端正，你觉得他能接受暗之礼服的事情吗？说得也是——如果你可以告诉我你的想法，那我也不是不能告诉你琳达的所在位置，她就在这个剧院里喔。」

克莉丝反射性地转头环顾四周。没错，果然跟她猜想得一样。

二楼——还是三楼，或者在舞台深处。因为克莉丝感觉到了母亲似乎正在看着。然而，从克莉丝的地方所望去的观众席是一片漆黑。

克莉丝仔细地看着观众席，她希望至少琳达可以看向自己这边。

「没用的，琳达不会出现。她很单纯，将所有的爱都献给了修。你呢？夏洛克的事情你打算怎么做？不想拥有他吗？」

「拥有——？」

「就算装做没看见，心里也明白吧？克莉丝。你总有一天会被夏洛克·哈克尼尔侯爵抛弃的。就算今天没有问题也还有明天，然后就算明天也仍相爱着，还是得面对后天，现在越觉得幸福，就越会带来如切割身体般的痛楚、难过。要用什么方式得到夏洛克先生的爱，这我们都很清楚喔。比起抛弃女儿的琳达，其实你更想知道这个对吧？」

克莉丝望着柯伯特女士，不行——不可以中了她的挑衅。

忽然之间，克莉丝的脑海里，浮现出奥克斯赛马那天的情形。

她看见夏洛克与相当美丽的艾蒂儿·奥尔索普。

夏洛克那望着我的榛木色眼瞳，倘若哪一天我失去它时，我一定会死去的。

说什么维持像现在这样就好，根本是骗人的。其实想要拥有他的心情有如烈火一般——这种强烈的心情更胜于追寻妈妈？

「我该——怎么做？」

克莉丝退缩了。

柯伯特纵声笑道：

「把我们当成你的同伴呀！克莉丝——我们就和你一样呀，在知道有暗之礼服之后，许多关于恋爱的烦恼都逐渐解决了。虽然也曾经比你更不顾一切，但所谓的爱情本身就是一种不顾一切的行为，这些只要你愿意成为我们的同伴就行了。『蔷薇色』的礼服，比任何阶级、所有金钱都具有更强大的力量，比起向任何医师谘询都更值得信赖，这点是你所明白的吧？」

柯伯特迅速安静地昂扬起头，那姿态毫无疑问是属于女演员的。

『背叛者、背叛者！

是的，即便确切如此，

你耳里所听得的，那新娘初上褥垫的哭泣声，

那绽裂的幽暗，两者都不见光明，

然期望至少能安稳睡去……』

柯伯特身体倾斜，视线转而落向下方。那声音里头已完全不复先前的傲慢。这就是因悲恋而哭泣的邪恶占卜师啊！

克莉丝畏缩地往后退。

卡珊德拉——她正在预言的，是谁的未来？

接着——就在这时，舞台上顿时乍现光亮。

人在舞台上的柯伯特遮住眼睛，脚步踉跄，克莉丝因刺眼的灯光而后退了几步，然后她看见了舞台上，还有另一名黑色女性身影。

纤细宛如少女的身材，还有那对绿色双瞳——那是她所熟悉的脸孔。

「——妈妈。」

克莉丝低声念出。

同时她冲了出去，飞快奔上楼梯。

琳达来到舞台中央，怜恤似地拉起脚步不稳的柯伯特的手。克莉丝绊到了脚，整个人摔倒在地上。

两名穿着黑色礼服的女性——黑发、绿眼——如此相似却又不相同的两名女性脚下，地板咿轧地微微摇颤。地板如截断般开始移动。

那地板有着什么样的机关，克莉丝很清楚。

她曾经见过有名女性，在戏剧终曲时从该处消失。

是通往底层的升降机关！柯伯特和妈妈就要消失在如深渊般的地面下。

「——不要，不要走！妈妈！」

克莉丝大叫着，琳达看着克莉丝，手从柯伯特身上放开。

这时，一名男子如风般从后头出现，介入两人之间，然后将一个长黑色物体抵在柯伯特腹部。

是夏洛克！

夏洛克一进到维纳斯剧院后，马上就绕到休息室去，

柯伯特所谓的不用说也知道的地方，夏洛克一直认为大概就是在舞台上。

那里是爱丽丝曾接近玛格丽特·贝尔，并试图杀掉她的地方。

柯伯特的眼睛不好，而在剧场里面，最能够操控照明灯光的地方——就是在舞台上。

幸好维纳斯剧院里的电灯还会亮，夏洛克只要柯伯特动弹不得就好了。眼睛因为灯光而昏眩的柯伯特，脚步跟着踉呛不稳，而舞台后方接着又出现了另一名女子，早在她要拉住柯伯特的手之前，夏洛克就已经往舞台冲过去了，并且看见另一头的克莉丝攀过残坏的阶梯而来。

夏洛克拿着枪，里头已经装好子弹，但尽管就在极近的距离，他仍是不打算开枪。柯伯特和另一名女子似乎正争执拉扯着，而舞台的另一端则有克莉丝在，夏洛克一心只想着要抓住柯伯特而已。

现场没有看到基尔雷，大概是——为了再要其他的小手段，正在另外一个地方准备着吧。夏洛克以枪托深深抵住柯伯特的腹部。

「艾拉·柯伯特·华纳，你是爱丽丝的母亲吧！」

柯伯特微微抬起头，眯细了眼睛。在那眼瞳中，隐约可见妖媚般的神色。这个可恶的娼妇！夏洛克一面将柯伯特的手扭向后方，一面看向另一名女子。

（琳达·巴雷斯！）

根本无需再确认，琳达与克莉丝模样相似——还有着一对稍稍比克莉丝深暗的美丽绿色双瞳。那女子并没有抵抗，甚至让人以为要同时抓住两名女子是很容易的事情。

这时，现场响起了喀哒一声，脚下的地板开始倾斜。

而这他也预期到了。

如果使用这里作为见面地点的话，大概就是打算用这底层的机关吧，真像女演员的手法呀，这亦是爱丽丝逃走时用过的方式。而负责操作的男子，人应该不是在这里。

琳达夹在机关与地板间的狭小间隙中，发出了轻声的哀叫。柯伯特滑开脚步，打算就这样落至下方。夏洛克却没有松开手，想要将她拉回舞台上。

「——妈……」

「克莉丝，不要过来！」

夏洛克吼出声的同时，枪声响起。

子弹穿过夏洛克与琳达之间。

「夏洛克·哈克尼尔，你为什么会到这里来？」

还没看到人影，声音就已经先传了过来。夏洛克咬住嘴唇。

—他没有想到，对方居然这么快就带着枪现身。

一身黑漆漆的长大衣，双脚修长而细瘦，左手持着黑色长枪的基尔雷，从舞台深处缓缓地走来。他从夏洛克的反方向出现——也就是克莉丝那一边！

「那才是我想问的，基尔雷——为什么……」

基尔雷没有让夏洛克把话说完，便又再次开了一枪。夏洛克弹开似地从升降机关跃上舞台，他退到柯伯特后方，重新拿好枪。

「射偏了。」

基尔雷说道。脸上表情毫无一丝变化。

一阵战栗蓦然窜过夏洛克的背脊。

这是他打从出生以来，第一次感受到真正的杀意。

这家伙，打算杀了我——打算杀了夏洛克·哈克尼尔。

没有理由，甚至连仇敌、憎恨都不是，就单纯只是对猎物——对于目标的杀意。

基尔雷逐步走向夏洛克，接着突然——就真的是仿佛现在才注意到一般，他的视线落向了舞台一角。

而该处，克莉丝正惊愕地瞪大着眼睛。

「等等！基尔雷！看这边！」

夏洛克吼叫着，他在蹲下的同时揪住柯伯特的脖子，将枪口从后方抵住。琳达像是蹲在升降机关中，望着克莉丝。

基尔雷看向夏洛克，左手往夏洛克直直伸去，夏洛克没有退缩，强行将颓软无力的柯伯特转向面对基尔雷。

「快点放开柯伯特小姐。」

基尔雷说着。

柯伯特透过长长的睫毛望着夏洛克，那抹妖艳甚至要教人感到恐惧。朱红的唇瓣，嘴角处微微勾起。

「……开枪，我无所谓。」

「克莉丝，走开——拜托你快走。」

无视柯伯特的话语，夏洛克如此呐喊着。克莉丝则瞪大着双眼，凝视舞台的中央处。

基尔雷再次将目光移向克莉丝，左手的枪犹豫着要对准夏洛克，还是克莉丝。

拜托你克莉丝，快点离开吧，拜托你离开这里——夏洛克在心里祈求着。他的枪法，并没有好到能在这种情况下一枪击中基尔雷，而且还是得单手扣发。

夏洛克忘了自己也正受到生命的威胁，他从没有像现在这样，如此迫切地祈求过任何一件事物。如果克莉丝被杀害的话，我会杀掉在场的所有人。

喀嚏！一道声音传来，就像某个卡住的东西被拿走似地，升降机关又再次启动。

基尔雷跑了起来，当夏洛克意识到时，他的手部已经被基尔雷的长脚往上用力一踢。

夏洛克整个人往后摔，肩膀以莫名缓慢的速度撞上了舞台，同时听见枪枝掉落地板的声音。

然后，机关往下降。

「——妈妈！」

克莉丝出声喊着。

夏洛克马上就站了起来，并看见基尔雷纵身跃进机关底部。夏洛克的身体像滑行般地捡起了枪枝，并冲回升降机关那里。他持着枪，上半身探入了机关之中，舞台下方却超乎他想像地深。舞台装置降落到一半，可以看见舞台下方有许多交错的木头相互组织撑起。基尔雷、柯伯特——还有最后面的琳达·巴雷斯，正穿过间隙匆匆离开。

夏洛克打算追过去，然而他看见了克莉丝在一旁拉动着裙身，准备要跳入机关里。

「克莉丝，不可以过去！」

就在克莉丝准备纵身朝机关里跳下之际，夏洛克一把抱住了克莉丝。

「不要！放开我！」

「不行！」

夏洛克使尽全力将克莉丝拉回舞台上，就像是扑倒一般，夏洛克紧紧地抱住克莉丝，让她动弹不得。

垂挂在半途中的装置，又再次喀哒一声地停住。寂静无声的剧场内，回绕着咿轧、咿轧的声响。

克莉丝在夏洛克的怀抱里，力气缓缓地自克莉丝饱受折腾的身体中消失。

潘蜜拉步下安东尼的马车，快步穿过了维纳斯剧院大门口，就在这时她看见水蓝色的汽车——夏洛克和克莉丝正走向那台小梅费尔号。

「……发生什么事了吗？」

潘蜜拉问着夏洛克。

克莉丝整个人无力地靠在夏洛克身旁，帽子由夏洛克拿着。克莉丝的脸色惨白，眼神没有对向任何一个人，一副就是无法交谈的状态。

「对，之后再说。」

夏洛克回答。尽管一如往常地冷静，然而衣服上满是灰尘，表情也相当严厉。不晓得是不是多心了，总觉得还有闻到火药味。

「……我知道了。没有受伤吧？不好意思，可以麻烦先直接送我们回店里吗？」

「不，我们要过去伦敦的住处。」

潘蜜拉伸出手，准备从夏洛克那里接过克莉丝，夏洛克却制止了她。

「你的意思是要带克莉丝过去吗？」

「如果你担心的话也可以一起来，不过，我今天就是要陪在克莉丝身边。」

夏洛克以不容反驳的口气如此表示。

潘蜜拉仔细望着克莉丝的眼睛。

「克莉丝，要不要紧？今天你打算怎么样？」

不在乎夏洛克露出厌烦的嘴脸，潘蜜拉问着克莉丝。

这时克莉丝终于看向潘蜜拉了。

「……潘蜜拉……」

「要回店里吗？还是觉得去夏洛克那边比较好？」

「——我刚不是有说不回去裁缝屋了吗！」

「这样好吗？」

克莉丝先看向潘蜜拉，接着又转向夏洛克，眼神终于慢慢地开始聚焦并恢复明亮。夏洛克的手从背后紧紧地环住她，仿佛是不想让她逃开似地。

克莉丝低着头，轻轻地「嗯」了一声。接着，静静地主动靠上夏洛克的身体。

在门的另一头，终于找到这三人的安东尼，慌忙地赶了过来。

「……我知道了，那我回店里去，因为我相信你。」

「那是当然的。你就让安东尼送你回『蔷薇色』吧，今天真的幸亏有你帮忙。」

「要道谢的人是我才对，不过送我回去就不用，这些路我都已经很熟了。」

潘蜜拉明确果断地说道。

如果克莉丝要在夏洛克的住处过夜，那么至少安东尼也要在同一个屋檐下，不然可会令人担心的。

在从伊夫舍姆到伦敦的这段路途中，克莉丝似乎有稍稍平静下来了。

夏洛克犹豫着不知该带克莉丝到宅邸里的哪间房间，后来决定走到位在最深处的客房。

床铺原本就都已经是备好的了。安东尼在检查的时候，才刚顺便打扫完宅邸的每一处而已。

「我去拿酒过来，你放轻松一点，不用担心我。」

夏洛克像是保护似地带克莉丝进了房间，并同时如此说着。

尽管对潘蜜拉说了那样的话，然而像这种时候，他真的不知道该怎么办才好。珊卓拉已经回家了，而如果伊恩在的话，现在也该是叫他过来的时候，但伊恩今天并没有来这附近出诊。

夏洛克也因为被基尔雷踢了一脚，手部正疼痛着。不过克莉丝希望的话，这种程度的疼痛倒是还可以抱她到床上。

总面言之，夏洛克先在水壶里倒满水并拿至房间里，克莉丝这时站在窗边。

克莉丝回过头，看着夏洛克并伸出手。

先前也曾有过这样的时候，夏洛克心想。他明白克莉丝内心渴求着某种事物，更胜于水。夏洛克将托盘放在桌上，将手套拿下后丢到长椅上，然后握住克莉丝的手。

就这么维持如此状态一会儿后，夏洛克感觉克莉丝的脸色渐渐地好转了。

夏洛克心想，克莉丝的心情毫无保留地传达给我，克莉丝人在这里的事实温暖了我，混乱或是失去的自信、对于未知事物的恐惧，全都转化成了其他的东西。

「你不用担心任何事，只要将一切都交给我就好。」

夏洛克说道。

克莉丝抬头望着夏洛克，绿色的眼瞳蒙上阴影，犹如深不见底的湖水一般。

夏洛克抱住克莉丝，并覆上她的唇瓣。

克莉丝一瞬之间有些抗拒，然而随即就顺从了下来。

「夏洛克先生！不、不好了！」

就在这时，门猛然地被开启，安东尼冲了进来。

安东尼撞见两人的模样，顿时愣在原地。

「……抱抱抱……抱歉……」

「——没关系，什么事？」

夏洛克转向安东尼。

「那个……在这里——有点不方便……」

安东尼碍于克莉丝而不好开口。夏洛克的手依旧环在克莉丝背后，以平静的口气告诉安东尼：

「我知道了，去书房吧。」

「是。」

安东尼行过礼后，慌慌张张地离开了房间。

「在这里等我一下，克莉丝，我马上就回来。」

夏洛克执起克莉丝的右手，在指根处轻轻印下一吻，往房间门走去。在离开之前他还回头看看，就见到克莉丝微微低着头，露出害羞的表情，看起来就像带着微笑一样，夏洛克于是安下心来。

「呃，就是这个，这消息刊在傍晚的报纸上。」

正当夏洛克还在书房门口要进去不进去的时候，安东尼就已经递来了报纸。该篇是刊载着贵族消息的相关社交栏位。

上头出现一段文字，以比报导八卦还要稍微正式一点的方式写道，哈克尼尔公爵家的长男夏洛克·哈克尼尔侯爵，已与艾蒂儿·奥尔琐普小姐缔结婚约。

「还真慢啊。」

夏洛克不禁失笑。

几个礼拜前，两方的双亲或许的确是有谈及这样的事情没错，但是现在报导也太迟了一点。对夏洛克来说，艾蒂儿的事情早就已经结束了。

一想到是被这种事情干扰了与克莉丝的相处时光，夏洛克不禁感到恼怒。

「……所以——这难道是真的？」

「当然不可能是真的。」

听夏洛克这么一说，安东尼的表情随即像松了口气般和缓下来。

夏洛克翻过报纸看看报社的社名，如果和该报社老板是朋友的话就好了，不过不巧的是，这一家是敌对关系的报社。

夏洛克一面走向书桌，同时忽然笑了出来。

只要想到克莉丝的事情，自己就会激动起来。绝不能伤害她，为了坚持自己的立场和信念而压抑情绪的时期，都已经结束了。

比起为了不要失去而战斗，看来我比较擅长为了获得而战斗啊……

「安东尼，让我告诉你像这种时候你该做什么工作。」

夏洛克一边折起报纸，一边以冷静沉稳的口气向他的仆人说道。

夏洛克先生

真的很抱歉，造成您的麻烦。

我先回『蔷薇色』去了。

克莉丝汀·巴雷斯

将写有留言的信笺放在桌上，克莉丝披上已拍掉尘埃的斗篷。

屋内的走廊上寂静无声，没有任何人在。克莉丝独自走出了房屋的大门。

爱情真是一种可怕的东西，克莉丝如此心想。

自己简直都快要变得不像自己了。

一切都变得暧昧含糊，从唇边消融而去。

两人再这样相处下去，自己最终似乎就会忘了一切，甚至于把心献给夏洛克。无论是工作的事情，或者是妈妈的事情全都抛在脑后，什么都不求，只单单仰赖着他而活，只单单因为他而感到满足……感觉自己最终似乎就会变成这个样子。

「夏俐……」

在出来到大马路之前，克莉丝如此喃喃念着。

斗篷中，她将右手按在心脏上。

夏季晚昼开始渐入昏暗。马路上，蒙蒙细雨被瓦斯灯照耀着，夏洛克所居住的房子已经看不见了。泰晤士河那宽阔和缓的涌动，宛如一洼无尽的泥沼。

得赶上最后一班蒸汽火车才行，克莉丝想着。

今天，就在我自己那简陋却温暖的屋檐下入眠吧。

那是自己和潘蜜拉两个人一同打造起来的，就算我将心全献给了那个人，唯独那间裁缝屋不是属于那个人的。

这么一想，克莉丝便多少感觉轻松一点了。

克莉丝重新将帽子深深地戴好，并努力让自己的脚步不被人潮影响，开始往车站走去。




尾声
潘蜜拉在收银台打开寄来的邮件。

克莉丝人正在工作室里头，想来大概是在做试作品吧。

潘蜜拉希望她好好沉淀下来再工作，然而这期间，却一直都没有机会与克莉丝谈谈店里的事隋。

在一叠信件之中，潘蜜拉发现到西蕊尔寄来一封给自己的信，于是打开了信件。

她建议西蕊尔，如果没有可以去的地方，不如就离开伦敦吧，并且还将身上仅有的钱都给了西蕊尔。所以这是写信来告知后续消息的吗？

一拆开信封，品质低劣的纸张顿时全绷了开来，原来里头满满地塞入了好多张信纸。不晓得是不是为了节省纸张，最后甚至写到背面去，墨水都印染开来了。

尽管文字里头错误百出，不过可以相当明确地读懂她的意思。上面写着因为这次的事件，让她对店员的工作产生了兴趣，更胜于当女演员，所以她来到这个城镇，打算找到可以工作的店家。

不过，就因为是乡间小镇，这里并没有大型的商店。偶然在一间入住的旅馆之中，刚好有提供住宿的女服务生工作职缺，但总之是一间忙碌又不入流的店家。虽然西蕊尔说就在那里工作也可以，但又觉得自己不适合在旅馆招待客人的工作。主要是那里有个长相丑陋的男店员，一直勉强要找她讲话，让她很烦躁。信里还写着对方装得很温柔想要引起女性的注意，事实上大概是个坏心眼的人吧；而且就算她在里头工作了，不过一旦对方知道她不会做菜，势必会被瞧不起的，所以西蕊尔才在犹豫。

接着后面的内容，就是不停地讲述关于那间店、镇上还有男人的坏话。

潘蜜拉带着微笑把信看完，然后从收银台中拿出新的信纸。

将笔蘸上墨水后，开始提笔写回信。

请务必在那边工作看看，我觉得这样也满好的。藉着这次回信，我顺便送给你一些可以简单做出美味餐点的食谱。有了食谱的话，应该可以让坏心眼的店员吓一跳的。因为乡下的男人很迟钝，如果对方说了讨厌的话语，不要想什么报复，直接回嘴比较好。在店里工作虽然比当女演员无趣，不过也是会有愉快的事情。

还有，或许没有什么机会，但是偶尔也可以穿一下『蔷薇色』的礼服……

潘蜜拉一面思考着字句一面写着信，这时，她听见『蔷薇色』门口有马车停下的声音。

潘蜜拉抬起头，就见门打了开来，斐莉儿踏进店里头。

「哎呀，没有和爱德一起来呀。」

「爱德在准备要上学的事，现在很忙呢。」

斐莉儿穿过店面，在长椅上坐了下来，难得没什么精神的样子。

「我去端茶过来。怎么了？莉儿。」

潘蜜拉一面走出收银台，一面向她问道。

斐莉儿头低低的，以无精打采的声音表示：

「虽然没有什么事情，但最近莉儿好像有点寂寞的感觉呢。」

潘蜜拉决定等等再去泡茶，她来到斐莉儿身旁坐下。

「不用担心，我最喜欢你了喔。」

潘蜜拉一边抚着斐莉儿的红色头发，一边这么说着。

其实，一直以来都好想对哪个人说出这样的话，潘蜜拉始终有着如此的想法。




后记
大家好，我是青木。

这是『维多利亚蔷薇色』系列第十三集，以主线故事来说是第十一集。

这篇所写的故事，是关于裁缝师克莉丝与贵族夏洛克，在终于互相确定了彼此的爱意之后的情节发展。

甜度偏高，好像也有洒了一小撮盐进去的感觉。

所谓的恋爱，我认为，烦恼着自己喜欢的那个人说不定也喜欢我的时期，应该是最幸福的时候吧。

一旦知道两情相悦，过了最初幸福的暧昧期之后，就不得不正视对别人来说很无聊，对本人而言却很重要的问题。

尤其是「个性迥异的两人」，对方意外地〇〇（虽然有想过，但没想到会这么严重！）之类的，或者是对于所说之话的理解方式，抑或像是我喜欢吃鱼、他却喜欢肉类等等，诸如此类的战争才要开始。

克莉丝与夏洛克的身处环境与思考模式都不同，想必这部分的差异也是一定要写的吧，我一直如此兴奋地期待着。不过……尝试下笔之后，却发现两人怎么连差异之处都如此互补，怎么会这样？作者本人都吓了一跳。

因此对于两人在书信和其他互动方面，我便忍不住一直不断地写下去……不行、不行，这跟故事本身没关系吧，这样想了想之后又把那些删掉。

首先是从通信开始，毕竟考虑到是在这样的时代背景。

就算被说比乌龟还要慢，但在少女的恋爱中，是有着所谓顺序这种东西的。

另外还有一点就是，我从很久以前就很喜欢卡珊德拉这个角色。身为特洛伊的公主，因为只会预言不好的事情，所以是个不被众人所信赖的占卜师，当然她也是个美女。

我也很喜欢马克白夫人。

对于戏剧里的死亡与复活，在很久之前，我刚好有机会看到曾一直饰演出场角色死亡的戏剧演员被询问：「持续演出死去的角色不会难受吗？」而该演员则是回答：「角色死亡的话，在落幕之后就可以完全跳脱，但如果是演活下来的角色，就会一直陷在角色里。」而这答案就这么留在我心里。

就像在『摇响开幕钤声的恋之礼服』里面尝试过的，若『卡珊德拉』也能以原本的戏剧出现于故事中就好了，因为这次就只有引用了名字而已。

秋老师，真的非常感谢您。在讨论封面的时候，我希望能够有「蔷薇飞散的感觉」，而您真的完完全全照我想要的感觉呈现出来了。

下一次再与各位见面就是冬天了。这期间我会推出新作，想要写个与这系列初期气氛有些相似、能愉快享受一话完结的故事。若各位也能看看该篇，我会很高兴的。

那么，下次再见了。

二〇〇八年  七月

青木佑子



