文件发布时间:2016-04-10 18:00:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：外传 与面具恶魔进行商谈！ 

转载信息
======================================================================
书名：与面具恶魔进行商谈！
作者：暁なつめ
插画：三嶋くろね
图源：chengbohan
翻译：サダメ lolihunter2 叶子
校对：サダメ
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
======================================================================
……




序章
网译版 转自轻之国度
图源：chengbohan
翻译：サダメ lolihunter2 叶子
校对：サダメ
========================
阿克塞尔小巷里的『维斯魔道具商店』总是因为废柴店主维斯而经营困难。巴尼尔打算利用自己『看透未来』的能力开办人生相谈处为人解决烦恼并收取费用。然而——
 
 

悠悠
我，我又不那么可爱……和我在一起……应该会很无聊……真，真的要和我玩吗？
伊丽丝（？）
你好，面具之人。我是王都绉绸店的孙女，名叫伊丽丝。
 

露娜
巴尼尔先生……我决定了。
我知道我们之间还有很多隔阂，而且我还不是很了解你的事……但我还是希望慢慢了解。
巴尼尔
魅魔
巴尼尔大人！不好了！我们的店出大事了！！
 

维斯
阿库娅大人为什么这么在意我们的过去呢？
阿库娅
因为正经的维斯和扭曲的变态假面两者性格不是正好相反吗。
我一直在纠结你们怎么会凑到一起去，都睡不着觉了。
 

目录
序章
第一话 今天开始进行人生商谈
第二话 今天开始当侍从
第三话 今天开始当接待
第四话 今天开始当保镖
第五话 今天开始当巫妖
尾声
特典短篇
===============================
序章

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！呶啊啊啊啊啊啊啊！」
这一天，吾辈在一块焦炭状的物体面前发了狂。
眼前地上这坨焦炭状物体直到刚才为止还是这个店的店主。
「吾辈如此精明的人竟然也大意了！真是太小看这个焦炭店主的特殊能力了！没想到竟能在一瞬间花光那么一大笔钱……！！」
曾经是店主的那坨物体出声对双手抱头蹲地的吾辈说道。
「呜……呜呜，巴尼尔先生……我觉得，是没有错的啊……货物的品质是毋庸置疑的，能大卖的……一定，能大卖的……」
这坨依然在说胡话的东西，是被称为不死族顶点的巫妖，同时也是这家魔道具店的店主维斯。
「这么昂贵的石块卖得出去才有鬼了！在这个尽是万年愁钱的新手冒险者的城市，有谁会要这种玩意！」
一边反驳着以细如蚊蝇的声音开脱的废柴店主，一遍看向脚下堆积如山的石头。
那是被称为魔晶石的，能够作为魔力消耗品的石头，是法系冒险者最少都会带一个的一次性道具。
但是。
「魔晶石本身倒是好卖，但吾辈不是很懂你是造了什么孽要买这么多最高品质的魔晶石来堆着！一块要几千万的魔晶石谁会买！与其买那种东西，还不如去大量购买同样是一次性道具并且任何人都能简单使用的——封入了魔法的魔法卷轴！」
就是这样。
眼前堆在地上的这些石头一个的价格就够买数百卷魔法卷轴。
维斯很快便恢复了过来，晃晃悠悠德站起来说。
「这，这些都是最高品质的，只要好好屯起来，总有一天会有路过的大魔法师看中这些把它们全都买走的……」
「哪来的那种大蠢货！啊啊，瞧你都干了些啥……本来是应该用那些钱在这个城镇开设赌场，然后坐地收租的啊」
前些天，吾辈将从某个小鬼那里搜刮来的蕴含莫大财富的知识产权和其他一些东西全都高额转手卖了出去。
那全都是为了获得迈向下一阶段的投资资金，但是……！
「你这个废柴店主！为什么！？为什么你越是卖力工作赤字就越大啊！你那可恶的诅咒就没办法想办法解除么！？」
「我，我没有被诅咒啊……」
「……可恶，为什么吾辈非得在这个在这种世界中也属奇葩的店主手下赚钱……在你还是人类的时候，你可还是一个受万众瞩目的，具有领袖魅力的优秀人类啊……！维斯，吾辈给你点零花钱你去旅行个十年左右好么。在那期间吾辈会把这家店打造成阿克塞尔首屈一指的……」
「不要，不要唯独把我排除在外啊！还有，我唯独不想被常年戴着面具的巴尼尔先生说成是奇葩店主！」
「不仅那个可恶的女神，连你也要小看吾辈的面具么！」
看透一切的地狱公爵。
身为原魔王军干部的大恶魔。
曾有那些称呼并受人畏惧的吾辈，现在是个苦逼打工仔。
以前，在这个店主还是人类的时候，她还和吾辈展开了几乎势均力敌的较量……
脸上还依旧沾着碳灰的维斯对耷拉下肩膀叹了口气的吾辈说道。
「巴尼尔先生，没问题的！毕竟身为巫妖的我和身为恶魔的巴尼尔先生是没有寿命这个概念的！只要兢兢业业地挣钱，总有一天能够成为阿克塞尔第一……不，让我们以成为世界第一的大商会为目标一起加油吧！」
世界第一的大商会么。
由吾辈来当店主的话，那倒也不是不可能……
「到了那时候，就按照当时定下的契约，用手里庞大的资金和我的魔法建造一座世界第一的地下城送给巴尼尔先生！」
吾辈看向两手握拳，干劲十足的维斯。
可恶，这个店主最性质恶劣的一点就是她一点坏心眼都没有。
……没办法。
为了吾辈的梦想，同时，也为了这个放着不管毫无疑问会把店搞垮的奇怪巫妖。
「我不是想一个人把店做大，是想和重要的同伴和友人一起把店做大。我也会加油考虑新商品之类的……！」
吾辈就再稍微，加把劲吧……！
「于是，先来看看这个目录上的商品吧巴尼尔先生！你看，这个！我觉得应该挺有销路的就要了样本，赶快来一起试试吧！！」
 




第一话 今天开始进行人生商谈
第一话 今天开始进行人生商谈
1
——维斯魔道具店。
悄然伫立在怎么也说不上是最佳地段的小巷子里的这家店，从某种意义上说，在新手冒险者之城阿克塞尔算是颇有名气。
「巴尼尔先生，对于满仓购买了魔晶石这件事我由衷地感到抱歉。我会不眠不休地努力工作来补偿的。毕竟我是巫妖，不休息也不会死。啊，不过不眠不休只是举个例子而已，真的眼都不合一下还是……」
理由之一是，经营这家魔道具店的是貌美如花，法力高强的原·冒险者。
「我说巴尼尔先生，别生气啦，我今天会努力营业的！其实我虽然看起来这样，但还是很有经营手腕的！包含魔晶石那件事在内，我可是很擅长讨赠品的。这之前蔬菜店的大叔还说『维斯小姐，今天脸色也很差啊。就算再怎么没钱也不能每天吃豆芽菜，要好好摄取营养』送了一根萝卜给我……」
但是，最大的理由在于……
「我说，维斯，这个跳来跳去的发条玩具是什么？有点感兴趣诶」
「啊，不愧是阿库娅大人，眼光果然不俗！那是被称作『青蛙杀手』的魔道具！这个城市附近会出现很多巨型蟾蜍对吧？于是，就让我们把这个魔道具放在青蛙面前！它逗人发笑的动作在巨型蟾蜍看来似乎是顶级的食物，只要放在那里它们就会去吃。然后封入了炸裂魔法的那个魔道具就会把整只青蛙炸成……！」
「好厉害！只要有这个就再也不怕那些可恶的青蛙了！」
「对吧！？这个魔道具的价格是二十万厄里斯！这样一来就算到了青蛙的繁殖期也不用害怕了！」
顺带一提讨伐巨型蟾蜍的报酬加上青蛙肉的收购价一共是一只二万五千厄里斯。
这个店出名的最大理由。
那就是，净会卖些没用的废品的，这个店主的商业眼光。
「能够灭杀那种强敌的话，这个说不定值得一买。我因为买了泽尔帝所以现在手头没钱，要不去纠缠一下和真好了」
「请一定要那样做阿库娅大人！我想和真先生也肯定会理解这个魔道具的优秀之处的！」
吾辈停下手中的活，瞪向了和店主拥有同样级别感性的可恶蓝发女人。
「没事别一天到晚来这喝茶你这敲诈女神，我家的二缺店主会误会的，你不要说些会让她得意忘形的话……话说你到底是怎么回事？你要是每天那么闲，不如去多打理下那个鶸小鬼」
一边喝着茶一边玩着发条玩具的这个女人，似乎姑且是个女神。
说『似乎』，是因为虽然她身上散发着神光，但吾辈看着她的言行，怎么都不想承认这是吾等恶魔的宿敌。
「什么啊，最近我应该没有给这家店添麻烦才对啊？之前还门庭若市的这家店现在不也没什么客人来么。而且你要说和真的话，他说外面很热不肯出门，就一直窝在开着冷冻魔法的房间里啊？在傍晚凉快下来之前他不会起来的，所以到那之前我都很闲」
真的，一点都不想承认这是身为吾等宿敌的女神。
「于是，你从刚才开始就在干嘛啊？」
蓝发的女人将手中摆弄着的发条垃圾放在桌上，看向吾辈手边。
吾辈手边是还没写好的文件。
在思考途中就被抛弃的方案化作纸团被随意丢在脚边。
「吾辈在考虑新的赚钱方式。毕竟吾辈的如意算盘被那边那个喝茶店主一手搞砸了啊……其实，照这样下去这个月的店租都危险。情况再糟糕一点，吾辈就必须得去其他店打工了。既然你自称女神，那为每日为败家店主所困的吾辈指条明路如何？」
这个蓝发女人不知是不是闲得慌，从刚才开始就什么都要来插一脚，吾辈就毫不期待地问了她一句。
「竟敢说我自称女神，是想来打一架么？免费接收神的睿智什么的是不是想得太美了一点。我确实是有能赚大钱的好主意，你求我告诉你的话我也不是不能考虑一下」
「有那样的方案么！？请一定要告诉我阿库娅大人！」
在维斯瞬间求她快说的同时，那令人意外的话也让吾辈停下手抬起了头。
「哼哼，听好咯。既然身为女神的我降临在了这个世界上，那魔王总有一天会被打倒的对吧。于是世界和平后人类的人口也会直线上升，过个几百年人住的地方就会不够。于是，就该做炒地价这行当了啊！要炒地！趁现在赶紧购入大量土地！这是只有不死身的你们才能办到的！」
「真是厉害啊阿库娅大人，那样确实很赚大钱！巴尼尔先生，炒地吧！我们去买土地吧！」
『拥有土地就得交税』，『说到底买土地的钱要从哪里来』这些不风趣的槽吾辈是不会吐的。
吾辈默默地站了起来。
「维斯你不要慌。我可没说能稳赚大钱的方案只有一个。还有很多的哦？刚才说的是要耗费时间但是能切实地赚到钱的方法。其他还有能在短时间能赚到大钱的方法」
「我想知道，请快告诉我那个方案阿库娅大人！」
……吾辈为了整理思绪，逃也似的离开了吵闹的店内。
2
「——嗯？」
刚离开店不久。
某个场景映入了一边思考着新的经营方案一边到处游荡的吾辈眼中。
「喂，小姐你长得不错嘛。呐，要和我们去玩玩不？」
「嘿嘿嘿，没错没错，我们带你去个好玩的地方」
在没什么人的小巷子里，两个青年在向一个少女搭讪。
虽然那样的场景随处可见，但在搭讪的两人那种棒读语气让吾辈有些在意。
再说，那两个人看起来一点都不像是会说那种话的人。
不如说，是那种随处可见的普通青年。
然后，还有一个男人像青蛙一样紧紧贴在墙上躲着，探出头窥视着这一幕。
看来那个一头暗淡金发的男人是在计算冲出去英雄救美的时机。
虽然行动怪异的金发男人也很让人在意，但最惹眼的还是被纠缠上的少女。
那是一个腰间插着短剑和魔杖的红眼少女。
生来就有着庞大魔力，天生就是魔法使，拥有奇怪名字和感性的怪胎种族。
毫无疑问，那是红魔族。
「…………？……！？我，我么！？难道是对我说『一起去玩』！？我，我又不那么可爱……和我在一起……应该会很无聊……真，真的要和我玩吗？」
红魔族的少女在对突如其来的搭话感到困扰的同时，低下头毫无自信地小声嘟哝道。
青年们听了她的话，一瞬间露出了愕然的表情。
「没，没有那种事的！不，你很可爱的！一起玩吧，请一定和我们一起玩！我知道这附近有家不错的店！」
「嗯，去那里吃个饭，然后我们三个一起去剧场之类的……！」
两个青年突然情绪高涨满脸正经地说起来，刚才那有些不情不愿的棒读腔调不知去了哪里。
看到这预料之外的发展，贴在建筑物墙壁上窥探着情况的男人慌忙冲了出来说。
「喂你们胆子不小啊！别特么忘了自己的分工，想死么！」
他那么说着跑到了少女和青年们身边。
——两个青年慌忙逃走后，只剩下红魔族的少女和金发的男人。
眼神凶恶的金发男人露出游刃有余的笑容说道。
「……真是好险。还好我路过这里，要不然你就要任凭那两个禽兽宰割了」
「咦……？呃……那个……」
面对不知所措的少女，金发男人不歇气地说道。
「也就是说，我是你的恩人是救了你的英雄，对吧？明白了的话就一起去吃顿饭呗，你请客。走吧，这前面有家不错的店。来吧跟我来。有什么不好啦！快跟我走啦！」
「住……！请，请你别这样，请住手！我要喊人了！不如说，会让你吃点苦头……！」
吾辈靠近到做着愉快行径的男人背后，给了他一脚。
「呜啊！？你，你丫的干嘛，到底是谁，敢挑衅本大爷……你，你谁？到底什么人啊！？」
背后被踹了一脚慌忙转过身来的那个男人看见吾辈向后退了一步。
这时，红魔族的少女抽出魔杖摆好了架势。
「恶魔……！周身飘荡着的邪恶气息和那可疑的面具，这个人绝对是恶魔！而且从身上散发的魔力来看，恐怕还是最高阶级的大恶魔……！」
吾辈不禁有些佩服一眼便看透了吾辈是恶魔的红眼少女。
「啊！？最高阶级的大恶魔？那又怎样，我可是在这附近都名声远扬的厉害冒险者，可别以为我会害怕什么恶魔！！叫我达斯特就好了，恶魔老哥！顺带一提我没钱，你要我舔鞋子我舔就是了，当然你会放我一条生路的吧！？」
一听说吾辈是恶魔就立刻一百八十度改变态度的男人，也让吾辈不由得感到佩服。
「看来吾辈是恶魔这件事是没法骗过红魔族啊。别担心，吾辈无意加害于你们。吾辈名叫巴尼尔，是地狱的公爵，看透一切的大恶魔巴尼尔」
3
让红魔族的少女放松了警惕的吾辈和他们两人一起来到了无人的空地。
「——因为上述原因，吾辈在这个城里的某家店以打工为生。当『魔王军干部』也是过去的事了。现在的吾辈常和附近的女士拉家常，教训不遵守垃圾分类规则的品行不良之人，因为驱赶乱翻垃圾场的乌鸦而被称为乌鸦杀手巴尼尔先生，是公认的善良阿克赛尔城居民。因此你没有必要敌视吾辈。懂了么，红魔族的小姑娘」
吾辈说完了至今为止在阿克赛尔城的生活后，看向金发男人示意轮到他了。
自称达斯特的金发小混混双手交叉在胸前叹了口气道。
「……原来如此。哎呀，突然被个打扮奇怪的家伙踹，还以为是什么事呢——我就重新自我介绍一下吧，我叫达斯特。如你所见是个冒险者。我在这个城里也算是小有名气，有什么困难尽管跟我说」
……达斯特？
吾辈能看穿一切的眼中映出的这个男人的真名不是这个来着。
「平时我一般都在冒险者公会一边喝酒一边教育看起来很弱鸡的新人冒险者。顺带一提我没有女朋友。虽然我英姿飒爽地救了被恶劣的流氓A和流氓B缠上的你，但当着后来乱入进来的巴尼尔老哥的面，我也不强求你回报什么。要是你无论如何都想回报一下的话，用身体支付也可以哦。然后我再说一遍，我没有女朋友」
达斯特并没有注意到吾辈的疑问，他一边对红魔族少女宣称『我救了你』一边进行着谜样的自我表现。
「那，那个，我是被救了吗？其实，那些男人们一开始就有点举止可疑，从达斯特先生你出现的时机来看，这难道不是自导自演的一出戏之类的……」
红魔族的少女畏畏缩缩地说道。
「先不管那边那个流氓C是不是在自导自演，从结果来说救了被流氓C缠上的你的是吾辈。吾辈也不会强求回报，但你硬是说像回报的话给钱就行。顺带一提，要是不回报的话汝便会受到一辈子交不到朋友的诅咒……」
「不要！明明我和你是头一次见面，为什么你能那么准确地下最让我讨厌的诅咒啊！？」
红魔族少女两眼含泪地大叫了出来。
那个少女闹了一阵子后，像是整理好了情绪一样干咳了一声后退后了一步。
然后她『哗』地一掀斗篷一脸认真地架起魔杖摆好pose。
「吾名悠悠！乃操控上级魔法的大魔法师，红魔族首屈一指的魔法使用者，终将成为红魔族族长之人！」
「你在挑衅我么？」
「不不不不，不是的！」
面对板着脸发问的达斯特，红魔族少女悠悠慌忙两眼含泪地回收否定。
「胡哈啊啊啊啊啊啊！不，不愧是天生的奇葩种族！」
「别，别这样说，才不是奇葩种族！这是红魔族正式的自我介绍方式所以才不得已——！」
悠悠哭喊着纠缠着吾辈时，达斯特说道。
「……于是，为什么你在天气这么好的大白天一副没事干的样子在这种什么都没有的地方乱晃啊？就是因为你在那种没什么人的小巷子里，我才会利用认识的人来搭讪啊。虽然这个城市比起其他城市来治安似乎要好得多，但就算这样还是会有来者不善的家伙哦？」
吾辈是不是该说一句『轮不到你来说』。
「总算是承认自导自演了啊。不如说，居然能坚称那是搭讪，这一点也莫名厉害……那，那个……我认识的人，全都有点奇怪……所以，我感觉……在普通人不大会去的地方会比较容易偶遇到……」
…………
「什么意思，意思是你是想和谁偶遇才毫无意义地在这种地方散步么？无论是朋友还是熟人，想见直接去见不就好了」
听了吾辈的话，悠悠慌忙摇起了头。
「怎，怎么能那样……！约都没约好就突然登门拜访……要是正好人家在忙……而，而且突然去的话，不知会不会被说『没事别来找我』……有，有可能会被讨厌……」
那到底要什么时候才能去见那个朋友。
在吾辈思考着这种事的时候，看起来跟朋友这个词最为无缘的男人突然说出了令人意外的话。
「……真是的，什么嘛。你连朋友都没有么？真是没法……那反正我也闲，我来帮你找朋友吧」
这家伙外表像是个小混混，莫非意外地是个好男人？
正在吾辈怀疑自己连人的价值都能够看透的引以为豪的双眼的时候，悠悠忽然一脸疑惑地抬头看向达斯特说。
「那个……你为什么要为初次见面的我做到这种地步呢？」
达斯特对那样发问的悠悠说。
「要是你交到女性朋友……麻烦你把可爱的女性朋友介绍给我……」
「请把我那一点感动还给我」
我的慧眼今天似乎也是状态良好。
「好了。那么就来想想要怎样让这个没人运的小姑娘交到朋友吧。这也算是缘分，吾辈也来帮忙好了。没什么，你交到了朋友给我点辛苦费就好」
「我的谢礼也不要忘了啊，要可爱的女性朋友哦？」
「…………那，那个……我可以走了么……？」
4
吾辈和一脸不安的悠悠一起来到某家露天咖啡店的一角坐了下来。
在放在店外的精致桌子上开始作战会议。
……这时，女服务员来到桌边问点单了。
「二位欢迎光临。请问要来点什么……？」
「端杯白水来。老子没钱」
达斯特开口第一句就是这话。女服务员太阳穴微微抽动了一下。
「那那……！那个，达斯特先生和巴尼尔先生，毕竟你们二位好歹也是在帮我的忙，钱就我来出吧，你们点些什么……」
悠悠不知是不是顾及女服务员和达斯特，她把菜单递给了达斯特。
达斯特接过后说了句『哦，那可真是不好意思』就看起了菜单。
这个男人似乎对让初次见面还比自己小的少女请客一点抵触都没有。
吾辈也打开菜单，粗略扫了一眼后……
「唔。小姑娘，有什么推荐的料理么？」
听到吾辈的话，女服务员露出一脸讨好的笑容说道。
「推荐么？这个野生菇类意面是本店的招牌菜！」
女服务生说着指向了菜单上画着的意面。
「嚯，这个看起来味道不错啊！现在不正是野生菇类的时令吗！」
「是的！越难抓住就越好吃，这可是这个时节的首推菜品！」
「那吾辈要杯白水就好了」
「…………」
女服务员的负面感情真是美味。
「不，不好意思！请给我来一份你推荐的意面！」
悠悠慌忙点了一份野生菇类意面，像是在忍住不发飙的女服务员说了句『好的』，记下了点单。
「喂喂你们这店怎么回事啊，连酒都没有么，真是寒碜……没啥好喝的，我也来杯白水吧」
「不好意思！和我一起的这两位给您添麻烦了！真的很不好意思！！」
——吾辈和达斯特面前摆上了白水，悠悠则是一脸尴尬地等着上菜。
目前会议进展并不顺利。
那是因为，悠悠悉数否决了吾等提出的妙案。
达斯特皱起眉头双手抱胸说。
「……那这样如何。首先我去找个看起来单子比较小的家伙找茬。把他拖进暗巷里。威胁一番后你飒爽登场……」
「不行！为什么从刚才开始就全都是这种演戏的方案啊！」
虽然吾辈也觉得达斯特的方案不错，但似乎这也不行。
……那么。
「首先由吾辈幻化成和你年纪相仿的少女。然后就保持那个样子脱个皮。然后你就给变成少女模样的吾辈的皮起个名字，像宝贝似的带在身边如何」
「才不要！那样什么都没有解决，而且那样的话我在旁人看来岂不成了取向有点危险的女孩子了！」
这也不行么。
这时，达斯特突然躁动了起来。
「……巴尼尔老兄。老兄你什么样子都可以变么？那个……比如说，变成全裸美女脱皮之类的……我，我开玩笑的。我开玩笑的你别那样看着我啊……！」
然后他被悠悠直勾勾地盯着脸上浮现出一丝惧色。
不过这到底要怎么办。
「说到底你是想要什么样的朋友？有绝对最低限度的条件么？」
这方面必须得先问好。
比如说，就算年龄性别都一样，也会有『不喜欢这样的性格』，『想和有这种兴趣的人作朋友』之类的要求……
「那个，如果可以的话我希望是同性。不，不是……！那个，我不会提那么无理的要求的，只要是能和我一起说话一起散步的人，无论是小孩子还是老爷爷都可以……那，那个，……。如果是非人类的话，最低限度应该还是要语言相通的吧……」
悠悠一脸严肃地在腿上握起拳头……
「「……你……」」
「怎，怎么了？为什么两位都用那种看可怜人的眼神看着我啊！？」
悠悠两眼含泪地抗议了起来，这时刚才那位女服务员把意面端了上来。
达斯特对那个女服务员说。
「我说大姐。虽然有点唐突，不过麻烦你和这家伙成为朋友吧……她不是什么坏人，只是稍微有点笨拙并且想得太多……」
「别，别说了，别这样！我，我没事的！我就算朋友很少也能过得下去的！只要有奥赛罗，棋盘游戏之类的，我一个人就能随便打发掉好几个小时，所以没问题的！以前我还在冒险者工会的告示板上贴过招募同伴的告示。但就算那样也没有正经人来，我已经近乎放弃了。所以一个人也没问题的！」
由于羞耻心而颤抖起来的悠悠含着泪制止达斯特。
……冒险者工会的告示板？
……告示板？
「想到了！吾辈脑中闪过了一个绝佳的方案！！这是一个能同时帮助只有植物类朋友的红魔族小姑娘和在苦想新的赚钱方法的吾辈的妙案！」
「才不只植物啊，我姑且也还是有人类朋友的！」
「你不否定把植物当成朋友这一点么！话说老兄，我呢！？你说你们双方都能帮到，我就被排出在外了啊！？」
吾辈没有理会达斯特的胡话，猛地站起来，仿佛已经迫不及待要行动了。
「红魔族的小姑娘，跟过来！」
「喂，喂巴尼尔老兄，我也能交到女性朋友的吧！？」
达斯特跟在了我后面，悠悠也慌忙站了起来。
「咦，等，等一下！我点了意面都还没吃……！」
她这么说着，打算跟过来……
「客人，请结账……！」
「啊啊！抱，抱歉！对不起，对不起！」
5
吾等来到了冒险者工会。
推开入口的门，吾辈便叫住了最先看到的工会职员。
「那边的小姑娘！吾辈是在维斯魔道具店辛勤工作的打工仔巴尼尔。稍微有点事想要麻烦你！」
「巴，巴尼尔先生！？那个，今天您是有何贵干……？这里是日夜与魔王军作战的冒险者们集会的场所。所以您最好不要太常来……」
职员一边慌张地环视着周围一边凑到吾辈耳边，对只是一名善良阿克塞尔市民的吾辈说出了这种奇怪的话。
「虽然吾辈不懂你在说什么，不过这里是冒险者工会对吧？是遇到困难不知所措的居民们解决自己无法解决的困难的地方。那么，深处窘境又手无缚鸡之力的吾辈当然也会来到这里的吧」
「我才是不懂巴尼尔先生您在说什么。不过先别管了。简而言之就是您想要出委托对吧？这个城市的冒险者可都全是新手啊？恕我明言我们不是很想受理连您都会感到棘手的事件。讨伐魔龙和击倒亚神之类的委托最好还是去王都的冒险者工会……」
「身为一介平凡市民的吾辈怎么会提出那么夸张的委托。吾辈不是来提委托的，不如说正好相反。吾辈希望能够借用这个公会的一角」
听到吾辈的提案，职员目瞪口呆。
「……哈？」
「再说一次。吾辈希望借用冒险者工会酒馆的一角……事出突然不好意思，这是因为吾辈打工的魔道具店经营欠佳，说来真是害羞」
「那我当然知道」
不愧是工会职员，情报来得真快。
「其实，在基本没了热卖商品的现在，不管吾辈是否在店里营业额都不会有什么变化。这样下去连这个月的房租都要付不起了。所以在找到新的热卖商品之前，吾辈想在这里单独接受委托」
「咦……」
听到吾辈的话，工会职员露出了快要哭出来的表情。
那也是自然，吾辈说的话意思就是，要不通过冒险者工会接受委托。
但是公会是肯定不会允许这种荒唐的主意的。
但是……
「你想说『想接委托的话成为冒险者就好』对吧？但是，虽然理由不能说，但这其中有不少难处。吾辈有着不能成为冒险者的致命问题」
「您有不能成为冒险者的致命问题这一点我们自然很清楚。不过，巴尼尔先生您想接受委托的话……要是这附近的怪物被一网打尽，生态系统遭到破坏的话，阿克塞尔就会失去作为养成新手冒险者的城市的机能，所以希望您不要……」
「为什么吾辈非得去破坏怪物的生态系统不可。无论多少次吾辈都会这么说，吾辈只是一介善良的市民。不会做那么影响巨大的事」
面对从刚才开始就一直在说些奇怪的话的职员，吾辈端正好姿势开口说出了正题。
「——这件事冒险者工会的高层人员都已经知道，到了现在还来封你口恐怕会让你感到奇怪……不过你可不要吓到哦？其实吾辈有着能够看透目视对象的过去和未来的特殊力量……！」
「这我当然也知道」
6
「——饶了我吧巴尼尔老兄，这也太快了吧……！」
「哈……哈……不，不要丢下我不管啊……」
从职员那里得到了营业许可的吾辈开心地对迟来的两人道出了来龙去脉。
听完我的话后，悠悠不解地反问道。
「『咨询处』……？到底是什么的咨询处呢？」
「——哈哼。不愧是老兄，脑子真是灵光」
与满脸疑惑的悠悠相对，达斯特似乎意外聪明地察觉到了我的想法。
「是，是怎么回事？居然达斯特先生能注意到我却没有注意到，稍微有点受打击啊……」
「看你这一脸老实巴交的，说出来的话可真够扎人啊。听好，你想要邂逅对吧。于是，巴尼尔老兄就开了咨询处……你看，有没有想到什么？——没错，就是只要支付会费就会为你介绍相称的对象的婚姻介绍所或是交友咨询处了」
看来他似乎什么都没有察觉到。
「不，不是那种不正经的东西。吾辈想到的是……」
「原来在红魔之乡外有那么美好的地方么！我付！无论会费还是什么我都付，务必给我介绍优秀的朋友！」
……感觉交友咨询处似乎也可以。
不不不，不是那样。
「吾辈想做的是更加正经的生意」
是为这个城市的居民们解决烦恼的咨询处。
就是用吾辈的看透能力来解决冒险者们无法解决的问题。
用看透未来的力量轻松赚钱的话，会遭遇不测或是根本无法预料的报应。
这是恣意使用或是恶用强大的力量的后果。
但要是将这股力量用来帮助陷入困境的人们，并收取正当的报酬作为代价的话，吾辈使用力量受到的反作用应该也能降到最小。
「冒险者协会也会接到除危险的讨伐工作之外的委托。就算是满脑子肌肉的冒险者解决不了的工作，以吾辈的力量也能轻易解决」
其实以前，冒险者工会的职员曾经以很高的报酬作为条件委托吾辈占卜关于某高额悬赏犯的情况。
那个时候吾辈接到的委托是占卜据说潜伏在这个城市里的，戴面具的盗贼团的藏身之处。
但不知为何，就算以吾辈的力量也没能发现悬赏犯的藏身之处。
因为『太过刺眼』，最终还是放弃了搜索。
在那个时候，吾辈就知道了想要用这股力量轻易赚钱是行不通的。
吾辈从某个小鬼那里搜刮来的那一大笔钱被维斯挥霍一空，说不定也是使用力量的反作用。
……不过，先不管这些。
「首先，要在这里解决人民的烦恼并成为远近闻名的占卜师。然后呢？这个城市的居民们就会变得很容易相信吾辈说的话对吧。然后吾辈在得到了居民们的信赖后，就在不使用力量的情况下告诉居民们——『本月的幸运道具是维斯魔道具店的积压货品。想必这会为人带来意想不到的邂逅……』」
「原来如此，老兄你真是聪明」
「一点也不聪明啊！到头来还不是在自导自演么！那个和我找朋友的事又有什么…………那，那个为什么你一脸笑嘻嘻的？」
面对一脸不安地向后退去的悠悠，吾辈嘴角挂着笑说道。
「汝，迷茫的客人啊。就让吾辈来为身为光荣的第一号客户的汝免费算一卦吧！」
7
在冒险者工会一角，暴露在好奇的视线中的悠悠一脸紧张。
「欢迎来到咨询处，迷茫的小姑娘！汝乃开业以来第一位顾客。无论汝有怎样的烦恼，但说无妨。吾辈会全力占卜的！」
在工会一角临场做出来的咨询处的桌子上，放着从店里拿来营造气氛的水晶球。
其实是不需要那种东西的，但吾辈还是将手放在水晶球上，重新询问了暴露在冒险者们的视线中的悠悠的烦恼。
「我，我，我是想要……朋友……」
「什么？说大声点为好，这样周围的人不都听不见么！」
我再次对满脸通红泫然欲泣地小声嘟哝着的悠悠催促道。
没错，也就是说让她来当托。
吾辈特意让这个小姑娘来当最初的客人，在大庭广众之下解决她的问题。
只要从最开始就展示出优异的解决能力，之后就算放着不管也会有委托送上门来。
「想要……朋友……！」
「什么，想要朋友！？是么是么，一个人不好受么。好吧，就用吾辈的能力来为你解决烦恼吧！」
「好厉害啊老兄，竟然在这么多人面前把这样的烦恼抖出来。悠悠的双眼都失神了！就算是我也做不出这么狠的公开处刑啊！」
周围的冒险者们闻言对悠悠投去了同情的视线，吾辈看着眼神黯淡无光一动不动的悠悠纠结着——不应该是这样啊。
不过因为品尝到了最高级的羞耻负面感情，就不多追究了。
「来，用吾辈的力量来为你寻找出光辉的未来……！未来…………？」
「不要在这种时候陷入沉默啊，我的光辉未来怎么了啊！？我很不安的好么！」
本来两眼黯淡无光的悠悠揪住吾辈前后摇晃了起来。
「好了，冷静，拥有让吾辈都不想正视的未来的小姑娘。你似乎是个不可貌相的高等级冒险者啊。虽然还无法和现在在店里闲着的惹祸店主相提并论，但这么小年纪就拥有让吾辈难以看透的力量可真是了不得」
「虽然从一见面开始就净对我说些过分的话的你少见地在夸奖我，但『拥有不想正视的未来的小姑娘』这一点让我非常难以释然啊！」
吾辈一边被悠悠摇晃着一边思考着该怎么办。
没想到竟然无法看透。
不，确切地说，至少看准她近期能够交到朋友了。
「……我说，我稍微有点在意来着，刚才巴尼尔老哥说『这么小年纪』，那你现在几岁啊？顺带一提我十八岁。要是年纪相仿的话我当你的朋友也……」
『交到的朋友是谁』，还有『以怎样的手段交到的朋友』这些我没能看透。
「啊，我今年刚满十四岁！」
「这不是我好球圈外的臭小鬼么！枉我看着身体发育不错来搭了话，给我把我的辛苦和时间还来！」
「臭小鬼！！被今天第一次见面的二流子冒险者称作臭小鬼了！别看我这样我可是有实力的！在这之前的九龙海德拉的讨伐战中也很活跃的！」
「要说那个的我不也是很活跃么！在其他冒险者都吓破了胆的时候我可是独自冲上去了哦！？虽然在那之后变成了在这种吃饭的地方没法细说的状态，一直在休息！」
……灵感来了！
「你说你活跃，但我可没在与海德拉的战斗中看到你这样的人啊！」
「我也没看到你活跃的场面啊！」
「喂你们俩！吾辈想到科学的方案了！这次这件事，其实不用大费周章！没错，解决方案就在身边！」
吾辈对在吾辈思考的时候产生了一些口角的两人说道。
「是什么方法！？请务必告诉我巴尼尔先生！」
「你们两个成为朋友就好了！」
「才不要。就算我要求再怎么低，也应该有选择的权利」
「你……！我还以为你是个战战兢兢胆子小的人，这话说得倒是直接！有种啊臭小鬼！！」
面对太阳穴爆出青筋的达斯特，悠悠架起魔杖进行威吓。
「好啦，吾辈也知道这话说得有些过分。这男人确实不太行。但是，一直挑三拣四也不是个办法。首先要做个习惯与人相处的练习……」
「练习……就算是练习，这个人也有点……」
「好，尽管来吧臭小鬼。我来让你知道大人认真起来是个什么样……啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
感觉随时可能扑上去的达斯特突然大声喊了出来。
「哎哟，我居然没想到！有啊，这不是有么，我也姑且是有女性朋友的！」
突然这么说的达斯特一脚踢开了椅子。
「你们跟我来！我有个好想法！」
「「……？」」
吾辈和悠悠面面相觑，追向了冲出去的达斯特。
8
达斯特带吾等来到了一间干净漂亮的旅馆。
带我们来到这里的达斯特冲了进去喊道。
「凛！凛在么！？」
他一边大喊着一边从旅馆的入口看向里面，丝毫不为打扰到其他客人感到抱歉。
那个旅馆的一楼似乎是食堂，达斯特好像在食堂里发现了在找的人。
他看着的是一个看着像魔法师的少女。
大概比悠悠要大个一两岁吧。
被叫作凛的那个少女一看到慌忙冲过来的达斯特。
「达斯特？你干嘛突然来这？我可不会再借给你钱也不会再给你当保证人了。等你把之前借的还了再说」
「不是！那件事我们之后再商量，现在我有其他事要麻烦你！」
达斯特说着把和吾辈一同跟来的悠悠推到了前面。
「喂凛！这家伙叫悠悠，是我熟人。悠悠，这家伙是我冒险的同伴，叫凛」
听到达斯特的话，被叫做凛的少女咔嚓咔嚓地咀完蔬菜棒说——
「……咦？我见过她啊？我记得，是一直一个人单刷野怪的那个女孩子吧？」
她那么说着，盯着悠悠看了起来。
被她看着的悠悠害羞地低着头，但还是无言地点头回应了。
然后，断断续续地小声说。
「……你……你好……」
达克尼斯看着他们两人说道。
「……那个，你们俩年纪差不多对吧？凛，你不嫌弃的话能和这个自大的家伙交个朋友么？」
……原来如此，就这个男人来说真是难得的正经方法。
悠悠则是一脸害羞地，同时又以带着一点点期待的眼神瞟着她。
凛咯吱咯吱地嚼着蔬菜棒说。
「啊？才不要，你说啥啊？」
悠悠嚎泣着跑掉了。
——在悠悠冲出旅馆后。
「你，你……！干嘛这样说！对稍微报有一点期待的孤独的人也太狠了吧！就连我都有点看不起你了啊喂！」
迷茫了一段时间的达斯特口唾横飞地声讨道。
「呼哇哈哈哈！呼哇哈哈哈哈！」
「老兄！这不好笑吧！」
虽然达斯特慌忙指责吾辈，但作为恶魔看到这么好笑的发展怎能不笑！
凛则是一边自顾自地啃着蔬菜棒一边像说『自己躺着也中枪』似的鼓起脸颊抗议道。
「喂，怎么说得好像我是坏人一样啊。要不是你介绍来的，我也不会拒绝。毕竟达斯特你介绍人来，背后一定有什么猫腻吧？你这人不是只要对自己没有益处，就算面前有个小女孩溺水了也会视而不见的男人么」
「好。你跟我出去，我给你长点教训」
达斯特用大拇指指着外面示意凛出去。
「而且，那个女孩子不是在公会里大家都敬慕的强大的大魔法师么。像我这样的新手魔法师，配不上做她的朋友的吧」
凛自言自语着，拿起立在旁边的魔杖站起身来，打算跟在达斯特后头。
……受工会众人敬慕？
「爱吃蔬菜的小姑娘，这是怎么回事？那个红魔族小姑娘很受其他冒险者尊敬么？」
听了吾辈的话，凛侧目瞥过来。
「……你就是城里传闻中的戴面具的男人？我们家的达斯特本来就够傻了，你可不要教他太多奇怪的东西啊？……那个叫悠悠的女孩子，在这个城市可是很有名的哦？都说她是从不组队，单独讨伐怪物的强大大魔法师」
……嚯。
「这个新手之城里有各种冒险者队伍曾好几次被她从危机中拯救，但每当向她道谢的时候，她就会一脸羞涩地说『很抱歉做了多余的事！』然后逃走，毕竟她那么厉害，所以无论哪个队伍都想要她，但传闻说她一直都是单刷所以肯定是不想与人交往。所以大家就决定放着她一个人不去打扰她以表感谢之情」
……………………
「话说她是怎么了？她看起来那么可爱又有常识而且还有实力，为什么会想要和我这种人做朋友？」
「……唔，别在意。话说，现在那家伙大概在外面等你吧。你不去么？性格的问题先放下不提，那个男人姑且还算有点实力。小姑娘，你这么贸然出去真的好么？」
倒不是出于担心，吾辈只是对完全不觉得自己会输的凛的态度抱有疑问。
「没问题的，毕竟那家伙说到底就是个蠢货。他肯定会完全把我看瘪，先妄自尊大的说教一番。我在走出旅馆前就先咏唱好魔法，等他开始说教就施放魔法打他个措手不及」
「……这个城市的居民真的都令人大开眼界啊。那么，吾辈就先告辞」
「那就再见了，戴面具的人。虽然那货姑且还算是我的同伴，不过我觉得交友须谨慎哦？」
吾辈听着说完便就地咏唱起魔法的凛的声音，走出了旅店。
「哦，跟个傻瓜一样大摇大摆地出来了啊凛。好吧，本来是应该不容分说地给你一耳光然后把你扒光的，但毕竟我还欠着你钱。你跟那边正坐好。现在开始就由我……」
吾辈一边听着背后达斯特的惨叫声和魔法的炸裂声一边思考起了某件事。
好不容易遇到了那个有趣的红魔族小姑娘，不可能就这么放着她不管。
吾辈为了实现哭着跑走的委托人的愿望，走近了在旅馆外夸耀着胜利的凛——
9
这里远离干道的，几乎没有人来的小公园。
「——啊，找到了找到了！原来在这种地方啊」
「！凛，凛……小姐……」
在公园的一角，有一个红色的双眸中含着泪水，一个人玩着倒杆的少女。
「刚才真是抱歉，毕竟事出突然我也吓了一跳。那个，我解释一下，我说出那种话，是有理由的……」
「咦！？不，没事，没什么的！毕竟我就算是在红魔族之乡也被当成怪人，这种事我已经习惯了！凛小姐你不用在意……！」
悠悠这么说着慌忙站起身来。
「那么……那个……你能和我做朋友么？」
「我我我我，我很乐意！要是不嫌弃的话，请和我做朋友吧！」
她听到『吾辈的话』，喜极而泣。
「是么是么。这么想和吾辈成为友人么！好吧，看透一切的恶魔巴尼尔同意了！从今天开始你就可以自称是吾辈的友人了！你以为是那个吃蔬菜的小姑娘？真遗憾，是吾辈！」
「！！！？？？」
看到摇身从凛的外表变回原本样子的吾辈，悠悠愕然愣住了。
「哎呦，朋友的负面感情可真是美味！呼哈哈哈哈哈！」
「哇啊啊啊啊啊啊！你这————！」
吾辈笑着对哭嚎着挥舞起短剑的悠悠继续说道。
「哈哈哈哈哈！平时看起来很老实其实却意外好战的小姑娘啊！那个小女孩有话要吾辈捎给你」
「……带话？」
眼角还带着泪的悠悠喘着气，拿着短剑停下了动作。
「嗯。带话。『虽然不知她为什么想要和我做朋友，但如果要和她一起玩的话，也就是说她也会和我的队伍成员们越走越近。我们队伍还有个跟达斯特一个级别的小混混，把那么正经的女孩子卷进来可能还是不太好』」
悠悠听罢，露出一副有些不舍的表情舒了口气。
「是么……真是太好了，似乎没被讨厌。而且，一听到还有一位和那个金发的人同一级别的我就稍微有点怕了」
然后，她又愤愤地盯向了吾辈。
「不过，可不带刚才那样的啊。虽然很感谢你把话捎给我，但你知不知道有人对我说『能和我做朋友么？』时我有多开心？人有些事可以做，有些事是不能做的哦？」
她收起短剑不满地撅起了嘴。
「你对身为恶魔的吾辈说那些也没用啊。而且，吾辈问你交朋友的底线时，说『如果是非人类的话，最低限度应该还是要语言相通的吧』的不是你么。身为受部下爱戴的大恶魔，在邻里之间风评也不错的吾辈做你的朋友你还有什么不满？」
「…………咦？」
——一脸不安地想着『这样真的好么』，却又不时露出微笑的悠悠，坐在再度回到冒险者工会的吾辈面前。
「那么，这样委托就完成了。和约好的一样，第一位客人不收报酬。不过作为交换，你可要向你在冒险者中的熟人们宣传吾辈，说不管怎样的烦恼都能解决」
「好，好的…………熟人。冒险者中的熟人么…………我姑且帮你宣传一下吧」
搞不好是选错了第一个客人的人选。
「算，算了。哦对，今后你有空的时候，就来给吾辈的工作帮帮忙。毕竟你是吾辈的朋友啊。就像这次吾辈帮了你一样，在友人有困难的时候无偿地互相帮助是理所当然的吧」
「！」
悠悠对友人这个词表现出的明显的反应，她再次露出了傻傻的笑容。
雇佣金都不需要的劳动力Get。
「啊，不对！这样不就跟以前她说的一样了么！——似乎很容易被说『我们是朋友』的坏男人轻易攻陷！」
吾辈没有管双手抱头大声自言自语起来的悠悠，在告示板上贴了一张纸。
『咨询处开张』
在远处看着那张纸感到满足的吾辈，对还在摇着头的悠悠喊道。
「虽然你似乎还在纠结什么，不过也差不多了吧？有个地方想要你陪吾辈去一趟」
——带着因为不知要去哪而一脸疑惑的悠悠，吾辈打开店门走入了店内。
杵在店门口的悠悠似乎还在犹豫要不要跟着我进店里。
「虽然这里不是吾辈的店，但吾辈在这里居住工作，所以将这里定义为吾辈的家也不会有问题……快进来，哪有人会犹豫要不要进朋友家的」
吾辈带着很开心又有些害羞地低着头的悠悠，对在店内笑嘻嘻地看着这边的旧友介绍——
「吾辈回来了，看家店主。让吾辈来给你介绍一下这个被恶魔认定为朋友还微妙地有些开心的奇葩小姑娘吧！」
10
太阳已经完全下山。
不知悠悠是不是感觉度过了一段快乐至极的时光，她到最后都显得有些依依不舍。
在送走她后。
「——没想到你居然认识那个小姑娘，世界真小」
「悠悠小姐在巴尼尔先生来这里之前，就曾经光顾过这家店。我记得她当时还买了我首推的麻痹魔法威力强化药水」
在之前，悠悠似乎是为了准备与这个城市附近某个恶魔决战，来这家店寻求过强力的魔道具。
她对维斯道了无数次谢。
「不过悠悠小姐可真是可爱。我也交到新朋友了！」
维斯的脸上露出了笑容，或许是想起了听她说『欢迎随时再来』时，开开心心地离开的悠悠。
「话说，心情不错的店主，吾辈还有个会让你更加开心的好消息要报告。其实吾辈开始做新的生意了。从看了今天事情经过的其他客人的反应来看，评价似乎还不坏。这么一来本月的房租有着落了——吾辈已经看透这一点」
「是是，是这样么！那可真是太好了！」
明明这是该高兴的时候，维斯却不知为何移开的视线。
「……喂，你又惹什么祸了」
听到这句话维斯猛地一颤，对吾辈露出了僵硬的笑容。
「……我说了你不会生气么？」
「看你说啥。你说了吾辈可能生气，也可能不会。但要是你不说，你就会挨一发巴尼尔式杀人光线」
「…………我是打算去实行阿库娅大人告诉我的划时代的大生意，但是那个……」
她是真打算去搞今天早上说的那个脑子有问题的企划了么。
就是数百年后土地会升值，所以趁现在先买下来那个。
反正大概就是因为没钱买土地而断了念头吧。
倒不如说，有那么多钱的话，用来做短期的生意还更能赚。
吾辈想起了刚才那个叫凛的小姑娘说的话。
——交友须谨慎。
吾辈面对一副怯生生的样子瑟瑟发抖的维斯，不禁露出了苦笑。
「要是平时，吾辈大概会对你说教一番让你不要堕落到跟那个女神一样的级别，但今天吾辈心情比较好。虽然没有赞同那个女神的胡话的意思，但恶魔和巫妖是没有寿命的。钱慢慢赚起来也是没有问题的吧」
和这个满身缺点的旧友一起，历尽艰辛将店做大也不失为一件乐事。
维斯文言开心地拍了拍手。
「谢谢你巴尼尔先生，我吓得心砰砰直跳，还以为又会惹你生气呢！在来接阿库娅大人的和真先生苦口婆心地对我说明了地税和资本金的问题后我就注意到了……！虽然当时就赶紧就和阿库娅大人一起去把从各处借来的钱还掉了，但因为已经借了不小的数额，所以光是今天一天的利息就已经不容小觑——」
『巴尼尔式杀人光线！』
 




第二话 今天开始当侍从
第二章 今天开始当侍从
1
「没事的维斯，这是我的自我救赎。在那之后我被和真狠狠骂了一顿，他让我用工作偿还给这个店造成的损失……所以，你毫不客气地上吧！」
「阿库娅大人……！我做不到，因为那是阿库娅大人为这家店着想而采取的行动，而我却……！」
这是在阿克塞尔城某个小巷子里的魔道具店。
在店门口打扫卫生的时候，听到里面传来了悲情的对话。
停下手中的工作厌烦地往那边看了看，与吾辈对上视线的两人马上把脸撇开了。
「呐，维斯，这是我对自己的惩罚，这次我真的有在反省了。就算为这家店着想，我也不能不赔偿造成的损失，这是理所当然的。来吧，不要犹豫！」
「不不不，阿库娅大人，您的好意我心领了！您如此真诚的反省定能换来巴尼尔先生的原谅。因为，比起我平时弄出来的赤字，这些小钱不算什么！」
她们一边说着，一边偷偷窥视这边的情况。
吾辈受不了了。
「……好了，要动手就快点动手。从刚才开始就一直在演悲情戏企图博得同情的智障女神哟，既然你是水之女神，被泼水又有什么大不了的」
吾辈对双手抱膝坐在大桶中的女神和手拿水桶的店主说。
——不久之前。
不知是不是闲得发慌，每天都跑来玩耍的女神，嗾使我家的愚蠢店主干了蠢事。
说要利用不死的特征，买下肯定会随着时间经过而不断升值的土地，炒土地赚钱。
因为这两人完全没有考虑资本，利息，税金等因素，小店又赤字了。
为了填补这家店的损失，身为女神监护人的那个小鬼想出了这样的方案……
「巴尼尔先生太过分了！阿库娅大人已经深刻反省了！你还要对她干那么过分的事……！和真先生也是，就算泼水没什么大不了的，但阿库娅大人总归是女孩子啊！这种事实在是……！」
「维斯，多谢你为我说话，你的好意我心领了……记住要随时随刻都怀有这份善良的心，就算我因为泡在水里而不小心感冒短时间内不能来这家店玩，你也不要忘记我……」
「阿库娅大人！」
我走近还在演着这种愚蠢戏码的两人身旁，提起维斯脚边的水桶给女神来了一发。
「……喂，你干嘛啊鬼畜恶魔！你难道就没有良心吗！惹人怜爱的女神都酝酿出如此悲壮的氛围了，你难道不是应该说『这次的赤字就一笔勾销了，是我错了阿库娅大人』，然后哭着向我求饶吗？」
「阿库娅大人说的没错，巴尼尔先生。巴尼尔先生就不能对我们再温柔一点吗？看，店也被弄湿了」
我对被淋了水以后依旧若无其事地坐在桶里的女神说。
「……好了，你赶快做完今天的量然后滚回去……不知是不是最近和你在一起的时间变多了，我家欠债店主的赤字能力又提升了一个等级。要不是你家的小鬼想出贩卖女神榨汁的生意，这个月就毫无疑问要亏钱了」
「喂，别给我制作的圣水起这种听上去很美味的名字啊！记得拿去买时要起名叫『阿库娅大人的神仙水』之类的名字哦」
「啊，阿库娅大人，水温如何啊？觉得冷的话就赶紧说，我马上加热水」
这个女神拥有净化的体质。不仅碰一碰就能净化水，长时间触碰的话还可以把水变成圣水。
所以，这个女神的监护人提出了让女神制作对不死族怪物效果拔群的圣水，填补赤字。
因为不需要成本，所以就这个接受了方案，但是……
「今天天气也很热，拜托水再凉一点吧。维斯，快加水，最好是刚刚从井里打出来的井水，冰凉而舒服。往头上往下浇！」
「知道了，我马上去打新鲜的水来」
不想再在店里待下去的吾辈，没再理兴高采烈得让人想吐槽『刚刚的悲情去了哪里』的在水桶中嬉闹的女神——
「你来看店吧，吾辈去老地方」
对去打水了的维斯说完，走出了店。
——目的地是冒险者公会。
最近借冒险者公会的一角开展了新业务——咨询处。
事业进展顺利，客人络绎不绝。
今天公会的一角也挤满了人，都是等着吾辈到来的客人们。
「有事想找您商量，我家名叫斯蒂斯奇的尼罗伊德已经三天没有回来了……！」
「被夹在邻居家的屋檐底下动不了了。请马上去搭救」
「求救。我是净水厂的管理员，总有人喊着『我来帮你净化水吧！』并企图跳进池子里……」
「那是非常邪恶的存在，建议往水池里撒一大堆超级辣椒」
「在下有一事相求，家里的大小姐和某个男人组队冒险后，变得越来越奇怪。所有家臣都很担心……」
「她原本就是这样的，劝早点放弃治疗」
「我好困扰……冒险者们每天都引发各种各样的问题，天天问我要轻松而又赚钱的任务……」
「…………接待也挺辛苦呢」
今天的客人真的挺多。
虽然途中冒出了几个奇怪的问题，但商谈的总量够了。只要加上维斯她们制作的圣水的钱，这个月就不会亏损了。
就在吾辈兴高采烈地数着钱时，公会突然安静下来。
环顾四周，发现大家的视线都集中到了公会入口。
这个城市的冒险者公会很难一惊一乍的。
因为这个城市住着很多奇葩，所以大家对大多数怪事都已经免疫了……
「这里就是冒险者公会吗……！」
一个平民打扮，用大大的兜帽遮住自己的少女一进门就这么说。她大概有十二三岁吧。
少女虽然这身打扮，但却毫不隐藏自己能证明贵族身份的金发碧眼，一脸稀奇地张望着公会里的情况。
「爱丽……不，伊丽丝大人，请别老是丢下我们这两个护卫到处乱闯。虽然是选了治安最好的城市，但依旧不能掉以轻心。伊丽丝大人又那么可爱，可能稍不注意就会被别人拐走，请一定要小心」
又一个金发碧眼的少女走进来。
她穿着白色的男装，搭配插在腰间的短剑和头上的短发，构成一幅男装丽人的姿态。
最后还有一个轻轻叹了口气的魔法师系的少女。她穿着很朴实，显得最有常识。
「二位请别太显眼了，这里是那位居住的城市，万一他发现了伊丽丝大人，肯定会闹着别扭让我们把他也带回去的」
……这三人已经显眼得不能再显眼了。她们全身散发出一种『与她们扯上关系就很麻烦』的气场。
在场的冒险者们似乎也有同样的感觉，都撇开了视线。
吾辈不看向那边，仅用耳朵听她们的对话。
「话说雷茵，我听说冒险者公会就是举止粗鲁的冒险者们大闹的地方，为什么大家都那么安静啊……据说一进到公会就会被无理取闹的冒险者找茬，然后将这种冒险者打倒才能完成『装逼』。但是，好像没有发生这种事件的迹象啊……」
少女困扰地环顾公会，冒险者们更加不想和她对上视线了。
少女思忖了片刻，拉了拉穿着白色套装的女性的衣袖。
「虽然不知道『装逼』是什么意思，但听经常见到的那些名字很奇怪的冒险者们说这是重要的仪式，库雷娅，赶快准备执行名为『装逼』的仪式吧」
「遵命，伊丽丝大人。现在就用本家的权利威胁在场的冒险者来找伊丽丝大人的茬，然后击退他们」
「你们两个等一下，明明刚刚才说过不要太显眼，怎么马上就这样了！？请不要忘了来这里的目的！」
公会的所有人都沉默不语，看来是终于下定决心不想和她们扯上关系了。
被称作伊丽丝的少女突然大叫起来。
「库雷娅，雷茵！看那个人！」
她的视线不知为何朝向吾辈……
……我知道她在说谁……
虽然知道，但求放过啊……
「请冷静啊伊丽丝大人！？不是说要『装逼』的吗……唔，那是，戴面具的男人！？不过，和那时候的侵入者相比体格似乎好太多……」
「伊丽丝大人，请不要用手指别人，这样太没礼貌了……！不过，那个面具确实是一模一样呢……」
她们三人在远处议论着我。
最后，疑似首领的那个小姑娘径直走了过来。
「伊，伊丽丝大人！？使不得啊，请别接近那个可疑的面具男……！」
两人慌忙地追赶着她。
被称为伊丽丝的少女站在吾辈面前。
「你好，面具之人，我是王都绉绸店的孙女，名叫伊丽丝」
2
在取回喧闹的公会内。
「万万不可！伊丽丝大人！怎么能拜托这种可疑的男人带路！」
「说，说得对啊，伊丽丝大人！这位先生实在是太可疑了，选人时麻烦用心一点啊！」
到底是怎么回事。
自称伊丽丝的少女自我介绍完以后，这三个陌生的少女对吾辈提出了过分的要求。
「……喂，两位也太失礼了吧，居然对初次见面的人说这种话。先打个招呼吧，连这个小孩子都做得到的事，两位可别说做不到哦。吾辈名叫巴尼尔，请多关照」
「请，请多关照……不是！我名叫库雷娅，她叫雷茵。您是巴尼尔阁下对吧？非常抱歉伊丽丝大人突然缠上您，她只是非常在意您戴的面具……好了，伊丽丝大人，快走吧！」
「啊，伊丽丝大人！那边有看起来很面善的人哦！拜托他算了！」
两人准备带伊丽丝离开。
「不，我就要他了！你是巴尼尔先生对吧！其实我有一件事想拜托戴着这个帅气的面具的你！」
「嚯嚯，居然能看懂这个面具的格调，小姑娘眼光不错啊。有什么要求尽管提吧」
吾辈开始对伊丽丝刮目相看。
「大胆狂徒，竟敢用这种口气对伊丽丝大人说话！真是有眼不识泰山！」
「库雷娅，这句话现在不能说啊！我不是说过很多次这句话总给人一种反派贵族在威胁人的感觉么！」
吾辈有些在意库雷娅的话，下意识地看透了三人的背景……
……瞬间后悔了。
如果招惹有这种身份的人，吾辈和店主本身的安危或许没事，但魔道具店恐怕就要从物理和社会两个层面上消失了。
显得最成熟的女性，雷茵说。
「那个……其实我们来到冒险者公会是想给伊丽丝大人找一个侍从，聘用期就是一天。必须要找名叫『八兵卫』的职阶，还得是炒热气氛的活跃者……」
吾辈是没听说过『八兵卫』这个职阶，但被街坊邻居的各位大妈评价为高冷绅士的吾辈，根本不可能胜任『炒热气氛的活跃者』。
「哼，虽然这样说有点不合场面，但吾辈其实并不是冒险者。既然是有委托，就请拜托别人吧」
但是，一直在和库雷娅争辩的伊丽丝听到我这句话马上回过头来。
「我从你身上能感受到强烈的八兵卫气场！没问题的，八兵卫的工作只是夸奖主人炒热气氛而已，没有危险！求你了，就今天一天，请当我的八兵卫……！」
伊丽丝仰望着吾辈，双手合十摆出祈祷的姿势。
这个姿态恐怕能轻易攻陷拥有萝莉控潜质的男人。然而吾辈和某个莫名有吸引麻烦事体质的小鬼不同。
实在是不能奉陪这帮人的委托了，万一被卷入麻烦事……
「报酬好商量！虽然不知道行情，但我有从家里的宝物库拿来的金银财宝……」
「请叫在下八兵卫吧！」
没等她说完，吾辈就收下了她掏出的沉重布袋。
3
在阿克塞尔城的大道上。
「真是的！那个乖巧的伊丽丝大人竟然会擅自从宝物库里拿钱出来……！」
走在大道上的伊丽丝背后，跟着不停的在抱怨着的库雷娅。
「我偶尔也会想自己用用钱啊。而且，我也不是擅自拿出来的。给父亲大人捶肩的时候跟他说『我想要零花钱』，他就说宝物库里的钱随便我用……」
从刚才开始，库雷娅就一直在对随手大量撒币的伊丽丝进行说教。
但是说的话都……
「唉，那位大人真是太宠伊丽丝大人了……！这么想要零花钱的话跟我说不就好了！我会比伊丽丝大人的父亲更宠伊丽丝大人的！如果还想要其他的什么东西，尽管跟我说！」
「每次拜托库雷娅做什么，都会太过拼命。在一起去洗澡的那一天后，库雷娅就变得很奇怪了」
总，总觉得有股犯罪的味道。
雷茵惶恐地更吾辈说。
「那个，巴尼尔阁下……伊丽丝大人交给您的报酬……那个……伊丽丝大人和库雷娅大人都没怎么见过世面，当然也不知道行情……如果可以的话，请按照行情来收报酬吧……」
「哼，超拒绝」
「啊啊……主管财务的人又要抱怨我了……」
在吾辈随便应付着泪流满面的雷茵时，走到吾辈前方的伊丽丝开始重新说明工作。
「听好了八兵卫，我们接下来要做的事，就是『打抱不平』。听说这个城市苦于蛮横的领主的统治，我们现在要去惩罚那个蛮横的领主，帮助困扰的百姓！八兵卫负责见证并夸奖我们的活跃，让观众们都燃起来！」
伊丽丝自信满满的话让吾辈无言以对。
那个蛮横的领主该不会是……
「那个，伊丽丝大人……难道您是在说那个阿尔达普吗？那家伙已经失踪了。不知是不是因为被扒出很多无可辩解的罪行而畏罪潜逃……现在这里由达斯提尼斯家负责管辖，政策也很惠民……」
「咦咦！？」
雷茵的话让伊丽丝发出惨叫。
嗯，果然她说的蛮横领主就是之前被传送到地狱的那个男人。
伊丽丝动摇起来。
「怎，怎么会……那我到底该在这个城市做什么……？本来是打算照着哥哥教的，像光国那样华丽地揭穿领主的恶行……最后堂堂正正地公开自己的身份……然后住在这里的哥哥就会听到传闻赶过来见我……！」
「原来还有这种计划么伊丽丝大人！不行的，绝对不允许您与那个男人见面！我都说过多少次了！」
「怪不得说想要『打抱不平』的时候，没有选择王都附近的城市而是坚持要选这里啊！」
就算被库雷娅与雷茵教训，伊丽丝依旧毫不退让。
「我，我只是想让哥哥夸我！只是想让他夸我一句『你很能干』！我并不是怀疑说要打倒魔王的哥哥，只是从哥哥的性格来看，过一段时间不见他就会把我完全忘了，其他女孩只要再主动一点，他就会被牵着鼻子走……！」
「那种男人被牵走就再好不过了！您太受那个男人影响了，缺点和那个男人越来越相似了伊丽丝大人！」
「请不要在街上大喊啊，伊丽丝大人！真的会被那位发现的！」
看来背后有很复杂的情况。
「呃，刚刚说的那个『光国』还有『八兵卫』到底都是什么意思？吾辈一直很在意啊」
「光国，就是哥哥熟悉的一个伟大的执政者！他微服私访，迅游列国，带着优秀的部下打抱不平！光国并不亲自战斗，而是让名叫『助三郎』和『格之进』的近卫战斗，胜利以后公开自己的身份，耀武扬威。『八兵卫』这个角色则负责调节战斗之后杀伐的气氛，经常演一些滑稽的猴戏——据说是这样」
「这个光国，不就只事个将苦差事全都交给部下，战斗之后抢走功劳的男人么！真是过分的抢功暴君啊！」
「不，不对！哥哥口中的光国是非常伟大的人！」
伊丽丝奋起反驳，看来她真的对光国抱有很大的憧憬。
「说起来，您自称绉绸店的孙女，那绉绸店到底是什么店啊？」
「……绉绸店就是绉绸店……呐，库雷娅，雷茵。绉绸店是什么啊……？」
「既然是『粥』绸店，那应该是饭店吧？」
「那这到底是什么粥啊，我好像没喝过……」
听到吾辈的问题，三人开始小声议论起来。
最后伊丽丝猛地抬起头，打算换个话题。
「总之，暴君不在了也没办法。为了公开自己的身份，先要找到打算在这个城市作恶的暴徒。最想要的是那种妄图动用权势欺负百姓的人，但现在就不提那么多要求了！惩罚完一个路边的小流氓后，我就堂堂正正地报上名字，走吧，八兵卫」
「伊，伊丽丝大人……手段和目的已经颠倒了不是吗……」
「啊……那个懂事的伊丽丝大人为什么会变得如此任性……这肯定也是那个男人的影响……但是！任性的伊丽丝大人也不错……！」
雷茵和库雷娅叹着气。
吾辈的一日小主开心地走在前方。
——新手冒险者的城市，阿克塞尔。
这个城市以治安良好闻名。
理所当然的，这个城市也有警察，并没有什么蠢货敢在光天化日之下闹事。
「八兵卫，有没有哪个地方经常出现恃强凌弱的事件啊？」
在城里转了大概两小时，但没发现什么事件。伊丽丝困扰地问道。
「这个城市唯独治安是很好的，虽然有很多奇葩，但真正的恶人却很少……」
吾辈和伊丽丝走着，听到背后两人的说话声。
「呐，雷茵，为啥巴尼尔阁下打扮成那样，人们却不怎么在意呢。难道说面具打扮在这种小城是很常见的吗？」
「应该不会吧……感觉是这个城里的人已经习惯了……？」
伊丽丝没去管正在说被街坊邻居评价为谜团众多的绅士的吾辈坏话的两人，而是兴趣满满地看着道旁的店。
「八兵卫，那是什么商店？小孩子们好像拿着什么东西进店里去了……」
「那是阿克塞尔的特产，尼罗伊德屋。抓到尼罗伊德的孩子们会把尼罗伊德拿到这里卖，赚取零花钱」
尼罗伊德……伊丽丝说着，不解地歪了歪脑袋。
「尼罗伊德是什么？」
「喝的时候会变成汽水的谜之生物。据说喜欢阴暗的地方，有各种各样的衍生品种」
听完吾辈的说明，跟在后面的两人叽叽咕咕地讨论起来。
「雷茵，刚才他说的是真的？我总觉得这位戴面具的和那个男人身上散发着同一种可疑的气息……」
「尼罗伊德就是这样没错。顺带一提，抓到尼罗伊德的时候它还会『喵』地叫一声」
居然连尼罗伊德都不懂，看来不光是伊丽丝，这个名叫库雷娅的小姑娘也是够不谙世事的。
这种缺乏平民知识的举止透着贵族大小姐的气息。
而另一方面，那个名叫雷茵的土妹子是她们之中最有平民知识的。
感觉她也为此辛苦了很多。
伊丽丝又对各种各样的店来了兴趣。
「八兵卫，那个是什么！？那家店是卖什么的！」
「那是魔道具店，不过想买魔道具店的话，推荐去这个城里最有名的维斯魔道具店。那个店里有很多强力的魔道具」
在背后的库雷娅也对我们的对话来了兴趣，走过来发问。
「巴尼尔阁下，那那个店又是干什么的？明明写着水果店，为什么摆着那么多笼子啊」
「那是在卖夏天的蜜柑啊。哪怕是稍微大意一点，夏天的蜜柑就会往人眼里喷汁水。在这个季节，眼睛被蜜柑汁命中而倒地翻滚的人数不胜数」
吾辈以一种『连这种事情都不懂吗？』的态度告诉她们后，伊丽丝便兴趣颇深地说。
「蜜柑真的有那么凶暴吗？看来我不知道的事情还有很多很多啊……下次和哥哥见面的时候一定要向他道歉。其实哥哥说他见过会喷火会飞的猫时，我还说他是骗子……」
「那种东西怎么可能有，您一定是被那个男人骗了」
「呜呜呜呜呜呜呜！」
伊丽丝发出不甘心的呻吟，用双手捂住羞红了的脸。吾辈看着她，继续带她在城里乱逛。
4
就算再四处逛了一会儿，也没见到什么特殊的事件。
顶多是看到一个小流氓在撩妹后，库雷娅把他绑起来送到了警察局，并再次认识到阿克塞尔这座城市的治安之好。
「——怎么办啊，这样下去就无法达成当初的目的了……现在只是解决了一个喊着『这不过是在撩妹而已！老兄快跟这帮人解释一下啊』这种莫名其妙的话，眼神凶恶的金发小混混。就没有什么值得我解决事件公开身份的大恶党吗……」
伊丽丝刚才的精神头已经消失得无影无踪了。
似乎是被限制了呆在这个城市的时间。
为了这一天能外出，她在平时的学习生活付出了加倍的努力。
就这么想和住在这个城里的哥哥见面吗。
吾辈虽然很惊讶在这城里居然还住着如此身份高贵的人……
「……那个，伊丽丝大人？今天就暂且放弃那位所说的『打抱不平』，直接去找他玩吧？就算您不『打抱不平』，那位也一定很高兴您去见他的」
「什——！？雷茵，你在说什么蠢话！我反对，怎么能让伊丽丝大人见那种家伙……！在这种时候去玩，那个无比溺爱伊丽丝大人的男人一定会想方设法把伊丽丝大人留在自己家里！」
「……原来如此，这样一来身为护卫的我们也必须住进去了，毕竟是住在那位的大本营，伊丽丝大人的贴身保护恐怕是少不得了……这确实非常麻烦……」
「……贴身保护伊丽丝大人……也就是说，洗澡也一起，睡觉也一起……呃，伊丽丝大人，如果你无论如何都想去的话，这次就破例……」
然而。
「……不去。哥哥一定又有了很多新的勇武传。那我也必须在与哥哥再会时拿出值得夸耀的，努力的证据。我想成为像哥哥口中的光国一样伟大的执政者，所以……」
伊丽丝双肩无力地垂下。吾辈则对她说了一件自己能想到的事件。
「那吾辈有个好消息。其实传说在王都引起了大事件的赏金通缉犯，银发盗贼团就居住在这里。要不把他给抓出来……」
「不，不行不行不行不行！呃，我被允许外出的时间仅限今天！短短一天的时间是抓不到那么厉害的罪犯的！」
伊丽丝不知为何开始慌了。
「不，等等伊丽丝大人。我想仔细听听那个赏金通缉犯的情报。那么厉害的盗贼都潜伏在这个城市，怎么能不让人在意！」
「我，我也有些好奇……」
哼，虽然伊丽丝莫名不来劲，但另外两人很有干劲。
之前也因为冒险者公会的请求而占卜了一下盗贼的去向，但不知为何眼前一片白茫茫的光，根本找不到人。
在那之后也过去挺久了，要不再占卜一次那个盗贼的去向吧。
「毕竟从结果来说我是被那个盗贼团救助了！所以我觉得不应该去打扰他们……！」
就在伊丽丝如此为他们辩解的时候。
地面轻轻摇晃，爆炸声从远处传来。
「发，发生什么事了！？该不会魔王军会袭击这种边境的城市！？」
「刚才的爆炸声是！？伊丽丝大人，这是紧急事件！非常抱歉扫了您的兴，但在查明原因之前请先不要乱动……！」
「有一瞬间感觉到远处传来一股强大的魔力气息，似乎是有谁咏唱了魔法……」
与开始慌张的三人相反，听到爆炸声的其他行人若无其事地走着。
伊丽丝对周围的反应感到不解。
「八兵卫，就算听到刚才的爆炸声，这城市的人也完全没有慌张，这到底是怎么回事？你知道什么内幕吗？」
「嗯，刚才的那个算是阿克塞尔的一道风景线，每天都会来一次的。您想想，每个城市都有它自己的土特产吧？这就和土特产是类似的」
肯定是某个红魔族在城郊放爆裂魔法了。
「风景线……原来小城市是会偶尔传出爆炸声的啊……」
「虽然我不是很懂平民的生活，但从城里居民的反应来看，这似乎不是什么新鲜事。离开王都以后真是学到了不少啊……」
「你们两个别这么轻易地认同啊！很明显是这个城市太奇葩了！」
唯有雷茵一个人表示不信。
「雷茵阁下，在这个城里慌张的只有您一个了。麻烦您冷静一下，这样下去就太显眼了。请您有点常识好不好」
「我！？难道是我有问题！？是我太显眼！？比戴着面具的你更显眼！？我是这之中最没常识的！？」
一边在路上走着，一边应付着似乎因受到打击而慌乱的雷茵。这时——
「大胆狂徒，竟敢有眼不识泰山！这位是隐退前一直管理着城市财政的贵族奥利浦男爵！」
正巧听到了这个声音。
一个仆从亮明了一个肥胖男人的身份。
那个男人大摇大摆地坐在轿子上，周围还围着几个疑似护卫的骑士，释放着压迫感。
似乎是在大路上和某个女性闹起了矛盾。
「没办法啊，谁让你不是我喜欢的类型呢……」
那个似乎在公会里见过的女性皱了皱眉。
「……你是认真的吗？被奥利浦男爵相中可是非常荣幸的事。你不过是个冒险者对吧？」
侍从似乎无法相信她会拒绝，露出了惊愕的表情。
「对啊，我是冒险者……话说，你刚才一直说什么荣幸，说什么被相中，那我到底有什么好处啊？」
在侍从的热心解释下，女冒险者好像打算姑且问一问。
然后侍从骄傲地挺起胸。
「能得到像你这种新手冒险者一辈子都享受不了的荣华富贵。新手冒险者的收入，大概也就每个月十多二十万吧？如果成为奥利浦大人的情人，就能得到至少多一倍的收入！」
「呸」
女冒险者吐了口唾沫，大摇大摆地继续走起来。
她瞟了一眼表情僵住不动的侍从说——
「本来因为是贵族，我还稍微期待了一下，没想到就是个穷逼！」
然后她再吐了一口唾沫，不高兴地离开了。
虽然这个城市里都是些新手冒险者，但不知为何有很多做重金悬赏任务的机会，所以稍微有点实力的人积累了不俗的家底。
被冻结在原地的仆从终于回过神来行动了，像是不允许她小看自己的主人。
「你，你说什么！穷鬼冒险者竟然摆出那么张狂的态度！喂，你！就是说你！刚才那个冒险者叫什么名字！既然同是冒险者，至少知道那家伙叫什么吧！」
侍从叫住在路上走着的另一个冒险者，气势汹汹地逼问。
「哈？我懂个鬼啊，你知道这个城市的冒险者多到什么地步了么？」
「！？连，连你也——太狂妄了，你不知道那位大人是……」
「不就是个贵族么？好好好，贵族老爷好厉害，那啥，反正那个贵族老爷肯定也有什么不可告人的性癖吧？毕竟是在这个开设有服务超级热情，店员都是完美大姐姐的店的这个城市还要专程勾引凶暴女冒险者的怪人。这个城市的冒险者早就习惯奇怪的贵族了」
「哈！？」
跟仆从随便扯了几句后，被叫住的那个冒险者也大摇大摆地离开了。
就算对这个城市的居民说什么贵族，他们也不会当回事。
因为某个大贵族的千金已经让贵族的权威跌到了谷底，冒险者们都已经彻底瞧不起贵族了。
「——这城市到底怎么了」
吾辈后面也传来了这样困惑的声音。
那是正在静观事态变化的库雷娅的声音。
雷茵也因为这意外的展开呆若木鸡——
「总，总之，我们去阻止那个贵族吧，呃，正好有似乎也说不上不是恃强凌弱的事件……」
——并这么说道。
「不，这种程度的找茬对这个城市来说是常见的。反正过不久，某个身为对贵族专用兵器的领主代理就会赶过来了。吾辈觉得放着他们不管就行了……」
吾辈的发言让三人丈二和尚摸不着头脑。
这时，那个名叫奥利浦的肥胖贵族从轿子上下来，一角踹开了僵在原地的侍从。
「你这混蛋！怎么让那种无礼的平民轻易逃跑了！赶快将附近的所有冒险者都抓起来，审问那两个人的身份！抓来带到我面前以后，就让他们悲惨的死去！」
说着，他瞪了瞪周围的冒险者。
「这可不行」
听到奥利浦这句话，雷茵架起了魔杖低声说。
「果然应该由我们制服那个男人。这个奥利浦，应该是这个城市的前任领主阿尔达普的亲戚。现在那个人被怀疑参与了很多不法勾当。肯定因为这些事被叫去达斯提尼斯家问话了吧。他现在的表现正像是觉得终究会因为事情败露被捕，所以自暴自弃了」
「没错，确实那种人是贵族的耻辱。虽说意料之外，但终究是迎来了伊丽丝大人期望的剧情。我是很不情愿让伊丽丝大人和那个男人见面，但没办法……」
库雷娅也从腰间拔出了剑，看着正在对仆从撒气的贵族——
「奥利浦大人，原来您在这里！大事不好了。那边说光派使者去无法充分说明问题，并且有一些问题想要亲自问您，所以请您赶快过去！看来他们非要要奥利浦大人亲自出面说明不可……」
突然跑来了几个骑士。
他们似乎直到刚才都在达斯提尼斯家接受问询。
因为人数突然增加，雷茵和库雷娅又决定静观其变。
看来即便是贵为伊丽丝近卫的她们都认为这个人数很危险。
听到这个消息，奥利浦脸色苍白，慌忙坐到轿子里。
「你们这帮人就说我身体不舒服！说『待身体养好后再前往府上进行申辩』！」
下完命令后，打算灰溜溜地离开……
「……？你，你们怎么回事，赶快让开！区区平民想干什么！」
在一旁听到他们对话的路过的冒险者们若无其事地挡住了他的去路。
虽然在十几二十个骑士面前他们并没有表现出临战态势，但他们很明显妨碍了奥利浦的离去。
然后他们开始做作地和同伴谈天说地。
面对这些冒险者——
「这帮人似乎是想堵路，他们手无寸铁，该怎么办？」
「不管，直接碾过去！往没人的地方放一个魔法，吓唬吓唬他们！」
「您，您是认真的吗奥利浦大人！这可是闹市区，并且还是达斯提尼斯家的领地内……！」
「别管那么多！再不跑会被抓住的！」
骑士们虽然有些犹豫，但还是在奥利浦的强烈要求下释放了魔法。
伊丽丝脸都吓得煞白。
「库雷娅，雷茵！这样下去这个城市的居民就——！上吧，由我们来阻止他！」
库雷娅按住了打算冲出去的伊丽丝。
「请等一下伊丽丝大人，那人是动真格了。我们还是等救兵闻讯赶来的时候再冲上去制服他吧。毕竟不能让伊丽丝大人遭遇危险」
「库雷娅大人说的没错！在闹市区放魔法会引发大骚动的。警察会很重视这个情况马上赶过来的。现在我们人数劣势明显，还是先观察情况……」
伊丽丝有些失落。
「我，我……知道了」
她很乖巧地听从了两个侍从的忠告。
伊丽丝恐怕平常不会说什么任性的话吧。
她伤心地看着骑士咏唱完魔法，把魔法打上天空。
她见证着骑士们的暴行，表情中似乎透着因为习惯了忍耐而感受到的痛苦。
——虽然一种悲壮的氛围笼罩着她们三人，但实际上剧情不是这样。
「啊，这个混蛋，竟敢在市区放魔法。从刚刚的对话来看，他是正在被拉拉蒂~~娜追捕吧？我们尽量多拖延点时间吧！」
「你看，那家伙真萎，那么小个火球都要往天上放！」
「好怕怕，好怕怕哦~」
「喂，你们别说太过火了，那个大叔快要气炸了。那家伙不是贵族么，快叫对贵族兵器拉拉蒂~娜来吧，拉拉蒂娜！」
就算骑士放了魔法，冒险者们依旧不慌不忙，反倒更热闹了。
面对火球魔法，旁边的普通居民头也不回，若无其事地走着。
嗯，这也是理所当然。
毕竟在这个城市……
「嗯，区区火球怎么可能吓得到这个城市的居民呢」
「巴尼尔阁下，果然是这个城市太奇怪了吧！那可是魔法啊！那可是在闹市区放魔法啊！在王都放个火球的话，民众就要大声惨叫四处逃窜了！」
没有这个城市的常识的雷茵追问道。
毕竟有敢在城市里放爆裂魔法的小丫头，事到如今谁还会被区区火球术吓到呢。
「这个城市经常会有路过的魔法师放爆裂魔法。所以没什么大不了的。您应该多学学世间常识。看，现在事态变得更加有趣了……」
「怎么可能有这种事，别企图蒙混过关啊！话说这个城市的冒险者面对贵族怎么能那么大摇大摆的！如果对贵族兵刃相接是要被砍头的！」
「所以大家都没拿武器啊」
「这个城市果然太奇葩了！」
没常识的雷茵一个人闹起来。
这时，骑士们拔出剑打算展示真正的实力。
看来是终于忍不住冒险者们的嘲讽了。
「库雷娅，雷茵……！」
「非常抱歉伊丽丝大人，请再多等一会儿！」
「维护治安的警察马上就会来了！」
伊丽丝用力握紧了小小的拳头——
「……我好歹也，从哥哥的同伴那里学到了吵架方法的……」
——低着头这么说。
「哎哟，吾主何故如此悲伤。您所向往的光国，是不会亲自动手的吧？不是会让自己得力的部下战斗吗？」
吾辈的话让伊丽丝猛地抬头。
她用带着些许期待的视线看向库雷娅和雷茵。
「伊，伊丽丝大人该不会……想让我们只身冲去与那么多敌人对抗吗……吧？这也太任性了……！不，伊丽丝大人的任性也让我很爽……但是……啊，伊丽丝大人这种目光让我……」
「库雷娅，我们工作是保护伊丽丝大人，这样下去……」
「那种程度的对手，无需劳烦二位出手——这里就交给吾辈吧」
身为恶魔的吾辈并不是在做善事。
身为恶魔的吾辈并不是在同情自己的小主人。
只是——对，只是觉得家境优渥的主人一定会给活跃的吾辈更多报酬。
在这个小主人手下，总觉得情绪高涨。
这毫无疑问是王者的气度。
听说王族大多生来就有强力的技能和超高的天赋，这个小姑娘一定也有什么特殊的力量吧。
她今后一定能成为一个明君。
「那个『八兵卫』不是炒热气氛的活跃者吗？哈哈哈哈哈，现在的吾辈状态绝佳！状态绝佳！在阿克塞尔城找不到比吾辈更活跃的了！来吧，一日小主，道出汝之愿望！」
「巴尼尔阁下，您这是怎么了！？对方人数众多，这实在是太鲁莽……」
「『活跃者』的意思并不是说身体状态好啊！？话说，巴尼尔阁下身上涌出一股强大的魔力……！伊丽丝大人，巴尼尔阁下似乎比那帮人危险得多，请不要命令他干奇怪的事……」
两位侍从一个劲儿地劝阻。
似乎本能地感受到吾辈的力量的伊丽丝双眼放光，她做出了命令。
「八兵卫！快让那些人吃点苦头！」
5
在远离大道的小巷子里。
面红耳赤汗流浃背的库雷娅瘫坐在地上。脸色铁青的雷茵趴在地上大喘粗气。
不过，只有一人没出多少汗，稍稍喘着气——她露出了由衷开心的笑容。
这下，任务圆满完成了。
成功扮演了炒热气氛的活跃者。
因为要逃跑，所以省去了挑明身份的过程。不过这样做应该没错。
吾辈看了看周围的情况，对伊丽丝说。
「好，看来已经摆脱追兵了。伊丽丝大人，请说出那句惯例台词吧，我记得应该是这样说的来着？——『由此，事件告一段落』……」
「告你个头啊啊啊啊啊！」
库雷娅突然大吼起来，脸憋得更红了。
「怎么能告一段落！刚才那是什么！巴尼尔阁下，您到底是何方神圣！？怎么一挥手就能把奥利浦的护卫们像垃圾一样吹飞……！」
「库雷娅大人，请不要让我回想起来……！受过系统训练的贵族骑士，竟然发出惨叫四处逃窜，真是不忍心再看下去了……！」
好奇会不会有特别报酬的吾辈难得的大闹了一番，结果似乎那两位有了心理阴影。
「说什么呢？为了不让人死，吾辈还特意封印了必杀的光线系列招式，放水得不能再放水了。只是稍微教训一下那帮人而已。轻伤可能会有，但绝不会有人死掉」
「我不是这个意思！您这样大闹一通，整个城市肯定会陷入恐慌了！这样下去别说是解决问题，我们自己都要制造问题了！话说，那个还算放水么……」
说完不禁打了个寒颤的库雷娅说完——
「对啊，巴尼尔阁下……伊丽丝大人想要的，是在惩罚了恶党之后在民众面前堂堂亮出身份。那为什么我们现在要被卫兵追着跑啊……这样下去就没办法亮身份了……」
连雷茵也叹着气这样说。
确实是有些过火了。吾辈开始反省。
不过，其实『挑明身份』这一点毫无意义了。
那个贵族男人看到伊丽丝和库雷娅的脸之后吓得面色铁青直哆嗦。他并不是害怕大闹天宫的吾辈。
他肯定察觉到了伊丽丝的真实身份。
如果与王族作对的事情败露，他毫无疑问就是死罪。
所以想必他不会到处张扬伊丽丝的身份……
而且，某个冲动的贵族大小姐偶尔也会弄出这种程度的闹剧，所以城市不会陷入恐慌……
「啊哈哈」
再者，那个男人正打算逃过审问，吾等只是帮忙逮捕嫌犯。说不定还会因为这件事得到赏金……
「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！我还是第一次像这样跑来跑去来回逃窜，第一次感觉那么爽快！库雷娅，雷茵，你们看到了吗！？那个蛮横的领主竟然自己跑到警察局请求保护哦？上一次感到这么开心还是在和哥哥一起去偷吃东西，四处躲避厨师长那时呢！」
「伊丽丝大人，您的笑容虽然很美丽，但现在事情已经闹大了，可不是笑的时候啊！」
库雷娅的脸红得不得了了。
「没错，要是被城里的卫兵抓住的话……啊啊，我已经想象到达斯提尼斯卿呆若木鸡的表情了……！」
雷茵说完，脸也变得更白了。
「我，我们还是回去吧，伊丽丝大人！如果千里迢迢来到这城市引发骚动的事情被达斯提尼斯卿知道的话，我们就没脸见她了！」
「伊丽丝大人，库雷娅大人说得对。您好不容易来一次，我很理解您想见那位的心情，但这次还请多多忍耐……」
伊丽丝依旧笑个不停。
「嗯，这次先不去见哥哥了。这就留到下次好了……八兵卫，你能稍微再陪我一会儿吗？」
6
若无其事地回到商业区，光明正大地走在大路上。
库雷娅和雷茵还在慌张地四处张望，担心会被警察抓住。
而与那两人相反——
「八兵卫，那是什么！？那个到底是什么！？居然能从口中吐出火来！那个人是龙和人的混血儿吗！」
「那只是个街头卖艺的。对艺人来说那点小事不算什么。经常来到吾辈打工的商店玩的艺人，还能玩出从小小的包里召唤出新人杀手之类的把戏呢」
「原来如此，这个职业的人能同时使用吹息系的魔法和召唤魔法啊……好像能在前卫和后方支援等各种场面活跃啊……！」
伊丽丝无比兴奋，展现出比刚才更强烈的好奇心。
「原来如此，这就是街头卖艺者……看来要在讨伐魔王军的部队中编入大量街头卖艺者了……」
「库雷娅大人，街头卖艺的人是没有战斗力的。真要上战场他们会哭的，请您别这样」
伊丽丝没理会她们的对话，兴冲冲地拉着吾辈的手到处乱逛。看来她是很享受逛街。
这也是理所因当。
因为今天是某个夏日祭典的举办日。
近期将要举办名为厄里斯感谢祭的可恨祭典，而今天的小祭典似乎就是它的预演。
不知是不是第一次看到小摊贩，伊丽丝两眼放光，问这问那的。
「八兵卫，每年的祭典都会聚集这么多人吗？而且，还有人和八兵卫一样戴奇怪面具的人呢。马上就要开始的厄里斯祭也会像这样如此热闹吗？」
「那个不是面具，而是鬼脸壳。吾辈对厄里斯祭没什么兴趣，所以知道的并不多——不过据说祭典当天女神厄里斯也会偷偷下凡来玩耍。为了不让她被人认出来，会有很多民众办成女神厄里斯的样子，方便她混入人群中。也就是说……」
吾辈说着，看向露出与年龄相符的期待神情的伊丽丝。
「祭典期间，就连女神都会降临凡间，那么应该也不会有人注意到某个隐瞒身份来玩的大小姐」
伊丽丝惊讶地瞪大眼睛看着嘴角划出笑容的吾辈。
「……那么，在祭典期间，像我这样的平凡孩子一点都不显眼对吧……虽然不能来到这里，但我想偷偷参加一下王都的厄里斯祭」
说着，她也嘻嘻笑了起来。
「——巴尼尔阁下，今天承蒙您照顾了。还以为会捅出什么大娄子，没想到在城里乱逛了那么久，连个警察都没遇到。看来我们引起的骚动并没有想象中的那么大……」
「才没那回事！果然这个城市太异常，都闹成那样了居然还不算大事！」
天色已经完全暗下来。伊丽丝她们是时候回去了。
没有常识的雷茵还在依旧在唱独角戏。
「雷茵阁下，您也是淑女，请注意遇事不要慌乱，要多学学常识。路人都在看您哦？请别太引人注目了」
「是我吗！？在这个城市我才是奇葩吗！？明明在王都时我还在为我太不起眼而烦恼，我现在心情好复杂啊！」
「雷茵，别嚷嚷了。巴尼尔阁下所言极是，你应该冷静一点」
「居然轮到库雷娅大人来说我了！？」
伊丽丝无视了吵闹的雷茵，仰望着吾辈说。
「八兵卫，今天承蒙你照顾了。非常感谢你能将『炒热气氛的活跃者』这一角色演到最后，我真的非常开心」
她愉快地笑着。
她身旁的两位侍从也小声地道谢了。
「吾辈才要说谢谢，今天过得很开心。小主人哟，欢迎下次再来到这座城市游玩」
并且，欢迎光临维斯魔道具店。
「好的！……那个，八兵卫？八兵卫现在是在干什么工作啊？咨询处啊，占卜啊这种都是不安定的职业吧？要不就跟着我们来，一直当个八兵卫……」
吾辈把手轻轻放到小主人的头上，打断了她的话。
「虽然吾辈很想抛下琐事和您一起走，但吾辈还有一个没法放任不管的老友。当然，欢迎再来找吾辈当一日八兵卫」
伊丽丝再次笑起来。
「唉……说实话，以巴尼尔阁下的实力，赚更多钱根本不是问题……跟我们一起来的话，能帮您介绍更好的工作哦？」
「库雷娅大人，巴尼尔阁下要是来的话，我们这两个护卫就要丢饭碗了。话说，就没人认为巴尼尔阁下的力量强得异常么……？刚才巴尼尔阁下还说什么女神在厄里斯祭时会下凡玩耍，但我觉得闹事的巴尼尔阁下简直就是个混世魔王啊」
两人这么说完，对吾辈行了一礼。
是漂亮的贵族礼仪。
对此——
「真是找到了一个在走投无路时可以投靠的好去处。假如有一天吾辈对现在的生活忍无可忍了，就去投奔汝等吧」
吾辈也回以一个只有贵族才知道的礼仪。
两人目瞪口呆。
「呃，那个……在刚见面的时候就有些好奇了……从巴尼尔阁下的言行举止来看……该不会是在别国相当有地位的人吧？」
吾辈就该如何回答库雷娅这个问题思考了片刻。
「一直戴着面具该不会是为了隐藏高贵的身份……？」
雷茵小声地问道。
到底该如何回答。
吾辈好歹是地狱的公爵。
随口说自己是别国的公爵也行……
「伊丽丝大人只是绉绸店的孙女，同理，吾辈也只是个在新手之城搞人生商谈的魔道具店打工仔，没什么大不了的」
说完，吾辈露出了坏笑。
库雷娅和雷茵都不禁吞了口唾沫。
看她们这躁动的样子，一定对吾辈的身份好奇得不得了吧。
「都在一起玩了那么久了，至少该告诉八兵卫我是什么人吧？」
听到刚才对话的伊丽丝有些不安地问道。
但是吾辈轻轻摇了摇头。
「不管您是谁，您今天就是吾辈的主人，而吾辈是八兵卫。小主人，快笑起来，不然就白费了可爱的脸蛋了」
自称伊丽丝的公主殿下——
向说着漂亮话的吾辈展现了花季少女特有的笑容。
——在星空之下，快步回到魔道具店。
今天赚了一大笔。
不仅有一开始的那笔钱，还因为出色扮演了『八兵卫』这个角色而获得了追加报酬。
只要有这些钱，就算那个出包店主再弄出一些赤字来也不会马上没钱用了。
嗯，那个小姑娘果然有前途。
不仅觉得吾辈的面具帅气，还给了吾辈打开了另一扇窗。万一哪天真的过不下去了，去她那里玩玩也不坏。
……话虽如此，吾辈的愿望还是帮助靠不住的朋友，并让她给吾辈建一个大地城。
吾辈打开魔道具店的门，打算跟一定在看店的店主说说今天的勇武传。
「维斯，吾辈回来了！听好了，今天虽然辛苦但大赚了一笔！开张以来最壕的顾客出现……」
正要说下去的时候。
吾辈看着店内的景象，停下了话茬。
维斯抱着瓦砾堆从店内走出来，打算把碎片搬到店外。到底发生了什么。
这时，她发现了站在入口呆若木鸡的吾辈。
「巴，巴尼尔先生，不是你想的那样——！」
维斯抱着垃圾，一步一步往后退。
「不是很懂你什么意思，你这次又干了啥。虽然不是很想听，但姑且给你一个辩解的机会」
冷静，不是刚刚才发誓过要帮助靠不住的朋友吗。
心中突然窜出一股想马上冲出去追伊丽丝她们的冲动，但等听完维斯解释后再追也不迟。
不能冲动。可能店主这次什么错事都没做。
「其实那个……阿库娅大人制作的圣水大受好评，难得的全部卖完了」
露出焦虑表情的维斯说出了意外的话。
「买完了？那个圣水？还以为是什么噩耗，没想到是个稀罕的好消息」
一开始还有些疑惑，不过转念一想，圣水的方案是那个小鬼提出的。
既然是那个擅长赚钱的小鬼出的主意，能成功也没什么好奇怪的。
「然，然后啊，非常高兴能售罄的阿库娅大人就打算不止于每日常规的量，进行超额生产赚更多的钱。那个，阿库娅大人和我，想给为我们的蠢事接了不少锅的和真先生还有巴尼尔先生看看我们能干的一面……」
「也就是想让给吾等颜色瞧瞧吗。然后呢？」
吾辈的话让维斯颤了颤。她惶恐地指向店深处。
「那个……最后决定仓库里用不了了的药水都弄成圣水。如果把瓶里面的东西直接变成圣水的话，还能省去装瓶的步骤！」
嗯嗯嗯。
「然，然后……那些残次品中，有一打开就会爆炸的魔药……啊啊！？巴尼尔先生，你要去哪里！？请等一下巴尼尔先生，听我把话说完啊！」
吾辈听到这里，赶紧冲出店去投靠伊丽丝。




第三话 今天开始当接待
第三话 今天开始当接待
1
最近，一个女孩让吾辈很在意。
「来，这些是任务的报酬，辛苦了」
在冒险者公会的一角。
和往常一样解决完顾客们的问题的吾辈，不由自主地观察起吾辈在意的那个女孩。
她的名字叫露娜。
「露娜小姐，拜托你算一算帐。哎呀，没想到会钻出那么多的怪物，费了好大力气才摆平啊……似乎是从其他地区流窜过来的。能看到的突击蚁基本都消灭掉了，但或许还藏着一些」
「真是倒霉呢，非常感谢您提供情报。可能是在那里筑了巢吧……请把您遭遇突击蚁的地点告诉我，我们会挂出调查任务的。还有讨伐报酬会多给您算点，您辛苦了」
准确地应对多为大老粗的冒险者们。
「露娜小姐，关于啊这个赏金任务的怪兽，我们去到现场发现它已经被消灭了，这算不算任务失败……？」
「是被路过的冒险者消灭掉了吧。请放心，这种不算任务失败，不会产生失败罚款的」
负责解决突发情况。
「喂露娜，我之前就很好奇了，你到底是吃什么胸才能长这么大啊？我小队里有个叫凛的，那家伙的胸老是长不大。看她太可怜了，我就想作为同伴给她提些建议。你有什么可以传授的经验吗」
「达斯特先生，对职员的恶言相向和性骚扰是要受到处罚的。本来您就经常去找新人冒险者寻衅滋事了，再不悔改我就真的要采取措施了」
还要应付大白天就喝个烂醉的小流氓。
「……巴尼尔先生，为什么要盯着露娜小姐看啊？那位大姐姐可是冒险者公会里最有人气的女接待，想找她麻烦的话会被其他冒险者们围殴的哦？……你看，达斯特先生已经被围殴了」
吾辈瞥了一眼坐在隔壁，把扑克牌摊在桌上一个人玩记忆翻牌游戏的悠悠。
「并不是想找她麻烦，她可是吾辈的大恩人。毕竟是她借给吾辈这个空地办咨询处，还介绍了很多有烦恼的顾客给吾辈」
正因为如此，吾辈才有所纠结。
「那为什么表情那么严肃呢。巴尼尔先生，如果你闲的话就来和我玩记忆翻牌吧？我对棋牌游戏都挺有自信的。也可以赌一些小钱」
悠悠满怀期待地切了牌，然后把牌摆在桌子上。看来她是很想让吾辈陪她玩。
「好好好，那吾辈先开始抽牌吧？哦，幸运地抽到了对子。哎哟，又是一对对子——哎呀哎呀，这到底是怎么回事呢，吾辈居然在一个回合里就抽完了所有的对子。快给钱」
「利用看透一切的力量玩牌是耍赖，我连玩都没玩就输了！」
悠悠虽然大声抱怨着，但还是很老实地交出了零钱。

「其实，吾辈最近有了在意的对象」
从打算重新切牌的她手中的扑克牌堆哗啦哗啦地掉下来。
2
就在吾辈清理店内的仓库，打算处理毫无用处的破烂时。
来仓库里物色有没有什么好玩的东西的女神张大了嘴巴僵在原地。
「对不起巴尼尔先生，能不能请你再说一遍」
同样一脸呆滞地僵在原地的维斯回过神来问道。
吾辈没有停下手中的工作——
「吾辈说，最近吾辈有了在意的对象」
再对维斯她们说一遍之前对悠悠说过的，以及刚刚对她们说过一次的话。
这时，吾辈拿起了一个商品。
这到底有什么效果……
「巴尼尔先生，你怎么还有心思好好工作啊！巴巴巴，巴尼尔先生居然有了在意的对象！？对方到底是谁！？是人类吗？！那个平常净会说些莫名其妙的话的楞木头巴尼尔先生，终于迎来了春天……！」
「你冷静一下，维斯。毕竟是这家伙，肯定是在说在意防具店里挂着的某件全身铠甲或是在祭典里看到的某个鬼脸壳吧。不要对他抱太大期待」
吾辈扫了一眼正在说失礼的话的两人。
「对方是人类女孩……比起那种事，先告诉吾辈这个魔道具到底有什么用吧」
「比起那种事！？现在有比魔道具重要地多的事！顺带一提，这个魔道具是装备上后能让人使用盗贼必备技能『偷窃』的超强道具！虽然缺点是消耗魔力很高，并且只有盗贼职阶的人才能装备……你刚刚说对方是人类！？」
看来这并不是魔道具，只是个破烂。
「呐，维斯！面对这个出乎意料的剧情我已经有些动摇了！」
「和巴尼尔先生是老相识的我比阿库娅大人动摇得多啊！说实话，我还以为是什么玩笑呢……！」
吾辈没管擅自兴奋闹腾起来的那两只，先把手中的废品扔进了标有『抛售』标签的箱子。
「然，然后呢！？巴尼尔先生，你想和对方做什么！？」
就算你这么问……
「目前还不想做什么。那个女孩现在是吾辈的大客户。如果现在贸然生事影响与她的关系，今后买卖也会遭到重创。这个生意好不容走上正轨了，所以不打算做什么多余的事」
说着，吾辈拿起下一个破烂……
「巴尼尔先生你在说什么呢，这也太不像你了！」
那个破烂被维斯夺走了。
「……没办法。虽然我很讨厌你，但既然听到那么有趣的事，我也不能什么都不做了！维斯，就用我们丰富的恋爱经验给这家伙提些建议吧！给这个扭曲的恶魔送个人情也不错！」
「丰富的恋爱经验……阿库娅大人，冒险者时代的我一直在努力战斗，之后又每天忙着经营店铺，所以不是很懂这方面的……」
「没问题，我在当女神时，每天无聊都会看很多漫画，当然其中也有恋爱漫画。没问题的，这里就交给我吧！」
她们到底在兴奋些什么。
一脸得意的女神毫无教养地坐在桌子上，以一副居高临下的态度把双手交叉在胸前。
「身为恶魔的你不可能懂女孩的心，所以就由我来给你指明前路吧！虽然不知道对方为人如何，但惯例的第一步总是送对方礼物讨得欢心。通过这一步就能知道对方是怎样的女人了！如果她和你都不怎么熟还干脆地接下礼物，那你就别去搭理那个女人了！」
这女神怎么突然来劲了，说实话非常烦人。
这时，维斯把破烂从吾辈手中夺走并放回货架上然后若无其事地走回来，双手合十摆出祈祷的姿势。
「巴尼尔先生……身为你的老朋友，我会全力支持你。我发誓不会让小店亏钱的，请你放心地去干。但是，作为朋友，我有一个请求。如果利用力量，事情或许能变得很顺利。但是，利用看透一切的力量构筑的关系并不能长久，最终只回剩下空虚。请你不要使用那个力量，亲手抓住属于自己的幸福」
她露出了柔和的笑容。
「这个先别管，快把刚才放回架子上的破烂拿过来！」
3
对方是魔道具店的大恩人。
所以吾辈本来打算克制自己的心情。
但是店主都说了都说到那个份上了。
偶尔听听那帮人的建议也不错。
因此，吾辈虽然持怀疑态度，但还是照着女神的话做了。
「露娜小姐在么？吾辈想送个礼物，请笑纳」
「……是新品种的恶作剧么」
最近一直在意的对象一开口就是这个。
果然女神的建议毫无用处。
「要问吾辈是不是喜欢恶作剧，那吾辈当然会回答非常喜欢，不过这个是真心诚意的礼物。是想报答平常对咨询处的照顾」
这里是冒险者公会的柜台。
吾辈递出的礼物让露娜表情僵硬——
「总觉得没有比这性质更加恶劣的恶作剧了。您到底是什么意思？」
「就是刚才说的那个意思。为了狩猎这东西，吾辈还特地跑去近郊了」
对吾辈满怀诚意的礼物这么说了。
「……那我能不能冒昧问一句为什么要把怪物的尸体送给我当礼物呢？」
「您不是经常花钱从冒险者们手中买下被讨伐的怪物么？还以为您有收藏怪物尸体的癖好……」
「才没有那种癖好呢！之所以花钱买下不能吃的怪物的尸体，是因为随意丢弃的怪物尸体会成为其他怪物的饵食并传播疾病！并且，买下怪物的尸体也是为了帮助新手冒险者增加收入……话说，之前不都拜托过巴尼尔先生不要破坏怪兽的生态系统了吗……」
「没事，吾辈才没大意。数量减少了的动物的领地周围徘徊着大量吾辈制作的，会笑着自爆的巴尼尔人偶……」
「请赶快把它们收走！」
……不利用看透一切的力量和人搞好关系真麻烦。
吾辈的第一次攻势就这样以失败告终。
「——怎么样？怎么样了？送礼大作战怎样了！？」
回到小店。
兴趣盎然的可恨女神用充满期待地目光看着吾辈。
「根本没怎么样。吾辈满怀诚意的礼物被干脆地否决了。而且还被提醒说今后不要再干这种事」
听罢，女神用手端着下巴，皱起眉头。
「嚯，这发展也是出乎意料啊」
听到女神这句话——
「阿，阿库娅大人？您这话是什么意思……？」
维斯慌张地追问。女神表情严肃地回答。
「其实啊，我本以为这个腹黑恶魔看上的女孩肯定是什么不按常理出牌的怪胎。没想到她不仅没有被送礼迷惑，还正直到让他以后别干这种事。我就在想要不为了这个善良的女孩着想，亲手糊了这档子事」
「阿库娅大人，这也太过分了！巴尼尔先生也有权利喜欢上普通的女孩啊！巴尼尔先生也得到了个好消息呢，对方看来是非常正经的人！」
两人在吵着莫名其妙的事。这让吾辈无言以对。
「吾辈只是说比较在意那个女孩，并没说喜欢上她啊」
「呐，维斯，这个恶魔居然还敢遮遮掩掩的！」
「巴尼尔先生太不坦率了！他一定是在害羞吧」
吾辈不再去管在远处叽叽咕咕小声讨论的两人，开始为明天的工作做准备。
4
第二天早上。
「吸取了昨天失败的教训，我觉得应该先从调查对方的情报入手」
吾辈送完货回到商店时，发现那个麻烦的家伙又来玩了。
经常在城市各个角落看到这个女神在乱逛。看来她真是闲得发慌了。
女神身旁的维斯认同地点点头。
「没错，知己知彼百战不殆。我们连对方的名字都不知道呢。巴尼尔先生至少要告诉我们对方已知的特征吧」
……唔，那个女孩的特征么。
要说特征，就是她平常的工作……
「唔，平常忙着为各种各样的人收拾残局」
没错，给冒险者们引起的麻烦擦屁股。
「原来如此，很爱照顾人呢」
「没想到你还挺有看女人的眼光的。可以给你十点女神点数。还有呢？」
有些在意女神点数到底是啥……还有就是……
「提醒和警告什么都不懂的冒失者，然后将任务和工作分配给没钱的人」
没错，给新手冒险者们说明注意事项，并给他们分配初级的任务。
「真是太热心善良了……简直就像厄里斯教团的司祭」
「女神点数再加二十点……这孩子难不成是阿库西斯教团的司祭？」
其他的特征，就是……
「是个巨乳美人」
「太失望了！巴尼尔先生太让我失望了！」
「扣分！女神点数对你还太早了！」
那姑娘是公会最有人气的女接待，她所在的柜台总能排起冒险者的长队。
话说，身为这个女神监护人的小鬼也一直找那个女孩处理任务方面的事宜。
「不管怎么说，至少大概清楚她是什么人了。对方应该是个完美无缺的高岭之花，这对毫无优点的你来说难度太高了，放弃吧。既然已经看到了你被甩掉的未来，我就先回去了」
「阿库娅大人，这样太过分了。巴尼尔先生也是有优点的，不用这么早下定论吧！？别看巴尼尔先生这样，他在小孩子和老太太们心中还是有很高人气的！」
暂且不提那两人刚才说的失礼的话……
收集对方的情报么。
原来如此，确实有一定道理。
「——总之，就是这么一回事」
在冒险者公会。
吾辈决定暂停今天的咨询处的营业。
吾辈一边喝饮料，一边看着表情写满惊讶的悠悠。
「今天作为餐厅的客人到访公会的话，就能堂堂正正地观察对方了。无法孤身一人的寂寞妹哦，你之前在女神厄里斯感谢祭时还帮吾辈搭理过店铺，这次就让吾辈请你吧」
「请别叫我寂寞妹！不过，承蒙你的好意……」
说着，悠悠迅速点了一杯果汁。不知是不是因为第一次让朋友请客很高兴，她并没有马上喝店员端来的果汁，而是笑嘻嘻地看了它半天。
真是好应付的女孩。
这时，一个人影出现。
「嘿，这不是巴尼尔老兄和臭小鬼吗。看你们今天没开张——在干什么呢？」
阿克塞尔特产，小流氓冒险者达斯特。
达斯特极其自然地拿起悠悠面前的果汁一口喝干，循着吾辈的视线看去。
「哈哈，老兄真是不容小觑啊。是盯上了那个接待对吧？确实她是个难得的巨乳，可以理解你的心情……」
「啊啊啊啊啊！」
「呜啊！你干嘛啊！喂臭小鬼，虽然不是很清楚是怎么回事，但你如果想和我打一架的话就出去，我们单挑！」
被抢走果汁的悠悠扑向了达斯特，而吾辈则专心观察着露娜工作的姿态——
「都说了！请好好教训一下贵公会的冒险者啊！贵公会的冒险者在我家旅馆里赤身裸体乱逛已经是第三次了！敝店还住着贵族！并且我们一般人怎么可能制止得住冒险者嘛！明明以前新手冒险者是没办法住进昂贵的旅馆的，但不知怎么最近来敝店的冒险者越来越多……」
「万分抱歉！本公会的冒险者之所以有钱住进高级旅馆是因为继机动要塞毁灭者之后，又有九龙海德拉这样的大赏金任务，大家都赚了一笔。不过我想过段时间，冒险者们自然会腻味的……！而且，他们本来就是一群奔放自由的人，也不能以公会的名义禁止他们去住高级旅店……」
「那就派遣职员或是什么人来到旅店阻止他们的啊！」
「对不起！真的非常对不起！现在并没有富余的人手能……」
看来她正在收拾某个蠢货搞出的烂摊子。
从在公会一角开始营业到现在的观察中，吾辈已经发现冒险者公会的职员其实非常苦逼。
收集怪物的详细情报，探查魔王军的动向，培养教育新人冒险者，做怪兽的交易，从国家和居民手中筹集资源款项，对怪物的数量种类进行管理，防止因特定怪兽被过多捕猎而导致的有害怪兽泛滥，以及由此引发的农作物被害。
还有——
「露娜小姐，露娜小姐，大事不好了！猎人公会过来告状了，说每天一次的那个爆炸把鸟都吓得乱飞，导致猎人无法狩猎原本瞄准好的鸟类。不强求禁止爆裂，但至少要明确爆炸的时间和地点——！」
「……我知道了，快把引发爆炸的那个人叫来公会，我之后会写信回应猎人公会的」
「明白了！」
最多的工作，要属给这个成里的冒险者擦屁股。
「对不起，这里是冒险者公会吗？我是专门管理医疗用史莱姆的人，之前被一个类似骑士的金发碧眼女冒险者纠缠……」
「金发碧眼的女骑士……对方怎么纠缠您了？」
「那个……她说『喂你！这些史莱姆是怎么回事！？我自信非常了解史莱姆，这些东西肯定都不是普通货色吧？难道是什么魔改史莱姆？肯定是能仅把衣服溶掉的魔改史莱姆吧？……呵呵，你这个淫贼，竟企图将这些史莱姆泼到城里的居民身上，扒光妇女的衣服企图做下流的事情！作为维护这个城市治安的冒险者，我要没收这些史莱姆！钱我会付的，你就感谢我的大恩大德吧！』然后就强行把运输中的史莱姆都抢走了……」
「非常抱歉，我们会尽快把医疗用史莱姆还给您的，请再等一下……有空的职员麻烦去把史莱姆抢回来！因为恐怕会遭遇抵抗，所以可以先去大宅把她的监护人找去！」
吾辈看着慌忙地行动起来的职员们。
……总感觉刚刚说的那些骚动都是吾辈认识的冒险者引发的。
「那个，巴尼尔先生？难道你说的在意的对象就是那个大姐姐吗？」
理解到吾辈正在看谁的悠悠问道。她不知不觉地回来了。
她刚才还和达斯特单挑，想必是轻松获胜了吧。
「嗯，最近非常在意那个小姑娘。现在也是，光看着那小姑娘工作的身影，就激动得想要冲过去」
「都，都这么痴心了……！」
悠悠面红耳赤，用灼热的视线望过来。
「巴尼尔先生，我会为你加油的！恶魔和冒险者公会的女接待。指挥讨伐怪物的公会的职员是恶魔的敌人！但是，这种绝对无法有结果的恋情实在是太浪漫了不是吗！而且，帮助朋友谈恋爱也太令人激动了！很有一种自己是巴尼尔先生的朋友的感觉！」
虽然悠悠微妙的有些误会并微妙的有些兴奋，但她愿意帮忙倒是件好事。
——吾辈把悠悠带回店里。这时候维斯兴冲冲地赶过来。
「欢迎回来！怎，怎么样！？找到巴尼尔先生在意的那个女孩的攻略方法了吗？」
对满怀期待的维斯轻轻摇头。
「不使用看透一切的力量这个先决条件太苛刻了。这也是平常太过依赖这个能力导致的吧。『失去』了才知道它的可贵啊。不过就把这当做吾辈达成愿望的必经之路吧……」
「巴尼尔先生，你真的没使用力量啊……！没错，在结合之前的努力，正是成就恋爱的最终以及最好的香辛料！」
不知为何维斯松了口气。
然而，她又表情阴暗地说。
「但是……如果保持现在这个状态让巴尼尔先生很痛苦的话……还是……使用看透一切的力量……」
这时吾辈打断了想要继续说下去的维斯。
「嚯，你刚才不都自信满满的吗，怎么一下子就变了个样了？看你对恋爱挺熟悉的，能不能告诉吾辈你的恋爱经历啊」
「那我们就开始想想接下来该怎么办吧！悠悠有什么好的对策吗！没有么！？是吗！？的那就先用这个吧，这可是个非常神奇的魔道具……！」
「维斯小姐！？我，我还什么都没说啊！」
高声盖过吾辈的话的维斯冲进店里去拿魔道具——的同时。
商店的门被狠狠地打开了。
「巴尼尔大人，我们听说了！听说巴尼尔大人被人类的小丫头魅惑了！」
门背后是两个恶魔。
是在这个城市经营了某家店的魅魔们。
5
为什么会变成这样。
吾辈只是有些担心那个女孩而已……
「巴尼尔大人，求您了，请快恢复理智啊！对方是人类，并且据说还是个只活了大概二十多年的，和婴儿没什么差别的小丫头！这样下去我们崇拜的巴尼尔大人就要被贴上萝莉控的标签了！有了我还不够吗！如果我还不行的话，我也已经把店里最年轻的带来了，请您用这孩子来将就——！」
「请选我吧！不，话说居然是巴尼尔大人被对方勾引而不是对方主动追巴尼尔大人这也太过分了！这种事要是被巴尼尔大人的部下听到的话他们一定会哭的！所以现在只有一个办法，那就是选我！」
在这个城市经营一家可疑店铺的魅魔，和店里最年轻的萝莉魅魔争先恐后地喊道。
这些魅魔们是吾辈地狱的领地中的居民，吾辈住进这个城市后就来向吾辈打过招呼……
「你们等一下，不要慌张。话说这消息到底是从谁口中听来的」
「一个目光凶恶，有一头暗淡金发的常客」
那货么。
跟不上过于唐突的展开，在稍远一点的一方一直观察着事态发展的维斯突然注意到了萝莉魅魔胸前抱着的一本写真集。
「我是看透一切的巴尼尔大人的粉丝！巴尼尔大人是大家的偶像，非常帅气！非常性感！非常撩人！我不能容忍这样的巴尼尔被区区人类愚弄……！」
那是吾辈的写真集。
里面放满了用通过某个渠道借来的魔导相机拍来玩耍的照片。试着限量发售了一下，没想到被附近的淫魔们一抢而空。
一直静观其变的悠悠小心翼翼地举起手。
「那个，巴尼尔先生……从刚刚的对话来看，这些人该不会是恶魔……？」
「嗯，准确地说应该是魅魔吧」
「<光之剑（Light·Of·Saber）>！！」
悠悠随即发动了魔法。
她将闪着白光的右手举起，然后用左手掀一掀斗篷，朝两个魅魔报上名号。
「吾名悠悠！职业为大魔法师，使用上级魔法……红魔族首屈一指的魔法师，乃终将成为红魔族族长之人！妨碍我朋友恋情的恶魔！快给我好痛！」
吾辈迅速敲了敲打算大打出手的悠悠，差点被上级魔法消灭掉的萝莉魅魔胆怯地往后退，她把胸前的写真集抱得更紧了。
根本没有战斗力的萝莉魅魔虽然表情写满了害怕，但并没有打算逃跑。
吾辈叹了口气。
「虽然不知道你们是误会了什么，但不需要担心。把这个写真集给吾辈吧，吾辈会给它签个名的，今天你就先回去——」
说着，吾辈拿起了写真集。
萝莉魅魔的顿时一脸幸福。
「巴尼尔先生，巴尼尔先生，这个写真集是什么啊？」
「唔，好痛……啊，我也有点好奇」
一直观察情况的维斯和揉着脑袋的悠悠都来了兴趣。
「这是收录了吾辈一丝不挂姿态照片的写真集。试着限量发售之后，大受淫魔们的好评，听说现在已经变成珍藏级的了」
「「！？」」
闻言，两人看了看吾辈的面具，然后低下身子小声交谈起来。
「一丝不挂的姿态……维斯小姐应该和他相处了很久了吧？有见过巴尼尔先生面具下面的脸吗？」
「不，没有……据说面具才是本体，但他至今为止都没给我看过面具下面有什么。他似乎还给街坊邻居的太太们看过……然而就是不给我和阿库娅大人看，这其中到底有什么秘密呢……」
之所以不给女神和维斯看，只是单纯地想急一急对此感到好奇的人。
她们的视线，都集中到萝莉魅魔手中的写真集上。
这时，年长的魅魔有些胆怯地举起手。
「那么巴尼尔大人……您到底想把那个人类怎么样呢？」
想怎么样，么……
对方是吾辈最重要的营业场所——冒险者公会的职员。
正因为她是职员，所以不能干出太出格的事。
「吾辈只需要陪在那个女孩身边就满足了，没有更多要求。这也是为这家店着想」
说着，吾辈流利地在写真集上签了名……
「巴尼尔大人才不是那么缩手缩脚的人！巴尼尔大人一定能……能看透一切的巴尼尔大人肯定……！肯定能轻松攻陷区区人类女孩！这才是我憧憬的巴尼尔大人！」
萝莉魅魔激动地倾诉着，她随时都可能哭出来。
「真没礼貌！对不起巴尼尔大人，现在已经接近满月了，所以这孩子有些兴奋……！」
……正如这个魅魔所说，对恶魔族来说，满月的夜晚是感情最高昂，力量最强的时候。
嗯，今晚夜空中挂着漂亮的与圆月。
突然觉得兴奋也一定是因为这个月亮吧。
应该不是因为眼前的臣民正悲痛地向吾辈哭诉。
「嘿，嘿嘿……」
不禁笑了起来。
没错，吾辈是看透一切的恶魔。
「哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……！」
到底有什么必要烦恼的。
「巴，巴尼尔大人？」
两个魅魔用有些期待的目光仰望着吾辈。
到底有什么必要缩手缩脚的。
吾辈什么时候变得如此不果断了。
吾辈是看透一切的大恶魔。
就算吾辈实现欲望的后果，是失去现在最重要的营业场所。
是被迫推迟梦寐以求的大地城的建设——
「哈哈哈哈哈哈！吾辈竟然压抑了自己的欲望。还真是做了些毫无吾辈风格的事啊！好，就为了满足欲望不择手段，展现吾辈的力量吧！喂，从刚才开始就一直头看着吾辈的写真集妄想下流的事的色魔店主！」
「色魔店主！？你，你怎么说话的巴尼尔先生！我才没有妄想什么呢！只是有些在意里面的内容……！」
「我，我也没有任何奇怪的妄想哦！对，只是有些在意面具底下是什么而已……！」
「这种事无关紧要！这么在意这个写真集的话就去仓库里拿好了，里面还有存货！之后你们想看多久都没问题，现在重要的是——！」
吾辈看向维斯。
「不好意思了店主，吾辈不能遵守『不使用力量』的承诺了。在忠实的部下面前，吾辈必须展现出全力！」
吾辈嘴角挂起了坏笑。
本以为吾辈的老友会生气——
「好，快去吧」
但她只是露出了开心的微笑。
6
时间差不多到午夜，冒险者公会的客人们大多都离去了。
吾辈来到了变得冷清阴暗的冒险者公会。
厨房的火光被熄灭。只有一张小桌子上的一个小油灯照亮整个公会。
「……请问是哪位？冒险者公会已经打烊了哦？」
露娜孤身一人在油灯下写着文件。
每天都要笑着听取各种抱怨投诉，还要解决各种各样的骚动，还要应付大老粗冒险者们和权贵。
但她还是坚持不懈地干着这一行。
吾辈一直非常在意她。
「今晚也忙到深夜么？」
听到吾辈的话，露娜自嘲地笑笑。
「因为这是我的工作啊」
同时闻到一股香味。
特别甘甜，有些上头的香味。
这是来到这个公会以后就一直非常在意的，极好的香味。
……果然好。
吾辈，非常在意这个女孩。
「聪明的汝恐怕早已察觉到吾辈的身份了吧」
「这事不是早就知道了么，事到如今您还说啥呢」
露娜觉得有些莫名其妙。
「那说起来就轻松了。吾辈今后也想和这个公会长久，并且友好地合作下去。所以再郑重地做一次自我介绍。吾名巴尼尔！乃地狱之公爵，原魔王军干部之一。大恶魔巴尼尔正是吾辈！……当然」
「——吾辈早已洞察每日辛劳的汝之内心」
吾辈把特地带过来的酒『咚』地放在桌上。
「来吧，大恩人！今晚就向吾辈倒倒汝堆积已久的苦水吧！！」
——时间走过零点后，又过了一个小时。
「我已经忍不住了！为什么啊！为什么这个城市的冒险者不论是谁都那么擅长惹麻烦！他们是对我有仇吗！？而且对方是冒险者！没办法对他们采取强硬手段。而且这个城市的冒险者都还挺有钱的，就算惩罚他们说短时间内不让做任务，他们也无所谓！我到底该怎么办才好！」
在冒险者公会的酒吧，喝得烂醉的露娜嘶吼起来。
「嗯嗯嗯，这个城市的人们都是些奇葩，吾辈完全可以理解」
吾辈一边听，一边给烂醉的露娜酒杯里续上。
现在公会里只有吾辈和露娜两人。
露娜又将倒满杯子的酒一饮而尽，带着一口酒气抱怨道。
「唔……唔……能理解我的人，只有巴尼尔先生了……！每天每天都要忙着处理冒险者们的无理取闹，加班到深夜还没有加班费！回到家里倒头便睡，第二天大早又要早早地上班！我已经三个月没休假了！虽然有新来的职员，但也因为有老职员要辞职结婚所以还是和以前一样忙！我也想要男朋友！我也想要艳遇！想要绅士而又成熟的恋人，而不是天天只会说些黄段子的冒险者！」
「好好好，汝还真是辛苦啊。不用慌，汝不久后就能找到极富魅力的男人。快继续喝酒吧。今晚吾辈请客。毕竟是汝同意借出公会一角的地盘，吾辈的生意才能开起来。区区小礼不成敬意！」
吾辈再次将空杯子倒满，应和着露娜的话。那个女接待用有些疯狂的视线看过来。
「……唉……如果巴尼尔先生不是恶魔就好了……」
「哈哈哈哈哈哈哈哈！吾辈并不是恶魔只是一个打工仔！只是一个善良的阿克塞尔市民！」
「好好好是这样没错。偶尔会带着手套穿着店员服装到附近狩猎繁殖过多的怪物的一般市民是吧？感谢您一直以来的辛劳」
「不用谢不用谢」
露娜不知为何露出不甘心的表情，将杯中的酒喝干后趴在桌子上。
「我想要休假……只要是能给休假，钱我都愿意出……要洗的衣服也已经堆积成山了，这周的垃圾也没有清出去……还有，如果可以的话我想要浪漫的邂逅……」
听到烂醉如泥的露娜的话，吾辈露出了坏笑。
「那就实现汝之愿望吧……！」
7
冒险者公会平常也很吵杂，但不知为何今天更加吵了。
进入公会的冒险者都在远处观望情况，和自己身边的人交头接耳。
最后，有一个冒险者像是终于忍不住了似的走过来，怯生生地发问。
「那个……巴尼尔先生，你在这干嘛呢？」
——对坐在职员柜台后的吾辈发问。
「这不长眼睛的男人说话真是失礼啊。如各位所见，今天的吾辈是接待，负责处理各位的投诉和麻烦。快把这话转告给在远处一脸痴呆地窥视情况的那帮人吧」
听罢，男子一脸困惑地向其他冒险者转达了情况。
倒不如说，冒险者们都在奇怪为啥除了吾辈之外的职员都默认了吾辈在这里当接待的事。
将喝醉酒的露娜送回家里后，吾辈对来到公会的其他职员说了今天由吾辈代替她上班。
职员们似乎都有话想说，但到最后他们的表情都转变为了妥协。
别人或许会想不通吾辈的用意，但这毫无疑问会延伸向吾辈看透了的未来。
这些不过是那光辉未来的铺垫。
「……那意思是说巴尼尔先生负责处理咯？那就毫不客气地说咯？」
随后，两个冒险者来到吾辈面前，有些犹豫地问。
「嗯，对平常就在经营咨询处的吾辈来说，处理汝等的烦恼也没什么大不了的。吾辈就听听汝等有什么麻烦吧？」
「啊，嗯……其实，我们是被公会叫来的。之前因为喝醉酒，在街上和这家伙大打出手了」
「没错，然后这货是战士，我是魔法师，所以吵架的时候忍不住用了魔法……在城里使用攻击魔法是被禁止的，所以公会就叫我们过来接受处罚……」
这个城里的冒险者们真的都是些问题儿童。
「原来如此……记得在城里使用攻击魔法是要受到一个月义务劳动处罚的。那么就请两位赶快开始劳动……」
「等，等一下！我知道是我们大打出手不对，但我们可是冒险者！如果在我们参加义务劳动期间，怪物变多了该怎么办！？」
「对，对啊！而且，我们平常都在和怪物战斗，偶尔喝喝酒撒撒气不也无所谓么！反正也没人受伤，而且在这个城市这种小事不是随处可见吗！」
原来如此，怪不得露娜会气炸了。
怪不得她身上会散发出那种浓厚的芳香。
「意思是，不打算接受义务劳动处罚？」
吾辈的声音低了一个八度。
两人缓缓往后退了一步——
「那，那是当然啊！干嘛，我才不会怕你呢！如果你使用暴力的话我就去找维斯告状！」
「我，我也不怕！害怕打架的话就不会做冒险者了！但是，如果你非要说用罚款来代替义务劳动的话我也不是不同意哦！」
说出了这种不知道是逞强还是什么的意思的话。
吾辈慢慢地站起来……！
「敬告今天被公会传唤而来的其他冒险者！此乃杀鸡儆猴！！若像这二位一样给公会职员添麻烦，吾辈就要动用强制力了！」
吾辈指着两个冒险者大声宣言道。
「一切生于此世的吾之眷属 地狱公爵巴尼尔在此号令……」
「喂，喂你等一下！快住手，你想干什么！我刚刚好像听到了什么可怕的台词！」
「我们马上就去义务劳动！所以请巴尼尔先生等一下，等一下啊！」
对发出惨叫打算逃跑的两人。
「降予汝等吾之诅咒！<黑暗诅咒（Cursed·Darkness）>！」
「呜哇啊啊啊啊啊……！……嗯？」
「咿……！……咦？什么都……没有发生？」
一瞬间被黑色光芒包围的两人呆在原地，不知发生了什么。
「好，这样汝等的处罚就一笔勾销了，汝等可以走了。下一位——！」
若无其事地喊下一位的吾辈让公会吵杂起来。
「刚才那个是啥啊，那个魔法从没听说过啊」
「我好像听到了什么达克尼斯来着？难道是能让对方变成抖M的诅咒？」
这是恶魔的禁咒。
能利用黑暗力量给对方加上自己希望的诅咒。
一个以为诅咒什么效果都没有的冒险者走出来。
「笨蛋，这不过是在唬人罢了！喂巴尼尔先生！我也是因为和普通市民吵架才被传唤来的，就把刚才那个诅咒当作我的处罚呗！」
这人一边对其他冒险者调侃着，一边大摇大摆地走过来。
就在这时。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
之前那两人的惨叫在公会里回荡。
他们似乎终于发现诅咒的效果了。
「喂，你们怎么了，干嘛突然叫出声啊……」
「到底怎么了？看上去好像没什么事啊……」
不知是不是被惨叫吓到了，现在正准备走到吾辈面前的那个男人表情不安地停下步子，回头看过去。
「没了……」
被施了诅咒的男人低声说了两个字。
「没，没了？到底什么没了？」
身旁的冒险者惊恐地问道。
男人按住自己大腿之间。
「……我的那家伙，好像消失了」
——公会瞬间传出一片惨叫。
「——求你放过我啊！求求你了！钱我会给的，什么我都愿意做，请你放我一马啊！把我的丁丁还给我！！」
「呐，我怎么变成人妖了！你叫我该怎么办啊！喂，这东西到底要怎么处理啊！？不管是下跪求饶还是什么我都愿意做的，求你把我变回去啊！」
吾辈没有理会正在哭喊的两人，而是催下一个冒险者赶快上来。
「那么下一位……汝刚刚说过要接受同样的诅咒对吧？」
「不不不不不不不！我只需要常规的义务劳动就行了！罚款啊之类的也行！」
吾辈将义务劳动的说明书交到面色铁青慌张起来的男子手中。
「下一位——！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊！巴尼尔先生，真的求您放过我啊！非常抱歉刚刚太狂妄了！」
「对不起！对不起！这样下去就嫁不出去了！请您高抬贵手——！」
其他冒险者们吓得屁滚尿流地看着这一幕。
吾辈对哭喊着求饶的两人说。
「处罚会持续一个月。没事的，就算什么都不做也会自然恢复原状。丁丁没有以后会莫名感到轻松，多出一个丁丁的话，去厕所还方便点。顺带一提，去义务劳动的话诅咒持续时间会缩短」
「「我们现在就去！」」
没等吾辈说完，两人就冲出了公会。
「下一位！」
被传唤来的冒险者们都面色铁青地颤抖着。
8
吾辈接下接待的工作以后大概三小时。
引发问题的冒险者们的队列处理完毕，终于闲下来的时候。
一群熟人打开冒险者公会的门走进来。
她们看到吾辈便一脸不解地走了过来。
「巴尼尔先生，你在这里干嘛啊？昨晚迟迟不回来让我好担心……」
是维斯和悠悠。
她们后面还跟着那两个魅魔。
「嗯，昨晚吾辈和吾辈在意的对象喝酒谈天，然后把醉倒了的她送回家里了。今天吾辈代替她上班」
「咦！？巴尼尔先生居然和意中人喝酒谈天了！太好了，这下进展迅速啊！」
「而且还送人家回家……太，太成熟了……两人真是大人的关系……」
在咋咋呼呼的两人后方的两个魅魔咬牙切齿，露出一副快要哭出来的表情。
——就在这时。
「对不起，我迟到了！」
吾辈在意的那个女孩露娜慌忙地打开工会的大门。她顶着一头睡乱的头发冲进来。
「真的非常抱歉，现在马上处理工作……巴，巴尼尔先生！？你在这里干什么呢！？」
看到坐在柜台对面的吾辈后，她发出惊叫。
「什么为什么，吾辈只是实现了汝昨晚『想要休假』的愿望，代替汝上班了而已」
「这，这怎么行……」
露娜慌张地看了看周围的职员。
「是真的。巴尼尔先生代替露娜小姐接待了冒险者们。巴尼尔先生办公完美极了，不知是不是因为他之前一直在公会里观察」
「对呀，巴尼尔先生真是太厉害了！居然把老是引发问题的冒险者们训得服服帖帖的！」
职员们对吾辈赞不绝口。
呆若木鸡的露娜说。
「那个……巴尼尔先生，非常感谢您，昨晚才让您请客，今天又麻烦您来替烂醉如泥的我工作……」
说着，她开心地低下头，对吾辈深深地行了一礼。
「没事，这是吾辈自愿的，没必要道谢」
维斯她们骚动起来。
「那位就是巴尼尔先生在意的……！」
「我知道那个人！那是公会里最有人气的女接待！那个大姐姐面前一直都是排长龙的！」
这话传到露娜耳中后，她害羞地脸红了。
然后，露娜仰望着吾辈——
「那，那个……巴尼尔先生为什么要做到这个地步呢？我和您平常也没有什么接触，只是把公会的一角借给了您……」
吾辈很明确地对似乎因为害羞而音量渐渐降低的露娜——
「因为很在意汝」
——用并不是很大，但又足以让公会的所有人听到的声音说。
已经大到不可能让任何人听错。
露娜的脸变得越来越红。
「说了！巴尼尔先生竟然在这么多人面前说出来了！」
「太，太帅了……我要对巴尼尔先生刮目相看了……这拨动了红魔族的心弦！」
吾辈不顾吵闹的围观群众继续说。
「不过，吾辈并不打算做多余的事。只是偶尔像昨晚那样一起喝酒聊天就够了。只要能陪伴在汝身边吾辈就满足了」
「！？」
露娜全身颤了颤，好像受到了惊吓。她用掺杂着不安与期待的表情仰望着吾辈。
「巴尼尔先生的心情让我很高兴……说实话，对一直没有邂逅觉得很寂寞的我来说，身材高大而又绅士的巴尼尔先生与我的理想型非常接近。但是……但，但是，我是冒险者公会职员，巴尼尔先生是……巴尼尔先生是……！」
露娜痛苦地挤出话来，然后像是无法忍耐痛苦了似的瞥开视线……
「巴尼尔大人是认真的！他一直都在为此烦恼！」
至今为止一直保持沉默的萝莉魅魔大声喊道。
她的声音在公会里回荡。
「没，没错，巴尼尔大人是认真的！巴尼尔大人是我们憧憬的领袖，你被巴尼尔大人如此倾慕，到底还有什么不满的！？如果拒绝了他，你真的能发誓不后悔吗！？我虽然没有看透未来的力量，但我至少能断定，如果放过这次机会的话你就来不及了！」
最后这一句话给露娜造成了重创。
听到『来不及』这个词时，露娜颤抖得比吾辈刚才说那句话时更加厉害了。
然后，她下定决心似的直勾勾地看着吾辈。
「巴尼尔先生……我决定了。我知道我们之间还有很多隔阂，而且我还不是很了解你的事……但我还是希望慢慢了解。那个……所以，就是……我，我想听的不是什么……偶尔喝酒聊天这种话……而，而是巴尼尔先生亲口说——……！」
面对满怀期待地等着吾辈说出惯例的那句台词的露娜，吾辈点了点头让她放心。
——趁着最好的丰收机会，我说出了利用『看透一切的力量』想好的台词。
「吾辈一直很在意汝。汝所释放的负面感情是难得一见的极品。对迟迟无法结婚的担心，以及对能结婚的同事的严重嫉妒。对任性冒险者的强烈愤怒——与其将这些负面感情无端宣泄浪费，还不如多找吾辈倾诉，发发牢骚」
时间停止了。
泪流满面看着吾辈的魅魔们。
以及满怀期待围观着的维斯以及悠悠。
看着露娜的反应发出哀嚎的冒险者们。
甚至连嫌弃地用像是在说『赶快去工作！』的眼神望着吾辈的职员们——
都僵住了。
露娜站在寂静无比的公会的中心，她的笑容凝固了。
果然这个女接待释放出来的负面感情是相当稀罕的极品。
在享用完这至高无上的负面感情后，吾辈说出了道谢的话。
「哈哈哈哈哈！就是这个！吾辈一直想尝一尝！这极美妙的负面感情——真是太美味了！」
「「「「「太过分了」」」」」
除了露娜以外的所有人异口同声地说。
9
在维斯和悠悠，冒险者们和公会职员——
以及吾辈忠实的部下魅魔们都责备吾辈说『这实在是太过分了』之后——
「——喂，巴尼尔先生你在听吗！对人类来说，有些事情能干，有些事是不能干的！人都是有绝对不能触及的底线的！」
「跟身为恶魔的吾辈说这个也没用啊」
吾辈无心地听着露娜的抱怨，心中冒出了『以前好像和某个寂寞妹有过类似的争论啊』这种无聊的感想……
「呜……呜呜……我受够了……！为什么来找我的人都是些奇葩啊……？为什么！？如果谁敢用物以类聚人与群分解释的话我就把他给剁了！」
「……」
「请不要沉默啊！唉真是的！今晚你也要陪我喝酒！」
「那也就是说，明天又是吾辈……」
「当然要交给您！我会好好付临时当班费的！」
——自从吾辈成为接待以后，冒险者们不敢肆意妄为了。
因为这件事，吾辈得到了职员们的感谢，同时也多了一份新的工作。要说美中不足……
「下个月，被派遣到另外一个城市的我的同期就要结婚了！为什么在其他城市的职员就能很快结婚呢！阿克塞尔的女性冒险者和公会职员找不到对象已经是阿克塞尔七大怪异之一了！到底要怎么办啊？明明这个城市连大保健都没有，男性冒险者们到底要怎么宣泄欲望啊！」
在时间差不多要来到零点的时候。
客人和职员们都各回各家。公会里只有吾辈和露娜两人。
自从吾辈那天享用了她的负面感情以后，在露娜工作结束后配她聊天喝酒已经成为吾辈每天的必修课。
不，这是吾辈所希望的事，所以也是没办法。
「先喝再说吧，因为错过婚期而四处散发怨念的女接待。为了赔罪，吾辈要不要变身成王都顶级的牛郎啊」
「居然还能做到这种事吗！？那就请变成有名的那位……不不不，还是贾提斯王子好了……虽然有点失礼……求变成贾提斯王子，然后对我说『成为我的妻子，一起治理国家吧』……！……失礼，我有点混乱，请忘了刚才的话吧」
「唔，哦……」
露娜无言地把酒杯塞到不知该说什么好的吾辈面前。
「要不吾辈用看透一切的力量预测一下汝的——」
「好好好！」
——婚期。
这两个字还没说完，露娜就同意了。
「好，好吾辈知道了，麻烦离远一点。而且，汝能发誓不管预测出怎样的结果汝都不会悬赏通缉吾辈吗？」
「……」
「喂，为什么不说话」
在享受完负面感情之后，这个女孩悬赏通缉了吾辈，让吾辈过得好不自在。
自己低估了冒险者公会职员的力量。这确实需要反省。
「如果结果很糟糕的话我会受不了的，所以还是算了……话说，不求变成别人，能不能让我看看您面具下面是什么样。我其实一直都很在意」
10
「啊，巴尼尔先生欢迎回来！……怎么了，筋疲力尽的」
「某人竟然说出了『事到如今是恶魔也无所谓了！』这种荒唐的话，吾辈顿时就懵了……实在是太小看剩女的凶恶程度了……」
说着，吾辈筋疲力尽地背靠着椅子坐下。
精神被削弱的吾辈放弃了今天的代班。
走投无路的女性真是可怕，居然让恶魔也敬而远之。
「那么，吾辈不怎么管店的这段时间，到底积累了多少赤字了？」
听到吾辈这句话，维斯得意地拿出账目表给吾辈看。
这上面记载了店的销售额。
打开账目表……
「这是怎么回事！？居然赚钱了！你这混蛋，肯定不是店主对吧！」
吾辈踢开椅子站起来，摆出临战态势与假冒店主对峙。
被吓得目瞪口呆的假冒店主的表情渐渐从惊讶转为愤怒。
「我也偶尔会赚点钱的！巴尼尔先生太过分了！你仔细看看销售额那一栏吧！」
「……确实。这到底是怎么回事。难道是天地异变的前兆？」
「太过分了！」
维斯从吾辈手中夺过账目，像捧着宝贝似的把它收进店里，然后拿出一个小盒子。
「是因为这个新商品很畅销。这个魔道具非常便利哦，只要往里面注入魔力就能让室温下降！这是模仿阿库娅大人所说的名为『空调』的异世界魔道具制作出来的！」
维斯搬来的小盒子里吹出了凉风。
原来如此，在夏天应该会很畅销。
「难得做了个好东西啊。估计可以成为新的主力商品了」
「对吧！？其实已经我已经给厂家下了大量生产的订单了！今后你也不能再叫我废物店主了！」
店主得意地昂首挺胸。
吾辈兀自说了一句。
「说是大量生产，到底要什么时候才交货啊？夏天不都快结束了么」
高兴的维斯听到吾辈的话后僵住了。
「…………两个月后……」
她小声都地回答完，平常惨白的脸色变得更惨白了。
商品交货的时候毫无疑问已经秋天了。
「……那么大一笔订单，人家也不会同意取消吧」
「对不起对不起！我是想着能大卖，我一心想着能赚钱了——！」
维斯迅速离开吾辈，躲到柜台后面。
看来她是害怕吾辈教训她。
吾辈轻轻地叹了口气。
「别那么害怕呀，冒失店主。吾辈早已料到在不看店的这段时间会赔钱了。所以别再躲躲藏藏了赶快出来」
对像小动物一样警戒着吾辈的维斯笑了笑。
说实话，被这个店主耍来耍去，与这里脑袋有毛病的居民加深关系的现在的生活确实不赖。
性格有些古怪朋友很少的少女，真实身份不明的小流氓，公会的剩女职员。
事到如今竟然还能有这么多新的邂逅。
吾辈怀着些许感谢的心情，对把吾辈请来这个城市，使吾辈交上新朋友的老友露出了安慰的笑容。
「不用担心，这毫无疑问是能畅销的商品。虽然批量生产的话就没办法独家贩卖了，不过把这次订购的那些留到明年夏天买就好」
「但是这个魔道具制作出来之后保质期只有半年……」




第四话 今天开始当保镖
第四话 今天开始当保镖
1
「巴尼尔大人，这是微不足道的小礼，望笑纳」
一位妖艳的美女对坐在魔道具店柜台里的吾辈毕恭毕敬地递出了什么。
既然她对我冠以敬称，那她自然不会是普通的人类。
「……在恶魔族中也算是底层的魅魔竟敢送微不足道的小礼给吾辈，看来是相当想被灭掉分身啊」
「不不不，不是的巴尼尔大人！这对我们来说当然是竭尽心力准备的东西，只是对于巴尼尔大人来说不足挂齿而已！」
没错，眼前这个女人是魅魔。
是让世间男性做春梦，吸取他们精气的恶魔。
虽然以前就和魅魔打了好几次照面，但是魅魔们的首领认为并没有正式地打过招呼，所以才转成前来。
「巴尼尔先生，刚才那句话可是送礼时候的标准社交辞令哦？我叫维斯，请多关照」
维斯说着莞尔一笑，魅魔见状一舔嘴唇，眼中冒出了妖异的光芒。
「这位小姐可真是可爱。不愧是巴尼尔大人的熟人。看起来似乎是人类魔法师呢，还请多……」
「你听见了么巴尼尔先生！？刚才她说我可爱啊！」
「咦！？」
看见坦率地表示出喜悦的维斯，魅魔发出了诧异的声音。
「看来你是使用了魅惑的力量，但这个店主好歹也是个巫妖所以没有效果的。比起那个，你倒是给听了你的话率直地感到开心的这个高龄店主圆圆场」
「你刚才说高龄店主了是吧！虽然在放弃做人之后就没有和巴尼尔先生战斗过，但是不是要久违地较量一下啊！？」
看见开始散发出强大的魔力和负面感情的维斯，魅魔面色铁青地缩起了身子。
「对对对，对不起，没想到您竟然是身为不死者之王的巫妖大人，请原谅我的无礼！还还，还有，生气的话会有损于您那难得的美貌的！」
听到魅魔手到拈来的奉承，维斯的心情立刻好转。她为了泡茶而走进了店深处。
目送走大脑构造简单的友人后，魅魔开始对吾辈猛然道起歉来。
「对巴尼尔大人的友人使用了魅惑真是万分抱歉。我并没有恶意，所以……」
「吾辈知道，男性人类先不论，女性对你们来说可是天敌。会想要使用魅惑去支配她也能理解。但是，建议你以后最好不要常来这家店附近。这里偶尔会有仇视恶魔和不死族的凶暴生物出没」
「竟然连巴尼尔大人都说凶暴的生物，那到底是什么来头啊！？」
瑟瑟发抖的魅魔突然正坐在了地板上，端正好姿势低头对吾辈说道。
「其实本次前来问候并不是为别的。只是居住在这个城市的魅魔都想要寻求巴尼尔大人的庇护。日夜袭来的充满兽欲的男人们，盯上渴望和平的我们的性命的各个教会的司祭……我们想要的是安稳的日子。如果巴尼尔大人能够庇护我们，我们就打算每月把本店的利润的一部分献给巴尼尔大人……」
「吾辈倒是觉得这个城市的冒险者们把你们保护得很好来着，你们到底在打什么主意？」
「…………是希望您能偶尔来店里一趟，开个握手会或是签名会之类……」
吾辈好歹也是地狱的公爵……虽然自己说显得有些狂妄。
是拥有的大量部下和辽阔领土的，在恶魔间远近闻名的大恶魔。
也就是说，对于这样的底层恶魔们来说简直就是不可企及的存在。
「这话说过好多次了，吾辈对你们这样才出生不久的恶魔没有兴趣。想要得到吾辈的认可就过个五百年左右再来吧。来，这之前吾辈蜕下来的皮给你，今天就快些回去吧」
「巴尼尔大人您喜欢熟女！？这皮我会当做镇宅之宝的，但我不会放弃！」
魅魔把吾辈的皮抱在胸前飞奔出了店。
「——茶泡好了……咦？那位已经回去了么？」
「嗯。作为给吾辈微不足道的小礼的回礼，给了她吾辈的空壳。然后她就冲出去了」
「给人家稍微正经点的东西啦，怎么能给女孩子那种东西呢！？」
本人倒是很开心来着。
端来茶的维斯怒于言表，这时门被打开，告知有客人来的铃响了。
「早上好，本小姐来玩了！……哎哟，维斯你都泡好茶等我了啊？不过这茶都不热了啊」
和魅魔擦肩而过，仇视恶魔和不死族的凶暴生物来到了店里。
那个生物擅自喝起了维斯放在盘子上的茶。
「早上好阿库娅大人，茶我去重新泡过」
维斯对此不抱任何疑问，便去重新泡茶了。
「我说。感觉这家店，恶魔的臭味比平时还重了啊？有股比你还要鶸的恶魔留下的味道来着。别把不认识的恶魔叫到我的地盘来啊」
「这家店什么时候成了你的地盘了」
2
由于厚脸皮的女神赖在了店里，吾辈便出门上了街。
「巴尼尔大人，这是要去哪？我可以跟着一起去么？」
但一到街上就被另外的魅魔发现并缠了上来。
前些天和冒险者工会的接待员闹出了一番骚动后，这个萝莉魅魔便开始擅自来店里玩或是缠在吾辈周围。
但在以前举行的女神厄里斯感谢祭上姑且还是承蒙她们照顾，也不好给什么坏脸色。
「跟着吾辈倒是无所谓，但吾辈可没什么特别要做的事啊。只是在街上闲逛看看有没有新的商机而已」
「散步么！那么我也一起！」
萝莉魅魔说着便哼着歌跟在了吾辈身后。
因为想着赶走她也挺麻烦的，就由她去了。
这时突然有什么东西伴着叫喊声滚到了吾等面前。
「——喂，你是新来的商人？谁准你在这做生意的！」
「我是得到了城管的同意在这做生意的……」
一个身穿背上纹着鸟型图案的衬衫的壮硕男人，缠上了摆摊卖苹果的中年女店主。
滚到吾等面前的是摊子上的商品。
似乎是纠缠着店主的男人把商品掀了。
在魅魔收捡着那些东西时，男人逼近店主说。
「我没说那种事！我说的是，在这里摆摊首先得经过我们同意！我是『八咫鸦』的人！这名字你总该听过吧？快点，懂了就快把该拿的拿出来！」
「哈，哦……」
大声恐吓着店主的男人伸出手。困惑的女店主把落到地面上的几个受伤的苹果轻轻放到他手上。
「不是这个！谁叫你给我已经摔坏的商品了！」
男人把苹果砸到地上，猛地摇了摇头。
「那个，包括其他弄下去摔伤的苹果在内，总价一共是三千厄里斯……」
「你还打算要钱啊！而且还挺贵的！我是『八咫鸦』的！是最近在附近各个城市逐渐扩大势力的警备公司，八咫鸦的人！」
男人猛地跺着脚。
「警备公司……？那个，我家孩子整年都在自宅警备，你们看能不能雇他……」
「我们是正规的警备公司，可不是处理家里蹲的地方！啊啊，真是的！」
男人火冒三丈地挠着头，揪住女店主的领口把她拉了过去。
「请，请不要这样！我家还有个不工作的大龄儿子和不中用的老公！要做的话也至少等工作结束后……！」
「你以为我要干啥，要做那种事的话肯定找更年轻点的……大妈，你别擅自脸红啊！」
——两手抱着滚落在四周的苹果，看着事情发展的魅魔抬头看向吾辈问道。
「那个，巴尼尔大人？那个女人好像被缠上了来着……」
「等等，现在正是精彩的地方，你看店主那欲拒还迎的表情。还有那些苹果平时应该没那么贵。她似乎正趁着有人弄伤货品抬价呢」
不知是不是听到了吾等的对话，店主和男人都僵住了。
「原来如此，那么我们就放着他们不管吧」
「就这样。而且『找麻烦』似乎就是那个人的本职工作。可不能打扰到别人工作了」
店主整理好弄乱的衣物，愤愤地看向这边。
看来她还稍微有些期待。
魅魔饶有兴趣地看着那两人感叹道。
「人类的工作真是什么都有呢……」
「他大概是打算自己成为暴徒，以此告诉世人警备公司的必要性吧。说起来，吾辈店里也有个每天来蹭茶的麻烦女，如果可以的话，吾辈也想试着委托一下那个警备公司赶走那货」
「毕竟没有案件发生警察是不会出动的啊」
这时那个男人迈着大步靠近了吾等。
「喂你……们两个……那，那个……请，请问是何方神圣？」
最开始气势汹汹的男人看到吾辈的面具语气一下就软了。
「那是吾辈的台词。听说你是警备公司的人？」
听了吾辈的话，男人像是重振了气势一样说。
「哦，噢！我是警备公司八咫鸦的人！你们从刚才开始就看着我偷偷摸摸说些什么啊！要是有什么意见的话说来听听啊！要是怀着正义感什么都去插一脚的话可是会……」
「不管你是打算诓骗那个女店主还是想干什么吾辈都没有意见，反倒是想委托你件工作。吾辈打工的那家店时常会有凶暴的客人来访」
「可会吃苦头……啥你没意见！？不，虽然我不是打算诓骗她什么，但『不制止』是不是有点太没公德……算了，你说要委托工作来着」
男人一咧嘴露出了没品的笑容。
「你挺识相的嘛。只要每个月把一部分营业额交给我们我们就会把你们店保护好的。嘿嘿，说是凶暴的客人也最多不过是胡搅蛮缠的冒险者吧？我们可是对人战斗的专家集团，包在我们身上」
他一边说着，一边看向了站在吾辈身旁的魅魔。
「你是在这个城市小巷子里莫名地兴隆的那家咖啡店工作的吧？你们那家店需要警备么？」
「我们那边有很多常客，所以不怎么需要警备」
就刚才你们的店主才来寻求吾辈庇护来着。
「……是么？说那种话真的好么？看起来那么能赚钱的店，最近肯定会遭遇强盗吧……总之，小心点吧」
男人颇有兴致地露出坏笑。
「这个城里的人们都知道我们店不怎么赚钱所以强盗是不回来的。话说……非常强大的巴尼尔大人都评价为『凶暴』的客人，小哥你真的对付得来么？」
男人听到魅魔的那番话收起了笑容。
「……你有那么强？虽然戴着奇怪的面具，但仔细一看体格很不错啊。不，不过，说是凶暴的客人到底也只是外行而已吧？平时那个客人都对你们做了些什么啊」
「嗯，一见面就施放凶恶的魔法，店主曾数次差点被轰杀至渣，差不多就凶暴到这种程度吧」
「喂喂，等下。能问下你们店的盈利情况么？我，我可不是怕了啊，我们可是要面对那么可怕的对手，不搞清楚能不能回本可不行」
「最近一直都是赤字。店主已经一周没吃过结实的东西了」
「那你还有心思雇警备员啊，赶紧关了店去找正常的工作好么！」
——那么一番折腾后，吾辈和魅魔道别了。
「啊，巴尼尔先生你回来了！」
吾辈回到店里，不知为何维斯心情似乎挺不错。
看向柜台上，变察觉到了她心情好的原因。
「怎么，又是邻居送的东西？」
「不是的。在我看店的时候来了群看起来很可怕的男人，他们突然问我『打扰一下。喂，这家店看起来很能赚……好像也不怎么能赚钱的样子。我想问一下，这个店的月收如何？』。我回答说每天都是赤字最近都没能怎么好好吃东西后，他们就……」
放在柜台上的是，大概是从附近买来的面包和串烧。
那些人莫非刚才和吾辈说话的男人的同伙。
那家伙的同伙来做业务，但看到这家店太过贫困所以就送了点食物回去了么。
「那个，怎么说……太好了呢，尽管吃个饱吧」
「嗯！好久都没吃过结实的东西了！能吃到能留在肚子里的食物真是太好了。人不可貌相，他们都是好人啊」
真是人不可貌相。
3
第二天早上。
扫完店门前的地，正打算把近邻的店门口也扫了的时候，看见了隔壁店门上贴着的东西。
「这是画的乌鸦？」
上面贴着长了三只脚的乌鸦的贴纸。
粗看了一下近邻四周，几乎每家店的店门上都贴有同样的东西。
「——店主。邻近的店门口贴着没见过的贴纸，你知道那是什么么？」
回到店里的吾辈心不在焉地问道。
「昨天来店里的警备公司的人带着和那些一样的贴纸哦？走在街上很多地方都能看到呢。现在很流行这个么？」
听到警备公司就秒懂了。
就是昨天纠缠苹果摊的那个男人及其同伙。
「别在意了。稍微陪吾辈逛一下吧。反正今天大概也不会有客人来，去看看城里的情况吧」
——和维斯一起在城里闲逛了几小时。
哼着歌散步的维斯无意中小声嘀咕道。
「不知不觉间，阿克赛尔城里不少店都贴上了那个贴纸呢」
没错，真的就是在不知不觉间。
虽然感觉治安良好的这个城市本身就不需要警备公司。
正在这时。
「——我说你们也太过分了！你们这样其他客人都进不来了不是么！」
从眼前的饭馆里传出了大声的喊叫。
现在时间差不多是正午。
正是餐饮店忙活挣钱的高峰期。
「你说这些也没用啊。我们不也是客人么？你到底是有什么意见啊」
与此同时店里爆发出了男人们的哄堂大笑。
偷偷往里一看，五大三粗的男人们占满了店内全部的座位。
那些男人全都穿着背后有鸟图案的衬衫。
现在的流行图案是鸟么。
「所谓客人，是要点些什么东西才能叫客人的！你们从进店开始就什么都没点过就一直坐在那不是么！」
餐馆的小姑娘瞪向了哄笑着的男人们。
「你说啥啊，我们不是在认真看菜单么？我们只是因为看起来好吃的料理太多有点迷茫而已。对吧各位」
「噢，全部看起来都很好吃真是目不暇接啊！」
「虽然套餐就只有五种！」
男人们纷纷起着哄，还哄笑了起来，不知有什么好笑的。
一个男人走近了一脸不甘地握起拳头的小姑娘说。
「你看，对付这种烦人的客人就需要警备公司对吧？就算你报警，只要这里这些家伙在警察赶来的同时点单，警察就无法问罪。你应该明白怎么挣扎都没用了吧？」
不是恐吓，而是一副教导的样子。
「你看，只要在店里显眼的地方贴上这个贴纸，今后就再也不会发生这种事了。虽然每月会收取一部分营业额做报酬，但这家店应该不至于负担不起吧？」
男人一边说着一边显摆着手中的贴纸。
——原来如此，是这么一回事啊。
这伙人是挂着警备公司名字的犯罪组织。
他们想这样揽客，每月征收店家营业额的一部分作为保护费。
「——我说，你已经够努力了。这一片的餐饮店就只有你们店没加入我们了。话说在前，这还算是程度较轻的骚扰呢。所以……」
正在他打算把手搭到小姑娘肩上的时候。
「请等一下！」
吾辈旁边的维斯对男人大声喊道。
不知是不是因为太激动，维斯全身的魔力迸发了出来。她一步步地走向了男人们。
男人们不知是不是感受到了维斯那非同寻常的气场，都产生了动摇。
「维斯小姐！维斯小姐来了你们就算完了！看你们是从别的城市来的我就告诉你们，维斯小姐在开魔道具店之前可是个很厉害的大魔法师！」
听小姑娘胜券在握地这么说后，手上拿着贴纸的男人虽然有些胆怯但还是挺胸说道。
「你，你有什么意见么！我们是以着周边的城市为地盘的警备公司，八咫鸦的一员……」
面对拼尽全力虚张声势的男人……！」
「这家店值得推荐的，只有照烧青蛙套餐一个！平时都做得清淡的青蛙肉在这里做得却非常肥厚多汁，很下饭的！我只要一片青蛙照烧就能吃下两碗饭！」
「够了，出戏店主你过来。吾辈来给跟暴虐女神一样不懂得看气氛的你上一课」
「啊，你干嘛啊巴尼尔先生，我听他们说不知道该点什么，所以就做出了推荐……」
不知是不是看了那样的维斯扫了兴致，男人对店内的同伙们递了个眼神说。
「……打扰了。我们还回来的，到时候最好给我们个满意的答复」
他说完便和同伙一起离开了饭馆。
「笆篱尔先森，贼个好好次！你不吃的话我就吃了哦？」
「平时吾辈在饥肠辘辘的你面前吃饭是为了得到负面感情。所以你不用客气只管吃就是了。然后暂时把你的嘴闭一闭」
男人们离去后，饭馆的小姑娘说要请我们吃饭作为帮了她的谢礼，维斯一开始是拒绝的，但终究还是狼吞虎咽起来。
殷勤地为维斯泡茶的小姑娘说道。
「维斯小姐，谢谢你。最近那批人总是来找麻烦……」
一问才知道，这附近的餐饮店似乎都被迫和那个警备公司签下了契约。
首先在店里捣乱，然后问有没有兴趣雇警备公司。
原来如此，是挺聪明的做法。
昨天纠缠苹果摊的那个男人，也是其中的一环。
「嗯，上了一课啊」
「你在说什么啊巴尼尔先生，作为阿克赛尔城商店街的一员，这可不能放着不管啊！？而且，我们的店说不定哪天也会被盯上。我还以为他们只是单纯地不知道该点什么好……！」
那些家伙已经来店里跑过业务，看见维斯的穷相后就灰溜溜地跑了。
「不过，那伙人在干的事并不能明确地说是违法吧？虽然是有妨碍营业，但像这样琐碎的案件警察可是不太好插手的」
而且在身为恶魔的吾辈看来，就算那是恶行，也不能对以此为生的人说三道四。
不管是善良的市民还是那样的人，对于吾辈来说，重要的就只有那个人是否能为吾辈产出美味的负面感情。
——吾辈苦口婆心地说完这些后，吃完了两人份套餐的维斯便一拍桌子站了起来。
「巴尼尔先生我真是看错你了！我本来还以为你只是稍微有点奇葩但内心温柔善良的人！巴尼尔先生你就没有一点不能容忍世间万恶的想法么！？」
「说那种完全否定吾辈存在的话也没用啊」
「——这仔细一看，他们都发展了这么多家了啊」
离开了那些家伙走后变得拥挤起来的饭馆后，吾等在回去的路上也看到了那种贴纸。
「呜呜……巴尼尔先生，真的没办法么？现在不正是使用看透一切的力量为世人造福的时候么？」
「吾辈偶尔会想，你到底把吾辈当成什么了」
吾辈驱散乱翻垃圾场的乌鸦也好，击退阿克赛尔城周边的怪物也好，那些都是因为有利可图而不是单纯的助人为乐。
吾辈对耷拉着肩毫无生气地缓缓前行的维斯说。
「而且，根本没必要使用看透的力量。在净住着些奇葩的这个城市，他们没可能那么称心如意吧？」
——在回到魔道具店前，看到又多出几家贴着警备公司贴纸的店的吾辈——
「欢迎回来！」
在打开门的同时，受到了擅自给自己泡茶擅自看店的女神的迎接，开始认真思考起最需要警备员的是不是这家店。
「我们回来了阿库娅大人，您在帮我们看店么？谢谢您！」
「虽然由我来说有点奇怪，但这家店还是稍微注意下锁门关窗会比较好。还有就是，这段时间没有客人来过」
吾辈对喝着茶的女神露出一脸厌恶的表情后——
「喂，你，对今天久违地像个女神一样活跃了一番的我不该是那种态度吧」
不知为何心情不错的女神便说出了这种没人想知道的事。
「你们听好了！我去平时买酒的店，就看到有穿着奇怪黑衬衫的男人在惹是生非。于是我就用我神圣的拳头赶走了那些男人。虽然那期间不小心碰到了酒缸里的酒，把几缸酒变成水店主大叔哭了出来，但今天阿克塞尔的和平也被我保护了！」
「真是太出色了阿库娅大人！其实我有件事想和出色的阿库娅大人商量……」
「……嚯嚯，原来我赶走的那帮人在做那种事啊？作为女神，我可不能置之不理」
看，立刻就有个麻烦的玩意来插足了。
4
在那些事过去了几天后。
阿克塞尔城和至今为止的样子有些不同。
「可恶，给我记住了！」
在调度完商品回店的路上，那群穿着带鸟标记的黑衬衫的男人们一边喊着常见的丧家犬言论一边从面相小巷子的咖啡店里冲了出来。
这家咖啡店吾辈有印象。
「谢谢各位常客！作为小小的报答，今晚我们会为大家准备别具一格的梦！」
「「「「「呜噢噢噢噢！」」」」」
记得是魅魔经营的咖啡店。
疑似赶走了八咫鸦的男人们的欢声响彻了店内。
吾辈靠近目送着冲出店跑掉的男人们的魅魔首领说。
「那伙人连这家店都来了么」
「巴尼尔大人！……是的，他们说了『你们这家店做的是见不得人的买卖对吧』这样的话，也不知道是从哪听来的……威胁我们说不加入他们就向警察告密，店里的常客们当时就怒发冲冠把他们赶跑了」
这家店的常客大多都是些高等级的冒险者。
「原来如此。但是，风俗业相关的店容易被认为收益很大。他们应该不会就此罢手，要提高警惕」
「谢谢你巴尼尔大人！……那个，那样的话之前提过的请求巴尼尔大人庇护的那件事……」
「谁管啊。会产出负面感情的人类暂且不提，恶魔就不要来跟吾辈撒了娇。还算是个恶魔的话，就自己保护好自己」
「好过分！但那种冷酷的地方也不坏！」
热脸贴了冷屁股的魅魔首领说着那种难以理解的话对吾辈露出了笑容。
——然后在街上晃悠了一会，便看到了天真地继续进行安利的八咫鸦遇到了吾辈意料之中的状况。
「这到底要怎么赔啊！你们公司不是会负责保护我们么！不然我干嘛要和你们签约啊！」
「我们也没法啊，我们又没有听说过这家店是阿库西斯教徒的聚集地！就这么点保护费让我们怎么和他们对抗啊」
没错，就是这种剧情。
「契约就是契约！就因为阿库西斯教徒喝高了缠上其他顾客，这段时间我们这都不会有多少客了好么！这种情况造成的赤字你们应该会好好给我们补偿的吧！不然的话我就要告诉其他店你们连警备都做不好了！」
「可恶，钱我们付！但我们要撤销跟这种店的契约！」
「别想！契约还没到期呢，每天都记得给我派警备来啊！要是有阿库西斯教徒来要好好给我撵走！」
看起来像是酒馆店主的人和八咫鸦的人正争执不下。
偏偏和那么麻烦的店订了契约。
这个城市的居民们盏盏都不是省油的灯，他们是不会就此罢休的。
就算不使用看透一切的力量，这也是意料之中。
在回店的途中……
「——你们这个警备公司怎么搞的！因为上个月传家宝神器刚被盗，所以我才特意雇佣了你们！这回又是各种贵重财宝被盗……！这个责你们要怎么负！！」
「安安安，安戴因大人，虽然您这么说，但听说本次作案的是那个重金悬赏的『银发盗贼团』。我们是个弱小的警备公司，这对手再怎么说也太强了点……而且说到底，又不是我们主动来找安戴因大人签订契约的……」
「你说什么！你意思是贵族的家就没法警备么！！」
「小小小，小的怎敢！」
被不知哪里的盗贼偷了家的贵族正在大骂八咫鸦。
「——喂怎么了！？到底是被谁干了，发生什么了！？是被看不惯我们行事风格的人袭击了么！？」
「不，不是，是一个红眼睛的小孩子突然撞了上来，我训斥她说臭小鬼小心点，她就说『这场架我打定了』，突然扑了上来……」
「红眼睛的小孩子……喂，莫非那是红魔族？我听说红魔族智慧很高，怎么可能会那么易怒。你是不是还做了其他什么？」
「就算你这么说啊……我也想不到其他可能性了……」
被不知哪里的魔法师袭击了的男人满脸痛苦地蹲在路边。
「——救命！全身铠甲的金发女人喊着『那边的恶人！就由我来代替厄里斯大人惩治你们这些不法之徒！』什么的，突然就朝我砍过来了！」
「那你找警察啊！在大街上乱挥武器会被马上逮捕的吧！」
「找过了，我都冲到警察局里面去了！但是不知为何职员都当作没看见……！」
被不知哪里的正义感爆棚的大小姐袭击的男人惨叫着。
然后——
「——住手！你丫的干嘛，别开玩笑了！」
「喂，快阻止这家伙！为什么要做这种事，到底有什么目的！」
「等等，我见过这个金发的小混混。我记得是在这个城市的冒险者公会受到警告的家伙！」
在吾辈眼前，有一个随手打砸摊贩商品，被数名八咫鸦的人架住的男人。
「嘿，我就在拘留所小住了几天，出来就听到有群奇怪的家伙在作威作福！这个城市是我罩着的。在我的支配下。你们这种人给我闪远点！」
一边甩开缠住自己的男人们一边说着连吾辈都是头一次听说的事的，自称这个城市支配者的那个男人。
那正是远近闻名的，阿克赛尔城内需要提防的人物，小流氓冒险者达斯特。
就算沐浴在八咫鸦的男人们的谩骂声中，他依旧在不停地破坏着商品。
「叫你住手没听见么！这个摊子是找了我们做警备的，你是想跟我们做对么！？」
「对啊，你事闹这么大再怎么说警察都不会放任不管的！」
面对情绪激动地大喊着的男人们——
「好强，你们好厉害！做强行收保护费的勾搭的你们在困扰时居然要仰仗着警察啊！简直酷毙了————！！」
达斯特在公然挑衅的同时还哈哈大笑了起来。
最终他还砰砰拍着手里的壶说。
「身为警察专家的我来告诉你们一件好事吧。那些警察，只要没人去上交受害申诉就不会动我的你懂么？我说大叔，你会去交申诉么？」
「怎么可能。交那种东西被臭名昭著的你记了仇的话，以后可不知道你会做出什么事来」
「他这么说咯！」
八咫鸦的男人们来回看着像和这场骚动一点关系没有似的，就算商品遭到破坏也还悠然自得地吐着烟圈的商贩，以及正笑得开怀的达斯特。
「喂等等啊大叔，这样没问题么？都被砸了这么多商品了，你就打算这么忍气吞声！？」
在场的人都露出了疑惑的神情。
商贩悠悠然地从鼻子里吐出烟说。
「你说什么蠢话。我是雇了你们做警备商品还被砸了。那么你们当然会按照契约赔钱给我吧？」
「别，别开玩笑了！想要我们付钱，至少去把申诉交给警察……」
「连商品保护不了的你们一伙，能从这个男人手中保护好我？」
「咕……！」
男人们咬牙切齿地瞪向了达斯特。
「喂，看你敢做到这个份上，还是有心理准备的吧。跟我们来一趟，你似乎是个对自己水平很有自信的冒险者，但我们也是有真本事的对人专业户。我们会让你后悔一个人跟我们作对」
「保证不打死你，让你倾家荡产来赔这些商品。给我做好觉悟哦？」
说完男人们便把达斯特围了起来。
但被围的本人却依旧一副不紧不慢，对不知哪里喊道。
「嘿，真是上道！但是啊，我什么时候说过我是一个人了？喂臭小鬼，轮到你出场了！」
「别叫我臭小鬼！呜呜呜呜，这是做好事，这是做好事，这是做好事……！」
应声出来的是一直藏在小巷子里偷看的悠悠。
她一边嘟哝着一边抽出魔杖摆好了架势。
「我听达斯特先生说了！据说你们是对各种店铺进行骚扰强迫他们签订契约，获取不当利益的人！作为一个红魔族，我可不能对你们这样的恶人坐视不理！」
「好样的臭小鬼，说得好！很帅气！」
「都说了不要叫我臭小鬼！」
面对红魔族的突然登场男人们一下就慌了神。
「不好，是红魔族！我听说刚才也有人被这个城市的红魔族突然袭击了！」
「我听说过！说是这个城市里有个比起一日三餐更喜欢施放魔法的，脑子烧坏了的红魔族！」
「据说每天从城外传来的爆炸声就是搞出来的！」
「「「就是这家伙么！！」」」
「不！那不是我！」
莫名背了黑锅的悠悠由于感情激动，红眼发起了光。
「眼睛变色就代表要攻击了！可恶，快逃！」
「所以才说红魔族碰不得！」
「等等————！」
悠悠的喊叫也只是徒劳。男人们四散逃走了。
悠悠一副无法释怀的表情收起了魔杖。
「那个，大叔，你没事吧？达斯特先生不只是哪边脑子进了水，把您的壶基本全砸坏了，这样生意也没法做了呢……」
「说什么脑子进水……你真是长得老实巴交的，说出来的话有时却很伤人啊」
她无视小声嘟哝着的达斯特，用愧疚地的神情看着店主。
但商贩依旧吐着烟圈摇了摇头说。
「不，没问题。我本来就不是什么商贩，只是个飞特族罢了」
「……咦？」
听到那句意义不明的话，悠悠愣住了。
「那么达斯特，之后就交给我吧。保准够他们喝上一壶」
「好，交给你了！毕竟你可是切实地委托了他们警备的。只要拿契约当挡箭牌，多少钱都能敲得出来。你什么打算？一个壶喊他个一千万左右？」
「实在还是太高了点吧？还是定个在要上法庭的情况下不会让自己变得不利的价格为好」
悠悠呆呆地杵在进行着那样的对话的达斯特他们跟前，这时吾辈靠近了他们三人。
「哦，巴尼尔老兄，什么风把你吹这儿来了？」
「巴，巴尼尔先生！？你来得正好！那个，听我说，这个大叔和达斯特先生尽说些我听不懂的话……」
吾辈捡起落在地上的壶碎片说。
「……根据吾辈的鉴定，这似乎是从陶器店的垃圾放置处捡来的失败作」
「这不是在演戏么！」
听到吾辈的鉴定结果，成了诈骗帮凶的悠悠怒火中烧。
「真是失礼。我只是心血来潮，想靠着捡来的废品摆个摊，然后又偶然被人安利了警备服务，我什么都没做错」
「然后我只是心情不好就砸了偶然看到的壶。我也什么错都没有」
「大错特错！怎么可能会有这样的偶然！你们两位是认识的吧！？话说我见过你！你就是那个在公园里告诉小孩子『这是从怪物横行的地下城里收集来的，效果不明的宝物』，并把废品卖给他们的大叔吧！！」
「真，真是没礼貌！那只是单纯地给小孩子们带去梦想的生意！不要把我当成诈骗犯！」
在悠悠咬着商贩不放的时候，大概是这场py交易的发起者的男人说道。
「喂，今天内还能逛个十家左右。不过是去有交易的店里装作陌生人打砸抢而已，非常简单。要是那伙人又出现，赶走他们的工作就交给你了我的挚友」
「是熟人！我和你不是朋友更不是挚友，只是认识的人而已！不要再把我卷进去了！」
就让他们这样搞下去，那群不正经的家伙不久就会玩完的吧。
「哦，看到下一家了！那边有家我拜托看起来很闲的流浪大叔开的仅限这几天的店」
「果然都是达斯特先生你一手操办的不是么！住手！真的变得越来越像以前我的好友说的那样了！不要再把我引向歧途了！！」
吾辈试着预见了一下这两人之后会怎样后，便在被卷入成为共犯者之前离开了那个地方。
5
诈骗警备公司的那个男人被警察逮捕的传闻传出后，再过了一段时间。
在某一天晚上。
吾辈整理着库存的时候，便听到从隔壁店传来了喊叫声。
「——都说了，我不知——」
「——什么玩笑，不想付钱也——」
虽然不知道内容是什么，但邻居似乎在和谁吵架。
吾辈和维斯面面相觑，决定去看看情况。
「——不都说了不是我撕下来的么！？该不会是附近的小孩子撕掉的吧！？」
「你没骗我！？最近很多店单方面地撕毁契约，反正你这肯定也是一样吧！？想蒙混过关是没好果子吃的！你知道没贴那个贴纸的店会怎样的吧！？」
进入店内，就看到了穿着那种衬衫的男人。
邻居的女店主看见吾辈进来后露出了放心的表情。
那个男人似乎也注意到了吾辈。
「啧……今晚上还有件大差事在等着就先不管你这了，但我们会再拿贴纸来，到时候记得贴在小孩子手够不到的地方啊！回见了！……这都第几家被撕贴纸的了，妈的！」
男人一口气对店主说完后，气鼓鼓地离开了。
看他那副样子，那伙人在这条街上的生意似乎依旧不大好做。
「巴尼尔先生，你能过来真是太好了。真是的，不知到是谁把贴纸撕走了……」
「真是不幸呢，不知是谁的恶作剧。不过从贴纸的痕迹来看，撕得很干净。不像是小孩子干的啊」
店主无可奈何地摇了摇头说。
「是么？毕竟我也不可能随时去确认贴在门上的贴纸啊，不知是什么时候就被撕掉了……说起来，我们店可能也得重新审视一下和那个警备公司的契约了。因为老公去得早，光凭我一个女人管店实在有点不放心，当时脑子一热就雇了警备……」
「没什么好担心的，吾辈就住在隔壁。有事不用依靠那种乌合之众，来找吾辈就好」
当然，是要收费的。
但吾辈的心声似乎没能传达给店主，她写满疲惫的脸上稍放出了一点笑容。
「不要对我这种守寡的大妈那么温柔。我会误会的……」
「你在说什么啊，你还年轻。在吾辈看来，就跟刚出生的婴儿差不多」
「巴尼尔先生……呵呵，感觉真的会会错意。就算要奉承我这个大妈，说是婴儿也太过了点啊」
店主红着脸低下头小声说道。
四十多岁的人类就跟刚出生的小鲜肉没啥区别啊。
正在这时。
「维，维斯小姐！？什么时候开始在那里的！？」
女店主惊慌地看着店门口大声叫了出来。
那里站着满脸期待地偷看着这边的维斯。
「偷窥店主，你在干什么」
「不，我看巴尼尔先生你这么久还不回来，就有点担心邻居，来看看情况……」
维斯走进来一脸害羞地说。
「不是的，维斯小姐，这可不是那种情况啊！？我对死去的老公可是死心塌地的……！}
「啊，太太你不用担心！我和巴尼尔先生不是那种关系的！所以今后你们也不用多顾及什么！」
「——那么巴尼尔先生，邻居家太太没事吧？」
回到魔道具店后，维斯期待着什么似的问道。
「嗯，因为不知是谁搞的恶作剧，女店主被冤枉了。反正叫八咫鸦的那些人也走了，总之问题算是解决了吧」
维斯听完后安心的舒了口气说。
「是这样么……那么差不多该说正题了。我就直接问了，你对隔壁的太太是怎么想的！」
「吾辈觉得她是个会把死去丈夫的旧衣服给我们的好邻居」
「不是的，我想问的是作为异性你是怎么看她的！我从偶尔来玩的魅魔们那里听说了哦！？她们都说巴尼尔先生喜欢熟女！」
「你以为吾辈会对只活了四十年多点的人类做什么啊。吾辈可不是萝莉控。而且，不是早说过恶魔没有性别了么」
「…………」
维斯用看缺陷品的目光盯着吾辈。这时店门突然被打开了。
正想着是谁会再这种时间来，进来的居然是那个萝莉魅魔。
魅魔伤心地大喊着。
「巴尼尔大人！不好了！我们的店出大事了！！」
6
吾辈和维斯在萝莉魅魔的哭求之下冲上了夜晚的街道。
「到底是怎么了？店里出大事了是什么意思？」
吾辈为了不超过魅魔和维斯，放慢了速度和她们并排跑着。
「一群自称八咫鸦的人趁着晚上来袭击了我们的店！」
为了不被吾等甩下而拼命奔跑着的魅魔眼中含泪。
那家店平时依靠的常客们到了晚上也都心怀期待地，为了做他们的美梦而窝在旅店里早早睡了。
虽然感觉那伙人应该没有看穿魅魔们的真实身份，但不知是他们盯准了晚上还是魅魔们运气不太好，他们选择了没有男性顾客在的时候前去袭击。
不过这时应该把话说清楚。
吾辈突然停下了脚步。
「突然被人类袭击了就轻易跑来求助可不行哦。若你们还是合格的恶魔的话，就应该使用平时吸取人类精气为食的你们自己的力量去战斗。吾等恶魔可是人类的上位物种哦？」
吾辈对一脸不解地看着停下脚步的吾辈的魅魔干脆地说道。
「巴尼尔先生！？你突然对这么小的孩子说什么啊！」
虽然看起来很年幼，但那个魅魔毫无疑问是比维斯大。
「……没事的，我也知道巴尼尔大人说的没错……」
看到魅魔耷拉下肩膀一副沮丧的样子，维斯狠狠地瞪向了吾辈。
「我真是看错你了巴尼尔先生！这样的孩子找你求助你居然置之不理，巴尼尔先生你还是人么！？」
「我是恶魔来着」
「现在可不是开玩笑的时候！」
吾辈也没有在开玩笑啊。
「恶魔也有恶魔的规矩和理念。弱者被淘汰，被强者支配。在恶魔中拥有力量才是正义，没有力量即是恶。顺应自己的欲求行动是美德，而弱者则会被套上自律的枷锁」
「就，就算你突然一脸正经地说出那种话我也不会被你骗到哦……」
面对突然讲起恶魔的理念的吾辈，维斯有些退缩。
「吾辈不是在说什么严肃的话。这只是吾等恶魔的生存方式，还有尊严罢了」
吾辈教导般地对维斯说道。
「吾辈为了享用人类们的负面感情，坑蒙骗了各种各样的人。就前几天，吾辈还把随手买的商品谎称成性感店主的内衣高价卖给了某个小鬼，然后第二天告诉他『哎呦不好意思，昨天给你的那条是从某个女装癖男人那里接收的内衣，真是失敬』惹得他大哭了一场」
「等一下，刚才你好像说了些不得了的话啊」
在仰望着吾辈的魅魔笔直的视线中继续说。
「吾辈既然那么做，自然是做好了随时会被讨伐的觉悟的。没错，制造一个这个世界上最深的巨大地下城，在最下层迎击冒险者便是吾辈的夙愿。指着经过一番殊死搏斗后打倒了吾辈却只得一个空空如也的宝箱的冒险者放声大笑着死去，这正是吾辈的愿望」
「这已经让我开始怀疑是不是真的该帮巴尼尔先生造地城了……」
吾辈无视掉在旁边碍事的维斯，直勾勾地低头看向魅魔说。
「吾辈对生长在这个城市的温室里，完全舍弃了恶魔的尊严的汝发问。魅魔本不应该是受到男性冒险者青睐的存在，而是令他们闻风丧胆的存在。汝等想要吾辈的庇护么？要是汝要求吾辈搭救，吾辈就以地狱公爵之名，像狂暴的过去那样给那群人类带去恐怖……好了，选择吧」
维斯或许是没有料到这样的发展，她抬头看着严肃得无以复加的吾辈有些不知所措。
魅魔注视着吾辈，吸了口气说。
「巴尼尔大人……我决定了。虽然我们平时都一直追随着的您的背影，但今晚我们要让您见识一下魅魔的真本事！人类是美味的食粮！是会为我们无限产出精气的饭菜！」
「就该这样，将来有望的吾之同胞！恶魔怎能受人类欺压！就由身为通晓一切的恶魔的吾辈来见证汝等的活跃吧！」
听了吾辈的话，魅魔的的表情灿烂了起来。
「——虽然吾辈除了在获取美味的食粮的时候都不怎么爱说谎。但还是容吾辈撤回前言」
「您突然说什么啊巴尼尔大人！？您要我这高涨的士气怎么办！？」
来到魅魔门的店前的吾等对意料之外的光景无话可说。
店门口倒着一片男人。
不用说，都是八咫鸦的人。
似乎总算是击退了八咫鸦的魅魔们简直像是看到了蛇的青蛙一样，在店门口面色铁青地僵住了。
然后。
导致魅魔们僵在原地的元凶对吾辈和维斯说道。
「你们在这种地方干什么？是来看我华丽地消灭这些魅魔的么？」
7
这到底是什么情况。
「巴尼尔大人，您认识那个人么？我认识那个司祭。以前在工作中侵入某个宅子的时候，我曾经被那个人的结界抓住，差点就被灭掉了」
萝莉魅魔似乎还没有明白对手到底是什么东西。
在店门口僵住的魅魔们恐怕已经注意到了它的真实身份了吧。
注意到了眼前的对手是恶魔的天敌，女神。
「那是偶尔会来我店蹭茶的，类似怪物的玩意儿。是具有仇视恶魔和不死族的习性，还有将触碰到的液体变成纯水的特性的麻烦存在。没错——」
吾辈指着听到对自己的介绍火冒三丈的女神说。
「就是阿库西斯教团的那个女神」
「噫！？」
阿库西斯教团臭名昭著。
而且，眼前这还是那个教团的元祖。
刚才还干劲满满的魅魔躲到吾辈身后颤抖了起来。
然后从背后传来了好几声打颤的『救救我们』的声音。
「阿库娅大人，都这么晚了，您在这种地方做什么啊！？那个，我都不知道是怎么回事了……」
维斯不知是不是察觉到了吾辈和女神之间险恶的气氛，慌忙开始圆场。
「……我听说倒着的这些人在各处店家贴贴纸，给城里的人们添了很多麻烦，就灵光一闪。这种时候，就正是清除口香糖和牛皮藓的技术闻名于世的我出马的时候」
「阿库娅大人，之前我跟您说的不是开店的人们因为被贴了贴纸而困扰，而是那群推销乌鸦贴纸的人们强买强卖让人困扰……」
看来维斯的说明对这个女神来说似乎有点过于难懂。
恐怕邻店门上的贴纸，也是被这个公认爱做多余事的女神撕掉的吧。
女神像是在夸耀自己至今为止的行为一样继续说道。
「我已经坚持不懈地努力了，每天都致力于撕贴纸。虽然最开始对单调的工作有些腻味，但后来就开始沉醉于华丽地撕贴纸了。回过神来，已经在尾随着不停贴贴纸的这些人到处跑」
……到底该从哪里开始吐槽。
在吾辈纠结的时候，女神的独白依旧在继续。
「就像我热衷于撕贴纸一样，这些人们肯定也很享受贴贴纸的过程吧。不过，那样快乐的日子也还是迎来了终结」
她一边用看好对手的眼神看着八咫鸦那群人一边说。
「今天不知是怎么了，这些人以前所未有的速度到处贴起了贴纸。我也紧随其后。这些人不断贴我不断撕。有些自暴自弃的这些人这么说了。『喂，这到底是怎么回事！到底是什么人在捣乱啊！这样下去没个完，事已至此还是去搞那家大货吧！』」
——所谓大货，就是收入庞大的店。
因为奇葩的居民而不赚反赔，在各处被相继解除契约的同时，还被人擅自撕掉贴纸。
连那些店是自己撕毁了契约还是只是被撕了贴纸都搞不清楚。
然后他们终于选择用强硬手段攻略这个城市独一无二的，名为大保健的摇钱树。
但这家店据说超级廉价，所以他们到最后都没能选对目标。
「结果，我虽然听不太懂这些人在说什么但还是尾随着他们过来了，没想到他们突然就袭击了这家店。于是，聪明的我就想到了。在这家店的人们陷入危机的时候突然闪亮登场的话，他们一定会像女神一样崇敬我。但是……」
女神指着依旧僵在店门口的魅魔们说。
「没想到，从店里出来的竟然是邪恶的魅魔！于是，我就算好魅魔们用魅惑之类的各种手段打倒这些人的时机，打算把他们一网打尽坐收渔利」
打算个毛啊。
为什么女神这种生物能这么自由奔放。
这时，一直僵在原地的魅魔看到吾辈大声说道。
「巴，巴尼尔大人！这里很危险，请快逃！」
说出那句话的，是远比吾辈低很多级别的，曾向吾辈寻求庇护的魅魔首领。
那个时候之所以来寻求庇护，大概只是想与吾辈套近乎吧。
「没，没错，不让巴尼尔大人逃掉可不行！巴尼尔大人，现在正是我努力的时候！就像巴尼尔大人刚才说的一样，我会为了守护恶魔的荣耀试着争取时间……！」
就连到刚才为止还躲在吾辈身后发抖的魅魔都说着那种话挡到了吾辈身前。
「各位，那个，请冷静一下！阿库娅大人，扰乱这个城市秩序的应该就只有倒在那边的那些人而已！这次他们都袭击店了，再怎么说警察也会出手的，因此这件事就算了结……！」
「不要擅自了结掉啊。作为女神我不可能放过这些魅魔的吧？维斯和渣渣恶魔快闪一边去。不然你们也会被卷入我的神圣气场中消失的哦？」
女神打断了维斯的话，像是下最后通牒一样说道。
魅魔们见状一副做好了觉悟的样子摆出了架势。
这时。
「巴，巴尼尔大人？」
站在身前的萝莉魅魔一脸不解地抬头看着一动不动的吾辈。
「店主。你去趟宅子，把这个可恶的暴虐女神的监护人叫来」
在场所有人都看着对维斯做出指示的吾辈。
目送走慌忙冲出去的维斯后，吾辈对吾之宿敌露出了无畏的笑容。
「莫非你是让她去叫和真了？没用的。毕竟我是在消灭在这个城市筑巢的邪恶魅魔。没有人能够阻止我正当无私的行为，和真也没有理由冲我发火」
「通晓一些的恶魔在此宣言。汝会被赶到这里的监护人教训一番，哭喊着请求原谅！」
走到萝莉魅魔身前与女神对峙起来的吾辈身后传来了凄厉的声音。
「巴尼尔大人，请快走！我最近刚刚增加了分身，死一次没问题的！」
只要眼前的女神拿出真本事就会被连同分身一起轻松消灭的下级恶魔说着这种不知天高地厚的话。
「她说的没错巴尼尔大人！地狱的大公爵在这种地方被消灭可不……！」
接着传来的魅魔首领的声音吾辈也没去理会。
「对于恶魔来说，契约是绝对的。你明白这是什么意思么？」
吾辈一字一句地说道。
「那，那种事我自然知道，但现在可不是说那些的……！」
吾辈一边听着魅魔首领悲泣般的声音一边说道。
「汝等来向吾辈寻求过庇护对吧？吾辈刚才对这个小魅魔这么说过，『汝等想要吾辈的庇护么？要是汝要求吾辈搭救，吾辈就以地狱公爵之名，像狂暴的过去那样给那群人类带去恐怖……好了，选择吧』。既然这个小的说出了『救救我们』，汝等就在吾辈的庇护之下了。吾辈有义务，从眼前这个疯狗女神的手中保护汝等」
听了这番话，魅魔们都倒吸了一口气。
「我说你，莫非是想和我干一架？我至今为止没有净化你都是因为想着你消失了维斯会哭哦？你该不会以为在这种情况下我还会手下留情吧」
女神一副杀气腾腾的样子，放出了令人生厌的神气。
感受到那股神气的魅魔们缩着身子互相抱成一团，眼中含着泪颤抖了起来。
——于是吾辈踏出一步挡在了在背后颤抖着的一个魅魔身前。
「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！！那么也就是说你至今为止都对吾辈手下留情了么。这可真得说声谢谢啊，真是万分感谢！不用担心，汝等众神自称全能，但到现在别说吾等，连魔王都还没能打倒，何惧之有！」
在吾辈的挑衅下，女神眉梢猛地翘了起来。
「杂鱼恶魔你有种！看我两三下收拾了你来充经验值！」
「能做到的话不妨试试啊，无论怎样积累经验值提升等级都完全不会成长的废物女神！』
「哇啊啊啊啊——！连你都说我是废物女神！我绝对要把你轰杀至渣！」
「今天要葬身于此的是汝，就让吾辈来摧毁阿库西斯教这个惹祸的邪教！」
疯狗女神和吾辈大叫着扑向了对方！
「「「「「巴尼尔大人——！」」」」」
8
一晚过后，第二天中午。
在维斯魔道具店，女神正跪坐在地板上对恶魔赔罪。
「对不起」
「我我，我没什么，那个，那啥，对吧！？」
「是啊，当当当当然的，那个，对吧！？毕竟万幸最后谁都没有损失分身！」
受到女神坦率的谢罪，两个魅魔又是胆怯又是慌张。
由于与本次的事件牵连最多，萝莉魅魔和魅魔首领被代表魅魔们来会见女神。
——昨晚与女神展开了殊死搏斗的吾辈虽然身体被粉碎了好几次，但还是在女神的监护人赶来前保护好了魅魔们。
然后女神则是承受了赶来的保护者未曾有的怒火，于是就变成了现在这种情况。
「那个。我还是头一次看和真那么生气。那简直比我把和真小心藏在床下的小黄书当着大家的面垫锅示众的时候还要厉害」
看着依旧萎靡不振的女神，两个魅魔说道。
「那位是我们店的常客，下次他来的时候我们会告诉他阿库娅大人已经反省得很充分了！」
「没错，我们会全力为您说好话的，请打起精神来！好么！？」
恶魔在安慰女神——吾辈看到了这么一副举世难见的画面。
「和真警告我说要是消灭了你们的话会被城里的男性冒险者视作世仇。对不起哦。虽然不知道你们是干什么的，但既然你们那么受大家喜爱，消灭你们一定是不可取的吧。我不会对你们怎么样了，你们能和我一起去跟和真道歉么？」
「那那，那是当然的啊阿库娅大人！」
「是啊，不过相对地请务必把我们的事保密……」
为所有人泡着茶的维斯从旁看着那三人自言自语道。
「于是，结果那个叫八咫鸦的组织怎么样了呢？」
对了。
身为这次纠纷开端的那个组织因为袭击咖啡店造成了问题，现在全员蹲了大牢。
虽然他们主张说是因为魅魔们在经营在这个城市遭到禁止的大保健所以想冲进去抓现行，但据姑且还是前往进行调查过的警察说，那个店不要说经营大保健的痕迹，连有伤风化的物品都没能找到一件。
那也是当然，毕竟那是让人做梦的店啊。
他们现在大概在接受作为欺诈案主犯先一步被关进去的小混混冒险者的教育吧。
「反正最近应该是出不来了，就算出来大概也会变成无害的生物吧。这样就算了结了一桩子事。这次可真是有点累了……都是因为某人来寻衅滋事啊！！」
吾辈刻意面对跪坐着的女神大声说道。
听到吾辈的话，女神一脸不爽地说。
「……我说你，我都这么坦率地道歉了，你就不能爽快点忘了恩怨？虽然是自称但你还算是个大恶魔吧？连这点气度都没有么？」
「嗯。既然自称女神都把话说到这个份上倒也不是不能原谅……吾辈想想。『区区一介在人类监护人面前一点到抬不起头的女神向伟大的巴尼尔大人挑战真是万分抱歉』——就这么说好了。然后吾辈就忘掉这档子事」
听了吾辈的话女神的眉梢高高翘了起来。
「我把话说在前头，和真虽然跟我说了不许对魅魔出手，但可没有说不许灭了你啊？放掉你不过是附带的。附带的。懂了的话就把你态度放好点」
「哈哈哈哈，果然一点反省的样子都没有不是么你这个暴躁女神！对于恶魔来说，上层的命令可是绝对的。当然，那些魅魔会不会在那个小鬼面前为你说话也取决于吾辈的心情。毕竟魅魔在吾辈庇护的恶魔中也算是最下层的！哈哈哈哈哈！」
受到吾辈的挑拨的女神对在旁瑟瑟发抖的魅魔说。
「我说，他说你们是最下级什么的命令是绝对什么的是不是太过分了点。现在我可以帮你们干掉他哦？」
「那那那，那可不成！巴尼尔大人虽然嘴上这样，但最后还是会施恩与我们的！」
「是的，没问题的！这样也不错的！」
在理所当然地被魅魔拒绝后瞪向吾辈的女神面前。
「哈哈哈哈哈哈！这就是吾辈的人望！和信徒数量少到被后辈女神赶超的某人是不同的！」
「我说。维斯和那边两个魅魔你们方便出去一下么。不然的话，你们也会被卷进来的」
然后，女神又被监护人领回去了。
9
太阳已经完全下山时。
魔道具店内笼罩在老旧油灯的光亮中。
「真是的，巴尼尔先生你就不能稍微成熟点么。这样也能算是活了那么长岁月的恶魔么？」
连续两天被卷入骚动的维斯疲惫地说道。
「那句话你跟那个女神说去啊。说到底，还不都是因为维斯你和小鬼还有其他人太宠着她了。那玩意是放着不理就会上天的类型。你难道忘了这之前厄里斯感谢祭的骚动了么」
听了吾辈的正论，维斯沉默半晌说。
「话是那么说，但阿库娅大人就算那样也还是很可爱的的的的，咦——————！？」
「怎么了，吵什么」
「不，名字！巴尼尔先生你刚才是怎么叫我的！？」
「吾辈叫你耳聋店主来着怎么了」
「绝对不是！耳聋店主是什么啊——再叫一次！巴尼尔先生，麻烦再叫一次吧！」
维斯缠着坐在椅子上的吾辈不放。
「拜托你了巴尼尔先生，自从我放弃做人之后，这还是你头一次叫我的名字不是么！」
「……那件事你也好好跟那个女神讲下吧。很久以前她就一直在问吾辈和汝的邂逅和过去，问得吾辈心都烦了。顺带，把汝成为巫妖大家经历也告诉她吧」
维斯闻言，开心地笑起来。
「好的，下次阿库娅大人再来玩的时候我告诉她好了」
她这么说着，露出了温柔的笑容。
「——说起来」
「请讲！」
今晚维斯的心情似乎特别不错，她以开朗地声音回应。
「这次的事件后，魅魔们会把一部分收入上交给吾辈。然后，还有八咫鸦那伙人。他们似乎在其他城市非常不受欢迎，所以警察也给了吾辈点钱作为协助逮捕的酬谢」
吾辈一边说着一边把手中的皮袋拿给维斯看。
「真是的……咨询处开始之后又做了随从，又做接待员。到头来还做了魅魔们的保镖，在这一小段时间里干了不少事。不过，这些加上魅魔上交的钱再加上至今为止挣来的才总算够开始正经的新生意」
想起一路上的经历，真是辛苦不断。
就算吾辈是恶魔也不至于受到这样的责罚吧，吾辈又更加憎恶众神了。
但是，那也只到今晚为止。
毕竟从今开始，就要开始那谋划已久的新生意了。
「那个……巴尼尔先生……」
没错，接下来的时代是——！
「……怎么？」
在油灯朦胧的光亮中，吾辈轻松回应了维斯细如蚊蝇的声音。
说实话不想听。
她说什么吾辈都不想听。
对就算不用看破的力量也能够预测也能够预测到她接下来要说什么的现在的自己感到十分恼火。
于是——
「其实，那个。在金库里的那些钱……」
「『巴尼尔式破坏光线！』」
选择这个来往多年的旧友作为实现愿望的搭档的过去的自己才是最可气的！
啊啊，但愿——
但愿吾之夙愿和这位友人的愿望能够得到实现——！




第五话 今天开始当巫妖
第五话 今天开始当巫妖
1
某个晴朗的午后。
明明是休息日，却有个钉子客赖在魔道具店不走。
「快看快看，今天我可是带了点心过来的！维斯，上茶！要又热又浓的！」
「啊，这就来！」
这位钉子客乐呵呵地拖出放在角落里的桌子，大摇大摆地放在店中间。
「好，因为时间多得是，今天一定要洗耳恭听你们的故事了！」
「和每天无所事事的汝不同，吾辈可有活干的！」
催促着吾辈快说的蓝发女神，让吾辈叹了口气。
——这个女神几乎每天都来店里喝茶好奇吾辈和维斯的关系，因为太烦人了所以只好决定告诉她。
「话说回来，阿库娅大人为什么这么在意我们的过去呢？怎么说呢——并不是什么宏大的故事哦？」
维斯往杯里倒着茶，有些难为情地微笑道。
大概是回想起年轻气盛的往事了吧。
「因为正经的维斯和扭曲的变态假面两者性格不是正好相反吗。我一直在纠结你们怎么会凑到一起去，晚上都睡不着觉了。只好每天睡很久的午觉」
「我说，阿库娅大人，您这不过是睡了太久午觉晚上睡不着而已吧……」
吾辈看着一如往常地进行着愚蠢的交谈的两人，拉开椅子坐下。
「竟敢拿盯着可乘之机私用店里的钱的不正经店主和有着这座城市里做事最认真的名声的吾辈比，真是没礼貌」
听到吾辈的话，维斯移开了目光。
蓝发女神瞥了她一眼，美滋滋地啜饮着茶。
「而且，我也不知道为何维斯会变成巫妖这样卑贱的存在。看在平时经常被你请喝茶吃点心的份上，就姑且问下缘由吧。理由合理的话，在你归天的时候我也许能陪你一起跟厄里斯道歉」
喝茶女神罕见地说出了正经的话。
「先不管以前怎么样，现在变成巫妖的魔法是被当作禁术的，并不是那么容易学到的魔法。我很在意你到底是哪里学来的」
「吾辈教的」
「<神之拳（God·Blow）>！」
疯狗女神冷不防地一拳揍了过来。
吾辈为了躲开这招而猛地把身体变成了沙子。
「啊，变成沙子也太赖皮了吧！看你都教了维斯什么乱七八糟的，快给我揍一拳啦！」
「冷静下来阿库娅大人，虽然的确是巴尼尔先生教我巫妖化的禁咒，但是——！」
看到吾辈不肯把身体恢复原状，暴力女神把手里的茶倒在了我身上。
「阿库娅大人，这么做会弄湿地板并且烫到巴尼尔先生的！」
「倒了茶后强行硬化他我就能揍了。要不我就把他的面具扔了，垃圾袋拿来！」
因为不讲理女神正图谋不轨，吾辈只好恢复了身体。
「好啦冷静一下，急躁女神，要是把吾辈弄没了的话，不就听不到维斯那些有趣的往事了么？只让维斯说的话，她会有意避开一些尴尬和难为情的事」
「说什么呢巴尼尔先生，根本就没有……才并没有那么多难为情和尴尬的事！」
「总之就听完后才决定要不要让你吃一发我神圣的拳头好了」
说着女神把倒下的桌子扶了起来，催促着维斯泡茶。
维斯麻利地重新泡起茶，有些高兴地看着我。
「那么巴尼尔先生，让我来说吧？」
她有些怀念地娓娓道来。
2
地下城里回荡着骂声。
「可恶，又冒出来了！罗莎莉，再来点净化魔法！」
剑圣布莱德把剑挥向僵尸兽人。
「<亡灵超度（Turn·Undead）>！<亡灵超度（Turn·Undead）>！这样下去没完没了的！各位，先撤了吧！」
不断放着魔法回我话的大司祭罗莎莉梨花带雨地惨叫道。
「别傻了，怎么能眼睁睁地放过面前的宝箱走人呢！」
正当布莱德和罗莎莉争吵着的时候，退到后方咏唱的我放出了灼热魔法。
「<地狱火（Inferno）>！」
地下城里亮了起来，周围的温度也一口气上升。
与此同时包围着我们的僵尸兽人们也一并被灼热的烈焰吞没，倒下。
大概因怪物被扫净而感到放心，两人一屁股坐在地上。
布莱德痛饮了一番皮囊里的水，吐了口气，对我笑道。
「呼……帮大忙了。关键时候还是维斯可靠」
「还，还以为要死了……！厄里斯大人，感谢保佑！」
——这里是最近在王都附近发现的地下城。
听说有一位魔王军的干部躲藏在此，我和两位队友一起赶了过来……
「你们俩就休息下吧。我趁现在用魔法检查下宝箱陷阱」
清光了大量僵尸兽人的我看向房间深处的宝箱。
不知为何，地下城里会这样放置着宝箱。
有一种说法是，这是引诱冒险者的诱饵，也有说法说是因为地下城是怪物的居住地，他们只是把存下来的财产放进箱子保管起来而已。
虽然说法各有不同，不过对我们冒险者而言这毫无疑问是重要的收入来源。
「<陷阱探查（Trap·Search）>，<索敌（Enemy·Search)>」
我向宝箱举起手，也没有任何反应。
「没事，并没有陷阱，也不是宝箱怪」
「噢噢，那就快点打开吧！既然是处于这么深阶层的宝箱，肯定有好东西！」
「等等布莱德，我先去确认，你就休息下嘛！」
我看着争先恐后看宝箱里面的两人露出了苦笑，把手伸向宝箱——
在被我打开前，宝箱就自己打开了盖子。
「砰！！」
「哇呀呀呀呀！？」
某种东西伴随巨大的声音从突然打开的宝箱里跳了出来。
出其不意的惊吓让我像泄了气的皮球一样坐在了地上。
从箱子里跳出来的东西蓦地站了起来。
「哈哈哈哈哈哈哈哈，中大奖了！中大奖了冒险者，没想到宝箱里面竟然是吾辈吧！抽中吾辈这大奖的各位，就让吾辈来轻松看透汝等今后辉煌的未来吧！」
戴着面具的高大男人在目瞪口呆的我们面前站了起来。
面具男探头看了看瘫坐在地上的我的表情，表示不解。
「咦，是惊讶过头了吗，竟然没喷涌出美味的负面感情。吾辈躲在宝箱里等了一个月冒险者。都费了那么大劲吓人了，好歹给点反应吧」
听到面具男的话，我猛地回过神来。
「你，你是什么人！？为什么会在宝箱里面……话说回来你是怪物！？那为什么我的索敌技能会没有反应！？」
「将彬彬有礼又性感撩人的吾辈称为怪物还真是没礼貌。吾辈还没作自我介绍呢，一脸得意地说『没事，并没有陷阱，也不是宝箱怪』后打开箱子被吓得坐到地上的女孩啊」
这人初次见面就搞什么鬼，好想给他来一发魔法。
「哎哟，感谢汝迟来的美味负面感情！吾辈乃魔王军干部，身为地狱公爵的大恶魔巴尼尔！」
「「「地狱公爵！？」」」
还以为是什么稀有怪呢，没想到是了不得的大人物。
虽然我们就是来讨伐魔王军干部的，可没想到会碰上这样的对手……
公爵级的恶魔是原本和众神争夺世界的未来的大恶魔。
理应不会成为与区区与人类争斗的魔王的部下……！
「你说你是魔王军干部，是大恶魔！？那种家伙怎么会做躲在宝箱里吓人这种没意义的事啊！维斯，罗莎莉，别被骗了！这货不过是个变态而已！」
「等下布莱德，虽然这货的确怎么看都像个变态，可我对他有印象！他和悬赏通缉的魔王军干部照片一模一样！」
听到罗莎莉的话我猛地站了起来，闪身架起了魔杖。
「魔王军干部巴尼尔！你就此消失吧！」
「维，维斯！？再怎么说实力也差太多了吧！？」
「要上！？既，既然维斯要上，身为厄里斯教司祭的我也……」
看到我们做出战斗架势，自称巴尼尔的恶魔一副『服了你们』的表情摇了摇头。
「明明吾辈只是说了看透汝等辉煌的未来而已，怎么就那么野蛮。真是的，所以才说厄里斯教的狂热信徒和武斗派魔法狂……」
武斗派魔法狂难道说的是我？
长这么大还是第一次被初次见面的人说这种无礼的话。我不知道该怎么回话才好。
「厄里斯教的狂热信徒是什么鬼，这话你也说得出口！地狱公爵巴尼尔！即便没法打败你，我也要赌上厄里斯大人之名把你封印起来！」
罗莎莉把我晾在一旁，从怀里拿出了什么咏唱起魔法。
「接招吧！这可是从我成为司祭以来，每天不断地加以祈祷的秘藏触媒！」
那是罗莎莉贴身不离的刻有厄里斯教团的符号的项链。
她把经过漫长的岁月变成最强触媒的项链扔到巴尼尔脚下。
「<神圣封印（Sacred·Shell）>！」
接受到魔法的言语，项链开始放出炫目的光芒……！
「这什么东西」
巴尼尔不等封印魔法发动，就把在脚下打转的项链踢飞了。
「啊！？你这遭天罚的！」
巴尼尔无视泪眼婆娑地跑去捡项链的罗莎莉，举起双手以示自己什么也不会做。
「稍微冷静点吧，冒险者。不妨先听吾辈说几句」
说着，他原地盘腿坐了下来。
3
听完他的话，布莱德露出复杂的表情说道。
「——也就是说，你只是作为魔王军的干部被要求维持某个结界，没有加害人类的打算是吗」
我们以把巴尼尔包围起来的阵势坐着。听完这个古怪的恶魔说的话后，烦恼着不知该怎么办。
「我才不信这话呢！这货可是恶魔啊！？恶魔可是又无耻又鬼畜，只想着害人的家伙哦！？恶魔是该消灭的！」
罗莎莉从刚才开始就主张着要讨伐对方。
「话是这么说，可女神这种货色不也是明明平时什么也不干，说着『信我就能被拯救』的大话，用『捐钱就能上天堂』这样的借口圈钱，只想着害人的家伙嘛」
「神明的敌人，看我灭了你！」
「等等等等，你快停下！对方可是公爵级，你好好想想！他都轻易打破你的封印了，肯定是真货啊！」
布莱德制止了握住法杖站起来的罗莎莉，我重重地叹了口气。
「我是明白你的缘由了。但是我们也是接受了王国讨伐魔王据干部的委托才来这里的。而且虽然并不如罗莎莉所言，可恶魔就是人类的敌人。我们不能放任不管」
我盯着巴尼尔说道。
「汝这迟钝女，就是因为汝只会说这种不会变通的话，才连别人的心意也察觉不到」
「迟，迟钝女？你说别人的心意到底是什么意思……」
「维斯，现在这种事怎么都好啦！我说你们俩，难得对方说不想打就冷静下嘛！」
布莱德插进我和巴尼尔之间，一脸慌张地挥着手。
「嗯，正如这个想着『差不多该从冒险者退休，向一直暗恋着的同伴求婚，过老婆孩子热炕头的日子』的男人所言」
「喂，你在说什么！净说着些有的没的，别说了！」
「布莱德？难，难道说你……对我……」
「才不是，别连你也被牵着鼻子好吧！」
虽然不知道他们在闹些啥，但我还是没法放着恶魔不管。
即便被偷袭了很不爽，我也清楚这家伙不是逞逞强就能随便战胜的对手。
「那是谁呀……咳咳，和我们分别行动在地上追击着其他魔王干部的花怜？但是不行，她可是和志纪两情相悦的。」
「啊我受够了，你闭下嘴行不行！」
我无视还在闹着的两人，偷偷地咏唱起魔法——！
「<光之剑（Light·Of·Saber）>！」
朝着兴致勃勃地看着两人闹的巴尼尔，狠狠地挥下手臂。
那是被称为红魔族喜欢用的，施术者的魔力够强的话什么都能切开的必杀魔法。
白光斜着切过正麻痹大意着的巴尼尔身体，与此同时本应吵着架的两人也拔出武器进入战斗姿态。
长年一起冒险的两人似乎是察觉到我的咏唱了。
巴尼尔一脸愕然地看着自己的身体……！
「没想到竟能打倒吾辈，虽说是偷袭……干得漂亮，冒险者……」
说着，他嘴边露出有些安详的笑容，身体粉碎掉了。
「……抱歉，魔王干部巴尼尔。虽然只是说过几句话，但我不会忘记你的……」
虽然为轻松地打败他松了一口气，但因为偷袭了没有战斗意愿的对手，心里还是有些感到不快。
「……维斯，他是魔王干部。光是有他在魔王城就能维持结界。你做了正确的事，犯不着忧虑」
「没，没错，消灭恶魔是正当行为！厄里斯大人一定也会感到欣慰的！」
看到挂虑我的两人，我不禁扑哧一笑。
「不要紧，我没那么多愁善感。好了，我们回去地上吧？而且我们也得去援护花怜和志纪了。」
在地上讨伐着别的魔王军干部的三人说不定正苦战着。
既然已经击倒藏身在这个地下城的干部，就没有在此逗留的理由了。
我咏唱起转移魔法来回城——
「<传送(Teleport)>！」
正当转移魔法发动之际，留在地上的面具聚集起下面的土，忽地立起来。
「以为打到了吾辈吗？可惜，再从地下城的入口重来吧！吾辈会等着各位的！」
「「「…………」」」
已经发动了的转移魔法没法停止了。
转移到作为据点的城市的我们目瞪口呆地站着。
布莱德嘟囔道。
「都花了一周多来下到地下城最深处了……」
……绝对饶不了那个恶魔。
4
一周后。
「哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！真美味真美味！汝等散发出来的负面感情，实在是美味呀！」
我们再次回到地下城的深处，向巴尼尔挑战。
「维斯，罗莎莉！趁现在干掉他！」
「<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>！」
罗莎莉放出了退魔魔法，可是被巴尼尔轻松躲过，
「<光之剑（Light·Of·Saber）>！」
但他没能躲开我的光魔法，挨了一击。
和上一次一样身体开始粉碎的巴尼尔，一本正经地说道。
「竟然能再度打倒吾辈……干得漂亮，冒险者……」
「多嘴，反正对你一点用也没吧！罗莎莉，趁现在他身体粉碎的时候祓除他！」
「再来一次！<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>！」
罗莎莉再次咏唱起魔法，将破魔之光击向巴尼尔。
……可在那光芒到达之前，巴尼尔就不顾破碎的身体将自己的面具脱了下来，单手扔了出去。
面具扔向的方向前方，是放了魔法后出现破绽的罗莎莉。
巴尼尔的面具仿佛吸过去一样贴在了罗莎莉脸上——
「嗯，虽然是厄里斯教徒，不过锻炼得不错嘛，是个容易活动的好身体」
罗莎莉像是确认自己身体的状态般这里动动那里弯弯……！
「布莱德，罗莎莉被篡夺身体了！尽量不要用剑攻击！」
「真，真的吗！？罗莎莉可是等级很高的司祭啊！？应该没那么容易被篡夺身体才对吧……」
就像是肯定我们的话语般，罗莎莉——不，是夺取她身体的那尼尔面向布莱德说道。
「我之前一直就觉得啊，布莱德和地精一样臭」
「唔啊啊啊啊啊啊啊！」
「布莱德！那并不是罗莎莉说的，只是夺取了身体被说出来的！别信啊！」
看到哭丧着脸双手抱头的布莱德，我对这个恶魔感到了恐惧。
这恶魔很危险，非常危险！
不早点干掉会很糟糕……
「维斯也是，经常在我面前揉肩膀放松，实在是很令人火大。也不知是你的胸真有那么重还是故意在对我找茬……」
「罗罗罗，罗莎莉才不会说那种话的！快给我从那个身体里出来」
不禁动摇了一下，不过毕竟是罗莎莉被夺取了身体——
也不能用魔法来阻止……！
就在这时。
「嗯嗯，两人的负面感情实在是美味！那么，接下来要给吾辈什么样的负面感情吃呢……（身为厄里斯教徒的司祭，怎么能让恶魔一直肆意妄为下去！布莱德！维斯！把我的身体用绳子绑起来！）……唔？不错的精神力，明明应该是承受了巨大的疼痛」
篡夺了罗莎莉的身体的巴尼尔的语气产生了变化。
大概是罗莎莉正反抗着打算夺回身体的控制权吧。
听到这话布莱德扔掉武器冲了过去。
「维斯，拜托你放睡眠或者麻痹魔法了！我来把罗莎莉的身体按住……」
而正当他说到这里的时候，被巴尼尔的接下来的行动停住了脚步。
「哎哟，你要是走近一步，吾辈就将这女孩的衣服脱掉一件（不要啊啊啊啊你干嘛呢啊啊啊啊啊！）」
巴尼尔在我们前面脱起了衣服。
他扔掉了穿着的裙子，接着把手放在了外衣上。
「罗莎莉，啊，我到底该怎么办……！」
「（总之你闭上眼！）好，和善的吾辈在此宣言。接下来汝必须站在原地老实地盯着同伴的衣服被一件件脱掉。要是敢闭眼，吾辈可不保证这女孩的安全（住手啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊！）」
巴尼尔嘴角上扬，把手放在外衣上说出恶劣的威胁。
「呃，罗莎莉被当作人质就没办法了！也不能移开目光……」
「（快移开目光啦！恶魔没有性别的，只要布莱德不看就不会有任何问题！）好了，这是杀必死。看吧，这煽情的姿势（住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我绝对要消灭你！绝对要消灭你！）」
巴尼尔开始坐在地上张开大腿，布莱德目不转睛地看着。
正当巴尼尔玩着的时候，我发动了咏唱了的魔法。
「<睡眠（Sleep）>！」
与此同时巴尼尔猛地跪在地上，
「唔……本体那边睡着了么」
说着他把面具脱了下来随手扔掉。
布莱德跑向躺在地上的罗莎莉。巴尼尔从地面吸起土构建起身体。
确认到布莱德回收了罗莎莉后，我咏唱起魔法——！
「今天就此撤退了，我们还会再来的！魔王军干部巴尼尔！我们绝对要干掉你！」
「嗯嗯，气魄不错。今天的负面感情也十分美味」
我和抱起罗莎莉回来的布莱德一起用转移魔法回城……的时候。
这个恶魔在最后的时刻还是说出了多余的话。
「回见了，总是一脸严肃做事刻板让别的冒险者感到害怕，担心孤独终老而恨嫁的魔法师。期待汝再来！」
听完这句话的同时，我们的眼前出现了眼熟的据点。
布莱德看向低着脑袋的我，战战兢兢地说道。
「……你恨嫁？」
绝对饶不了那个恶魔！
5
——滔滔不绝地说到这里后，维斯啜饮了一口茶吐了口气。
「……差不多是发生了这样的事。从那以后每周我们都会去到巴尼尔先生那里。有时是又被篡夺身体的罗莎莉在布莱德面前跳起奇怪的舞，有时是巴尼尔先生装成我的样子开始对布莱德求爱……」
说着，维斯露出了怀念的表情，微笑了起来。
「我说，要不我现在就帮你把这恶魔消灭掉？」
女神看着维斯说出了危险的话。
「都是过去的事就别放在心上了阿库娅大人。而且，那之后也发生了很多事。我也想过是不是做太过了……」
「关于那时候的事吾辈是不会道歉的。吾辈只是以正当防卫的名义调戏了汝等而已。光是没有造成上物理上的伤害就很良心了」
「每次用传送撤退，罗莎莉和布莱德都会变得很憔悴啊。那两人肯定现在还对巴尼尔先生怀恨在心吧？」
说着，维斯也轻轻地笑了起来。
「真是老实巴交啊。不过，维斯以前真的很厉害啊。不管是语气还是性格都是威风凛凛的，让我听得好不适应啊。现在却成了这幅德行」
「这，这幅德行……」
无视掉有些无精打采的店主。
「虽然现在就是个不管做什么就只会产生赤字，远超家里蹲的废物店主，然而以前可是个有名的武斗派。连魔王军都知晓店主所属队伍的名字，而且还给他们的队伍挂上高额的悬赏金」
「……我就问问，维斯头上的悬赏金应该已经失效了的对吧？」
「阿库娅大人！？」
「很遗憾，是无效了。要不是这样，吾辈也不会熟视无睹了」
「也对」
「连巴尼尔先生都——！现在的我只是个善良的巫妖而已！」
看到拼命地发着牢骚，泪流满面的店主，吾辈不禁在想，那个时候的优秀店主要怎么样才能回来呢。
「以前她甚至有个叫『冰之魔女』的难为情诨名的……」
「什么鬼，好帅，维斯是魔女吗？你是冰之魔女吗？」
「别这样别这样！说好不提这个的！」
看着难为情地捂脸的店主，女神摇了摇吾辈的肩膀。
「继续继续！来继续说吧！那之后他们用了什么办法把你退治了？为什么维斯会变成巫妖了呢？」
「现在就继续说，急什么急，真烦！再说为什么善良的吾辈非要被退治不可！」
吾辈挥开女神的手，回想起那个时候的事。
「……每周武斗派店主都跑来吾辈那里，完全变成了吾辈的消磨时间对象了。某一天，这个缺陷店主搞砸了」
现在回想起来，那个时候就能从维斯身上看到缺陷店主的端倪了。
6
——无所事事的吾辈，今天也在享受着早已成为惯例行事般的和名为维斯的好胜魔法师的战斗。
「一决胜负吧巴尼尔！今天一定要打倒你，让你去陪你死去的那些同类！」
依旧是带着两名同伴的维斯，指着我宣言道。
「这台词吾辈上周也听过」
「……<咒怨晶狱（Cursed·Crystal·Prison）>！」
似乎一点就炸的维斯不由分说地咏唱起魔法。
吾辈拆下自己的一只手朝着袭来的魔法丢去。
魔法打中的同时，我的手冻结了。
「真是个漂亮的工艺品。不错嘛急躁魔导士，拿回去卖给恶魔族肯定能卖个好价吧」
「你又耍我！」
卖好价是真的，可维斯一脸被调戏了的表情。
今天的负面感情也很美味。
「我说呀维斯，就别理这货了好吗。他可不是会输给我们的对手」
「正如罗莎莉所言，怎么说好呢，这个恶魔各种方面都是犯规的。我怎么都想不出打倒他的办法」
面对两位同伴的劝阻，维斯露出了无畏的笑容。
「不要紧。你们难道以为我是什么对策都没想就来了？」
维斯从怀里拿出一个魔法卷轴。
它表面上满满地刻满了魔法文字，看起来是个强大的货色。
「这是不论什么人都无法反抗的强制传送卷轴。转移的地方是王都地下的监狱。不管是恶魔还是大魔法师都没法简单地从那里逃出来」
听到维斯那仿佛得胜般的宣言，两位同伴鼓起掌来表示钦佩。
「原来如此。来这里之前去见王都的大人物，是为了得到使用地牢的许可啊」
「不愧是维斯，用那个卷轴就能传送并把他给关起来了吧」
她举起卷轴一步一步地毕竟吾辈。
「这东西有着发动的同时强制传送半径一米内的生物的效果。你别以为能够逃得掉！」
维斯自鸣得意地说着。吾辈不做丝毫反抗，停在原地。
她以随时都能展开卷轴的架势，两手用力地拿着卷轴并逼近吾辈。
「接招吧！<传送(Teleport)>！」
她大叫的同时忽地展开了卷轴——！
并从吾辈面前消失了。
「「维斯！？」」
看到突然消失的维斯，两位伙伴惊叫道。
「恶魔的本体一直是在地狱的。在这个世界上显现的时候，只需要取出灵魂使之凭依在用某种方法做出来的身体上」
吾辈开始解释，两人一脸不解地仔细听着。
「换言之，严格来讲在这个世界上的吾辈并不是生物。刚才那个秀逗魔道士指着卷轴这么说过吧。『强制传送半径一米内的生物』」
「「啊！」」
结果，半径一米内只有维斯这个生物被关到了王都的地下牢。
「你们的队长不要太逗。每次都是专程来逗乐吾辈的么……你们两人能平安回到地面么？」
「「……我们加油」」
神色似乎有些疲惫的两位伙伴回去解救秀逗魔导士了。
然后，又接着几天后。
「——巴尼尔！今天一定！今天一定要把你给退治了！」
「又来了啊，糊涂魔导士」
「糊，糊涂魔导士……！？布莱德、罗莎莉。准备好你们拿来的那个！」
维斯堵在吾辈的正前方，和其它两人像是把吾辈包围起来般组成了三角形阵。
三人取出了某种魔道具，扔到了地上。
接着形成了将吾辈包围起来的三角形结界。
「这是我们特地去红魔乡采购的秘藏魔道具！虽然是非常贵的东西，不过使用这个关起来的不管是什么人都无法逃脱，而且也无法攻击。而且能够持续一个月效果，是非常出色的宝贝！」
听到这话吾辈接近结界试着戳了戳。
原来如此，想要破坏这个结界是很麻烦。
为了买到这个，她大概花了相当多的钱吧。
「这样你就没法攻击我们，也没法逃跑了。与此相对，我们就只需要安逸地在结界外面休息回复魔力，单方面地扁你就行了！来吧，罗莎莉，拜托了！」
大概对吾辈迄今为止的行动都非常怀恨在心，维斯大仇得报般说道。
可是……
「我说维斯，这结界是什么攻击也打不穿，谁也逃不走的吧？我的魔法能够打到这里面的巴尼尔吗？」
听到的罗莎莉的发言，维斯那得意的表情冻住了。
吾辈一骨碌地横躺在地上。
「原来如此，为了保护吾辈免受嗜血的残暴冒险者侵扰，特地投入巨资买下了这东西么。那么，吾辈就承蒙厚意，悠然过活咯」
「咕呜呜呜呜呜呜！」
看到枕着右手臂横着的吾辈，维斯怨恨地用手『咯吱咯吱』挠着结界。
「维斯……有时我真看不懂你到底是聪明还是蠢了」
「我说维斯，我记得你说你花了大半手里的钱才得到这个魔道具的吧？你生活费没问题吗？要我借你吗？」
为了嘲讽被伙伴们同情着的维斯，吾辈特地移动到她眼前，将吾辈迄今为止最毫无防备的身姿秀给她看，并故意打了个哈欠挑衅。
「这个结界比想象的还要舒服呢。各位也要一起来吗？……哎哟可惜，你们进不了这里的吧，失敬失敬！」
「啊啊啊啊啊啊啊！」
布莱德他们拉住了不停懊恼地敲着结界的维斯。
嗯，维斯散发出来的负面感情实在是美味。
「为冷静点维斯，平常冷酷的冰之魔女已经面目全非了」
「今天我们就回去吧？这个结界的效果是一个月吧？那我们暂时也做不了什么，在此期间我们去打倒另外一个干部吧？志纪和花怜两人似乎遭遇了意料之外的苦战」
大概判断是继续下去是无用功，两位同伴劝阻道。
「咦，汝有个帅气的诨名叫冰之魔女么。吾辈对汝之实力有兴趣！来吧，吾辈不会做任何抵抗的，向吾辈展示汝之力量吧！」
「<光之剑（Light·Of·Saber）>！」
耐不住性子的维斯咏唱起魔法砍了过来，不过只是给结界留下了细小的伤痕，并没有触及吾辈。
「哈哈哈哈哈哈哈！亏汝绰号是让人觉得冷酷的冰之魔女，汝这个每次都只是发挥逗吾辈发笑才能的有趣魔导士！今天就到此为止，放汝一马，过一个月再来吧！」
「魔王干部巴尼尔！一个月之后让你好看！」
咬紧嘴唇，不甘得哭出来的维斯撂下一句狠话，依旧用传送魔法回城了。
——有趣魔导士哭着回去过了大概一个月的某天。
「砰！」
「噫呀呀呀呀呀呀呀！？」
看了我一眼的人们，愣愣地站了一会儿。
「巴，巴尼尔！是魔王干部，巴尼尔啊啊啊啊啊啊！」
「噫呀呀呀呀呀呀呀！别丢下我，等等我！等等我！」
「赶紧，快逃啊！」
「啊啊啊啊啊啊啊！等等我，等等我呀！」
……嗯。
「怎么说呢，这个打开吓你一跳巴尼尔箱作战并不顺利啊。目前不怕吾辈，正面硬肛的也就只有秀逗魔导士他们了」
目送着哭着逃走的冒险者们，吾辈自言自语道。
说起来，也差不多到那个有趣魔导士来的时候了。
这次她到底要用什么事逗吾辈发笑呢。
不，这次吾辈就主动点吧
对了，记得那个有趣魔导士花光了大半的钱来着。
就化身为受了重伤，被遗弃在地下城的冒险者向他们求助，等混进队伍里后，就提议『用请吃饭来作为谢礼』邀请他们去高级餐厅。吾辈就华丽地吃完霸王餐自己跑路，等用仅有的一点钱的来付款的一贫如洗魔导士哭丧着脸再次现身时，吾辈就这么说道。
『冰之魔女大人竟然吃霸王餐？要是恶魔也没关系的话，吾辈也不是不能请汝一餐』
好，就这么办吧！
「——魔王军干部，巴尼尔……今天我就给你展现真本事」
正当吾辈准备化身为受了重伤的冒险者装死的时候。
冷酷而又锐利的眼神。
这让人想到冰霜的沉闷，冰冷的氛围让吾辈无奈地站起身。
「一反平常的有干劲呢，冰之魔女。怎么？欠下了更多的钱，终于狗急跳墙了吗？」
「<咒怨晶狱（Cursed·Crystal·Prison）>！」
维斯对开着玩笑的吾辈回以魔法。
吾辈马上原地闪开，没能躲开的右脚眼看着被冻住了。
「还真是唐突的问候呢，孤僻魔导士。今天没带同伴来吗？」
吾辈咔嚓一声切离冻住的右脚，从地面簇生出新的脚。
——没错，今天维斯是一个人。
平常一直在身边的两人现在不知去了哪。
就算笑话她，紧张的气氛也没有松弛。
「很可惜，我今天不是来玩的」
维斯一脸冷酷，斩钉截铁地说道，她从怀里拿出一个小小的结晶体。
吾辈见过那个结晶体。
记得是燃烧使用者的寿命，来获得暂时的巨大魔力的禁忌……
就在吾辈看穿那个结晶体的真面目的瞬间。
维斯以裂帛之气势叫喊起来，拉开了真正的战斗的帷幕。
「<地狱火（Inferno）>！」
7
——到底经过了多久呢。
「<咒怨之雷（Cursed·Lighting）>！」
维斯低语完，举起的右手亮起了光芒。
但是那只手并没打出黑色的闪电，维斯无力地瘫坐了在地上。
地下城里被各种骇人的魔法乱打一通，一片荒芜，整齐的道路露出了泥土，看上去像是自然形成的洞窟。
「真是够厉害的。差点就要被打掉一条命了」
毫不犹豫地消耗自己寿命的维斯让吾辈无言以对。
数百年来还是第一次被逼到这种地步。
虽然不对人类使用全力是吾辈的宗旨，但唯独这次吾辈无法夸这海口。
至今为止已经无数次打消维斯的魔法，消耗了所有她带来的魔晶石和道具。没想到她为了打倒吾辈竟然特地去学了对恶魔用的诅咒。
不甘心地咬着嘴唇的维斯瘫坐在地上望着吾辈，她似乎已经耗尽了魔力。
「何等犯规的恶魔……？明明将自己能拿到的所有晶石和卷轴——甚至违禁品都用了，却还不能把你消灭……到底如何才能把你消灭掉呢？」
「想要消灭吾辈，至少得学会个爆裂魔法吧？」
吾辈半开玩笑地这么说。
瘫坐在地上的维斯笑了。
当然，不可能会有傻蛋去学那种毫无实用性的魔法。
寿命接近永恒的邪神和不死族那一类或许可以，但已经将等级提升了很高的普通人类是不可能再有富裕的技能点去学爆裂魔法了。
明白这一点的维斯无力地笑了。
「是么……那下次就去学爆裂魔法吧——如果还有下次的话」
说着，她把某个东西拿出来。
这是一张纸。
就算刚才战斗那么剧烈，这张纸也毫发无伤。
看来是施加了什么保护魔法。
维斯将纸递给吾辈，紧紧闭上了眼睛。
吾辈莫名来了兴趣，接过纸条……
「契约书……？」
是用来与恶魔签订契约的东西。
她想以自己的灵魂为代价，解除同伴们身上的诅咒。
「什么意思？」
与恶魔签订契约并不简单。
要被恶魔认同并且交出恶魔所希望的报酬，契约才能成立。
「难道是我还没有资格签订契约吗？我觉得我刚才已经展现出自己的实力了……」
也就是说，刚才她拼命战斗，是为了让吾辈认同她吗。
「说实话，很佩服一个人类能打到这份上……但是，吾辈不是很清楚契约的内容，以汝之灵魂为代价，解除诅咒？」
维斯平静地解释起来。
——情况非常单纯。
在吾辈在结界里百无聊赖的一个月期间，维斯她们接下了别的任务，去讨伐另一个魔王干部。
与那个干部的战斗非常惨烈。虽然让干部受了重伤，但所有人都被施了名为『死亡宣告』的诅咒。
他们剩下的时间只有一个月。
就算凭王都最高等级的大司祭的力量，也无法解除诅咒。
除了维斯以外的同伴们，为了让剩下的时间变得更有意义，开始一天一天不留遗憾地做各种各样的事。
而唯独维斯——
「哪怕是牺牲自己，也要拯救同伴。所以孤身一人来这里了吗」
「我也想过将逃跑的魔王军干部打倒解除诅咒这个办法，但他逃到了魔王城……我的性命还不足以成为代价吗？」
维斯放弃了似的说着，露出了自嘲的微笑。
她好歹是与吾辈周旋许久的大魔法师。
所以她肯定也明白，用禁断的魔道具大幅度削减的生命完全抵不上这次契约的代价。
简单来说，就是选择了一个必输无疑的赌局。
被称为冰之魔女，本质却愚钝而善良的魔法师。
吾辈对这几个月让吾辈享受了不少欢乐的魔法师明确宣告道——
「当然，不够」
维斯似乎早已料到了答案，她虚弱地点点头笑了。
「吾辈乃地狱公爵，被称为或许比魔王还要强的巴尼尔先生，也是七大恶魔的首席。用禁断的魔道具削磨了寿命的灵魂根本不足以成为代价」
维斯苦笑——
「不过，也不是完全束手无策——」
又因为吾辈接下来的一句话而僵直。
「是，是什么……？要是事到如今你还要说『很遗憾！其实什么办法都没有』这种话的话，我会拼了老命和你同归于尽的！」
一瞬间有想这么说的冲动。但是过度使用了违禁品的维斯已经撑不了太久了。
吾辈露出坏笑。
不轻易称呼别人名字的吾辈——
「汝，名叫维斯对吧」
——向第一个吾辈认同的人类。
「吾辈好歹也是恶魔，因此，吾辈想出的方法可不是什么正儿八经的东西，即便如此，也要所求于吾辈吗——！？」
8
与维斯分别以后过了一周。
吾辈将某个禁咒教给了那个秀逗魔导士。
如果那个禁咒成功的话，吾辈会让她替吾辈实现某个愿望。
这也是吾辈所有愿望之中最大最重要的。
是没办法制造地城的吾辈，绝对无法独自实现的伟大梦想。
为了实现这个愿望，吾辈将那个绝妙的禁咒告诉了她——
不过，吾辈告诉她的是只有拥有超强的实力才能驾驭的，数百年前就被封印的禁咒。
一般来说，在寿命将要耗尽的情况下使用那个禁咒是没可能成功的。
不过还是怀着搏一搏的想法，随口教了她——
从那之后，不知为何也开始厌倦缩在地城里调戏冒险者们了。
这也没办法，毕竟先享受到了那个秀逗魔导士的负面感情，劣于她的负面感情就没那么好吃了。
现在，那个魔法师该不会已经惨死路边了吧。
还是说，在纠结过是否使用禁咒后，决定作为人类死去呢。
只要使用吾辈看透一切的力量，就能很快知道结果。
但是，莫名地没有使用的欲望。
吾辈现在正在魔王城的最高层。
优雅地结束用餐的吾辈，正在集结了魔王军最精锐部队的最上层游手好闲。
————就在这时。
「不好了！喂不好了！你们赶快做好战斗准备……！」
一个身材高大的鬼冲了进来。
「这是怎么回事啊！？」
看到魔王军的精锐们两眼空虚双手抱膝蹲在墙角后，他发出了刺耳的尖叫。
因为饭后安稳的气氛被打破，吾辈略有不悦地问道。
「到底发生什么事了，干嘛突然冲进来。这帮家伙成为了吾辈美味的午餐。具体地说，是吾辈变成了这些家伙喜欢的美女，在撩了他们一段时间后亮明了自己的身份。结果他们就这样了」
「瞧您都干了些什么啊巴尼尔大人！都一再求您别吸食城里人的负面感情了！」
「对身为恶魔的吾辈说这个也没用啊。话说是发生什么了？难道是魔王那老不死的终于嗝屁了么？那家伙也一把岁数了」
「请不要说这种不吉利的话！是有入侵者！入侵者将出去迎击的守卫一个接一个打倒了！」
很少见到如此强大的入侵者。
不过……
「今天城里不是还有几个干部么。他们平时都好吃懒做，就是要在这种时候压榨他们的战斗力啊」
「这句话我最想对巴尼尔大人说了！」
吾辈没有理会恶鬼的嚎叫声，而是凭着一些对入侵者的兴趣，去向了城内偶尔会传来爆炸声的方位。
「魔王城的结界怎么了？那可不是能随随便便破坏的东西吧？」
跟在后面的鬼给出了意料之外的回答。
「呃，那个，入侵者是拥有非同寻常的魔力的魔法师……似乎是用光剑的魔法强行把结界劈开了」
……用蛮力将结界劈开？
恐怕连法力高强的红魔族也没办法做到这一点吧。
总觉得有什么不对。
「入侵者是魔法师对吧？是一个人吗？」
「是一个人！虽然让魔法抗性很高的汉斯大人在魔王城一楼大厅迎击，但他已经被冻成冰渣，无法战斗了。然后又让同样对魔法抗性很强的西尔维娅大人应战，但是……」
能打败魔抗极高的至毒史莱姆汉斯？
吾辈怀着更多期待快步往前走。
「结果呢？」
「那个，对方发现魔法对西尔维娅大人没什么作用，突然就冲向了西尔维娅大人。也不知是怎么回事，在对方触碰到西尔维娅大人身体的瞬间，西尔维娅大人就渐渐软瘫下去，最后和汉斯大人一样失去了战斗力……！」
不会错了。
「记得下面那层还住着正在疗养的无头中年吧。入侵者的目的地应该就是那里，跟过来」
「『无头中年』毫无疑问说的是贝尔迪亚大人吧！啊，巴尼尔大人，危险！不能再损失魔王军干部了，请让我先上！」
面色惨白的鬼走到吾辈前面，往楼下进发。
「顺带问一句，对方是女的吗？」
「是，对方是一个茶发的女魔法师……！巴尼尔大人，难不成您知道那个入侵者吗！」
吾辈对此不做任何回答，只是静静地朝前走着。
最后，来到了楼下。
这时。
「我，我知道了！你冷静一点！诅咒是吧！你之所以来这里是想让我解除我给你同伴施的死亡宣告吧！？看你胆量不小敢单刀闯入魔王城，就给你面子解除诅咒！所以，这次算是平局……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
贝尔迪亚卧室传来魔法爆炸的声音，其中夹杂着贝尔迪亚的惨叫。
「贝尔迪亚大人被干掉了！那家伙太邪门了！」
「我知道！我知道那家伙！那家伙不是被悬赏的冒险者小队的队长吗！」
过来保护受了重伤的贝尔迪亚的魔王军士兵喊道。
士兵们发出惨叫远离贝尔迪亚的卧室，在远处窥视情况。
「巴尼尔大人，太可怕了！那个魔法师不知为何魔力根本不会枯竭！还是和其他士兵们一起包围住她，一口气解决掉吧！」
吾辈没有理会鬼的建议，大摇大摆地走到房前。
「……表情清爽了很多啊，秀逗魔导士」
「能别叫我秀逗魔导士了么？放弃做人以后，我已经不再是冒险者了」
从被烧焦的房间走出来的，果然是那个魔法师。
看她容光焕发，应该是得到了新技能之后一路狂吸了魔王军们的魔力和体力所致。
吾辈将涌上心头的笑意克制在嘴角上。
「那么现在，应该说是初次见面会比较好？」
一改之前剑拔弩张的氛围，表情爽朗而沉稳的维斯小声附和了一句『说的也是』。
「巴尼尔先生，我是新手巫妖维斯，初次见面请多指教」
她满面带笑，连说话口气都变得柔和了许多。
 
「我来实现与你的约定了！」
 




尾声
尾声
「——就这样，重生为巫妖的店主之后被魔王死乞白赖地拜托，作为大闹魔王城的赔礼，成为了维持结界的干部之一。虽然将同伴们从死亡宣告之中解救了出来，但因为不再是人类，所以隐退了。她来到与冒险者同伴们第一次见面的这个城市开商店，对同伴们说『如果累了的话随时可以回来玩』，并在这里等着他们的到来。据传言说同伴们之中也有因为与巨额悬赏怪兽激战而阵亡的人。而店主现在依旧像这样乐观积极地等着他们」
「巴，巴尼尔先生……」
「结果，那个武斗派店主圆滑了起来，她说话的口气也很谦敬多了。那时候还说着『我来实现与你的约定了！』这种话的人究竟去哪了。真是的，当时那个严于利己威风凛凛勇往直前的强大魔法师究竟去了哪里……」
「巴尼尔先生，巴尼尔先生……」
维斯一脸困扰地扯着说完长篇大论的吾辈的衣袖。
「怎么？吾辈正想着要不要把这之后吾辈究竟如何调戏魔王的部下愉悦地吞噬他们的负面感情以及小偷店主究竟如何擅自拿走魔王城的宝物在城内开店让魔王亏得哭天喊地的事也一并说出来……」
「不，那个，阿库娅大人……」
看了看维斯指向的方向。原来女神已经趴在桌子上舒服地睡着了，嘴角还挂着口水。
明明是她求着吾辈讲以前的故事，稍微不注意就成这样了。
「……从这无防备的状况来看，这应该是使用吾之必杀杀人光线葬送她的最好机会……」
「不行！她睡得那么舒服，就让她好好睡呗」
依旧很宠女神的维斯对吾辈苦笑道。
看着在熟睡的女神一旁露出开心的微笑，享受地喝着茶的她，心中就有种今天放女神一马也无所谓的错觉。
毕竟今天对店主来说也是特别的一天。
唯独这一天应该安稳地过。
「巴尼尔先生，感觉你心情很不错啊？你想出什么鬼点子的时候才会这样……怎么了？到底想干什么呢？」
「将吾辈与汝这等麻烦制造者相提并论的无礼之人哟，吾辈以看透未来的力量在此宣告，今日将有稍显特别的事件发生。仅此而已」
吾辈很喜欢看到别人惊讶的样子。
「稍微特别的事情？客人们总算理解了我进购的商品的价值，小店变得繁荣昌盛之类的……？」
「那个不叫稍微特别，叫天地异变」
吾辈瞟了一眼趴在桌子上舒服地睡着的女神，将目光转向了大门。
维斯也通过吾辈的动作察觉到有客人到来。
同样将视线朝向门那边的维斯的表情，渐渐变得惊讶。最后，表情又变为和蔼的微笑，透着对他们的想念。
进入店里的是一对抱着小孩子的，两个熟悉的原冒险者——
 
 
 




后记
后记
首先感谢各位买下这本书的读者。
这本书，是描绘了不在主角圈中的角色们的日常的。
但愿各位能喜欢包括我一直很想写的巴尼尔与维斯的过去在内的各种逸事。
虽然还有很多想细写的角色，不过就等到下次有机会再说吧！
这次也非常感谢三嶋教主，责任编辑以及其他为本书的出版做出贡献的人。
向读了这篇文字的各位读者献上深深的感谢！
暁なつめ




今天开始后宫商谈
今天开始后宫商谈
在冒险者公会的一角正常营业的时候，一个熟悉的男人走过来。
「嘿，巴尼尔」
「滚」
是一个名叫佐藤和真的男人。
身为看透一切的恶魔的吾辈，唯独看不破这个异世界人在想什么。
「喂，我也是顾客啊。顾客可是神哦，你怎么不把我当神来对待」
「竟敢在吾辈面前自称为神，看来是很想吃一记巴尼尔式杀人光线啊」
异世界人后退提防着吾辈。
「你虽是好的商业合作伙伴，但除此之外就不同了。为何每次都要来找吾辈麻烦。能让身为恶魔的吾辈如此烦躁的也只有那个女神和你这混蛋了」
「喂，别把善良的我和那货相提并论啊。拜托你啦，这不也是买卖吗，我也会好好付钱的，为嘛就不允许我来商谈呢」
「因为你每次都找吾辈商量脑残的事情！上次来吾辈这儿的时候，不还找吾辈商量『明明和花季少女住在同一个屋檐下，却没有任何人偷偷钻进我的被窝也没机会偷窥到她们换衣服，这一定是因为我被诅咒了』么！」
「虽然我不认为这是什么脑残的事，但毕竟这里是异世界而不是日本。就算住在同一个屋檐底下没发生那种事或许是因为常识不同，这也情有可原——先不管这个了」
异世界人说着，把脸凑到这边轻声说。
「我想让你帮我查一查这城里到底有多少倾慕我的美少女」
「滚」
对又说出了脑残的话的异世界人甩甩手让他赶快滚。
「干嘛啊，为什么偏要刁难我啊！我不都说了给钱了吗！」
「吵死了！你这想把吾辈的力量用在一些无聊的事上的臭小鬼！才没有什么喜欢你的美少女！」
「别开玩笑了，怎么可能没有！我可是和众多魔王军干部周旋，拯救了城市的和真先生！就算出现求我签名的人都不奇怪了！」
「都说了，才没有这种奇特的女孩呢！快滚，别妨碍吾辈营业！」
明明向这个异世界人说明了真相，他却因为不能认同而坐到吾辈身旁继续说。
因为太麻烦所以不想理他。
这时来了一个年轻的女性顾客。
「那个，我有个烦恼想找你商量……」
「嗯，不论什么烦恼吾辈都能即刻解决，您在意的价钱视解决烦恼的复杂程度而定，这样可以吧？」
听到吾辈的问题，客人放心了似的点点头。
「其实……最近胸口附近很痛，白天没什么事，一到晚上就感觉像是有什么东西压在上面……」
「是恋爱了」
「别捣乱小鬼，一边去！」
吾辈将在一旁插嘴的异世界人赶开，用力量看透了客人。
「……似乎是上个月去世的婆婆*每天夜晚都来找茬。您一睡觉她就会蹲在您胸口上或者在您胸口上跳来跳去……」
「那个女人，做鬼都不放过我！？有没有什么驱鬼的方法，拜托你告诉我吧！」
将一个纸条交给愤怒的客人。
「照着上面的地址走，会到一家名为『维斯魔道具店』的商店，那个店里贩卖名为『女神榨汁』的圣水，把圣水撒在家里就没事了。恶灵一定会毫无还手之力地被送上天」
「我知道了！这是谢礼，请收下！这次我一定要和她做个了断！」
女性将高于常规的商谈费砸在桌子上，冲出了冒险者公会。
异世界人撅起嘴巴说。
「喂，明明你可以那么轻松地解决她的烦恼，为毛不能解决我的烦恼啊。难不成你想说对方是女性所以你才有干劲么？」
「烦人的小鬼，原来你还在这。你要是能找吾辈商量正经事，吾辈当然会正经地帮你。所以找个更加具体，更加正经的烦恼吧。没有烦恼的话就快滚，下个客人在等着呢」
吾辈的咨询处已经繁荣起来。
异世界人背后已经排起了队。
「喂你等一下啊，我也是有很普通的烦恼的。刚才跟你开了个玩笑，我道歉。我不会吝惜钱财的，你就帮我解决解决吧」
说着，异世界人露出了严肃的表情。
毕竟这个小鬼老是被卷入什么大麻烦中，或许这次也遭遇了麻烦？
吾辈把身子往前凑，一本正经地问道。
「……是什么烦恼？」
「我周围的家伙不论男女都是奇葩，我好困扰啊」
「滚」
吾辈的厉声宣言让异世界人脸色骤变激动起来。
「干嘛啊，这个问题不是很正当吗！你这家伙在关键时刻怎么这么没用啊！」
「那就给说吾辈没用的你施个屁股上长蘑菇的诅咒吧！」
异世界人身体颤了颤，以迅雷不及掩耳盗铃之势逃开了。
和吾辈保持了一定距离后放下心来的异世界人大声骂道。
「笨蛋笨蛋！我刚才说周围都是奇葩，其中最奇葩的就是你！我要四处散播丑闻让你这个咨询处倒闭，我们走着瞧……嗷，开玩笑的！我开玩笑的！你别过来！」
吾辈全力追逐着说完卑鄙的台词就跑路的，这个城市首屈一指的奇葩男人。
注* 丈夫的母亲
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1269/84/bc491d29210c7b23a2c10ac7128a85f9.jpg





惠惠特典 开始恋爱咨询了
台版 转自 轻之国度

 录入:路过的路人C
==============
 就在午餐时间刚过不久，走进公会里的客人也开始变少的时候。

 「哦，汝居然也会来找吾指点迷津，还真是稀奇啊，搞笑种族。」

 「你说谁是搞笑种族啊，我也会有烦恼或是想找人谘询的事情好吗！」

 声名远播的搞笑种族——红魔族的女孩，来到提供谘询服务的吾面前。

 眼睛闪著红光，还愤慨不已的搞笑种族说：

 「其实我是听说你的占卜很准，所以过来想拜托你一件事。」

 说完，她一脸认真地在吾的面前坐下。

 「只要有付钱，要吾占卜倒是无所谓……所以呢，汝到底想要吾占卜什么？想知道施展爆裂魔法的推荐地点吗？」

 「才不是呢。这个我也很想知道没错，但是我今天要问的不是这个。其实，我是想知道某个人的真面目。」

 某个人？

 「我每次见到那个人的时候他都戴著面具，有种黑暗英雄的感觉，帅气极了。可是，该怎么说呢，从第一次见到他的时候开始，我就觉得他不是陌生人，害我一直难以释怀……无论如何，我都想知道他的真面目。」

 「原来汝那么想知道吾的真面目啊。反正住在附近的贵妇们也经常央求我拿下面具给他们看，而且汝都如此热烈请求了，让汝看一次吾在面具底下的真面目也无妨。」

 「我什么时候说想知道你的真面目了啊！才不是呢，我想知道的是某个盗贼团的真面目。」

 某个盗贼团？

 「是戴著和吾一模一样的面具，悬有重赏，而且身手矫健的盗贼吗？如果是的话，之前冒险者公会的职员就有拜托吾占卜过了，但不知为何就是掌握不到其真面目。」

 「真是太让我失望了。平常跩的跟什么一样，到了紧要关头却派不上用场。」

 「没想到居然会被一天只能派上一次用场的汝说派不上用场，就连吾都无法预见这件事呢。」

 「喂，不准说得好像我唯一派得上用场的一点就只有爆裂魔法似的……不过真是太遗憾了，可以的话我真的很想再见到那位面具盗贼，更想得到那个帅气的面……具……」

 说到这里，搞笑种族停了下来。

 「对喔，那个面具！我之前就一直很想要那个帅气的面具！那个在维兹的店买的到吗？」

 「对这个面具感到兴趣的汝相当值得赞赏，不过巴尼尔面具已经销售一空，而且为了酝酿出稀有价值感，吾决定暂时不再贩售。」

 「你说的那是什么话啊，别那么小气，让一个给我嘛！从刚才开始就像是炫耀似的自吹自擂，未免太惹人厌了吧！」

 「混、混帐，不准把吾抢走，汝想绑架恶魔吗！总有一天会再次贩售的，乖乖等到那个时候吧！」

 搞笑种族抓住吾之面具，试图摘下。

 吾像是在赶狗一样将她赶跑之后，搞笑种族拍了下手，赫然惊觉。

 「对了，就是面具！那位面具盗贼就戴著你做的面具！既然如此，那位盗贼应该就在买了面具的客人之中吧？」

 「嗯——但是买了吾之面具的那些人，各个都是有点奇怪的家伙，感觉一点都不像是身手矫健的盗贼……」

 听说，那个盗贼不仅突破了王城的严密戒备，还秒杀了众多骑士以及在王都也相当知名的冒险者，最后更带走了宝物。

 很遗憾的，吾不记得曾经将吾之面具交给那么厉害的冒险者。

 「那个盗贼恐怕是透过别人得到那个面具的吧。那些人取了面具盗贼团这么有品味的名字，吾也希望有朝一日能和他们好好聊聊。」

 「到时候也要记得叫我喔。好吧，那我先走了。我还得完成今天的例行公事才行。」

 说完，搞笑种族站了起来，而吾随口对她说：

 「汝没有别的事情要问吾了吗？还有其他让汝相当在意的事情吧？」

 吾如此诱导搞笑种族之后，她先是愣了一下，然后说：

 「对喔！你还没告诉我施展爆裂魔法的推荐地点耶。」

 说完，搞笑种族又坐了下来，但吾想说的并不是这件事。

 「那种芝麻蒜皮的小事不重要啦。比起那个，更重要的是，汝难道不想占卜一下和汝心中的那个男人将来会怎么样吗？」

 「！」

 听吾这么说，搞笑种族显而易见地用力抖了一下。

 「那个男人的未来尚未注定。哦，竟有此事……没想到那个男人意外地受欢迎呢，还真是看不出来。」

 「怎、怎样啦，就算你说那种话来挑起我的好奇心，我也不会上当喔……不过，姑且听听你是怎么说的也好。只是姑且听听而已喔。」

 「接下来的内容要收费。」

 ……听了这句话，搞笑种族打开钱包盯著里面一直看。

 最后，她一脸凝重地掏出里面的东西，战战兢兢地递给吾。

 「……再怎么说，快要集满的点数卡和优惠卷还是不能当成钱啊……」

 搞笑种族害羞地红著脸说：

 「吾乃惠惠！身为阿克塞尔首屈一指的魔法师，乃自行开拓未来之人！我走的是硬派路线，心头上才没有男人，也不会依赖占卜那种充满少女情怀的事！」

 这么放话之后就冲出公会了。

 ——让人不禁莞尔的少女羞赧情怀，还真是美味的负面情感。



