文件发布时间:2014-07-03 21:12:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：番外 为美好的世界献上爆炎！~惠惠的回合~

转载信息

为美好的世界献上爆焰！1 惠惠的回合
————————————————————————
作者：曉なつめ
插画：三嶋くろね
译者：kazano
图源：yukira
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
       修图：某不科学的猫
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
————————————————————————




序章
序章
台版 转自 轻之国度
图源：yukira
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：某不科学的猫
「『Explosion』！」
那个将兜帽拉得很低的人，以平静的语调咏唱了魔法。
和那道声音相反，施展出来的魔法威力十分惊人。
爆炸声震荡了空气，伴随热气的暴风吹袭四下。
原本追着我的巨大黑色野兽毫无招架之力地被那招给炸飞了。
带有庞大魔力的魔法所造成的影响不只如此，就连我神圣的游乐场也是被破坏殆尽，好不容易找到的玩具也不知道消失到哪去了。
扫荡一切的压倒性力量。
无论其他哪一种魔法都不可能比及的破坏力。
仅仅一名魔法师，只出了仅仅一招，就造成了这么大规模的破坏。
刚才那招是什么魔法？
我不曾看过村里的大人用过那么厉害的魔法。
戴着兜帽的那个人，走到茫然呆立着的我的身旁。
「你没事吧？有没有受伤？」
戴着兜帽的人弯下腰来，看着我的脸这么说。
她身上穿的明明是掩盖住身形的宽松长袍，但光是弯下腰来，就可以看出她的大胸部有多么抢眼。
……好厉害。
刚才的魔法也很厉害，不过这点更厉害！
「要怎么样才能变得跟大姊姊一样呢？」
在道谢之前，我就先脱口冒出了这个提问。
最近妈妈对我说过的一句话，一直烙印在我的脑海中挥之不去。
『我们这个家族的体型代代都比较低调，所以你也早点死心吧。』妈妈是这么说的。
我不会死心。
不到最后，我绝对不会死心。
心中默默这么想的我用力握紧拳头，同时紧盯着戴着兜帽的那个人非常厉害的部分……
这时，看着这样的我，戴着兜帽的人好像轻笑了几声。
…………
经过一阵沉默之后，大姊姊犹疑地说：
「……那是绰号吗？」
「是本名。」
大姊姊再次陷入沉默，最后似乎调适过来了，便对我说：
「好吧，你刚才问我，要怎么样才能变得像我一样，对吧？这个嘛……只要多吃饭、多学习，变成大魔法师之后，就可以……」
变成大魔法师之后，就可以变成巨乳。
变成大魔法师之后，就可以变成巨乳！
「没错，只要变成大魔法师，总有一天你就可以使用刚才的魔法了。不过，我不太建议你学这个魔法就是了呢。」
戴着兜帽的人好像还说了些什么，但是变成大魔法师的想法已经完全占据了我的脑袋。
「话说回来……」
正当我不断喃喃念着「大魔法师……大魔法师……」的时候，戴着兜帽的人把手放在我的头上，四处张望了一下，同时说：
「小妹妹，除了你以外，这里没有其他大人了吗？应该是有人解开了那个坟墓的封印才对……毕竟封印的碎片就在这里，应该不可能是自然解除的啊……」
戴着兜帽的人歪着头，从脚边捡起我的玩具。
「到底是谁解放了我呢？应该还没走远才是啊……算了，问你大概也不知道吧。」
这么说完，戴着兜帽的人便走向被刚才的魔法轰出来的大陨石坑的正中间。
一只黑色的野兽躺在那边喘着气，奄奄一息。
戴着兜帽的人将手放在黑色野兽的头上……
「再睡一下吧，我的半身。这个世界还太过和平了，不是你该醒来的时候……」
说着，戴着兜帽的人的手就发出光芒，从野兽身上吸走了某个东西。
在光芒亮起的同时，原本那么巨大的野兽一点一点变得越来越小。
最后，野兽变成和小猫差不多大之后，身影也逐渐变得透明，最后消失无踪。
「好了，那么，我就先走一步……哎呀？小妹妹，你在做什么？」
见我捡着散落在地面上的玩具，戴着兜帽的人这么问。
「我在捡玩具。因为我家很穷，只能拿这些来玩。」
「呃，不不不，那不是拿来玩的东西喔！那些碎片非常重要，是用来封印很可怕很可怕的邪神…………咦？」
我以俐落的动作将捡回来的拼图拼回原位之后，发现少了几片。
有三片不见了。
「因为大姊姊的魔法把三片拼图炸飞了，可以请你跟我一起找出来吗？」
「不对不对！这也太奇怪了！哪有可能这么简单就拼好那些碎片！就算是贤者级的成年人应该也很难解开才对，到底是怎么回事……」
戴着兜帽的人摸着下巴，陷入了沉思。
「小妹妹，你是从什么时候开始跑来这个封印之地玩的呢？村里的大人们都没有叫你不准靠近这里吗？」
「人家说着『不可以进去』、『这里什么都没有』、『不准靠近』的地方，多半都是藏着宝物。妈妈曾经这么告诉我，所以我每天都会来这里。」
「这、这是怎样……！」
戴着兜帽的人脸上一阵抽搐，声音也跟着拔高起来。
过了一会儿，她站到我身边，轻轻拍了我的头说：
「虽然搞不太懂，不过该道谢的人似乎是我呢。小妹妹，你有没有什么愿望啊？别看大姊姊这样，我可是拥有强大力量的神秘大魔法师喔。你要是有什么愿望，就让我帮你实现一个吧。」
「愿望？」
「没错，愿望。不用客气，想到什么就说说看吧。无论任何事情……」
「征服世界。」
「……不、不好意思，这个我办不到耶。是怎样，这孩子说不定是个大人物呢。呃——还有没有别的愿望呢？」
她拉得很低的兜帽帽缘底下微微露出的嘴角显得有点僵硬。
「那么，请把我变成巨乳。」
「这、这个应该也不行耶。是说，小妹妹，你今年几岁啊？应该还不到要担心这个的年纪吧？」
看来这个也不行。
那好吧……
「站把我变成魔王。」
「真、真的非常抱歉，让大姊姊更正一下刚才说过的话吧。和你的格局相比，大姊姊只是个没什么大不了的魔法师，可能只能帮你实现没什么大不了的愿望而已喔。」
一道汗水滑过戴着兜帽的人的脸颊滴落，并向我道歉。
我将手上的碎片拿给她看，并对她说：
「……那么，我的玩具还少三片，如果你愿意帮我找到就好了。」
「等一下！不是啦，再怎么样我也可以帮你实现比这个更大的愿望！而、而且不可以拿那些碎片来玩！刚才那个黑色的家伙只是再次遭到封印而已喔！以后不可以再来这里啰！先不说这个了，你没有其他心愿了吗？其他再稍微大一点的愿望……！」
戴着兜帽的人的脸上不禁抽搐，随后蹲到和我一样高的位置，让彼此的视线对上。
……稍微大一点的愿望。愿望……
这样的话——
「请你教我刚才的魔法。」 




第一章 红眼的魔法师们（wizards）
第一章 红眼的魔法师们（wizards）
1
——对我而言，这是和平常没什么两样的早晨光景。
班导师拿着点名簿，一个一个念著名字：「开始点名……有够会！痒痒！莓干丝！」
被班导叫到名字的同学一个接着一个答有。
出声应答的都是女生。这所学校是采取男女分班制。
在这个学生只有十一个人的小班级里，很快就叫到了我的名字。
「惠惠！」
「有。」
最后叫了我的名字，听见我答有之后，班导便满意地点了点头说：
「很好很好，全都到齐了。那么……」
「老、老师！」
正当班导准备阖上点名簿时，坐在我旁边的同学举起了手，一副快要哭出来的样子。
「没有叫到我的名字……」
「嗯？喔，抱歉！对喔，第二页还有一个名字是吧。不好意思啦！那么……芸芸！」
「咿……有！」
名叫芸芸，将一头中长发以缎带绑了起来，看起来就很有模范生感觉的那个同学，微微红着脸地回应了声有。
——这里是名为红魔之里的红魔族村庄当中的一所小小的学校。
到了一定的年龄，村里的小孩就会进入这所学校学习一般知识。到了十二岁，就会得到称作「大法师」的上级魔法师职业，然后开始修练魔法。
天生智力、魔力都很高的红魔族，一般都会待在学校修练，直到学会魔法为止。
在这里，学会魔法就等同于毕业。
也就是说，这间教室里的学生，还没有任何一个人会使用魔法。
在这里的每一个学生，都为了学会自己想使用的魔法，不分昼夜地储蓄著称作「技能点数」的东西。
根据想学的魔法不同，所需的技能点数也会跟着变动。
越是强大的魔法，就需要越多技能点数才能学会。
而在这里的学生们想学的魔法都是一样的。
上级魔法。
那是所有魔法师都向往的技能，学会了就能够使用各种强大的魔法。
在红魔之里，学会这个技能才会被当作是能够独当一面的人……
「那么，接下来公布考试的结果。依照惯例，前三名可以得到『升技魔药』，请被叫到的同学到前面来拿。首先是第三名！有够会！」
我头也不回地瞄了被叫到名字，看起来有点懒散地上前去拿魔药的同学一眼，就继续望着窗外发呆。
「第二名，芸芸！不愧是族长之女，干得好！下次也要继续加油。」
「啊，好、好的！」
我看向隔壁的座位，只见芸芸红着脸站了起来。
想增加技能点数，就必须先打倒怪物，并累积得到的经验值才能提升等级，又或是喝下能够提升技能点数的稀有魔药。
所以，想要尽快学会上级魔法的同学们，无不为了得到这种魔药而拼命。
「那么，第一名，惠惠！」
被叫到名字的我，离开座位去领魔药。
旁边的芸芸一脸心有不甘地看着我。
「你的成绩还是一样亮眼呢，干得好！不过，你的技能点数应该早就存到足以学会上级魔法的程度了才对吧……算了，今后也要继续努力向学喔！」
领到魔药之后，我回到座位上，再次望向窗外。
从位在二楼的教室的窗户看出去，连村庄外面的景色都可以看得一清二楚。
小时候遇见的那个我连名字都没问到的人，现在是不是也安然无恙地在哪里旅行呢？在班导激励着其他同学时，我从胸前轻轻抽出一张卡片。
称作冒险者卡片的这张卡片上，职业栏的地方写着的是大法师。
等级是一。
等级栏底下显示着技能点数为四十五。
然后，写着可学习技能的栏位上，有一排亮起的文字，显示着「『上级魔法』所需技能点数三十」等字样。
「其他人也要向惠惠看齐，好好用功，早日学会上级魔法！那么，就开始上课吧！」
心不在焉地听着班导的声音，我看着卡片的技能栏上一行灰暗的文字……写着「『爆裂魔法』所需技能点数五十」的技能，并伸出手指摸了摸。
红魔族认为学会上级魔法才算是独当一面，但我想学的并不是那个魔法。
那个身穿长袍的人，施展的那招究极破坏魔法，至今依然烙印在我的脑中，挥之不去。
我绝对要学会爆裂魔法。
然后，总有一天我要让那个身穿长袍的人，看看我的魔法——
2
第一堂课结束之后，一进入下课时间，就有人用力拍了我的桌子。
「惠惠！你知道我想怎样吧？」
对我这么说的，是邻座的芸芸。
她是红魔族的族长之女，也是文武双全的优秀班长。
「好啊。顺便先问一下，我今天的早餐是什么？我的肚子已经饿扁了。」
「这、这样啊？今天的配菜是我特别精心制作的……不、不对吧！为什么是以我会输为前提啊？今、今天我是绝对不会输给你的！身为族长之女，我今天一定要赢给你看！」
同时，她也是每天都为我作饭的自称竞争对手。
芸芸一面如此宣言，一面将自己的便当盒放到我的桌上。
相对的，我则是将刚才拿到的魔药放在桌上说：
「那么，今天也是由我来决定比赛内容。毕竟，你好歹也是族长之女，应该稍微礼让我一点才对。再加上稀有的魔药跟便当相比，照理来说并不是对等的赌注。」
「我、我知道啦，这次也让惠惠决定比赛内容就是了！」
真是太好骗了。
「就比接下来的发育测定吧。看谁是比较小巧玲珑，对世界环境比较友善的女人……」
「太奸诈了，太奸诈了啦！这种比赛我绝对不可能赢过惠惠啊！」
啥……！
「虽然是我自己说要比这个的，但听你自信满满地这么说还是让我觉得不爽！我们明明就同年，怎么可能差太多！你这个女人未免太自我感觉良好了吧！」
「好痛好痛！住手，我们要比的是发育测定吧！这么想动手动脚的话，在体育课上较劲不就好了！」
就在我捶着芸芸的时候，其他同学都纷纷走向保健室。
没问题的，小时候那个人告诉我，只要变成大魔法师就可以变成巨乳。根据我长年调查的结果，这个逻辑似乎并没有错。
大概是因为魔力流动旺盛，能够增强血液循环，并促进发育的关系吧，村里的高强魔法师们多半都是巨乳。
既然如此，现在成绩名列全班第一的我，不久之后应该会变成巨乳才对。
我一边想着这些，一边走向保健室。芸芸也连忙跟了过来，对着我说：
「呃，惠惠！如果你那么有自信，那直接比看谁比较大不就好了吗？啊、啊！不要走那么快啦……！」
当我走进保健室时，测定已经开始了。
在我们这个只有女生的班上，我是个子最小的。
然而，我认为这应该是跟营养学这东西有关的结果。
因为家父是个感性较为特殊的魔道具师傅，我们家一年到头都在喊穷。
或许就是每天三餐不正常的生活影响了我的发育。
「哎呀，有够会同学又长大了呢，现在应该是全班最大的吧。下一位……是惠惠同学啊……那个，老师说过很多次了，无论怎么抬头挺胸都没有意义喔。发育测定用的是测量魔法，像你那样深呼吸之后憋气，对数值来说也不会有任何影响喔。」
我微薄的抵抗毫无作用，保健室的老师用魔法识破了我的数值。
「嗯……那个，惠惠同学稍微长高一点了呢。嗯，就这样。下一位换芸芸同学了喔。」
「讨厌啦，我又变大了，一定会输啦……啊啊，果然！今天又输给惠惠了……啊，好痛好痛！为、为什么啊？我输了比赛，便当也被抢走，为什么还要被惠惠打啊！」
「这种事情应该要去问你那可恨的胸部才对！」
「惠、惠惠同学，压力对发育有害喔！」
3
正当我吃着从芸芸那边诓来的本日早餐时……
「惠惠！这里有最适合拿来饭后甜点的，添加天然尼禄依德的高级布丁喔！」
「谢谢。啊，没有汤匙耶。」
「啊，抱、抱歉，等我一下喔。」
我一面坐在自己的位子上吃着芸芸的便当，一面望着迅速拿出汤匙的芸芸。这时，她突然察觉到不对劲，便将布丁和汤匙用力放在桌子上说：
「不对吧！我要说的是我们再来比一场，这次我赌布丁！为什么我得无微不至地照顾惠惠才行啊！」
「我每天都觉得自己是芸芸养的小狗小猫啊。所以，我也差不多可以陪你回家啰。然后，回家的路上再一起买个东西边走边吃吧。」
「咦！可、可以吗……？不、不对啦！我和你是竞争对手！而、而且说什么边走边吃，反正你一定只是觊觎着我买的食物吧！」
我什么时候变成她的竞争对手了啊？
总之，我先将吃完剩下的空便当盒还给芸芸。
「多谢招待。今天的调味很不错，非常好吃。明天的话，我想吃点蛋白质类的呢。」
「啊，这、这样啊？那明天……」
芸芸开开心心地接过便当盒并迅速收进包包里，这时才又回过神来说：
「我、我就说了，这样不对啊！为什么我……！」
「回位子上坐好——已经开始上课啰。啊，不准带布丁来学校喔，没收！」
「「啊啊！」」
不知何时，班导已经走进教室，还拿走了布丁。
尽管坐在我隔壁的芸芸哭丧着脸，嘴里念着「我的布丁……」，这堂课还是开始了。
班导在黑板上写着魔法的系统，并要我们将笔记抄下来。
在我们默默抄着笔记时，班导在讲台上一面大方地吃着布丁，一面就开始解说起魔法。
「好，今天要说明的是特殊魔法。首先是写在这里的三种魔法。初级、中级、上级魔法。关于这三种魔法，应该已经不需要再说明了吧。我想，你们应该都认为上级魔法才是最棒的魔法吧。」
班导接着又在黑板上写了三种魔法。
「这个世界上除了上级魔法以外，还有炸裂魔法、爆炸魔法、爆裂魔法等特殊系统的魔法。这些魔法的威力都非常强大，但学习起来相当困难，耗损也很大，不太常有人使用。」
原本一直盯着班导手中的布丁的我，听见爆裂魔法这个词汇，瞬间就竖起了耳朵。
「首先是炸裂魔法。这种魔法的威力足以炸碎岩层，在国家推动公共工程时经常请会使用这个魔法的魔法师帮忙。话虽如此，想学会这招，所需的技能点数就足以匹敌上级魔法。所以，除非想当土木方面的国家公务员，不然还是别学这个魔法比较好吧。」
炸裂魔法。炸裂魔法啊……
我仔细将炸裂魔法几个字写在笔记本上，并且专注听着班导接着说明的每一字每一句。
「接着是爆炸魔法。这原本是传说中的大法师最擅长的魔法。在爆炸魔法的连射之下，对上她的怪物们都毫无抵抗之力地被一一葬送了。但是，这个魔法每一发所需消耗的魔力都非同小可。一般的魔法师顶多只能使用几次吧。即使对自己的魔力再怎么有自信，学这招也不太实用。」
爆炸魔法——爆炸魔法——
我认真地写了好几次爆炸。
接着，班导放下粉笔，专心吃起剩下的布丁来了。
可恶，最重要的爆裂魔法还没说明啊。
「老师，还有一个魔法……关于爆裂魔法呢？」
在全班同学都注视着举手站起来这么说的我时，班导放声大笑回应道：
「先别管爆裂魔法啦。不但花费的技能点数多到不行，就算真的存到点数，好不容易学会了，那一招的消耗魔力之高，就连拥有相当程度魔力的人都很有可能连一次都发不出去。就算成功发招了，其惊人的威力不只是解决掉怪物而已，甚至还会改变周围的地形。要是在地城里发招，会造成地城本身整个倒塌，而施展魔法时发出的巨大爆炸声响，更是会引来周遭的怪物。没错，爆裂魔法不过就是搞笑魔法啊。」
4
——第三堂课是国语课。
「那么，各位同学。对于我们红魔族而言，文法和词汇是非常重要的东西。你们知道是为什么吗？……惠惠！这些对于我们红魔族来说到底重要在哪里，你回答看看。」
被班导点到的我，原地站了起来：
「因为咏唱的速度以及发音的正确度，对魔法的控制会有影响。」
「三分，完全不行啊。」
「三、三分！」
我居然只有三分……三分……
沮丧的我因为打击而摇摇晃晃地坐回位子上之后，换隔壁的芸芸被点到了。
「下一个，芸芸！来说说正确答案吧。」
「是、是的！自古便遭到封印的魔法当中，有些用了古代的文字。在解读禁咒之类的魔法时，熟习文法、词汇是不可或缺的。」
「三十分！用到禁咒、遭到封印的魔法等等的词汇是还不错，除此之外就完全不行！」
「三十分？……三十分吗……」
芸芸落寞地坐回位子上，而班导则是一脸像是对我们非常失望似地，重重叹了口气说：
「唉……你们真的是这个班上的前几名吗……」
「「啊！」」
我和芸芸放声抗议班导的态度，但令人火大的班导没有理会我们，又点了一个同学。
「有够会！对于红魔族而言，文法和词汇的基础到底为何重要！」
实力位居班上第三名的有够会原地站了起来，挺起胸膛说：
「为了避免像是爆炎的驭炎者之类奇怪的外号出现。还有，为了将战斗前报上名号的台词编得更加帅气，炒热现场的气氛。」
「一百分！没错，我们红魔族的名号非常重要。像我也有个红魔之里首屈一指的名号。而且在毕业的时候，你们当然也得想好自己的名号。好了，下一堂是体育课，到时候我就会示范给你们看！」
5
本校美其名为操场的地方，其实只是在学校前面一个用火焰魔法将杂草烧掉的广场。
披上斗篷的班导从刚才开始就站在那里，一直烧着某样东西。
烧东西的烟从我们到校的时候就一直冒着，所以班导大概是为了这个时候，特地一大早就到学校来了吧。
烧东西的烟窜升到天际，空中有着一大片低垂的乌云。
我想，这个班导大概是为了这堂课特地烧了昂贵的祈雨护符，并事先唤来乌云。
天上的云层似乎到了让他满意的大小，班导点了一下头之后说：
「好！那么，现在开始上体育课……正确说来是战斗训练！对于我们红魔族而言，战斗中最重要的是什么？那么……芸芸！你来回答！」
「我、我吗？这、这个嘛，战斗中最重要的……是、是冷静！我觉得最重要的是面对任何事情都处变不惊的态度，要保持冷静！」
「五分！下一个，惠惠！」
「才五分！」
被班导评为五分的芸芸喃喃念着「才五分……」，显得相当沮丧。
战斗中最重要的是什么？这种问题打从一开始，答案就只有一个！
「是破坏力。蹂躏一切的力量！我认为力量才是最重要的！」
「五十分！力量确实是必要的。如果没有足够的破坏力，确实不能算是红魔族的战斗。但这不是正确解答！这样只能得到五十分！」
「我、我只有五十分……？」
「我才五分耶……」
看着落寞的我和芸芸，班导一脸像是在说名列前茅的两个人还给出这种答案真是太不像话了似地，接着就往地上啐了一口。
「呸！」
「「啊！」」
我们见状又放声抗议，但可恨的班导依然不理我们，指着一个同学说：
「有够会——！你应该知道才对！没错，盖住你左眼的眼罩是那么适合你，你应该知道战斗中最重要的是什么才对！」
带着眼罩遮住左眼的同班同学，听说脱光之后非常惊人，看起来一点也不像同年女生的有够会站上前去。
她以食指将眼罩由下往上一揭——
「是帅气度。」
「一百分！很好，果然有够会，给你一罐升技魔药！没错，就是帅气度！我们红魔族的战斗就是开场就要够华丽！那么，接着我就来实际示范以下这句话是什么意思……『Call of Thunderstorm』！」
班导咏唱出某种魔法之后，从刚才便一直低垂的乌云当中，开始若隐若现地闪着蓝白色的电光。
看来他发动的魔法相当强大，周遭开始刮起不自然的强风。
在同学们无不因为强风吹袭而压着头发之际，班导拿出事先准备好的法杖，对天高举。
「吾乃噗兹。身为大法师，擅使上级魔法……」
正当班导在报上自己名号时，一道落雷打在法杖的尖端上。
然后，班导随手一拨，斗篷便随风飞舞。
「身为红魔族首屈一指的级任导师，乃终将坐上校长宝座之人……！」
随着班导这么说，空中出现了一道更大的落雷。
以雷光为背景，班导举着法杖，斗篷任风摇摆，便维持这个姿势动也不动了。
「「「好、好帅！」」」
在同班同学齐声赞叹之际，我看向身旁，发现只有芸芸一个人双手捂着通红的脸，轻轻颤抖着。
看着这样的她，我原本以为是因为班导帅到让她不敢直视，结果她喃喃地说：
「好、好丢脸喔……！」
听说她的观感与众不同，非常奇怪，看来是真的。
据说，有些人在进入青春期之后会特别崇拜奇怪的人，这种症状就叫做中二病，或许她也是那一类的人吧。
周遭依然是狂风大作。这时，班导终于有了动作，他拍了拍手说：
「好——！那么，你们随意找个同学，两个人组成一组！然后一起创作出帅气的报名号台词，并研究各种姿势！」
听班导这么说，芸芸抖了一下。
才想着她不知道是怎么了，观察了一下，只见她畏畏缩缩地四处张望之后，最后还是斜眼偷瞄着我。
我想，她大概是想和我一组，但才刚自称是我的竞争对手，所以现在说不出口吧。
……害我觉得有点烦躁。
还是硬拉她跟我一组，再用我帅气的姿势来吓哭她好了。正当我这么想的时候，旁边有个人对我说：
「惠惠，你找到搭档了吗？没有的话要不要和我一组？」
我转身过去，只见一对难以想像跟我一样是十二岁的巨乳，像在炫耀般蹦到眼前来。
……这让我觉得更是烦躁。
这时，我的背后传来小小的一声「啊……」的轻叹。
不用看也知道，肯定是芸芸。
戴着眼罩的同班同学有够会对我搭话之后，大概是在做热身运动吧，她左右活动了一下脖子，然后就原地跳了起来。
随着她的跃动，那对胸部……
………………这个家伙是敌人！
「也好。根据我调查的统计数据，你未来非常有可能成为实力高强的大魔法师。既然如此，不如就趁现在，在这里分出个高下！」
「有、有统计数据看得出那种事情吗？」
芸芸乖乖地吐嘈，但现在的我没心情理她。
此时，班导大声说：
「好——大家都找到搭档了吗？最后会多一个人，所以要和老师一组喔——」
「咦？啊！」
芸芸连忙环顾四周，发现只剩下她是一个人，便两肩一垮，垂头丧气地走到班导身边。
…………
「有够会，我今天觉得不太舒服，这堂体育课我想休息。或许是芸芸刚才给我吃的便当里加了什么东西吧。」
「咦咦！」
听见我这番话，芸芸露出一副觉得自己好心没好报的表情。在她受到打击时，我说：
「老师，我身体不太舒服，今天的体育课也可以让我去休息吗？」
「你又来了。不行不行，你从来没有好好上过任何一堂体育课吧。今天的体育课内容非常重要，不准你装病。」
在这个不知变通的班导面前，我发出呻吟，并当场蹲了下去。
「不行，这招对老师可没用……」
「要、要觉醒了……！再这样下去，我体内的某个人就会占据这个身体……！」
「什么？惠惠，你……！难不成被封印在你体内的那个要觉醒了吗……！那就没办法了，我允许你去保健室。记得请保健室老师帮你施加牢靠的封印喔。」
「我知道了。那么，我先告退。」
「很好——！大家都找到搭档了吧？那么，开始练习！」
听着班导这么说，我一边就朝着保健室走去。
好不容易靠芸芸的便当得到了热量，怎么可以消耗在体育课上呢？太浪费了。
我喝了保健室老师给的施加封印之力的传说中的市售营养剂之后，便在床上躺平。
在安静的保健室内，我躺在床上，把棉被拉到脖子上来，然后想起班导说过的话。
——爆裂魔法是搞笑魔法。
我直接把棉被拉过头，准备靠睡觉忘记这份不悦。
「老、老师——！下雨了！开始下雨了……应该说，这是豪大雨吧！我们已经见识到老师帅气的一面了，可以请老师收起这场雨吗？」
「校长最宝贝的，种在花坛里的郁金香被冲走了！」
「不、不行！糟糕了，这么说来，今天是魔力的来源——月亮升到最高点的日子……！是我压抑住的魔力满溢而出了吗……！这里就交给我了，我来停止这场雨！你们不用管我，快进校舍避难去吧！」
「老师——！请你乖乖承认是自己只顾着营造气氛，完全没想到收拾残局的方法吧！」
听着操场上传来的声音，我一边就闭上了双眼——
6
「惠惠，你为什么要在我的座位前面晃来晃去，故意炫耀你的升技魔药呢？你有什么要对我说的事吗？」
「没有啊，我并没有想说什么……话说回来，芸芸今天的午餐便当看起来好好吃喔。」
「是、是吗？除了准备被惠惠抢走的便当之外，我还另外作了这个……这、这个不会给你喔！和比赛的赌注不同，这个便当也被抢走的话我就没午餐了，我可不会跟你比赛喔！」
「……」
「别这样好吗？干嘛拿魔药在我眼前摇来摇去的，你快点喝掉啦！」
「…………」
「我、我不是叫你别这样了吗！这个不会给你喔！就算你露、露出那种难过的眼神，我、我也…………顶多……分你一半…………」
——吃着芸芸分给我的午餐时，校内广播响了起来。
『今天早上突然下起了神秘的大雨，根据噗兹老师的见解，这肯定是封印在红魔之里一角的邪神搞的鬼。经过校长的调查，发现这场大雨确实有受到魔力干扰的迹象，断定这是人为造成的降雨。所有老师将着手控制这场雨，因此下午的课程将暂停。由于暴风、落雷、大雨可能造成危险，同学们请勿回家，留在校内自习。』
班导似乎将自己的错嫁祸给邪神了。
正当我想着该怎么拿这个把柄叫他请我吃晚餐的时候，有几位同学站了起来。
大概是想去学校的图书馆打发时间吧。
——我也有点事情想调查一下。
当我大口扒完芸芸给我的便当……
「我、我不是说一半吗！我明明就说只给你一半！」
并将便当盒还给芸芸之后，我也朝着图书馆走去。
——不愧是出了许多魔法师的红魔之里的学校，图书馆的馆藏相当丰富。
类型从奇怪的童话，到不知道会在什么方面派上用场的入门书都有。
擅自跟着我来的芸芸，在汇整了各种入门书的书架那边找书。
《看了就能交到朋友的禁忌魔导书》、《田螺也能学会社交》……
我看见芸芸拿了这些书名莫名其妙的书，不过见她两眼发亮，还看得很入迷的样子，我决定不去管她。
当我一边找着想要看的书的同时，伸出了手指，一路摸着架上的书的书背。
《红魔族诞生秘话》、《魔导技术大国毁灭之路》、《地狱公爵系列第四部——千里眼恶魔》、《来自异世界的居民之传言与真相》……
看见一本本毫不吸引我的书之后，我终于找到想看的书了。
《爆裂魔法的实用性》。
我拿起这本书，一页一页翻了起来。
「爆裂魔法，乃是究极的破坏魔法，亦是能够对任何存在都造成伤害的最强攻击魔法。现在，学习该魔法的方式已近乎失传，只有长期研究魔法的人，或是活在世上已久的非人魔法师才会知道。」
我翻著书页的手指在这里停了下来。
……会用这般魔法的那个人，到底是何方神圣呢？
「而且，与学习的困难度相比，使用上的限制实在太多。因此学了该魔法的魔法师被称作地雷魔法师，经常被冒险者们拒绝加入队伍。」
看到这里，我对爆裂魔法的执着稍微有点动摇了。
小时候见识过的那招，仿佛能够蹂躏一切的破坏魔法。
我一直崇拜着那个戴着兜帽的人和那招魔法，但是——
「首先，才能平凡的人根本不可能学会，即使学会了，也因为消耗的魔力太多，很有可能无法使用。为何有人开发出这种魔法是个谜，目前也只有长寿的非人魔法师会因为一时糊涂而使用过剩的技能点数学习该魔法…………」
……我决定不再看下去，把书塞回书架上。
要是继续看下去，我觉得自己的心灵会严重受创。
在我把书放回去的时候，发现旁边有一本书名非常令人好奇的书。
《暴坊君主》。
被这个奇怪的书名吸引，我拿起放在旁边的那本书。
——故事是在说一个患有老年痴呆症的卸任君主，带着两名随从兼看护在领地内徘徊，自称在匡正世俗。
在因缘际会之下，村民们得知了老人的真实身分，并向老人抗议坏领主的恶行；然而坏领主却打死不承认，反咬村民们说谎。
老人表示发生争执的双方都有错，便拔刀砍向村民们和坏领主，于是村民们和领主便团结起来，击退了老人。
老人在气愤之下，宣称这种地方烧掉算了，但两名随从说吃饭的时间到了，并加以安抚老人，将他带回去。
并肩作战之后，村民们和领主大和解，也知道了团结的重要性。最后，他们在该领地建立起一个不输给任何地方的巨大都市——
……第二集在哪里啊？
就当我在书架上找着这本书的续集时……
「你在看那是什么书啊？太好笑了吧！是怎样，你没有朋友吗？」
安静的图书馆当中，冒出这么一个不该有的喧嚷。
仔细一瞧，就在传出声音的地方看见一个同班同学和芸芸。
这是……这种发展是……！
「朋、朋友这种东西……我当然……」
「没有吧？不然怎么会看那种…………《和鱼类也能交朋友》……？我、我说，你也别看那本吧，至少找哺乳类好吗……」
「到此为止！」
我跳到芸芸和同班同学面前，指着那个同学说：
「居然这样捉弄攻击一个年幼少女！然后就当少女心灵受创之际趁虚而入，摆出朋友的样子，提出各种没道理要求！这就是你的企图吧！就算骗得了别人，也瞒不过我的眼睛！」
「咦咦？」
被我识破企图的同班同学难掩动摇地说：
「等、等一下，你在说什么啊？我只是因为芸芸拿了很搞笑的书，才会找她说话……」
「惠、惠惠，你怎么了？是不是看了什么奇怪的书，被影响了？那个……她真的只是来找我讲话而已……」
同班同学和芸芸纷纷这么说，而我回应道：
「不，只是因为嗅到一点纠纷的味道，我又刚好很闲，想说来瞎搅和一下。而且因为翘了刚才的体育课，只有我一个没练习到报名号，所以有点想发泄一下。」
「「你最没道理啦！」」
或许是因为听见芸芸和同班同学同时如此大叫吧，有人打开了图书馆的门，并说：
「喂，你们很吵耶。在图书馆里要保持安静。邪神下的这场雨总算是停啦。校长和我的力量加起来，好不容易才超越了邪神的力量呢。」
「老师，你不是对我们说『是我压抑住的魔力满溢而出了吗……！』什么的吗？什么事情都推给邪神的话，邪神也太可怜了吧。」
同班同学如此吐嘈说词反反覆覆、信口开河的班导，但是……
「不，村里的人去邪神之墓看了一下，发现好像有哪个蠢材碰过封印，封印真的快要解除了。封印的碎片好像少了几块，不见踪影。照目前的状态看来，被封印在墓中的邪神和邪神的仆人随时都有可能跑出来。由于封印是针对邪神而设，邪神的仆人不太会受到封印的影响，很有可能从封印的缝隙当中爬出来。在再封印结束之前，你们放学的时候要成群结队地回家，不可以落单喔。」
班导却说着这样的话。
7
「你们知道吗？听说距今七年前，我们都还小的时候，邪神的封印也曾经濒临解除呢。邪神之墓前面不是有一个很大的陨石坑吗？据说那是某个流浪魔法师再次封印邪神的时候留下来的痕迹喔。」
回到教室里，我发现同班同学们都在讨论这个话题。
在这种乡下地方，像这样可疑的谣言也可以让大家聊得很起劲。
因为是小时候的事情，我已经不太记得了，但她们所说的流浪魔法师，应该就是救了我的那个戴着兜帽的人吧。
学校的老师们都要前去调查邪神，所以我们今天已经可以直接回家了。
同班同学们纷纷和住在附近的人一起回家，教室里只剩下我和芸芸。
因为我们家盖在红魔之里的边陲，这个班上没有和我住在附近的人。
除此之外，我之所以会被丢下来，大概和我在回家路上看见同学买东西边走边吃，就会一直跟在旁边不住念着「好好吃的样子喔、好好吃的样子喔」想分一点来吃也有关系吧。于是无可奈何的我站了起来，准备一个人回家。
「啊…………」
这时，同样还留在教室里的芸芸，像是想叫住我似地伸出一只手，然后轻轻叫了一声。
「怎样？」
「咦！没、没有啦，就是……我想说，惠惠家在我回家的路上，所、所以……」
因为是红魔族的族长，芸芸家就盖在红魔之里的中央。
回家路上要经过我家的话，很显然是绕远路吧……
「……你要和我一起回家吗？」
「可以吗？啊，可是我们是竞争对手，其实不应该像这样亲近彼此……！」
芸芸先是表情一亮，然后又搬出这种难搞的说词，于是我丢下她快步走出教室，她便哭丧着脸追了过来。
「等我一下啦！明、明天再开始！我们明天再恢复竞争对手关系！」
——带着芸芸来到外面时，天上依然覆盖着阴暗的乌云。
我们的班导只是为了营造那个气氛，而引发了如此大规模的异常气象吗？
只为了那一刹那，不惜血本焚烧了昂贵的护符，从这点看来真不愧是一流的红魔族。
基本上，我们的班导在很多方面都还满废的，就只有这一点令人赞赏。
我头也不回地走在回家的路上，这时跟在我后面的芸芸战战兢兢地对我说：
「呐，惠惠，你有时间吗？就是，如果你方便的话啦……」
芸芸问我要不要绕到别的地方去吃点小东西。
而且还说要请我吃。
「当然，我又没有理由拒绝。不过今天吹的是什么风啊？」
「咦！没有啦，只是我有点饿……」
见芸芸红着脸，显得有些难为情，于是我说：
「也对，你正值发育期，会这样也没办法。可是，一个女孩子这么贪吃不太好喔。」
「等一下！惠惠没资格说这种话吧？再说，都是因为惠惠吃掉我的午餐，我才会肚子饿！而、而且……」
芸芸的声音突然变小：
「回、回家的路上，和朋友买东西边走边吃，绕到别的地方去逛逛……之类的……算、算是……我的一个小小的期待吧……」
「咦？你说什么？」
听见芸芸轻声嘟哝，我特地回头走到她身边，附耳过去追问。
芸芸红着脸宣称她什么都没说，但我缠着她一直问，直到她把刚才说过的话说清楚了，这才放过她。
8
「请进！欢迎来到红魔族首屈一指的咖啡厅！哦，这不是飘三郎的女儿惠惠吗？听说你在学校表现得很好嘛，大家都称呼你为红魔族首屈一指的天才喔。今天在外面吃饭啊？真难得，你想吃什么？」
「我想吃热量高又可以很有饱足感，不容易饿的东西。」
「惠惠，没有女生这样点餐的啦！请问，老板有没有什么特别推荐的东西……」
坐在村里唯一的咖啡店当中，我和芸芸在露天座位区斗嘴。
似乎认识爸爸的老板递出菜单说：
「我推荐的东西啊……今天特别推荐的应该是『受暗黑神庇佑的炖菜』，还有『熔岩龙之吐气风味辣义大利面』吧。」
「那我要辣义大利面。」
「我要菜单上的这个，『献给魔神的羔羊肉三明治』。」
「好！熔岩龙之吐气风味辣义大利面跟献给魔神的羔羊肉三明治是吧！稍等一下！」
「普通的辣义大利面就好！」
在芸芸不知为何红着脸订正菜名的时候，我一点一点喝着咖啡厅提供的果汁加味水。
「呐，惠惠、惠惠。虽然有点突然，我可以问你一个问题吗？」
「什么问题？既然你都请我吃饭了，大部分的事情我都愿意回答喔。要问我的弱点吗？我今天的弱点是甜食，饭后甜点是我最大的弱点。」
「我才不是要问这个呢！而且那算什么弱点啊，你平常明明就狂吃甜食！」
「俗话说甜食是少女的大敌嘛。所以，你想问我什么？」
我一催促芸芸继续说下去，她便突然忸忸怩怩了起来。
看见这个家伙的反应，就让人很想捉弄她。
「我说啊，惠惠，你有没有喜欢的男生啊？」
「芸芸发情了！」
见我被她的发言吓得站了起来，芸芸连忙哭丧着脸说：
「不、不是啦！只是，女生聚在一起的时候，一般来说不是都会聊些恋爱话题吗？我只是很向往那种感觉罢了！并不是因为我有喜欢的人！」
听她这么说，我才放心地坐回位子上。
「该怎么说呢，芸芸在红魔族当中也是特别怪的一个。我听说了，体育课的时候你好像一直很不好意思，迟迟不肯摆出帅气的姿势吧？」
「奇、奇怪的人真的是我吗？从小开始我就一直觉得红魔之里的人其实都是怪人……」
听我这么说，怪胎芸芸显得有些失落。
她之所以在班上显得格格不入，或许就是因为这样吧。
「所以说，芸芸喜欢怎样的男生？」
「咦？」
听我这么问，芸芸红着脸瞪大了眼睛。
「你不是想聊恋爱话题吗？顺道一提，我喜欢的是争气的男人，绝对不能负债。不会见一个爱一个，也不会出轨。随时力争上游，每天努力不懈，就是要这种诚恳又老实的人，我才会喜欢。」
「诚恳又老实的人啊。因为惠惠出乎意料地温柔，又很会照顾人，我还很担心你会被完全和你的期望相反，无可救药的废人给骗走呢……好痛好痛！我、我开玩笑的啦！我嘛……我喜欢文静、乖巧，在我分享当天发生的事情时，会在一旁专心听我说的温柔男生……」
——平静的傍晚时分。
我和我的自称竞争对手一面聊着这种没营养的话题，一面走回家。
9
「我回来了——」
「姊姊回来了！」
回到家里，我听见一道充满朝气的声音伴随着乒乒乓乓的脚步声。
出来迎接我的，是我刚满五岁的妹妹，米米。
米米身上穿的是我以前穿过的长袍，而过长的下摆边缘拖着地，沾满了泥土。
「唉……你又把长袍的下摆弄得都是泥巴了。姊姊不是要你乖乖看家吗？又跑出去玩了是不是？」
「嗯！我赶跑了报社的大哥哥，所以之后就跑出去玩了！」
「喔，今天也赢了啊，不愧是我的妹妹。」
「嗯！我说『我已经三天没有吃过固态食物了』，大哥哥就留下餐券给我！」
说着，米米自豪地拿出她的战果来炫耀。
我摸了摸优秀的妹妹的头，这时米米似乎察觉到了什么。
「姊姊身上有好香的味道。」
「哎呀，不愧是我的妹妹。这是礼物，是献给魔神的羔羊肉三明治喔！吃吧，吃到你的肚子撑爆为止！」
「好棒喔！我好像变成魔王了！那我抓回来的晚餐，就当成明天的早餐吧！」
开心地接过三明治的米米，突然说出这种话。
……她抓回来的晚餐。
我想起以前米米曾经抓了一大堆蝉回来说要炸来吃，害我觉得有点恐怖。
「米米，你说的晚餐是什么？你抓了什么回来？」
「姊姊要看吗？我历经死斗才打倒了它，是一只凶暴的漆黑魔兽喔！」
留下这样令人不安的话语，米米冲进家里面。
希望不是昆虫类。
希望不是昆虫类！
我一面祈祷一面等待，终于，米米抱着一样东西跑出来……
「喵……」
是一只黑色的小猫。不知到底发生过什么事情，它看起来累瘫了。
「……好大一只猎物啊。」
「嗯，米米很努力喔！它一开始还在抵抗，不过我咬了它一口之后就安分多了。」
「打赢了是很值得高兴，但是不可以看到什么东西都乱咬喔！」
听我这么说，米米乖乖点了头，而我从米米手上接过那只小黑猫。
我双手抱好那只黑猫之后，它像是经历过非常可怕的遭遇一般，害怕地把头贴到我的胸口，整只缩了起来。
米米双手抓着我带回来的三明治狂吃了一阵之后，这才盯着手上的东西看，将吃到一半的三明治递给我说：
「……姊姊要吃吗？」
「我吃很饱，所以米米可以全部吃掉喔。比起那个，这颗毛球可以给姊姊保管吗？」
「嗯！」
于是米米就这样继续埋头啃着三明治，一脸很幸福的样子。
——回到房间之后，我放开那只猫，它便大大方方地窝在我的棉被上。
「好了，该拿这个家伙怎么办呢？」
这种毫不客气的态度。
这个家伙搞不好其实是个大咖也说不定。
我总不可能遵照米米的期望，把它当成早餐吃掉。话虽如此，我们却也没有余力把它养在家里。
然而，就算直接把它丢到外面去，要是再次被米米抓回来，这个家伙是真的会被吃掉。既然如此——
10
——教室内喧闹不已。
「……惠惠……惠、惠惠。」
「早安，芸芸。你怎么了，干嘛露出那种表情？」
皱紧眉头，一脸困惑的芸芸回了我一声早安，然后说道：
「什么怎么了……那只动物是什么？」
「是使魔。」
芸芸口中的那只动物，是仰躺在桌子上玩着我的指尖的黑猫。
我正式向大家介绍我的使魔。
「使魔？我还以为能够使唤使魔的魔法师只会出现在童话故事当中呢！」
「你们看，那张惹人怜爱又厚脸皮的小脸蛋！太可怕了，竟然装出那副天真无邪的小猫脸，帮它的主人惠惠抢我们的午餐！」
「真不甘心！可是，我还是会忍不住喂它吃东西！」
看来班上的同学都被我的使魔的魅力迷得神魂颠倒了。
说不定，这个孩子具备着魅惑的魔力呢。
待在这里的话，它至少可以自己挣到吃的东西，这样我就放心了。
「呜、呜哇——……它的毛好蓬好软喔……！惠惠，它叫什么名字？你已经帮它取好名字了吗？」
两眼发亮的芸芸正打算摸猫，但她才刚伸出手，黑猫便举起前脚，保持警戒。
连猫缘都没有的芸芸一脸落寞地把手缩了回去。
「这只猫是怎样，只肯亲近惠惠吗？」
有够会一面这么说，一面就伸出了手指，结果那只猫眯起眼睛，乖乖接受她的抚摸，害芸芸差点没哭出来。
「我还没帮它取名字。而且以我们家的环境而言，让这个孩子独自待在家里无法保障它的生命安全，所以我想每天带它来上学。」
听我这么说，班上的同学们都皱着眉头烦恼了起来。
「它这么可爱，我是无所谓啦，只是老师不知道会说什么……」
「对啊。它可爱是可爱，但我不觉得老师会准许这种事情耶，虽然它很可爱。」
嗯，关键果然还是在于那个班导吧……
「——不准。」
走进教室来的班导，开口第一句话就是驳回我的请求。
我抱起那只极尽装可爱之能事的猫说：
「老师，这是我的使魔。这个孩子必须以我的魔力为食粮才能够活下去，要是离开我的身边肯定会死掉。」
「不准。连魔法都还不会用的人养什么使魔？学校里不准出现使魔，也不准出现零食！好了，把它放回原本的地方去吧。」
果然不行啊……既然如此……！
「老师，这是另一个我，是拥有我的力量的另外一半。虽然大部分的力量都在我身上，但这确确实实是另一个我。我们是一心同体，不能分离！」
「……另一个你一直挣扎，好像很讨厌你抱它耶。」
「我也差不多要进入反抗期了嘛。」
我放开那只猫，它便跑到教室的角落在墙上磨爪。
「看来你的另外一半正在顺从本能磨爪呢。」
「为了备战，红魔族随时都在琢磨自己的武器。因为我夺去了大部分的知性和理性，另一个我才会像那样，变成充满力量与野性的野兽……」
「可以。」
「没错，乍看之下那个我是那么惹人怜爱，但内在…………真的可以吗？」
班导突然就这么干脆地答应了。
我接下来才正要叙述是怎么和另外一个自己展开死斗，并争夺这个身体的故事呢。
「感觉好像很有趣，就这样让它留下来好了。」
本班这位不正经出了名的班导，说出了这种令人不安的话。
「——喂，惠惠！厕所要在固定的地方上喔！乖，来这里，在这里上！在这里嘘嘘！就是这样，做得很好！惠惠好乖喔！」
「惠惠吃剩的东西放在这里会发臭吧？放到没有直射日光的地方去比较好。」
「……………………」
「啊——！惠惠真是的！不可以到处乱抓啦！装出那么可爱的脸歪头也不可以喔！不可以……啊啊，真正的惠惠实在是有够可爱啦！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
「呀啊——！假惠惠突然抓狂了！不只可爱度，终于连知性和理性都被另外一半抢走了吗？」
我翻桌之后，一个同班同学竟然把我叫成假惠惠了。
「你说谁是假惠惠啊，我才是本尊！你们不要到处乱叫惠惠好吗！」
「你、你是怎么啦，惠惠。明明就是惠惠说那只惠惠是你的另外一半的不是吗？一个是智慧与理性的惠惠，一个是力量与野性的惠惠不是吗？」
「不要再惠惠惠惠惠惠惠惠地到处乱叫我的名字，我受够了！你们帮它取个名字啦！」
抱着我的另外一半的芸芸对发怒的我说：
「别、别这么说嘛，经过今天一整天之后，大家都已经认定这个孩子就是惠惠了……而且你看，惠惠也终于肯亲近我，肯让我抱它了！我看……别让这个孩子改名，干脆惠惠改名好了……好痛好痛！」
「你这个叛徒！竞争对手的名字是可以随便改的吗！而且光是今天一整天，听到惠惠这个名字的次数就比我入学到现在还要多了吧！」
听我这么说，同班同学们一脸心不甘情不愿地说：
「人家好不容易才开始觉得惠惠这个名字很可爱了说……」
「唉——……我可爱的惠惠的名字，要被不太可爱的惠惠抢走了……」
「喂，想打架的话我奉陪喔。」
红魔族的规定是有人找碴必定开打。于是我举起椅子，摆出准备攻向同班同学的架势。
「……海苔助。」
这时，有够会突然这么说。
看来，似乎是这只猫的候选名字。
「……比利吉。」
其他同班同学也开始提议。
「挑挑。」
「护护。」
「和真。」
被芸芸抱着的猫像是要打喷嚏似地，一直从鼻子发出呜鸣，似乎是不太喜欢大家接连取的名字。
就在大家接连提出候选名字时，芸芸把猫高高抱起。
「这孩子是女生耶……」
「那……还是叫惠惠不就得了。」
「宰了你。」
正当我和一个同班同学开始扭打起来的时候，芸芸突然大声说：
「黑！小黑……！之类的……大、大家觉得呢？因为，它、它是黑猫嘛……」
「「「「…………」」」」
于是教室陷入一片宁静，就在这时……
「还不错啦，名字这么奇怪还满好记的。」
「咦？会、会奇怪吗……？」
嗯……
确实是个奇怪的名字，但好像很好记。
而且被取了这个名字的猫本身也只是在芸芸怀里眯起眼睛，看起来不算讨厌这个名字。
「那么，暂时就先用小黑这个怪名字当它的假名吧。要是它正式成为我的使魔，我再帮它好好取一个帅气的名字。」
「奇怪？呐，我真的有那么奇怪吗？在这个村里当中，我真的才是奇怪的那个人吗？」
在芸芸血泪控诉的时候，我把小黑抱了起来。
11
「惠惠，今天要不要绕去小物店逛一下？」
在放学回家的路上。
我记得芸芸说我们耍亲近只限昨天，但不知为何，她今天也跟在我的后面。
也罢，反正我并没有把她当成竞争对手，是无所谓啦。
「这个村里有小物店这种地方吗？」
「打铁铺的大叔说他开始做些小物当消遣了。然后啊，惠、惠惠……」
「放学路上和朋友一起看些可爱的小物是你的梦想对吧。好好好，我们走吧。」
于是，我今天和芸芸一起先绕去打铁铺才回家。
「——喔，欢迎光临！怎么，这不是族长家的怪胎女儿，和怪胎飘三郎家的女儿吗！怎么了，你们想要什么东西？像你们这样的小女孩嘛，我看看……这把巨大的大剑如何？还有大斧和大锤喔。」
「怪、怪胎……」
「你怎么会想让娇弱的少女拿那种粗壮的武器啊？而且我们根本就不需要武器吧。」
追根究柢，在魔法师的村子里有间专卖武器防具的打铁铺这件事，本身就很有问题了。至少卖个法杖可能还有点需求吧。
「就是女生挥舞巨大的武器才好啊，这叫反差啦，反差。」
「哪个世界会有那种女生啦……芸芸，你怎么了？」
一旁的芸芸在店里四处张望着。
「请问，我听说老板开始作些小物当消遣了……」
「小物啊，不就在那边吗？不过红魔族的人只喜欢长到异常的剑，还有形状复杂的武器，所以大家都不太喜欢就是了。」
高大的打铁铺老板抬起下巴，撇向店内的一角。
那边确实摆了一些不知道该说是小物，还是小刀类的东西……
「以一般常理来说，所谓的小物不是小型的武器，而是可爱的小东西吧？」
「话是这么说没错啦，但我们店里都没顾客上门，不摆点这种东西就要喝西北风了。」
我觉得是你选错地方开店了吧。
不如说，他这样到底是怎么维持生计的啊？
「看你的表情，是在怀疑我怎么有饭吃吧。我好歹也是个大法师。我耗费大量的魔力，用热量超乎寻常的炉具，打造出上等的铠甲。别看我这样，有些爱好铠甲的狂热分子，对于我的铠甲可是赞声不断喔！虽然不能说是哪一家，但就连某个大贵族家的千金，用的都是我的铠甲呢。」
「大贵族的千金为什么会用到铠甲啊？芸芸，差不多该……」
芸芸小心翼翼地拿着一把银色的短剑，仔细端详着。
「……你喜欢那把短剑啊？」
芸芸使劲地点了头。
——在那之后，我和芸芸道别，回到自己家，便看见今天也弄得长袍下摆沾满泥巴的米米冲了过来。
「姊姊回来了！礼物呢？」
「今天没有礼物。而且你又跑出去玩啦？现在我们村里的那个邪神的封印就快要解开了，所以要在天黑之前回家喔。」
也不知道把我的话听进去多少，米米一副坐立难安的样子，直盯着被我抱住的小黑瞧。
「……咕噜！」
「！」
害怕的小黑为了逃到米米抓不到的地方，伸出爪子爬到我的肩膀上。
竟敢攀爬饲主大人的身体，这只猫还真有胆识啊。
「姊姊，今天晚餐吃肉对吧！」
无论是宠物还是昆虫都一视同仁当成食物的我的妹妹，让我感到有点可怕。
「米米，再等一下。在它这么消瘦的状态下，也没有多少地方可以吃，所以要把它养胖一点再吃。」
「原来如此，姊姊好聪明喔！」
我拿出手帕，擦了擦米米带着灿笑，满是泥巴的脸蛋。
「所以米米最近都在外面玩什么啊？」
「我找到玩具了，所以都在玩那个喔！姊姊也要玩吗？」
……玩具？
不知为何，这句话引起了我的注意，或者该说是让我有点挂心。
没错，还记得我……
「姊姊，我们去洗澡吧！顺便连它一起洗一洗！听说这叫氽烫！」
「米米，这颗毛球在我肩上抖个不停，所以别说了。」
12
帮米米和小黑洗好澡，我也洗完澡之后，吃了顿简单的晚餐，就回到房间。
接着，楼下响起了一阵嘈杂，一定是因为妈妈回来了吧。
爸爸……反正一定是在制作魔道具，作到连饭都忘记吃了吧。
我在铺着地毯的薄床垫上躺下，并将小黑放在肚子上。
然后，我想起来了。
「说到玩具……遇见那个人的时候，我好像有拜托她帮我找玩具是吧？」
我一面喃喃自语，一面在昏暗的房间里抱起小黑，拉到眼前来，和它四目对望。
在黑暗中，小黑像是专心地听着我说的话，紧紧盯着我看。
一双让人觉得厚脸皮的，又大又圆，甚至让人感到爱怜的眼睛。
……不知道是为什么。
看着这个孩子，不知为何会让我想起那个人。
我把被子拉到盖过头，整个人钻进被窝里，它也像是理所当然似地钻了进来。
「喂，身为食客，你也太嚣张了吧。」
躺在被窝里，我摸着擅自在我肚子上窝成一团的小黑，享受着这种触感。我心想，自己暂时会像这样，继续待在这个村里——
一面上学，一面照顾妹妹。
我还以为，自己只会过着像这样毫无变化的每一天——
幕间剧场【序幕】
——解不开的拼图与邪神的封印——
我发现有个东西在我经常来玩的游乐场。
蹲在坟墓前面的是……
「好大一只哥布林喔。」
「……喂，小鬼，不准将本大爷和哥布林混为一谈。」
「我不是小鬼，我是米米。」
「是喔……喂，米米。你在这种地方做什么？这里是封印了邪神沃芭克大人之半身的坟墓。你家里的人没叫你不准来这里吗？」
「有啊。可是姊姊说，我们红魔族不可以屈服于不合理的要求。」
「是……是喔。不过，这下可伤脑筋了。难道我得杀了这个小鬼灭口吗……」
长着像蝙蝠一样的翅膀，又高又大又黑，却又不是哥布林的人双肩一垮。
「我不是小鬼，我是米米。不是哥布林的人在这里做什么？」
「不是哥布林的人……喂，小鬼，你仔细看清楚了！这是象征着邪恶的尖角和巨大的翅膀！还有哥布林完全比不上的强健肉体！本大爷是邪神沃芭克大人的亲信，上级恶魔霍斯特大爷！给我记好了！」
「好帅喔！」
霍斯特展开巨大的翅膀给我看，于是我高举双手欢呼。
「是、是吗，这样啊……真是个令人欣赏的小鬼啊。原本遇见目击者应该要立即杀人灭口才对，但这次我就放过你吧。相对的，你不准告诉任何人关于我的事情喔。我在这里做了什么也要保密！这可是特别待遇，你可要心存感激啊。」
「谢谢你。」
虽然听不太懂，我还是道了声谢，同时坐到霍斯特跟前，摸了摸那双又大又硬的脚。
「真是个奇怪的小鬼……算了，我现在有非常重要的工作要做，可别妨碍我喔。」
霍斯特转过头去，在坟墓前面东摸西摸……啊！
「我的拼图！」
「啊？这才不是你的吧，是为了解开沃芭克大人封印的重要道具……喂喂，你……！」
我手脚俐落地拼起拼图，不知为何，这却让霍斯特慌张了起来。
「你很行嘛！竟把本大爷趁着这个村里的居民不注意的时候，花费了好几个月也解不开印拼图……好，拼到这里之后本大爷也会了！喂，拿来！」
「啊——！霍斯特抢人家的玩具！」
「嘿嘿，随你怎么说。还有，不准直接称呼本大爷的名讳，臭小鬼，要叫霍斯特大爷。如此一来，沃芭克大人就能完全恢复力量了。这样就可以再像以前那样继续作乱……咦？这是怎样，好奇怪啊……」
拿走我的玩具之后，霍斯特试着将拼图放进坟墓前面的台座，但试了好几次都失败。最后，不知道该怎么办的它，肩膀一垮，瞄了我一眼。
「……喂，米米。本大爷特别准许你玩拼图，你就继续拼下去吧。」
「我肚子饿了，现在没心情玩。霍斯特大爷请继续拼吧。」
「…………虽然话是我自己说的，不过还是别叫我霍斯特大爷好了。我去找点食物给你，你就负责拼好这个拼图吧，米米。」
「…………」
「…………拜托你了，米米小姐。」
「我知道了。」
听了我的回答之后，看起来心有不甘的霍斯特振翅飞走了。
目送着它，我拿起了拼图—— 




第二章 红魔族的孤傲少女（lonely master）
第二章 红魔族的孤傲少女（lonely master）
1
「惠惠！你知道的，今天也要一决胜负！」
因为某个老师施行的天候操控仪式的反作用，今天早上的天色特别晴朗而澄澈。我刚走进教室，就被等着我的芸芸缠上了。
总觉得今天她的心情似乎莫名好。
——这时，我发现到她的心情这么好的原因了。
在芸芸腰部的后方，挂着之前买的那把银色的短剑。
而且为了让我看见，她还不断伸手去调整位置，真是有够烦人。
大概是想要我说那很适合她吧。
但我又不是芸芸的男朋友，并不想配合她这种麻烦的少女心。
「也好，我接受你的挑战。不过，我没有升技魔药可以当赌注，怎么办？」
「赌注……这、这样的话，要是我赢了，惠惠就要答应我一个要求，这样……」
「好啊。今天特别优待芸芸，用对你有利的方式来比赛好了。就用你挂在腰间的那把帅气的短剑来比赛，如何？」
「用这把短剑？好啊，虽然不知道你想比什么，不过我接受！」
我带着充满自信的芸芸回到自己的座位上，然后张开手掌，放在书桌上。
「那么，请你拿短剑连续戳刺我的手指之间的缝隙。在我数完十之前没办法戳完每一个指缝的话，就算芸芸输了。很简单吧？」
「等一下！等一下啦！不行不行，这种的我办不到！」
「没问题啦，我相信芸芸的技术。要是手不小心被戳中，我也会忍耐。那么，预备——开始！一——二——……」
「够了！今天算我输就是了！」
就像这样，今天早上依然是一如往常——
「呼……多谢招待。今天的也很好吃喔。」
「呜呜……偶尔比点正常的东西好不好啊……」
接过我递给她的便当盒，眼中噙泪的芸芸这么说。
「……这么说来，芸芸还差几点才能学会上级魔法啊？」
「点数吗？还差……三点。再三点我就可以学会上级魔法了，到时候我……就得从这里毕业了……惠惠还差几点可以学会魔法啊？」
在红魔族的学校，只要学会魔法，随时都可以毕业。
听芸芸这么说，我看了看自己的冒险者卡片，上面显示的技能点数是四十六。
然后，在写着可学习技能的栏位亮着一串文字，写着「上级魔法」所需技能点数三十。可是我想学的是爆裂魔法，距离要学爆裂魔法还差……
「还差四点。这就表示，照理来说，芸芸会比我还要早毕业。」
「咦？等、等一下，惠惠的成绩每次都比我好，为什么点数会比我少啊？应该说，不对吧？我会一个人毕业……？」
就在芸芸惊慌失措的时候，班导已经来了。
吵杂的教室变得安静，站上讲台的级任老师拿着点名簿开始叫名字。
「好——开始点名——」
被班导叫到名字的同学接连答有。
「……冬冬菇！黏黏卷！软呼呼！」
在这是个学生只有十一个人的小班级，很快就叫到了我的名字。
「惠惠！…………还有芸芸！」
「咿、有！……老师，你刚才怎么停顿了？而且还说了『还有』吧？你是不是又差点忘记我了？」
「好，我们开始上课！……原本是应该这么说，但其实最近村里附近的怪物活动莫名地活跃。校长也拜托我率领村里的尼特……我是说比较有空闲的人，一起去狩猎怪物。所以中午以后你们就可以回家了。在那之前，你们就各自去图书室自习吧。报告完毕！」
忽略泪眼汪汪的芸芸的质疑，班导这么说完便离开了教室。
——这里是连魔王军都敬畏三分的红魔之里。
怪物在这么一个地方开始活跃地活动算是相当罕见。
附近的怪物们明明根本不敢接近这里才对……
我一面想着这些，一面在图书室里晃来晃去找书。
我想看之前看的那本奇怪的书的续集。
《暴坊君主第二集》、《暴坊君主第二集》……
——找到了。
「芸芸，我正在找你手上拿的那本书。看你拿了那么多书，如果你不打算马上看的话，可不可以先给我看？」
芸芸拿了好几本书，其中包括了《暴坊君主》的第二集。
「这个嘛……好是好，不过惠惠也要看这种书啊？来，给你。」
说着，她把《哥布林也会聊天》、《和怪物交朋友》拿给我。
「谁说我要看这种书了！我要看的是《暴坊君主》！」
「咦，惠惠也喜欢这套书吗？这个很好看吧，我看过好几次了！第二集当中『冒牌君主一行现身！』的结局超震撼喔，没想到他老人家竟然和那两个冒牌随从一起旅行……」
「请勿剧透！话说回来……你挑的其他书是怎样啊？书名也太离谱了吧，真的是有够离谱………………离谱到不行。」
「别这样啦惠惠，你为什么要用那种同情的眼神看着我？你看看这本，上面写说仙人掌也有心！也就是说，和植物也能交朋友……！」
……这个家伙到底是怎样啊？
「真是的，你这么想要朋友的话，只要取消对我提出的竞争对手宣言……」
「——我说芸芸，你还在看那种书啊？你真那么想交朋友的话，我当你的朋友好了。」
听见有人突然从旁插嘴，我转过头去，看见的是之前找芸芸搭过话的同班同学……
她是……和我们同班的……
「这不是软绵绵吗，朋友这种东西可不是说当就当的，而是自然而然变成朋友喔。」
「我叫软呼呼啦！你这个家伙，至少把同班同学的名字记清楚好吗！」
正当软呼呼如此怒吼时，芸芸猛然逼近到她面前说：
「你说什么？你刚才说了什么？」
「喂，芸芸，太近了，你的脸靠得太近了！我、我只是说要当你的朋友……！」
芸芸一脸认真地逼近软呼呼，害她有点吓到，连忙这么说。
听了之后，芸芸红着脸，点了好几次头。
喔喔……孤僻成性的芸芸，终于交到朋友了！
我原本还擅自担心芸芸将来不知道会怎样，这下总算可以稍微放心了……！
「小……小女子不才，今后还请多多关照！」
「芸芸，你应该知道什么叫做朋友吧？你真的知道吧？」
……应该可以……放心吧……
2
「芸、芸芸！我再给你新的就是了！不过是绑头发用的发圈，弄丢了我可以再给你啊！而且惠惠看来也在反省了，你就原谅她吧！」
「可是可是……！那是我第一次收到朋友给我的礼物……！」
——完全无法放心。
软呼呼好像说「你也打扮一下好吗？」，便送给芸芸一个发圈。
收到礼物的芸芸好像非常高兴，所以回了教室一趟，小心翼翼地收进书桌的最里面。
然后——
「而且为什么惠惠要跑去翻我的桌子？为什么要射人家的发圈来玩？你是小孩子吗！」
看书看腻了，提早回到教室的我为了打发时间，往窗外射了很多橡皮圈，而她的发圈好像也混在里面。
现在，那个发圈挂在窗外的树顶，想拿也拿不到。
——而我则是跪坐在教室地板上。
「不是啦。你们看，窗外那根树枝下面，有一只蓑衣虫挂在那边对不对？我一直很介意那只虫，忍不住想把它射下来，结果用光了自己的桌子里面的橡皮圈也没办法解决它，忍不住就借用了一下……」
「『忍不住』什么啊，这不是女孩子玩的游戏吧！你真的是……！」
见我深深低下头，芸芸叹了口气说：
「软呼呼同学，对不起！难得你送礼物给我！我原本想拿回家锁在保险箱里面，好好保管的……！」
「那个没有重要到这种程度吧！你也太沉重了吧！而且发圈是要拿来用的啊！」
而对这样的芸芸感到有点退缩的软呼呼……
「别说这些了，午休时间也快到了，我们找冬冬菇一起到那边去吃便当吧。」
不以为意地这么说。
「可、可以吗？一起吃便当，这不是朋友一起做的事情吗！」
「所以我不是说了吗，我们是朋友啊！我们已经是朋友了！」
芸芸的孤僻症似乎已经病入膏肓了。
「说的也是，时间也差不多了，是该吃一吃午餐，赶快回家了。」
被迫跪坐在地板上的我也站了起来，准备跟着她们一起走……
「……惠惠，你有带便当来吗？」
「没有。」
「搞屁啊。」
我回答了芸芸的问题，立刻被软呼呼吐嘈。
……这下糟了，我发现到一个严重的问题。
芸芸交到朋友是无所谓。
但是与此同时，以后贫穷的我也将因此失去重要的生命线。
正当我看着拎起便当袋，正要走掉的芸芸而不知所措时……
「惠惠，这个……可以分你一半……喂，不要抱住我啦！也不要拜我！」
——话说回来，虽然俗话说三个女人可比菜市场……
「所以啊——我觉得那个人肯定对我有意思！可是这下该怎么办呢？你们也知道，我有个上辈子就彼此发过誓，投胎转世之后也要在一起的对象不是吗？所以这样不就算是外遇了吗？之类的啊。」
「有什么关系嘛，上辈子是上辈子，现在是现在。我的真命天子的设定……不对，我是说肯定是被封印在最深的地狱底部的型男，所以我得赶快学会魔法才能去救他。」
但是这种让人听不下去的对话是怎样？
「这、这样啊，你们两位都好厉害喔！」
芸芸带着紧张的笑容如此附和。
我们和同班的软呼呼、冬冬菇在她们的座位一起吃午餐，而她们从刚才开始就一直聊着神秘的恋爱话题。
看来她们将想像中的恋人和现实混为一谈了。
「芸芸呢？芸芸喜欢的类型……不对，我是说前世的恋人，是怎样的人呢？」
冬冬菇一面拿叉子叉着沙拉，一面这么问。
「我？这个嘛……我喜欢文静、乖巧，在我分享当天发生的事情时，会在一旁专心听我说的温柔男生……」
「太乏味了吧。」
「是很乏味。」
「这也没办法，她是怪胎芸芸嘛。顺道一提，我的前世应该是破坏神，所以没有恋人。啊，多谢招待，很好吃喔。」
「怪胎？呐，我真的是怪胎吗？而且惠惠，我明明就说了只分你一半！结果你又把便当全部吃掉了！」
3
在放学回家的路上。
「真是太好了，芸芸交到朋友了呢。你之前一直贯彻孤僻的处境，害我都开始怀疑你的前世是大王孤独虫了。我原本还很担心你呢。」
我对开心地走在身旁的芸芸这么说。
「我又不是自己喜欢一个人独处的！……惠惠，你的嘴角啦。真是的，你是女生耶，稍微注意一下仪态嘛，都沾到酱汁了。」
说着，芸芸拿起手帕细心地擦着我的嘴角，感觉就像是妈妈似的。
「其实，我原本觉得芸芸是个坏男人只要在接近你的时候说愿意和你当朋友，就能轻松骗到手的，没有社会适应能力的人呢。看来明天开始我可以稍微放心一点了。」
「我觉得惠惠是个坏男人只要在接近你的时候说愿意请你吃饭，就能轻松骗到手的，没有生活能力的人，所以明天开始我会稍微有点不放心呢。」
当我和正擦着我的嘴角的芸芸四目对望之后，猛然就往后一跳，大大拉开了彼此之间的距离。
「你说这话还真是有意思啊。你的意思是，我是个为了吃饭就会傻傻地跟在男人屁股后面，既好骗又随便的女人吗？」
「惠惠才是，你也太瞧不起我了吧。你觉得我是个听到朋友两个字就会乖乖跟着男人走，既好骗又轻浮的女人吗？」
我和芸芸在路边对峙，对彼此露出高深莫测的笑。
「哎呀哎呀，我的幻视……可以轻易看见未来的芸芸只因为一句『我们是朋友吧？』就任凭废物男使唤喔！」
「我倒是可以幻视到惠惠因为没有生活能力，没两下就流落街头，最后舍弃自尊心，哭着恳求和自己的理想类型完全相反的废物男，要他请你吃饭！」
……看来我得和这个自称是我的竞争对手的家伙在此做个了断！
我摆出威吓的姿势，芸芸也一面保持警戒，一面备战。
在一触即发的状况当中，突然有人从旁出了声：
「哎呀，这不是惠惠吗？」
我转过头去，看见住在我家附近的鞋店少东就站在那里。
「这不是绿花椰宰吗，你在这种地方做什么？」
他对于我和米米而言是个邻家大哥，宣称「要在世界需要我之前保留力量」，每天都待在家里无所事事。
这样的他会在外面走动，真是稀奇。
「听说最近怪物们开始频繁活动，甚至出现在村里附近。一直到刚才，我都还在驱除村里附近的怪物呢。老师还说『现在正是你发挥那保留至今的力量之时！』人家都这样拜托我了，我也只能全力以赴啦。」
这么说来，班导好像说要率领村里的尼特们去狩猎怪物。
我想他八成是这样被拐去做白工了，但既然本人看起来这么满足，我还是什么也别说。
「这么说来，还有平常没见过的奇异怪物呢。那到底是什么呢？这个村里附近有那种怪物吗……」
绿花椰宰如此喃喃自语时，眼神无意间和芸芸对上了。
「……吾乃绿花椰宰。身为大法师，擅使上级魔法……亦为红魔族首屈一指的鞋店之子，乃终将继承鞋店之人……！你是族长的女儿吧，请多指教。」
「啊！你、你好，我是芸芸，请多指教……」
相对于绿花椰宰浮夸的自我介绍，芸芸只是好像觉得很不好意思地红着脸低下头，小声报上名字。
难得有这么一个报名号的好机会居然浪费掉，这个家伙果然是个怪胎。
「所以你们两个在干嘛？瞧你们酝酿出那么热血的气氛，简直像是要决斗一样。」
「对啊！我正准备和这家伙来场以血洗血的厮杀啊，就来一决高下吧！准备好了，芸芸，我要上了！」
「等一下！不是普通的比赛吗？我可没有做好以血洗血的准备喔！」
4
打开我们家有点歪斜难开的大门，我在玄关对里面大喊：
「我回来了——」
随着乒乒乓乓跑过走廊的声音，迎接我回家的大嗓门在家中回响：
「姊姊回来了！」
米米带着满面的笑容，冲到玄关来。
她的脸颊沾着泥巴，长袍的下摆也满是泥巴。
看来，她又跑去哪里玩了。
「米米，姊姊不知道你是跑去哪里了，可是，听说怪物开始在村里附近出没了喔。而且好像还有人看到奇异的怪物，你不要太常跑到外面走动喔！」
「我知道了！我不会太常跑到外面走动！」
「……还是直接禁止你外出好了，一直到姊姊说可以为止。」
这时，米米递了一张纸给正在玄关脱鞋的我。
「嗯……？这是什么？」
「就是啊，有个脸色非常不好的漂亮大姊姊来我们家，问说『这里是不是有一位非常厉害的魔道具师傅？』所以我就说这里没有非常厉害的魔道具师傅，结果大姊姊就说『这样啊……』然后留下这个就走掉了。」
……？
我仔细一看，发现这是魔道具的订单。
订单旁边以非常漂亮的字写着……
「您所制作的众多魔道具真是妙不可言，令我深受感动。请务必和敝店长期往来……」
除了这样的内容以外，后面还写了一堆疯狂夸奖爸爸的内容。
……的确，爸爸是制作魔道具的师傅。
但是，爸爸制作的魔道具尽管拥有强大的魔力，却全部都是些缺陷品。
不知道她是哪来的店老板，但看来应该是和其他师傅搞混了吧。
要是没搞混的话，就表示她的生意眼光非常有问题。
「我想，她要不是和其他师傅搞混了，就是来寻我们开心的吧。店铺的所在地是新进冒险者的城镇阿克赛尔啊……名字叫……」
这时，在我看完这封信之前，米米便用力拉了拉我的衣角说：
「姊姊，我肚子饿了！快煮饭！材料我会准备！」
「好啦好啦，姊姊马上煮东西给你吃……不过我们家应该没什么食材了吧，好像还有一点蔬菜就是了。」
——被米米拖到厨房之后，我看见她已经摆好调味料和盘子，连锅子都已经准备好了。除此之外，还放着切剩的蔬菜之类。
对于贫穷的我们家而言，这是最普遍，也最常见的食材。
就来煮个蔬菜汤好了……正当我这么想的时候，听见从锅子里传出「喀哒」的一道小小声响。
「嗯……？」
当我打开锅盖时，发现……
「……米米，那个……还是等它再胖一点再吃吧。」
「比昨天胖了耶！要等到什么时候才可以吃啊？明天？」
「再、再等久一点吧，再久一点。」
今天米米早餐吃得很饱，所以我原本还想，放在家里应该没事才对，看来今后还是带去学校好了。
——嗯，决定这么做之后，我将发抖的小黑从锅子里面抱了起来。
5
今天不用上课。
一周一次的这个可恨的日子，对我而言是充满苦难的一天。
因为…………
「姊姊早安！今天不用上学对不对？那和我一起吃早餐吧！」
「……米米，要吃早餐的话，一大早就出门的妈妈应该已经准备好放在厨房了才对，连我的份也一起吃掉也没关系。为了保存热量，我要继续就这样一整天躺着不动。」
我没有爬出床垫，并如此告诉跑来叫我的米米。
但是米米原地不动，并且说：
「不用上学的日子就没有芸芸给的早餐吧？一起吃嘛！」
……听妹妹这么说，我只好起床。
既然今天不用上学，就没有芸芸的便当可以依靠了。
平常因为可以在学校吃到早餐，我都把自己的那一份早餐分给正在发育的米米。
而善良的妹妹每到假日就会像这样邀我一起吃早餐。
「真拿你没办法。今天的早餐是什么？」
「饭团和鲑鱼！」
「……已经月底了，也难怪只有这些可以吃。不过，我不太喜欢吃鲑鱼，米米，你就帮我吃吧。」
「这样的话，就拿来喂这个家伙好了。」
说着，米米看着和我一起从被窝里爬出来的小黑。
她其实很想自己吃吧。
看着如此善良的妹妹，我摸了摸她的头……
「……咕噜！」
……然后催促看着小黑流口水的她，走向厨房。
「小黑，要不要吃我的鲑鱼皮？」
「喵——」
「皮很营养喔，要全部吃光，不可以剩。」
和米米一起吃完早餐之后，我想着今天的事情。
——爸爸是制作魔道具的师傅，无奈他作的魔道具都净是些特殊过了头的东西，一直都卖不太出去。
即使有人买，价格也都被砍到非常便宜，所以我们家总是很穷。
每到月底，他就会和妈妈一起到大城镇去卖魔道具，所以这段时间我就得和妹妹两人相依为命。
他们说会从今天早上开始出远门，所以应该有好几天不会回来吧。
保管食材的冰箱里面，应该也没什么像样的食物了。
既然如此……
「米米，等一下我们到村里去散步。然后还要找点食材……」
嗑。
「咪呀！」
……随着某种啃咬的声音，小黑轻轻哀号了一声。
「……你刚才是不是咬了小黑？」
「生吃不好吃。」
——这下真的得赶快采取行动才行了。
「米米，听好啰。你的目标是老爷爷，我则是要用我这般洋溢的魅力，让年轻男人进贡给我。」
「万人迷姊姊！」
「呵呵呵，看着吧，米米。我其实不太想这么做的，但是从冰箱的状况看来，现况似乎相当不妙……哎呀，说着说着，肥羊就出现了。」
米米像是在抱布偶似地单手抱着小黑，而我牵着她的手，装出一副好姊姊的样子，接近了肥羊。
「这不是鞋店的型男绿花椰宰吗。早安，真是个清新的早晨呢。」
「……我待业中耶，骗不到钱喔。」
在院子里练习帅气姿势的邻居绿花椰宰看见我的笑容便提高警觉，并且先下手为强。原本还以为他只是个普通的尼特，或许是个小看不得的男人呢。
「才不是呢。绿花椰宰从小就这么照顾我们，这么值得尊敬，我怎么可能厚着脸皮向你要钱呢？只是肚子有点饿而已啦。」
「说什么我值得尊敬，结果还不是要敲我竹杠！待业中的我在家里那么没地位，怎么可能进去拿食物出来给你啊？不好意思，你去找其他人……」
「葛格，我肚子饿了！」
「等我一下喔，米米！葛格马上回家扫一堆吃的出来给你！」
目送着冲进去的绿花椰宰的背影，我对握着我的手的米米说：
「……今天开始，你可以自称为万人迷米米喔。」
「吾乃米米！身为负责看家之人，乃红魔族首屈一指的万人迷妹妹！」
我的万人迷妹妹，后来也带了一大堆贡品回家。
6
「惠惠！你知道我想怎样吧！」
不知道为什么一大早就这么亢奋的芸芸，今天也在我抵达教室的同时来找我麻烦。
「我知道啦，早餐时间到了吧。顺便提供一下这个家伙的食物吧。」
「早餐时间是怎样！为什么你每天都是以我会输为前提…………咦，这个家伙……是指小黑的份吗？连小黑的份也要我准备吗？」
我将黏在我肩膀上的小黑抱下来，递到一大早就亢奋地大叫的芸芸面前。
「你要拒绝我是无所谓。只是，我们家的家境不算太好，要是你不接受的话，这个家伙就会饿肚子……」
「我知道了！我知道了啦，我连那个孩子要吃的份一起提供就是了！可、可是，这只限惠惠赢过我的时候喔！还有，既然要我连那个孩子要吃的份也一起准备的话，今天就由我来决定要比什么！」
「可以啊。」
「如果你不愿意的话…………咦？可以吗？」
芸芸一脸惊讶地这么说，于是我又说了一次：
「可以啊。比赛内容由芸芸决定也没关系。」
「……！」
听我这么说，芸芸脸色一亮，低调地摆出胜利姿势。
然后，她立刻回过神来，并收敛起表情说：
「比赛是一次定胜负喔！你应该不会说什么是三战两胜制，然后我能决定比赛内容的只有第一场之类的吧？」
「我才不会那么说呢，你以为我是那种人吗？」
我立刻这么回答，但芸芸似乎依然有所疑虑。
「刚才落败的并非真正的吾，刚才乃是吾之伪装。必须胜过之后的第二型态，才能算是芸芸真正的胜利……你也不会再这样说了吧？」
「那都多久以前的事情了，你还记得啊？顺道一提，我总共有四种型态，不过今天只要你赢了一次我就认输。」
听我这么说，芸芸这才放心地松了一口气。
「那……那么！我们来比腕力！比这个的话我一定不会输给孱弱的惠惠！」
芸芸将手臂放在自己的桌子上，卷起袖子，露出充满自信的笑容。
我将抱在手上的小黑放在芸芸看得见的桌角，然后自己也接着卷起衣袖，将手臂放在桌子上。
然后，我直接把手贴在芸芸的手上，紧紧握着。这时，或许是四周骚动引起了那个戴着眼罩的高个子同学的兴趣，有够会朝我们这边走了过来。
「有够会，正好。麻烦你当我们的裁判。」
「嗯……好吧。在吾之魔眼之前，任何人都无法作弊。那么，双方预备……！」
听我如此拜托，有够会大动作摘下自己的眼罩，然后跪坐在地板上。
「对了，芸芸。这次要是我赢了，可以得到我和黑吉的早餐。不过，我今天也没有升技魔药。要是你赢了，你想要要求什么？」
「咦！我、我的要求？对、对喔，这个嘛……这样的话……和、和我一起……从明天早上开始，和我一起上学……！」
跪坐在地板上，将下巴靠在桌子上，双手放在桌角上的有够会大喊：
「开始！」
「杀！」
「咦？啊啊啊啊啊！等一下！唔唔唔————！」
我在有够会突然宣告开始的同时打算一鼓作气分出胜负，但芸芸在快要碰到桌子的前一刻硬是撑住了。
体格优于我的芸芸顺势将手臂扳了回来。
既然偷袭失败了，接下来就只能……！
「唔……再这样下去，今天就没有早餐可以吃了……芸芸好吃的便当是我每天上学的些许乐趣啊……」
「你、你这么说也没用喔！今天我一定要赢过惠惠！然后红魔族首屈一指的天才就会变成我的头衔！我不要再当族长之女芸芸了，我想得到其他的头衔啊……！」
芸芸似乎对于自己身为族长之女而得到特别待遇这件事相当在意。
原来她每天都来找我麻烦，不完全是因为只有我会理她啊。
但是，唯有红魔族首屈一指的天才这个头衔，我绝对不会让出去……！
「唔，再这样下去，不只我，就连黑助都没东西可以吃……！贫穷的我们家没办法帮黑太郎张罗食物。为了我最宝贝的黑平，这场比赛我绝对不能输……！」
「咦！这、这个……不对吧，还说什么宝贝不宝贝的，你明明就一直微妙地搞错小黑的名字！我看你只是在利用它吧！只是想靠它让我的良心过意不去吧！」
良心受到刺激的芸芸使不上力，战况变得僵持不下时，有够会一脸认真地说：
「僵持不下！时间剩下三十秒！在这段时间之内无法分出胜负的话两人都会死！」
「「咦咦！」」
正当我们因为有够会突然追加了这种自订规则而不知所措时，小黑走过书桌，靠到芸芸身边去。
然后，它闻了闻和我僵持不下的芸芸正在发抖的手，向她撒娇。
「快、快别这样啊，小黑！就算我赢了，还是会给小黑东西吃喔……！所以不要对我做出这种可爱动作……！」
「宠物的东西就是饲主的东西！要是没有我的份，我就会抢走小黑的食物，你就给我等着瞧吧！」
「卑鄙小人！」
「惠惠获胜！」
有够会举起我的右手，如此宣告。
7
「日前，我带着村里的尼特……正好没事的勇敢人士，驱除了村里周边的怪物，这件事情你们知道吧？因此，目前村里附近已经没有强大的怪物了。我们刻意留下弱小的怪物，只驱除了危险的怪物。今天的课程是野外实战。在相对变得安全的村里周边，利用我们红魔族代代相传，名为养殖的升等方式，提升你们所有人的等级。所以，等一下要到操场集合！还有，记得先分好三个三人组和一个双人组！以上！」
点完名之后，班导把今天的行程告诉我们，然后就先离开了。
接着，教室内开始喧闹了起来。
正当同学们都在找好友组队时，就只有芸芸坐在自己的座位上，不时瞄着我看。
「有什么事吗？我的自称竞争对手芸芸。」
「自称？不，那个……是没错啦…………老师说要分组耶。」
「是啊，要分组呢。那又怎样？」
我试着如此冷淡地回应，只见芸芸明显地不知所措了起来。
……真是的。
看来她还是一样，无法老实地主动说出想和我组队。
算了，她都请我吃早餐了，还是由我……
「惠惠，你要是还没组队的话，要不要跟我一起？」
正当我准备主动开口的时候，不知何时来到附近的有够会先对我这么说。
我记得老师说可以三个人一组嘛。
「好啊，我们一起组队吧。」
「唔！」
在一旁看着我们对话的芸芸，终于坐立难安了起来，显得相当着急。
而我和有够会有意无意地看着这样的芸芸。
最后，芸芸战战兢兢地对着我们说：
「那、那个，惠惠，我也……」
就当她说到这里的时候。
「呐——芸芸，你跟和我们一组吧？」
「嗯嗯，你总是落单的吧？我们让你加入好了。」
软呼呼和冬冬菇对芸芸这么说。
她们笑容可掬地来到芸芸的座位旁。
「呃……可是……」
但是，获邀的芸芸似乎不知道该怎么办，以犹豫的眼神看了我一眼。
「来嘛，和我们一组吧，芸芸。我们是同学嘛。」
「对啊对啊，我们不是朋友吗？」
「朋、朋友……！好、好啊，那我们……」
听见「朋友」两个字，芸芸红着脸站了起来。
真好骗，太好骗了吧。
看来，这个家伙将来还是会被坏男人耍得团团转。
尽管还是很在意我们两个，芸芸依然被软呼呼推着走出教室。
我目送着她的背影，这时有够会悄悄冒出一句……
8
当我们来到操场，只见班导挥了一下披风，接着放声说：
「好，所有人都到齐了吧！有武器的人就用自己的武器，没有武器的人，就用这些给怪物最后一击吧！」
说着，老师指了指放在地面上的东西。
是成堆的各式武器。特别值得一提的是，大部分的武器……
「老、老师！这些武器都太大支了，感觉没有我们拿得动的吧……」
没错，每一把武器都巨大到不行。
像是长度比高个子的有够会的身高还要长的大剑，还有斧面比我整个人还要大的斧头。
或是大到看起来连食人魔也挥不动的流星锤之类……
这时，班导在我们眼前轻松拿起，把巨大的大剑。
班导的体格明明偏瘦，却面不改色地单手把剑举了起来……！
「秘诀就在于让自己体内的魔力运行到肉体的每一个角落。如此一来，我们红魔族能够暂时强化自己的肉体。其实，透过目前为止的课程，你们已经学到了这招的基础。只要集中精神，自然能够运用这股力量！」
听班导这么说，有够会走上前去。
然后……
「……吾之魔力啊，透过吾之血脉，赋予吾之四肢力量吧！」
有够会如此大喊之后，便单手举起长度超过她身高的大剑！
「「「喔喔！」」」
「咦？好、好厉害……！是很厉害没错，可是真的需要刚才那段台词吗？」
不顾独自如此吐槽的芸芸，其他同学们也一个接着一个聚集到武器前。
「灌注了我所有魔力，这个孩子竟然还完好如初……！好吧，我帮你取个名字！没错，从今天开始，你的名字就是……！」
有人双手抱着巨大的斧枪，并准备帮武器取名字。
「喝！哎呀……连刚才那一挥也撑得住啊，真是好一把名剑。好吧，我的性命就托付给你了……！」
还有人拿着单刃的长剑挥了好几下，露出高深莫测的笑容。
看着其他同学，我也握住了巨大的斧头。
以我的魔力，应该能够拿起这么大的武器才对……！
「……唔，看来我的魔力还不够啊……！燃烧吧，吾之魔力……！来吧，将那股力量……将那股恩惠加诸于吾……！」
我握着斧头，踏着不稳的脚步，举了起来。
还不行，这样的魔力还不够！
我是红魔族首屈一指的天才！我应该能够拿起这种大小的武器才对……！
就在我咬紧牙关举起斧头的时候，芸芸在一旁说：
「老、老师，这些全部都只是虚有其表而已嘛……只是在木头的表面镀上一层金属而已，每一把武器都非常轻……」
「芸芸，扣五分。」
「咦咦？等一下，老师！」
我这就扔掉了沉重的斧头，捡起最小支的木剑。
——在绵延于村里之外的森林里。
来到森林中的我们在班导面前排好队，各自拿着选好的武器。
大家拿的都是没有刀刃的武器，就只有芸芸握着真正的武器。
就是之前在打铁铺买的那把银色的短剑。
「好！你们注意听好。我刚才也说过，前几天我们才刚狩猎了这附近的所有强大怪物。所以，剩下的只有弱小的怪物。为了保险起见，我也会用魔法让它们全都动弹不得。你们就负责将那些无法动弹的怪物宰掉吧。」
班导拿着虚有其表的巨剑这么说。
「应该是不会碰上什么问题，不过要是发生什么事情就大声喊叫吧。那么，解散！」
班导兴高采烈地如此告知之后，便漫无目的地冲了出去。
在此同时，同班同学们也各自散开。
——就在这个时候。
「『Freeze bind』！」
从班导离开的方向，传来这么一个声音。
我和有够会前往声音传来的方向，只见……
「「喔喔……」」
果然厉害，再怎么说也是在红魔族里教魔法的老师。
出现在我们眼前的是头部以下结冰，并轻声呻吟着的大蜥蜴。这大概是班导的杰作吧。
「「『Freeze bind』——！」
远方再次传来班导的声音。
看来他继续在附近开心地封锁着怪物。
我和有够会看了一下彼此。
「可以让我先来吗？」
听有够会这么说，我点了点头。
有够会双手举起虚有其表的大剑，高举过头。
「汝之生命，成为吾之力量的食粮吧！」
大剑落在蜥蜴头上，头以下的部分都已结冻的蜥蜴轻轻叫了一声，便垂着头不动了。
有够会看了看自己的冒险者卡片，满意地点了一下头。
她好像提升了一个等级。
距离我学习爆裂魔法所需的技能点数，还差四点。
只要在这里猎杀一堆怪物，想在今天之内学会魔法也并非不可能！
就在我环顾四周，寻找经验值的来源时，找到了一只头以下的部分结冻，头上长着角的大型兔子，还有一群人在它前方不知道在吵什么。
站在长角的兔子面前的，是举着银色短剑，迟迟不动手的芸芸。
看来是因为那只兔子露出哀伤的眼神，又像是在求饶似地啾啾叫个不停，让她看了之后不忍心宰掉它，而僵在那边了吧。
「芸、芸芸，快点动手啦！快点狩猎它，才能去找下一只啊！」
「对、对啊对啊，你不是排名第二的模范生吗？芸芸先示范一下啦！」
手拿短剑的芸芸仍在迟疑，而和她同队的两个人如此催促着她。
「抱、抱歉，我不小心对到它的眼神了……！对不起，我真的没办法！」
芸芸泪眼汪汪地摇了摇头，将短剑收起来，递给两名队友，但两人不肯接手。
「你现在才说那种话是想怎样？我们红魔族可不是那么天真的种族喔！你这样会被人家小看啦！」
「对对、对啊对啊，它又不会动，很简单啦，让我们见识一下班上第二名的实力！用那把短剑捅下去……！」
「那么，你就捅捅看吧。」
我站到煽动芸芸的人之一的冬冬菇背后，用力推着她的背。
「咦？等等！」
抢过芸芸的短剑，我硬是将短剑塞进惊叫出声的冬冬菇的手里。
我从后面搂住冬冬菇，让她握好短剑，放在腰部前方，然后……
「上吧冬冬菇！动手！杀了那只有着一对晶亮大眼的可怜兔子，提升你的经验值吧！」
「等一下！呐，等一下！等一下啦，惠惠！求求你，饶了我吧！」
「还在客气什么，让这只纯洁的活祭品小兔子成为汝之力量……！上吧，别管排名第二的芸芸了，由第一名的我亲自指导你……！」
「等一下——！住手，真的住手！你再推下去刀刃就会戳进去了！它又在啾啾叫了！这只小兔子又在啾啾叫了啦！」
「等等，惠惠，住手！冬冬菇都哭了啦！住手，喂，你住手啊！」
就在软呼呼和冬冬菇大吵大闹的时候……
「……喂，你们几个。那边好像有个危险的家伙耶。」
有够会指着森林里面这么说。
闻言，我也跟着看了过去，只见出现在眼前的是一只怪物。
双手有着锐利的尖爪，身上包着漆黑的皮毛，背上长着蝙蝠翅膀的人形恶魔。
爬虫类的脸配上硬喙的头，正在频繁地巡视着四周。
眼前的问题很多。像是那个家伙看起来很强之类，但是最严重的，还是那个家伙并没有结冰。
现在还是悄悄离开这里，去找班导……
——这时，那个家伙的视线直线指向准备偷偷逃走的我。
9
「「老师老师老师老师————！」」
软呼呼跟冬冬菇两个人正在一面大喊，一面全力逃跑。
「惠惠，你认识那个家伙吗？它好像完全是冲着你来的耶。」
「我怎么可能认识那种东西啊！它一定是害怕我的隐藏力量的魔王派来的尖兵还是什么的……说、说真的，它为什么要追我啊！」
「这都要怪惠惠平常素行不良啦——！我上次还看到你跑去艾莉丝教的教会偷吃祭坛上的供品！」
听着跑在我两边的有够会和芸芸这么说，我一路被怪物追着跑。
飞上了天的怪物看也不看其他人，不知为何就只追着我。
它明明也看得见其他同学才对啊！这害我开始担心是不是真的和芸芸说的一样，是我遭到天谴了。
我和有够会早已将妨碍跑步的大型武器丢掉了。
分散在其他地方的别组同学似乎也察觉到我们这边的骚动，但是在这个没有人会用魔法的状况之下……！
这时，我忽然察觉到背上有个东西在乱动。
是伸爪抓着我的背避免自己被用掉的小黑。
——我想到了！
我扯下黏在我背上的小黑，然后高高举起，让怪物看见它。
「没办法，我把这个小毛球送给你好了！如何啊？看起来比我好吃吧！就连我妹妹都想拿来吃了！」
「不愧是第一名，我都没想到这招！」
「太过分了！就是因为你都做这种事情才会被怪物追啦！」
尽管被芸芸斥责，我还是举着小黑。结果怪物在空中转向，然后缓缓降落在我们眼前。
它的外表看起来凶暴，但在行动之中感觉不到什么敌意。
软呼呼和冬冬菇两个人已经逃之夭夭，在其他同学们远远观望之下，我和怪物对峙着。
这时，芸芸默默站到我身前。
她双手握着亮晃晃的银刃短剑，将我和有够会护在身后，对怪物摆出备战姿势。
手上有比较像样的武器的只有芸芸一个人。
看来，这个连兔子都不敢杀的胆小鬼竟然想保护我们。
身旁的有够会拿出自己的冒险者卡片，瞄了一眼。
大概是在确认自己能不能当场学会强大的魔法吧。
……至于我，则是已经能够学会上级魔法了。但要是我这么做的话，爆裂魔法就……然而，就连个性内向又胆小的芸芸都这么做了，我又怎么能在这种时候输给芸芸……！
「闇色的雷击啊，贯穿吾之敌人吧！『Cursed Lightning』！」
随着这声呐喊，一道黑色的闪电落下，贯穿了怪物的胸膛。
在怪物无声无息地倒下的同时，我看向声音传来的方向。只见班导把巨大的剑扛在肩上，悠然地走向我们这边。
他平常是个有点问题的老师，不过在这种时候倒是满可靠，也满帅气的。
——这时，帮我们把班导找来的同学在他身边说：
「老师，魔法的咏唱明明早就结束了，你为什么非要等到那么危急的关头才出手呢？」
「嗯？当然是为了在最帅气的一刻拯救她们啊。」
……看来我们的班导不是有点问题，而是非常有问题。
10
「你们听说了吗？袭击惠惠她们的怪物，好像不曾出现在这一带耶。听说村里附近没有那种会飞的怪物。」
冒出那只怪物之后，野外教学因此中断，我们提早回到学校，而教室早已像这样流言满天飞了。
我一边拉着趴在桌上的小黑的尾巴，一边听着大家聊这些八卦时，班导一脸倦怠地走了进来。
他疲惫地走上讲台说：
「你们几个听好了——我有说过邪神之墓的封印濒临解除吧？今天早上的野外教学，你们不是碰上了奇怪的怪物吗？经过调查，那家伙有可能是邪神的部下。大人们正在寻找封印的碎片，但好像还是找不到。再不尽快调查清楚就糟了。因此，我接下来也得去出任务。和昨天一样，要继续狩猎怪物……所以，今天下午也不上课。我再说一次，在邪神之墓的在封印工作完成之前要结伴回家，别落单了。以上！」
说完这些之后，班导就走出了教室。
不管是邪神还是什么，我只觉得很烦。
「惠惠……那、那个……今、今天也……」
芸芸瞄了我好几眼，一副欲言又止的样子。
真是的，乖乖说想和我一起回家不就好了吗？
「……芸芸，我们一起……」
「……芸芸，我们一起回家吧！而且我有点事情想跟你说！还有还有，刚才情急之下居然丢下你自己逃走了，我也想向你道歉！」
……软呼呼对芸芸这么说，打断了我的话。
「咦？啊……好、好啊。」
不会说不的芸芸无法断然拒绝，只能乖乖地点头。
这个家伙还是一样，动不动就被牵着鼻子走。
即使是素昧平生的男人，只要跪下来恳求，她也有可能答应吧。
「呃，再、再见啰，惠惠。明天见……」
脸上写着些许不安和失落的芸芸，跟着她们两个走掉了。
…………
孤僻成性的芸芸能够交到朋友是好事。
这是好事一件没错，但却让我觉得有点……
这时，我感觉到背后有个人便转过头去，只见有够会一副有话要说的样子，站在那里。
「………………NT（被睡）……」
「再说下去，小心你那对可恨的巨乳遭殃！」
11
——隔天。
带着明明是猫却很喜欢扒在我肩上还很爱黏人的小黑，我就此走进了教室。
「啊，惠惠早安……小黑也早安。」
不知为何，平常看见我总是兴高采烈地挑战我的芸芸，今天却正常地向我打招呼。
「早安……你怎么了吗？每次看见我的脸，你就一定会像强盗、山贼一样找我的碴不是吗？」
「我有那么粗鲁吗？好吧，或许你没得说错，但、但是总有别的形容法吧……比方说，劲敌之间的对决之类……」
芸芸的话在嘴里嘟哝着，这时，有两个人走到她身边来。
是软呼呼和冬冬菇。
「芸芸，早安！昨天真谢谢你！帮了我们好大的忙呢！俗话说的好，果然出外就是要靠朋友啊！」
「对啊对啊，谢谢你啦！不愧是芸芸！」
「啊，那个……我、我也很庆幸能够帮到朋友的忙……！」
芸芸表情一亮，露出笑容。
……看来事情不单纯呢。
「好——你们全都坐好——！那么，现在开始点名！」
就在我犹豫要不要问芸芸的时候，班导已经来了。
——点完名之后，班导在黑板上专注地写出魔法的咏唱文。
想学会魔法，光是累积技能点数是不够的。
首先，得熟记想学的魔法的咏唱才行。
然后，不同于魔法种类不多，也无需咏唱的初级魔法，学习上级魔法的过程颇为繁杂。
但是，身为第一名的我，早已完全背下所有魔法的咏唱了。
然后，无聊地坐在我隔壁，成绩排名第二的芸芸，似乎也一样。
于是，闲着没事的我，决定逗弄芸芸。
『你昨天和软呼呼她们怎么了吗？』
我撕下笔记本的一角，写下这行字，然后揉成一团，丢到芸芸桌上。
芸芸发现纸团，看完我写的内容之后……
『这是朋友之间的秘密，所以不能告诉竞争对手惠惠。』
然后丢了回以这种内容的纸条到我的桌上。
…………真是令人非常不爽。
『孤僻成性的家伙好不容易交到朋友，才过了一两天就会说这种大话了啊。』
我丢了这样的纸条过去之后……
『说来说去，惠惠不也一样经常落单吗？』
她又回了这么一句话。
我瞄了芸芸一眼，只见她看着我，露出得意的笑。
………………
『因为你交到了新朋友……所以……才不挑战我了吗？芸芸交到朋友我是很高兴，但另一方面，这也让我很失落……』
『等一下，对不起，对不起啦！我不是因为这样才不向你挑战的！纯粹只是因为昨天发生太多事情了，今天没那个心情……！』
『没关系啦，真的没关系，你不用顾虑我。可是，说来说去，我也相当期待芸芸每天早上的挑战喔，不只是因为便当。』
『不是啦！真的！真的不是！我也很期待惠惠想和我比些什么，每天准备便当也是做得很开心……！』
『……能知道你是这么想的就够了。只要不是竞争对手，我想，我们一定可以变成好朋友吧。』
…………
我写了这些丢过去之后，芸芸的回应就中断了。
我瞄了芸芸一眼，只见满脸通红的她写东西写到一半就僵在那边。
我偷偷地远看了一下芸芸的手边……
『总有一天，我可以和惠惠变成……朋』
她只写到这里就停住了。
看见这样的芸芸，我又写了一张纸条揉成团，弹到芸芸看得见的地方。
发现纸团滚到眼前，红着脸僵在那边的芸芸赫然抬起头来。
眼中含泪的她，带着略显期待的表情打开我弹过去的纸团……！
『……你以为我真的会这么说吗？白痴！』
——看完纸条之后，踢开椅子并站起身来的芸芸哭着朝我袭击了过来。
12
直到来到学校前的操场，我和芸芸依然在斗嘴。
「……你这个家伙真是的，就这么开不起玩笑吗？」
「那算哪门子的玩笑啊！我绝对不会原谅你！绝对不会！」
因为芸芸真的哭着对我抓狂，上一堂课我们最后是在走廊上相亲相爱地罚站。然后，现在正在上名为战斗训练的体育课。
「你们两个！吵死了，这堂课也想罚站吗？就算咏唱已经背完了，我也不准你们妨碍课程进行。两个人都扣二十分！好了……那么，这堂课是战斗训练。但是，今天的训练和平常不太一样……从刚才开始就一直互瞪的那两个人！你们来回答这个问题。为了在战斗中存活下去，最需要的是什么？」
听见班导这么问，芸芸站上前去。
从她散发出的气息看来，很显然是在针对我。
「是同伴！只要有同伴在，存活率就会得到飞跃性的提升！当然，连一些事情即使是开玩笑也不能做的道理都不懂，而且脑袋有重大缺陷的同伴就不在讨论范围内了！」
……可、可恶……！
「嗯……那么，下一个！惠惠！在战斗中存活需要的是什么？」
「是火力！足以连忍受不了孤单，只会碎嘴说什么同伴不同伴的场面话的家伙一起轰飞的超强火力！力量！压倒性的力量！与其不干不脆地想着想要朋友、想要同伴，我宁可当个孤傲的魔法师！」
「唔唔唔唔……！」
依然泪眼汪汪的芸芸瞪着我瞧。
班导听了我们的回答，双手抱胸，不停点头。
「「老师，请问我几分？」」
「两个都是三分。我真是太失望了！你们太让我失望了！你们两个都给我跪坐在那边听我上课！……呸！」
这个老师竟然唾弃我们！
跟芸芸比起来，这个老师更让我不爽！
尽管因为心有不甘而颤抖不已，我们依然乖乖在操场上跪坐着。而班导不顾这样的我们，放声大喊：
「有够会——！你应该知道才对吧！和那两个只有成绩优秀的『山寨版红魔族』不同的你，应该知道答案吧！」
山寨版红魔族！
跪坐的我和芸芸两个人不禁咬牙切齿。
终于，被班导点到的有够会来到前面。
她用力揭开遮住一只眼睛的眼罩——
「是战门前的台词。只要这个没弄错，无论武器是一根白萝卜，还是独力对抗百万大军都不会死。反过来说，即使是力量多么强大的魔王，只要放话说什么『听完这个你们就可以安心上路了！』或是『你们能够赢过我的机率只有0.1%』之类的，就会有很高的机率死亡。」
「一百分！晚一点再给你升技魔药！红魔族代代相传的《不会死的台词名言录》你们应该都背熟了吧？那么，你们各自分成两两一组，练习战斗前的台词！」
听班导这么说，同班同学们开始随意配对。
话虽如此，这个班的人数是十一个人。
平常因为我会翘掉体育课所以刚好，但今天我不想翘课。
我解除跪坐姿势站了起来，对同样跪坐在身旁的芸芸说：
「……芸芸，我们两个一组吧。软呼呼和冬冬菇应该会两人一组吧。既然如此，你应该会落单吧？」
「……好啊，惠惠，一组就一组。不过别以为练习完台词就会结束了！」
看来，我们两个都在想同样的事情。
「老师，看来我会落单，可以请你和我一组吗？」
「无妨，就这么办吧，有够会……那么，各组开始练习——！」
——就在各组和乐融融地从报名台词开始之际，只有我和芸芸一脸认真地彼此对峙。
「看来，一分高下的时刻终于来临了。日积月累，不断努力的人，最后一定会获胜。我深信这个道理。尽管生于穷困的家庭，我仍然一步一步走到今天……面对身为族长之女，有生以来便接受英才教育的你，我绝对不可以输！我要证明胜负与出身和才能无关，只有努力不懈的人才能赢得胜利！」
「截至目前为止，我连一次都没有赢过你……可是，即使获胜的可能性微乎其微……只要不是零，我就绝对不会放弃！」
双方说出隐含决心的话语……
「「…………」」
然后，我们维持对峙状态，沉默了半晌。
「……你是怎样！太狡猾了，怎么可以说出那种主角般的台词！害我开始觉得自己会输了！刚才不是还在说什么同伴怎样的吗，那就应该说点相关的台词才对吧！」
「惠惠还不是一样，既然说了火力这样火力那样的，就应该说点更像坏蛋的台词吧！再说了，什么叫做日积月累不断努力的人啊，惠惠明明就是天才型的吧！而且还把我家的状况搬出来讲，太狡猾了！」
透过战斗前的台词，提升胜利的机率。
红魔族代代相传的这招秘技，在对手同为红魔族的时候就没有意义了……！
「太麻烦了！既然是战斗训练的课程，我们就实际靠拳头来解决吧！这样就谁都不会有怨言了吧！」
「我是无所谓！不过体格逊于我的惠惠能够赢过我吗？今天可不比往常，你那些小伎俩可是对我起不了作用！」
芸芸如此呐喊，抢先攻了过来！
为了牵制我而欺身上前的芸芸，在我的腹部附近轻轻踢了一脚。
大概是靠刚才那一脚测好和我的间距了吧，她放低重心，蹲好马步……！
「喵——」
这时，我的腹部传出这个声音，让芸芸停下动作。
说得精确一点，比起说是腹部，应该说是衣服里吧。
总之是缩进我怀里的小黑被芸芸轻轻踢了一下，叫出声来。
「啊……啊啊……」
芸芸发现了现在的状况，立刻惊慌失措了起来。
「怎么了吗？突然变得那么慌张。你要是不继续进攻的话，就换我主动出招啰。」
「等一下等一下！等一下啦！别把小黑放在你肚子那边好吗！这样我要怎么攻击啊！」
面对一点一点接近的我，芸芸一脸不安地慢慢后退。
「刚才还在大谈同伴不同伴的芸芸，这种时候会怎么做呢？你看你看，所谓的同伴不单只会帮助你，有时候也会像这样被抓去当人质，反过来扯你的后腿喔！如果是我的话，就会用超强的火力连同伴一起轰飞！来啊来啊，有办法攻击就请便！这只猫的名字可是你取的呢，你踢得下去就踢踢看啊！」
「卑鄙小人——！」
13
在和芸芸的对决之中获得胜利之后的回家路上。
「惠惠在和我比赛的时候从来没有认真战斗过呢！」
「明明就说好比完之后不会有怨言的，看来芸芸很会记仇呢！」
我原本打算一个人回家，结果芸芸说在邪神之墓的在封印完成以前一个人回家太危险，照样跟在我身后，却依然不断和我争辩。
「追根究柢，都是芸芸不肯告诉我昨天和她们两个怎么了，害我莫名好奇，才会搞成这样。有那么丢脸吗？稍微告诉我一下又不会怎样。」
「才、才不是什么丢脸的事情呢！应该说，不行就是不行，她们千叮咛万交代，要我千万不能告诉别人。再说，朋友之间的秘密当然不能泄漏啊！」
说真的，这个家伙也太好骗了吧。
我可以断言，芸芸将来肯定会被废物男拐走。
我绝对不可以变得和她一样。
「……算了。可是芸芸，虽然我不想说你的朋友的坏话，不过有关她们的传闻都不是什么好事喔。我不知道你们之间发生过什么，但还是稍微怀疑她们一下比较好。」
「惠惠的疑心病也太重了吧。到底要怎么成长，才会像你这么爱怀疑别人呢？」
「以我们家的家境来说，凡事都得怀疑才行。我们的生活已经够吃紧了，要是碰到奇怪的诈骗、上了当，大家就都得流落街头。听我妹妹说，前几天才有某个自称是店老板的人跑来，说我爸爸制作的缺陷品魔道具全都妙不可言，夸得天花乱坠呢。」
「这、这个嘛……到了这种地步的话，我也觉得应该是诈骗了吧……」
言下之意，芸芸也认为父亲的作品是缺陷品，但这也是莫可奈何的事情。
比方说，在暗处念出内容就可以照亮周遭的魔法卷轴。
光听这样感觉好像是很方便的道具，但是在暗处根本看不见卷轴的内容，而且只要有些许亮光，卷轴就无法发挥功效，真是莫名其妙到不行。
除此之外，还有打开就会爆炸的魔药、施加冲击就会爆炸的魔药等等，父亲制作的全都是这种不知道可以用在什么地方的东西。
活在自己的兴趣之中是无所谓，但真希望他可以保有最低限度的收入。
……不过，我自己都想学号称搞笑魔法的爆裂魔法了，好像也没资格说这种话就是。
终于，我们走到看得见我家的地方——
「……不过，我觉得芸芸也不需要一天到晚烦恼自己没朋友喔。说不定，就有那么一个很了解芸芸的人在呢。」
我对着傻愣在那边的芸芸这么说完，正准备回家时……
却发现有个可疑男子在我们家前面鬼鬼祟祟地乱晃。
「惠、惠惠，好像有人在那边耶！」
「而且还从窗户偷窥里面的状况呢，到底是哪来的跟踪狂……哎呀？」
从窗户偷窥我家的那名男子。
看来，就是我们那位闲得发慌的邻居，鞋店少东绿花椰宰。
找我有事的话，大大方方地从门口走进去不就好了吗？
「你在那里做什么？」
「呜喔！啊、啊啊，是惠惠啊……太好了，我一直在等你呢。其实是这样的，我有件事想找你商量。话虽如此，今天也已经很晚了……反正明天是假日，你应该也不用上学吧？明天早上……如果可以的话，我也想找芸芸商量这件事。这种事情只能找年轻女生商量啊。」
说着，眼前的绿花椰宰抓了抓头，我们则是面面相观——
「——我回来了！」
「姊姊回来了！」
面对乒乒乓乓地冲出来的米米。
「你肚子饿不饿？姊姊马上煮晚餐喔。」
我笑着这么说，但米米却摇了摇头。
「我不饿，我吃了很多东西喔。」
……吃了很多东西？
家里应该没有那么多食物才对啊。
要是我把小黑放在家里的话，听见这句话应该会大受惊吓，但它确实黏在我的肩头上，所以也不是这么回事。
我心生疑惑，并走向厨房……
只见里面堆满了大量的食物，让我惊讶到说不出话来。
有蔬菜、水果，连零食点心都有。
而且当中还夹杂着一些玩具是怎样……
「这些是从哪里拿回来的？」
面对我的问题，米米一脸认真地说：
「吾乃米米！身为负责看家之人，乃红魔族首屈一指的万人迷妹妹！」
说着，她还摆出帅气的姿势。
——这个孩子，将来肯定会成为大人物。
幕间剧场【贰幕】
——米米小姐与霍斯特大爷——
「哟，今天怎么这么晚来？好了，继续拼吧。」
今天，霍斯特依然坐在邪神之墓前面。
「原本以为封印拼图只有一幅，没想到竟然还有……喂，米米，今天一定要解开沃芭克大人的封印。拜托你啦，米米小姐。」
「好啊。」
还以为是拼完了拼图，台座里面接着又冒出一幅更难的拼图来了。
「你看，本大爷今天也帮你带食物来了。不过，这是本大爷在村里外面猎到的猎物烤成的就是了。本大爷没办法到村里的店面买东西，你就吃这个将就一下吧。」
说着，霍斯特丢下一大块烤得香喷喷的某种肉……
「……咕噜！」
「……要先拼好一些拼图才能吃喔！话说回来，你为什么会在这种地方啊？你妈妈呢？没有其他朋友吗？」
「妈妈一直都不在家。村子里面没有和我同年的小孩，所以我也没有朋友。然后也没有玩具，所以跑来玩这个。」
「……原来如此。哎呀，总之，在解开那幅拼图之前，本大爷可以像这样陪你聊天。这次的拼图看起来很难，应该得花上不少时间吧。村里的警备颇为森严，本大爷也没办法每天来，不过偶尔像这样过来这边的时候，也会帮你带食物喔。」
说着，霍斯特看向我的手边……
「都没什么进展嘛。」
「嗯。」
我吞了一口口水，于是霍斯特说：
「……你都在想这个吧？」
「……嗯。」
大概是发现我从刚才开始就一直偷瞄那块肉吧，霍斯特咧嘴笑着说：
「对于恶魔而言，契约是绝对不可动摇的。本大爷刚才说过『要先拼好一些拼图才能吃喔！』对吧？」
我放下手边正在拼的拼图，瞄了霍斯特一眼。
「霍斯特其实很帅呢。」
「拍本大爷的马屁也没得商量啦。」
「……我已经三天没有吃过固态食物了。」
「你昨天才把本大爷打来的猎物吃个精光不是吗？眼泪攻势也没用啦。」
「我将来会变成比姊姊更强的大魔法师，你最好别再继续惹我生气……」
「你这个小鬼头是从那里学来这些台词的啊？威胁对恶魔也没用喔！」
我对笑嘻嘻地这么说的霍斯特说：
「……我肚子饿到脑袋都转不动了，请给我食物，拜托你了霍斯特大爷。」
「嘿！真拿你没办法！来，快点吃吧，米米！」
霍斯特猎来的食物只有用盐调味，但是很好吃。
我吃完那一大块肉之后，霍斯特对我说：
「好——这下你知道谁比较伟大了吧。既然都吃饱了，那么米米，你可要乖乖听霍斯特大爷的话。快点拼那幅拼图吧。」
「……吃饱了就好想睡喔。」
「你这个家伙！开什么玩笑啊，哪有人吃了那么多才说这种话的！喂，米米！」
我在霍斯特面前趴到地上，然后就倒在地上玩起拼图来了。
「吃饱是吃饱了，可是我提不起劲来拼呢。」
「……拜、拜托你，请你加油好吗，米米小姐。」
「嘿！真拿你没办法——！」
「虽、虽然好像是本大爷教你的，不过小鬼不可以这样说话！」 




第三章 守护红魔之里者（guardians）
第三章 守护红魔之里者（guardians）
1
「早啊，惠惠。吃过早餐了吗？」
「早啊，芸芸。最近好像有很多人进贡给我妹妹的样子，我也就跟着分了一杯羹，所以吃得很饱。」
「你、你有没有做人的尊严啊？」
今天是红魔族的假日，所以不用上课。
天上有云，不能算是晴朗。
为了解决绿花椰宰的烦恼，我和芸芸从一大早就聚在一起了。
「呵呵，惠惠，你看这个！」
芸芸开心地拿出一样东西。
那是某种桌上游戏。
我记得这是在王都相当热门的对战游戏。
「怎么会有这个？」
「我叔叔到王都去旅行，带了这个当作是纪念品回来送给我。叔叔还说了什么『这个游戏一个人没办法玩，所以只要有了这个，你一定也可以……』之类的话，虽然我不太懂那是什么意思就是了。」
……芸芸的叔叔还真是为她着想啊。
「我原本是想把这个带到学校去玩的，不过在那之前，你要不要在绿花椰宰先生过来之前先玩玩看？」
「……我是无所谓，不过动脑的游戏我可不会输给你喔。」
于是我们就在草皮上玩了起来。
「那我就先攻啰……！」
——三十分钟后。
「唔————！这、这里！我的『剑术大师』前进到这一格！」
「『大法师』瞬间移动到这一格。」
「惠惠，你瞬间移动的用法未免用得太贱了吧！呐，那个……我们禁止使用『大法师』好不好？」
「不好。别再废话了，我已经听牌啰。」
「啊啊啊啊，等等、等一下！」
——一个小时后。
「成、成功了，再这样下去应该有办法打赢……！好了，惠惠，游戏结束了！『十字骑士』移动到这一格……」
「『Explosion！」」
「啊——！惠惠太狡猾了，哪有人打翻棋盘的，太狡猾了！」
「可是这本规则书上清楚地写着这招喔。你看，这边写着『当大法师棋子留在己方阵营时……』……」
——两个小时后。
「再一局！惠惠，拜托你，再陪我玩一局！」
「再玩几局都会是我赢啦，你死心吧……不过这个游戏还满好玩的呢。借我玩一阵子吧，这是赢家应有的权利。」
「啊啊！等、等一下！应该说这个游戏的规则太奇怪了吧！又是爆裂魔法又是瞬间移动的，到底是谁想出这种规则来的啊！」
泪眼汪汪的芸芸心有不甘地伸出手指弹了弹棋子。
「话说回来，把我们叫出来的绿花椰宰也太慢了吧。他到底在干嘛啊？」
「……要不要去叫他啊？」
依照芸芸所说，我们前往就在附近的绿花椰宰家。
绿花椰宰他们家是这个村里首屈一指的鞋店。
这里只有一家鞋店，自然会变成村里首屈一指的鞋店。
当我们走进店里，绿花椰宰的爸爸，也就是鞋店老板就在里面。
「不好意思，请问绿花椰宰在吗？」
「喔，这不是惠惠吗，欢迎光临！我儿子还在睡啊。」
……喂。
「不好意思，可以请你叫醒他吗？其实是绿花椰宰说『我有件事想找你们两个年幼的少女商量，呼……呼……！』这样。」
「那个臭小子！」
绿花椰宰的爸爸立刻冲上二楼。
「等、等一下！绿花椰宰先生说的话和你刚才转述的内容虽然大致相同，却也有很严重的不同吧！」
「那个尼特约了人还敢睡大头觉，不这样教训他怎么行。」
二楼传出怒骂声和惨叫声之后，绿花椰宰终于冲了下来。
「噫啊——！啊啊，惠惠！你太过分了吧！害老爸突然把我揍醒，还臭骂我是萝莉控臭小子！」
「谁教你说有事情要找我们商量，自己却睡到过了约好的时间都还没起床。动作快点，该走了！」
「啊，等一下！我还没换衣服啦！」
——和换好衣服的绿花椰宰一起出门的我们，走进是村里唯一的一间，菜单还很独特的咖啡厅里。
「芸芸，你想吃什么尽管点，今天由绿花椰宰请客，不用客气。啊，我要点热量最高的冰淇淋百汇。」
「那种台词要说也该是我说吧？更何况我又没什么钱……」
「呃，我还很饱，所以喝水就够了……惠惠，你今天早上不是才说早餐吃了很多吗？」
坐到桌边，并点完餐的我们，这才听起绿花椰宰的烦恼。
「今天真是不好意思了啊。那个……我想商量的事情，其实不为别的，是……我喜欢上一个人了。」
「咦咦！」
「你这个尼特还好意思喜欢别人？」
「这跟尼特不尼特无关吧！尼特会吃饭睡觉，当然也会谈恋爱啊！」
绿花椰宰如此抗议，但我和芸芸已经没在听他说话了。
「是、是恋爱话题！惠惠，是恋爱话题耶！」
「还真没想到我会听身边的人说这种酸酸甜甜的恋爱话题……是说，对方是谁啊？该不会是我们认识的人吧？不，难不成……是我们两个其中一个……！」
「喂，不准说那种失礼的话。你们两个人也考虑一下自己的年纪好吗？我又不是萝莉控……住、住手，快住手啊，你们两个！算、算我说错话了嘛，不要在我的咖啡里加辣椒酱好吗，住手！」
绿花椰宰连忙道歉。接着，他的表情突然认真了起来。
「那个……我喜欢的人是……」
2
——魔力丰富的红魔族，从事的多半是和魔法有关的工作。
像是魔道具师傅、魔药师傅等等。
然后，绿花椰宰正在单恋的对象，平常的工作是占卜师，喜欢修练，闲暇时会独自上山闭关练习必杀技，就是这么一个随处可见，个性普通的红魔族。
离开咖啡厅之后，我们走在前往她的店的路上。
「话说回来，你怎么会偏偏喜欢上套牢呢？明明是个尼特，还真是好高骛远啊。」
「什么叫明明是个尼特啊？尼特就不可以追求理想吗？听好了，惠惠，人类原本就该好高骛远一点。就算在工作方面也是这样。像我就不想当个卖鞋的人，我想做的是更了不起的事业啊……！」
「不过，想和女生交往的话，还是先找个工作比较好吧……」
我跟在阐述独特理论的绿花椰宰身后，针对套牢开始思考。
「对方是人称红魔族首屈一指的美女套牢。相对的，这边是个一无可取、毫无特长，就连继承家业也懒，毫无前景可言的尼特……绿花椰宰，今天我们两个陪你玩就是了，要不要死心算了？」
「别那么冷静地分析好吗！搞不好她是个喜欢废物的怪胎也说不定啊。应该先问问她喜欢怎样的男人才对吧。」
「看来你还知道自己是个废物啊，这点倒是满让人欣赏的。好吧，反正闲着也是闲着，尽力而为就是了。」
「那、那个，既然知道自己是个废物的话，不如努力成为一个堂堂正正的人如何？要我们去帮你问她喜欢的男生类型倒是无所谓……」
听着我和芸芸这么说，绿花椰宰头也不回地大步前进。
他好像是想拜托身为同性的我们去问套牢，打听一下她现在有没有喜欢的男生，还有喜欢哪种类型的男生。
绿花椰宰想找我们商量的事情就是这个。
「我倒觉得，不过是喜欢的类型这种问题，你大可自己去问啊。这样还可以当成开始对话的契机。」
「要是我有那种胆识和社交能力的话，就不可能到现在还当个尼特了啊……喔，就在前面了！」
自信满满地说着这种无药可救的话的绿花椰宰，就这样躲到树的后方，远远地观察着套牢的店。
人称红魔族首屈一指的美女的套牢正在占卜店前面，拿着扫把扫地。
像套牢这种美女，做着那种稀松平常的事情的身影，也能变成一幅画。
「套牢还是一样漂亮呢……真想变成垃圾，散落在她的脚边被她扫成一堆……」
「反正尼特已经是和垃圾差不多的东西了嘛。」
「惠、惠惠！」
就在我们一边这么说，一边观察状况的时候，套牢伸了一个大大的懒腰，然后就走进店里去了。
这时，我灵光一闪。
我不小心想到了一招。
「绿花椰宰！就是这招！」
「哪、哪招？变成垃圾躺在她脚边那招吗？不，再怎么说，那种奇特的玩法也该等到正式开始交往之后……」
「你是在说什么傻话啊，才不是那样呢！我想到一个好方法了喔。套牢的店是占卜店，她是个非常神准的占卜师，所以找她占卜就对啦！没错，就是要请她占卜一下绿花椰宰未来的恋人！」
「啊啊！这招好像很不错喔！占卜了之后，如果显示出来的结果是套牢小姐的话正好！连告白都不用，就可以直接交往！然后，要是显示出别的女生，就表示无论再怎么努力都不会顺利……」
这样受到的打击，总比告白之后直接被甩掉还来得轻一些吧。
但对于我的提案，绿花椰宰说：
「别小看尼特了，要是我有钱去请她占卜的话，早就每天都去串门子了。」
「我们可以走人了吗？」
绿花椰宰低声下气地留住准备走人的我们。
然而，如此一来，又有一个问题了。
「话说，套牢小姐进店里去了……即使我们想帮你问她喜欢什么类型的男人，突然跑进店里劈头就问这种问题好像也不太好……」
没错，套牢和我们可以说是素昧平生，怎么可能突然跑进她店里问那种事情。
于是，绿花椰宰双手抱胸，露出认真的表情说道：
「真是没办法啊。看来，这下只好想办法凑到占卜费了……！」
3
红魔之里附近，栖息着许多强大的怪物。
一般的冒险者别说是打倒它们了，就连逃跑也不容易。而如此难以对付的怪物们的毛皮和内臓，有些能够高价卖出。
为了狩猎这些能够高价卖出的怪物，我们踏进村里旁边的森林里。
「惠、惠惠……真的没问题吗……？就算有绿花椰宰先生跟在我们身边，要是有很多怪物同时攻过来的话……」
「应该没问题啦。这个尼特，因为是个尼特，时间多到不行，没事就会进这个森林赚点零用钱和经验值。」
「不要尼特、尼特的一直叫啦，吵死了。尼特也是有人权的……话说回来，都没有怪物呢。大概是之前为了你们的野外实习，我们几个有空的人到处驱除了强大的怪物才会这样吧……喔喔，终于找到了！」
走在最前面的绿花椰宰压低了声音。
在他的视线前方，有一只正在挖树根的黑色生物。
那是有着强健的前脚，号称能够一爪摘下人头，以其傲人的威力一击必杀，名叫一击熊的怪物。
「一击熊啊。它的肝可以卖到好价钱呢……好。」
绿花椰宰开始咏唱某种魔法，然后……
「『Light of Reflection』。」
他发动了魔法。
同时，走在前面不远处的绿花椰宰的身影就此消失。
看来，他用的是折射光线，让人看不见自己身影的魔法。
从草地上出现好几处向前走去的脚印看来，他应该是在隐藏身影的状态下，逐渐朝着目标靠近。
这时，一击熊突然站了起来，不停抽动鼻子。
然后——
它猛然面向我们。
「「啥！」」
和躲起来偷看的我们完全对上了眼，一击熊因为发现猎物而开心地放声咆哮，然后直线往我们这边冲了过来。
「芸芸，你的短剑……！我记得你有带短剑来对吧！我帅气的竞争对手芸芸啊，为了我而战吧！」
「别这样好吗，平常明明就随便打发我，就只有在这种时候说我是竞争对手！只靠这种短剑，哪有办法对付那种怪物啊——！」
即使想逃，一击熊的速度却是出乎意料地快！
是说，绿花椰宰！
绿花椰宰呢！
「那个尼特躲到哪里去了！快点解决它好吗绿花椰宰！」
「啊啊啊啊，别别别、别过来这边————————！」
就在一击熊逼近到我们身边时。
「『Light of Saber』！」
绿花椰宰突然从空无一物的空间现身，在如此大喊的同时，手刀一挥。
顺着手刀挥舞的轨迹，一道光线飞了出去。
光线的轨迹上，有着依然背对绿花椰宰的一击熊。
从肩膀到侧腹被光线划过的一击熊，又往我们这边走了几步，接着从光线穿过的部分断成两截，倒在地上。
「呼……平常就算察觉到我的味道，一击熊也只会东张西望一阵子之后就解除警戒了啊……你们两个没事吧？打倒怪物的时机还可以吧？要是碰上套牢面临危机的时候，我就照刚才那个时机挺身而出……好痛！等、等一下！是我不好，可是救人的时候算准时机对红魔族而言是理所当然的事情……！」
我和芸芸不发一语，继续捶打着绿花椰宰的肩膀。
「——真是的，不可以在这种危险的地方胡闹啦。怪物的尸体要立刻处理，否则其他怪物可能会闻到血腥味聚集过来喔。」
倒在地上的绿花椰宰拍了拍身上的尘土，站了起来。
「还不是你惹我们生气的，竟然还敢讲出这种话。你快点挖出那只熊的肝，然后就尽早闪人吧。」
如果是好几个红魔族一起狩猎的话，有时候会像这样故意让怪物曝尸荒野不处理，引来其他怪物。
但是，我们当中唯一具备正常战斗能力的只有这个尼特而已。
「呐……」
这时，芸芸拉了拉我的衣袖。
我转过头去，只见芸芸的表情僵硬，一脸苍白地看向我们身后。
而且……
「那那、那个……」
她还微微颤抖，指着某个方向。
我带着不祥的预感，顺着看了过去……！
「逃跑吧！绿花椰宰，放弃熊肝吧！这个计划失败了！」
「呜喔喔喔喔喔喔，等、等等我啊————！」
「「「「嚎吼————————！」」」」
出现在眼前的，是因为同伴遭到杀害而怒气腾腾的成群一击熊——！
4
「——那么，芸芸。快要中午了，我们回去吧。」
「也对，那就明天学校见啰。」
「等一下！你们两个不要丢下我啊！拜托你们……！」
成功逃回村里的我们这么说完准备回家时，绿花椰宰便如此哭求。
或许是因为他刚刚自己一个人负责引开一击熊群的注意力的关系，绿花椰宰的身上到处都沾满了泥土。
光是这样就已经让他看起来够肮脏了，还跪倒在我们面前哭成一塌糊涂。看见比我们年长的尼特这副模样，我不禁心生同情之意……
「唉……我知道了啦，都这么大的一个人了，别对着学生下跪嘛。我再帮你一下就是了……不过，这下该如何是好呢？请套牢占卜绿花椰宰的恋人的计划泡汤了……」
「话说回来，那些一击熊为什么会聚集在那种地方啊？照理来说，一击熊并不是会群聚的怪物才对啊……」
意志消沉的绿花椰宰这么说。
「爸爸也有说过，最近森林的状况好像不太对劲，不知道和那只奇怪的怪物出现有没有关系？」
芸芸也一边思考一边这么说，但我们怎么可能知道答案。
「总之，继续待在这里想这些也无济于事。先回套牢的店再说吧。」
——于是，我们在我的提议之下再次回到店附近，但……
「……门上挂着准备中的牌子耶，套牢小姐是不是出门了啊？」
听芸芸这么说。
绿花椰宰拍了我们的肩膀……
套牢的事情问我就对了，毕竟我和她的感情那么好嘛。首先，套牢早上七点左右就会起床，真是太健康了，然后她就会把床单扔进洗衣篮里面开始准备早餐，不过套牢每天早餐都吃乌龙面呢，就这么喜欢乌龙面吗？她会先把水装进锅子里之后，利用煮开热水的时间刷牙和洗脸，真是太有效率了啊，不只脸蛋漂亮，就连头脑也很好呢，套牢好聪明啊套牢。吃完乌龙面之后套牢会把早餐的餐具和前一天晚餐的一起洗干净，前一天晚餐的餐具她会先泡水放着，真是太聪明了，一定可以当个好太太。然后套牢一早就会洗澡，一大早就洗澡呢，真是太爱干净了，晚上洗早上也洗呢，所以她的肤质才会那么好吧。洗好澡之后她就会把刚换下来的衣服放进洗衣篮里拿去洗，就是这个，这点最重要了，她会立刻清洗换下来的衣物呢，这点真是让我非常伤脑筋，不，没什么好伤脑筋的，嗯，真的不会伤脑筋，其实……还是不会伤脑筋啦，毕竟我又不会动什么歪脑筋呢。洗好衣服之后套牢就会去散步，真是太健康了。在外面晃了一阵子之后她就会到店里去，之后就像你们也知道的，首先她会开始打扫店内外，真是太爱干净了，而且所有家事都很拿手呢。花了一段时间打扫之后，就会把自己关在店里不出来，我想她在里面应该很无聊吧。说真的，只要有钱的话我每天都会去光顾喔。之后一直没有客人来的话，觉得无聊的她就会跑出店外，做做伸展操或是四处张望看有没有客人会来，真是太可爱了，不只漂亮又那么可爱真的是太犯规了啦。套牢好可爱啊套牢。之后她就会关店跑去别的地方，就这样放着自己的生意不管耶，这样奔放的她也很棒呢，真是太自由了，而我又是个歌颂自由的尼特，这么说来，我们应该非常相配吧。不过先不说这个了，以现在这个时段来说，套牢回店里的时间大概是两个多小时以后的事了吧，我们要这样继续待在这里等下去也是可以啦……你们说呢？
就像这样，带着发亮的双眼告诉我们如此高密度的情报。
「说……说得好像你总是亲眼见证了一样，让我有点吓到啊……为什么你会知道得那么清楚？」
「因为只要有空，我就会过来这里调查很多事情啊。然后，不是我在自夸，我可是这个村里最有空的人。」
这的确不是值得自夸的事情。
应该说……
「那、那不就是跟踪……」
「噢，等等，芸芸啊，要是再继续说下去的话，就算你是族长的女儿，我也是不会原志你的喔。」
还是趁现在从背后偷袭这个男人，然后把他埋在这里可能比较好。
「总之，既然套牢本人不在这里，那也没办法了。今天就此散会吧……」
听我这么说，芸芸点了点头。
「放心吧，我知道她上哪去了。」
但绿花椰宰却信心十足地这么说。
「——还真的在这里耶。」
「嗯……」
真不知道是该为了找到人而感到高兴，还是该报警处理这个连这种事情都了若指掌的绿花椰宰。
在绿花椰宰的带领之下，我们抱持着复杂的心情，站在远处望着在杂货店门口看着商品的套牢。
「对吧？只要有心我也是很厉害的，调查这种事情不算什么。」
就说了那不叫调查，而是跟踪……
「……无论如何，这次她在外面。在这种状况下，即使我们找她搭话也不会太不自然了吧。我和芸芸两个人去找她，若无其事地打听她喜欢的类型好了。走吧，芸芸，请你配合我的发言。」
「我知道了。我们赶快问清楚，赶快解决这件事情吧。」
带着眼神黯淡，看起来就显得一脸疲态的芸芸，我们一起走进了套牢正在逛的那间杂货店里头。
「啊，芸芸你看。这个很可爱吧？」
「好、好可爱喔！要是喜欢的人送我这个的话，我一定……咦咦！这、这个吗？你是说这把上面雕了龙的木刀？」
我的起头如此完美，芸芸却卡在奇怪的地方。
（芸芸，请你好好地配合我说的话好吗！）
（可、可是，就说是惠惠的品味太奇怪了嘛！不管怎么说，这把木刀我实在是没办法苟同啊！）
就在我和芸芸说着悄悄话的时候，站在我身旁的套牢说：
「哎呀，这个好可爱喔。雕在上头的龙真是帅气极了，很适合在上街闲晃的时候挂在腰间呢。」
「咦！」
听套牢这么说，芸芸惊叫出声。
「就是说啊，我也这么觉得耶。这真是一件兼具实用性和可爱的设计妆点的优秀单品呢……对了、对了，套牢。我想若无其事地问你一件事情，你喜欢……你、你在做什么啊，芸芸！」
就在我顺其自然地透过这样的对话，眼看就快要问出套牢的喜好时，芸芸却突然拉了我的手妨碍我。
（刚才那一点都不若无其事好吗！先别说这个了，难道奇怪的是我的品味吗？果然是我有问题吗？这种木刀哪里可爱了？我真的一点也不懂！）
（芸芸的品味一直都很不正常啊。举例来说，就像是帮猫取小黑什么的这种奇怪的名字之类……啊啊！）
就在我们交头接耳的时候，套牢已经买完东西走出杂货店了。
「你在搞什么啊，难得刚才那么顺利！」
「可是！可是！」
我们正在争论时，绿花椰宰走进店里来了。
「你们在干嘛啊？套牢都已经跑掉啦！」
「不，刚才真的只差一点点就成功了，却遭受到出乎预料的阻挠……而且再说了，平常就在腰际挂着一把短剑的危险人物，为什么会讨厌木刀啊！好了好了，别再说下去了，我们快走吧！」
「别把我这把时尚的短剑和那种木刀混为一谈！」
「你们两个都别说了，要吵架晚点再吵嘛！」
——看起来心情相当好的套牢雀跃地走在我们前方不远处，手中还握着她刚才称之可爱的那把木刀。
「套牢一边挥舞木刀一边走路……这种淘气的一面也好可爱啊……」
「客观看来应该只会觉得她是个危险人物吧。」
我一边听着绿花椰宰和芸芸轻声说着这些事情，一边观察着以单手拿着木刀挥来挥去的套牢。
绿花椰宰用了魔法，让我们现在得以在隐身的状态下，悄悄跟在套牢身后。
「看来她是真的很喜欢那把木刀呢。还拿来挥砍树上掉下来的落叶，大概是想当成某种修练吧。」
不知道我们就紧紧跟在后面的套牢，为了让枯叶掉下来，还拿起木刀敲击树干，甚至又踢又踹。
「请、请问，你是喜欢套牢小姐的哪一点啊？对绿花椰宰先生来说，看见像那样踢树干的模样也不觉得怎样吗？」
「长相吧。我喜欢的是套牢的长相和身材啊。长得漂亮的话，做出那种事情看起来也很可爱。」
绿花椰宰毫不犹豫地这么说，反而让人觉得有点爽快。正当芸芸为此语塞时，我忽然想到一个主意：
「不然这样如何？绿花椰宰，你就假装是刚好路过这里，然后若无其事地帮套牢一把，你觉得怎么样？你可以对那棵树施展风系的魔法，并将落叶吹落，算是用这招帮助她顺利进行修练。」
「就是这招！不愧是红魔族首屈一指的天才！惠惠，你果然聪明！」
「啊！我、我也可以想出很多让绿花椰宰先生受到女生喜欢的方法！像是整理好那头像是刚睡醒的乱发，或是先找到工作……」
虽然燃起了竞争意识的芸芸这么提议，但绿花椰宰完全没有听进耳里，并维持着隐身的状态，步步接近套牢。
「『Tornado』！」
绿花椰宰引发了一阵龙卷风，将套牢高高吹上了天——
「——你是白痴吗？你是白痴吧！」
「还是埋了他吧。把这个尼特就地掩埋吧！」
在确认了套牢真的平安无事之后，我们连忙就逃离那个现场，并使劲地掐住绿花椰宰的脖子。
「等一下，你们两个都冷静一点！还有，声音要再小声一点啦！要是被她发现了，那该怎么办啊！」
即使有一段距离，也看得见被吹上天的套牢变得一脸苍白。她对自己施展了风之魔法，设法调整平衡，好不容易才顺利落地。
然后，她用一双红色的眼睛四处张望，似乎是在寻找施展魔法的犯人。
绿花椰宰施展了魔法，扭曲了我们周遭的空间的光线，只要别大声说话，套牢就找不到我们。
在这样的状态下，芸芸以双手揪紧了绿花椰宰的衣领，乖乖地照他所言，压低了音量逼问他：
「你不是喜欢套牢小姐吗！为什么用那种致命的魔法对付她！」
「不、不是啦！基本上我只会用上级魔法，根本不知道怎么压低威力……！而且，我一开始确实只想在远处施展魔法，吹散落叶！可是，我发现到一件事，只要将风之魔法施展在离她近一点的地方，她的裙子就会……」
「埋了他吧。」
「嗯，说埋就埋。」
「等一下！拜托你们啦，先听我说嘛！」
就在我们讲着这些蠢话的这段期间内，套牢终于一脸心有不甘地背对了我们，逐渐地走远而去。
看来，她好像放弃找犯人了。
「呼……无论如何，她没事就好。而且……我也知道她喜欢什么颜色了，光是这样就算有了收获。」
我和芸芸异口同声地大喊：
「「套牢小姐——！」
「别别别、别啊——！」
5
——差不多该吃午餐了。
我想就这样早点回去，和米米一起吃饭……
「等一下！你们两个别丢下我啊！」
而且，这么说来，也好久没陪她玩了啊。把积了好几天没洗的脏衣服都洗好之后，就和她一起玩吧——
「拜托啦，别把我当空气！太过分了，害我花了好大的工夫才甩开套牢！差点就被她看到我的长相了！」
然后再和她一起洗澡，顺便也帮那颗毛球洗个澡……
「求求你们——————！拜托啦——————！啊啊啊啊啊啊啊啊……」
「一直鬼吼鬼叫的吵死了！不要跟过来啦，你连我们都想跟踪啊？我看你还是死了那条心，找个新的对象比较好吧。」
「惠惠说的没错，你还是死心吧……这么说来，听说在红魔之里附近出没的怪物当中，有一种叫做安乐少女的，很可爱喔。」
「为什么要告诉我那种情报！叫我找怪物将就一下吗！瞧你一脸乖乖牌的样子，居然会说出这么恶毒的话！」
跟踪狂一边这么喊叫，一边绕到准备回家的我们面前。
——好不容易甩开套牢的绿花椰宰，从刚才就一直像这样缠着我们。
「真是的……你再怎么求我们也没用啦。我们也没那么多闲工夫。和尼特不同，学生的假日可是非常宝贵的。」
「求你们勉为其难吧！我请吃午餐就是了！」
绿花椰宰在我们面前双手合十，像是在祈祷似地低下头。
「真是的，我们都已经不是小孩子了喔，怎么可能这样就会被你说动呢？你说对吧，惠惠……咦？」
芸芸看着乖乖跟绿花椰宰走的我，惊叫出声。
「我们就一边填饱肚子，一边开个作战会议吧。」
「等、等一下啦，惠惠！真的拿午餐就能说动你了吗？我……我也帮忙就是了嘛，不要丢下我啦——！」
——在村里唯一的咖啡厅。
「我觉得，最重要的是制造一开始的契机。」
我一面大啖羔羊肉三明治，一面竖起手指这么说。
绿花椰宰看着我和芸芸吃午餐，一脸饥肠辘辘的样子。
看来，这个尼特在付了我们的午餐钱之后，终于把钱用完了。
「「契机？」」
「是的。目前，你和套牢之间完全没有任何共通点对吧？既然如此，我和芸芸先帮你制造认识她的契机就可以了。真要说的话，最好的方法当然是以客人的身分不断光顾，变成熟客，借此培养感情。但是，你又没有收入，现在说这个也无济于事。不过是邂逅的契机，就由我们来帮你制造吧。」
「我、我知道了！」
「惠惠，你打算怎么制造契机？你有什么想法吗？」
听芸芸这么说，我喝完餐后的饮料之后说：
「这个还不简单。首先由芸芸蒙面，手拿短剑，攻击套牢。然后碰巧路过的绿花椰宰就……」
「就是这招！」
「我才不要！你是白痴吧？你白痴啊！」
当我们在咖啡厅里大吵大闹时，咖啡厅的老板说话了：
「你们从刚才就一直不时提到套牢的名字，是不是找她有事啊？套牢刚才拿着木刀，走进森林里去啰。」
「不，也不是什么重要的事情…………森林？」
听老板这么说，我和芸芸不禁互看了一眼。
也不知道有没有察觉到我们想到什么事情。
绿花椰宰自豪地开了口……
森林啊，套牢进森林里去啦。那也是她每天的例行公事啊，因为她很喜欢修练，总是一个人进森林里到处狩猎枝物喔。她最喜欢的猎物是火龙兽，经常把火龙兽冰起来并看着它咯咯娇笑呢。说到这个啊，这和我的兴趣也非常合呢。你们也知道我是个尼特，所以呢，每天都有一大堆空闲时间，时间多到用不完，这种时候就会用到冰块了啊。我会做出冰块然后看着冰块融化的样子发呆，有时候光是这样就可以消磨掉一整天了呢。我想，套牢一定也和我一样有这种兴趣吧。咦，不是吗？算了，随便啦。总而言之，套牢每天都会进到森林修练啊，而且套牢的战斗方式十分华丽呢，她好像最喜欢用电击系的魔法，毕竟电击的视觉效果非常漂亮，我也觉得和漂亮的套牢十分相称呢。啊，不好意思又扯远了。总之，她在这个时间进森林里去的话肯定是在修练，她的等级应该快要五十了吧，真是太厉害了，五十级的人在红魔族当中也没几个，那已经是超一流冒险者的水准了吧。又漂亮又可爱而且又强人简直就是犯规，衰牢超强的啊衰牢。战斗中的套牢是很漂亮，但是战斗结束后的套牢更是令人超心动啊。因为啊，汗水之类的会让她乌黑亮丽的秀发黏在白皙的脸颊还有后颈上呢。那简直就是犯规啊，套牢真是太犯规了，这叫我怎么能不欲火焚身呢？真希望她可以负责到底啊，真的。不过算了，这无所谓呢。不，当然有所谓，不过现在无所谓啦，总之她在这个时间进去森林的话，目的就一定是修练啦，绝对不会错喔。我想，她现在一定是一边大笑，一边追赶着一击熊或是冻住火龙兽的脚，玩得非常开心吧。好想看啊，真的好想看啊，是说我们去看吧。嗯，就是这样，我们去看吧。然后一起欣赏套牢笑起来的模样吧，就这么办。嗯，就这么办吧！
「你真是吓死人了。再说了，比起那种危险的个人资讯，更重要的是……！我们刚才进森林时，有碰到成群的一击熊吧？而且听说最近怪物们的状况不太对劲。这样套牢她……」
「等、等等，这样没问题吗？不是还说有人看到奇怪的怪物？还是去叫村里的人……」
就在我和芸芸纷纷这么表示的时候，绿花椰宰站了起来，嘴里喃喃念着：
「得去找她才行……」
简直就像是得知女主角陷入危机的主角似的。
「绿、绿花椰宰……先生……？」
看见一脸认真地站了起来的绿花椰宰，芸芸露出一脸惊讶的表情。
「我要尽快赶到森林去！然后还得找到套牢才行……！」
听他这么说，芸芸脸色一亮。
「就、就是这样！就是这样！现在的绿花椰宰先生，看起来十分的……！」
正当感动不已的芸芸握紧拳头大喊时——
「或许套牢也碰上那群一击熊了也说不定……！要是我在这个时候帅气地赶到的话会如何呢？而且，要是正好拯救了碰上危机的套牢的话呢？要是真的这样的话，她搞不好会直接说要献身给我吧！嗯……？芸芸，你刚才好像想说什么是不是？」
「没有，我只是觉得你应该被一击熊咬死才对。」
6
再次来到森林里面，我发现似乎和刚才有什么不同。
「……这是怎样？看起来像是已经发生过激烈战斗的迹象。」
明明还在森林的入口，却已经有战斗留下来的痕迹了。
或许是有人用过火焰或电击系的魔法，附近的树木上面有着焦痕。
而且，有一具一击熊的尸体倒在烧焦的树木中央，头顶上还微微冒着烟。
「树木烧焦的臭味还没消散，想必用了魔法的人应该还在附近。」
观察了战斗痕迹的绿花椰宰这么说，然后一面提高警觉一面前进。
「话说回来，只会绑手绑脚的我们有必要跟过来吗？要是冒出一击熊的话，我们也只能惊声尖叫，而且到处逃窜喔。」
「嗯。老实说，我已经想回家了……」
「你们在说什么啊，我一个人碰上套牢，怎么可能好好对话啊？不是我在自夸，和妙龄女子面对面的时候，我可是会连话都说不出来喔。」
「说那是什么话啊？你是沟通障碍症患者吗？芸芸也说他几句…………芸芸？」
「咦！什、什么？」
听见沟通障碍症这几个字，芸芸抖了一下，眼神开始游移。
……对喔，这里也有一个有沟通障碍的家伙。
就在这个时候——
「……雷电魔法？」
一道光芒从天而降，落在距离这里不远处——
「『Lightning Strike』！」
伴随强而有力的呐喊，天空瞬间闪了一下光，接着，一道雷电就穿过树枝的间隙，随着巨响落下。
直接被雷劈中的一击熊，头部冒烟，瘫软在地。
或许是因为野兽的本能吧，落雷的惊天巨响，让成群的一击熊僵在原地发抖。
熊群中央有个红眼女子。
手拿木刀，眼睛闪闪发亮的套牢一脸喜不自胜地咏唱着魔法。
「『Lightning Strike』！」
刚才的林木上面的焦痕，也是这招魔法造成的吧。
在套牢的声音响起的同时，空中又降下一道雷光，打在无法动弹的一击熊的脑门上。在第二只一击熊中招倒地时，绿花椰宰冲了出去。
他的表情，已经不是平常那个没出息的尼特了。
是一个试图保护喜欢的人的，红魔族的神情。
眼睛闪着红光的绿花椰宰全神贯注，在他咏唱的魔法当中灌注了大量的魔力。
然后，他对准发现了我们这些新来的敌人并开始行动的一击熊群的正中间。
「地狱的业火啊！猛烈燃烧吧！『Inferno』——！」
使尽全力，施展了最高位的火焰魔法——！
……而套牢也被卷入其中。
「套套、套牢小姐——！」
「你这个尼特搞什么鬼啊！快点！再不快点救她的话……」
熊熊大火不只吞噬了成群的一击熊，就连林木也被烧得焦黑；而身边围着一层水形成的薄膜的套牢，从火海之中朝我们这边走了过来。
看来在那短短的一瞬间，她用水系的防御魔法保护了自己。
「幸、幸好她没事……！」
「就是说啊！我都被吓到心臓快停了……！绿花椰宰，快想办法处理一下这片火海啦！不然森林会被烧光！」
听我这么说，绿花椰宰连忙以水系魔法扑灭火焰。
尽管平常是个邋遢的尼特，但再怎么说也是已经学会上级魔法的红魔族。
绿花椰宰全力施展的火焰魔法，歼灭了成群的一击熊。
在到处都还由有余火的森林中，套牢解除了水的薄膜，以汪汪大眼看着绿花椰宰。
不知道是因为战斗使然，还是有别的原因，只见套牢满脸通红，不知道该说什么才好。
一脸紧张的绿花椰宰也同样胀红着脸，重新面对套牢。
不过，看来这个有一点点帅气的尼特，到了紧要关头还是一样窝囊。
紧张的他不知道该说什么才好，显得相当慌乱。
「……绿花椰宰好像有事情要告诉套牢。」
「「「！」」」
听我如此打破尴尬，在场的其他三人都紧张地屏息。
芸芸红着脸，观望着事情的发展。
绿花椰宰则是一副慌张的样子，像是在怪我多嘴。
然后——
「真是巧啊，绿花椰宰。我也有事情想告诉你。」
对于套牢这句出乎意料的发言，不只我和芸芸，就连绿花椰宰也为之惊愕：
「这这、这个……！你要说的，该不会是……！」
「没错，我的心情想必和现在的你一样吧。」说着，套牢露出柔和的笑。
看见美女套牢的微笑，绿花椰宰的脸变得像番茄一样红。
是因为他在危急的时候拯救了她吗？
又或者，听说有种叫做吊桥效应的东西，就是在害怕的时候会喜欢上和自己在一起的人。难道原因是这个吗？
明明是个尼特却成功追到村里第一的美女，让我有点无法接受，但是看着脸颊泛红、眼睛发亮的芸芸，让我开始慢慢觉得这也未尝不是一件好事。
下定决心、握紧拳头，绿花椰宰终于要对套牢——！
「我、我从很久以前，就觉得套牢……！」
「如果你那么讨厌我的话，就早点说嘛。正好，现在我们都在这座森林里面。听说你也和我一样，经常进森林里来修练啊，应该够格当我对手才对……好了，我们来决斗吧！」
…………
「「「咦？」」」
套牢以外的三个人不禁轻轻叫了一声。
「我是不知道你到底看我哪里不爽啦！之前我就已经察觉到你在跟踪我了，不过今天更是变本加厉呢！没想到，先是在村里当中突然对我施展『Tornado』害我差点没命，现在又在我被怪物包围，而且毫无防备的时候用『Inferno』偷袭我……！呵呵，算你厉害。我对付过那么多怪物，但是能够让我陷入这样的危机当中的，你还是第一个！」
套牢紧紧一握，手上的木刀发出声响。
「不不不不、不对——！不是这样啦，这个误会大了！刚才的魔法，我也只是想搭救被怪物包围的套牢而已……！连你也卷进去是我的错，都怪我刚才太过忘我了！」
听绿花椰宰脸色苍白地挥着手这么辩解，套牢握着木刀的手也放松了些，皱着眉头说：「……那之前那个龙卷风魔法又是怎么回事？虽然你躲起来了，可是早就露馅啰。会跟在我后面跑来跑去的人就只有你了。」
「那是因为……！」
绿花椰宰对我们投以求救的眼神。
我们指着这样的绿花椰宰说：
「「他刚才说是为了掀你的裙子才那么做的。」」
高举木刀的套牢攻向绿花椰宰。
7
在到处挂着浅紫色布料的店里，套牢不以为然地说：
「真是的，你们也觉得很困扰吧。是那个变态硬逼你们陪他做这些事情的吧？」
走出森林的我们回到套牢的店里治疗伤势。
「喂，别叫我变态好吗？我之所以那么做并不是出自色心。我只是想知道红魔族的女生们喜欢怎样的颜色，只是身为一名魔法师，出自纯粹的求知欲而……不好意思，我是有色心没错，请你快点丢掉那把木刀吧。」
见套牢伸手要拿靠在墙边的木刀，正在接受包扎的绿花椰宰害怕地连忙这么说。
这个变态被套牢拿木刀教训了一顿之后，现在芸芸正在帮他治疗伤势。
看着这样的他，套牢沉沉叹了口气：
「……真是的。如果你那么想占卜，想到不惜进森林赚钱的话，不会先找我商量一下吗？第一次的话，我可以免费帮你占卜啊。」
「可以吗！」
——到头来，这个胆小的尼特就连进去森林的真正理由都不敢说出口。
他编了一个借口，说是想请套牢占卜，为了赚取占卜费才跑进森林里的。
然后在路上撞见套牢被怪物包围，所以才施展魔法相救。
「龙卷风魔法当然不用说，在森林里你还差点烧死我；不过，那好歹也是想救我逃出魔物群的结果。不过，只有一次喔。所以……你到底想要我帮你占卜什么？」
套牢从店里的后场拿出水晶球，举到绿花椰宰面前。
「这、这个嘛……我未来的女朋友……不，老婆……不不，会喜欢上我的人？……啊啊，该占卜什么才好！」
绿花椰宰猛然忘记了原本的目的。
套牢见状，翻了翻白眼，心不甘情不愿地把手放到水晶球上：
「简单来说，就是你未来的恋人是吧。未来很有可能和你结为连理的女子，将会逐渐浮现在这颗水晶球当中。未来是可以改变的。所以，我无法保证浮现在此的人肯定会和你在一起……好了，差不多该出现了吧……！」
套牢的水晶球微微发出光芒。
然后，在光芒平息之后……！
「……什么都没看见耶。」
「奇、奇怪？」
就连被龙卷风魔法吹上空中的时候也能够冷静对应的套牢，也不免露出惊讶的表情，抓着水晶球乱摇了一阵。
「等、等我一下喔。到底是怎么了，不应该会这样啊……无论是任何人，至少都会浮现一个对象才对……！」
「这种椎心刺骨的事情，麻烦在本人听不见的地方说。」
既然水晶球里没有浮现任何东西，当然也不可能和套牢在一起了。
绿花椰宰得知结果便哭丧着脸，而套牢也显得一脸过意不去，以怜悯的眼神看着他说：
「那个……别放在心上啦，我的占卜也不是必定准确……小时候有一次我占卜天气，占卜出来的结果明明是阴天，却下了五分钟左右的阵雨……」
「别再说了！我都搞不懂你是在自满自己的占卜有多准还是在安慰我了！这是怎样啊，比起被一般的方式拒绝还要难过多了！」
我和芸芸从他们两个身边离开，开始交头接耳：
「就算是尼特，这样也太可怜了。完全没有浮现任何东西的意思就是说，刚才芸芸开玩笑的时候提到的类人怪物安乐少女，也不会把他当成一回事啰……」
「怎么办，我真的没想到会悲惨到这种地步……」
「我听得到你们两个在说什么！要说的话，就给我把音量再压低一点！」
——在欲哭无泪的绿花椰宰走出店里之后。
「这么说来，因为占卜而模糊了焦点。姑且先不管他为什么发了那两招魔法，我原本要问他为什么平常要一直跟着我的，结果忘记了。」
「这个嘛……为了绿花椰宰着想，请你不要多问，随他去吧。」
听我这么说，套牢歪头不解。
目送着着欲哭无泪、拖着疼痛的身体踏上归途的绿花椰宰的背影……
「虽然是个废人，但他还挺有意思的呢。真是神秘啊……」
套牢这么说，一边在手上把玩着水晶球。
8
离开套牢的店，走在回家的路上。
「结果不太顺利呢。不过我觉得以绿花椰宰先生的状况来说，应该要先找个工作……」
「再说了，他们原本就不登对吧。我们住得这么近，绿花椰宰我从小就看在眼里，那个男人真的是个彻头彻尾的废人。」
走在我身边的芸芸听我这么说，转过头来。
「这么说来，他就像是惠惠的哥哥呢……这、这样，算是所谓的青梅竹马吧？惠惠，你会不会对绿花椰宰先生稍微产生感情之类的……」
「并不会。」
面对有所期待的芸芸，我如此秒答。
「这、这样啊……话说回来，我从之前就觉得，惠惠是不是只有食欲啊？你都没有想过要个帅气的恋人之类的事情吗？」
「我有正事要做，没那个时间沉迷于男色。」
听我果断地这么说，芸芸依旧追问：
「可、可是，惠惠总有一天会成为冒险者吧？成为冒险者的话，就会和小队成员吃在一起、睡在一起，你帮我、我帮你的……！」
「的确，听说有很多冒险者都和同队的成员结婚……但我应该不会变成那样才是。」
「说得那么肯定啊。不过，我的确是不太能够想像惠惠红着脸，并黏在某个人身边之类的模样……」
说着说着，我们已经来到我家前面了。
「无论如何，要是我喜欢上了谁……那肯定是面对任何敌人都不会输的帅气勇者吧。」
「我倒是觉得，惠惠很有可能和一般人结婚就是了……」
向芸芸道别之后，我走进家里——
「我回来了——」
「姊姊回来了！」
抱着小黑的米米乒乒乓乓地跑了出来。
大概是在我出门的这段时间被玩得很惨吧，小黑一副精疲力尽的样子，以头下脚上的姿势让米米抱着。
「姊姊，我们来吃饭吧！有很多好吃的东西喔！」
……有很多好吃的东西？
「好吃的东西？到底是怎么回事？你又去要食物了吗？」
「是绿花椰宰拿来的。他说等我长大变漂亮之后，记得到他家去……」
在米米说完之前，我已经夺门而出，到鞋店揍人去了。
幕间剧场【参幕】
——红魔族首屈一指的万人迷妹妹——
解开第二幅拼图之后。
「……我讨厌红魔族。」
「我也是红魔族喔。」
「…………我最讨厌除了你以外的红魔族。」
我和霍斯特蹲在原本以为拼完了，结果又冒出来的第三幅新的拼图前面。
「啊——不行了。这个连我都应付不来。是说，这个就连你也办不到吧。这可不是小孩子拼得出来的程度喔。」
「人家说办不到的事情就更要去做才是红魔族，姊姊是这么说的。」
我趴到地上去一边拼着拼图，一边踢着双脚。
「喂，这样太没礼貌了。看你脚边都沾满泥土了啊，唉……」
霍斯特帮我拍了拍长袍的下摆，但是我集中精神拼拼图的时候，根本顾不了这些。
「……喂，这是怎样、这是怎样，拼得满顺利的嘛！这样搞不好有办法拼出来喔！喂，怎么了？接下来的部分很困难吗？」
我把顺利拼到一半的拼图放到地上，并闭上眼睛说：
「我腻了。」
「拜托你啦，米米小姐！都到这个节骨眼上了，就别再这样了吧！要食物吗？你肚子饿了吧！本大爷再去帮你带点好吃的东西来！」
听它这么说，我挺起身子，再次拼起拼图。
「很、很好！继续这样加油吧！我马上打点猎物回来！」
说着，霍斯特拍动翅膀，准备起飞。
「啊！我也想去！载我载我！」
「混、混帐！我哪能带你这种小鬼进森林啊！像你这种小不点，肯定是第一个被那些怪物吃掉啦！」
「我想去！我想去！霍斯特看起来那么强，没问题啦！」
「是啦，本大爷是很强！毕竟本大爷光是走进森林，就会让那些怪物吓得到处逃窜！」
「霍斯特大爷好帅！」
——于是它决定带着我走。
「——呼……呼……你、你也兴奋过头了吧，我们刚才差点就坠落了！」
「好大的蜥蜴！霍斯特，那个！我们去抓那只蜥蜴！」
「听我说啦！」
霍斯特抱着我，把我带到森林里来了。
「……看吧，米米。都是因为你太大声，让它逃掉了。像我这么强的恶魔，它们光是察觉到我的气息就会逃跑了。因为我不时就会进这座森林抓你的食物，这阵子应该会有一大堆逃走的怪物，在森林的入口附近徘徊吧。」
「……等我长大变强以后，怪物看到我也会逃跑吗？」
「这……很难说喔！你这种小不点不管变得多强，可能也不会有怪物逃跑喔！哈哈！」
霍斯特一边把我放下来，一边大笑。这时，眼前的树丛晃了一下，沙沙作响。
「哦？察觉到我的气息却没有逃跑，反而还跑过来了？看来这个家伙很有干劲呢。」
「那如果前面的怪物因为我而逃跑的话，就表示我比霍斯特还要强啰？」
「噗哈！糟、糟糕，连口水都喷出来了！呵呵，是、是啊，就是这么回事吧。不过，在树丛里的可是很～～恐怖的怪物喔……！等你看到它，可别吓到尿出来喔！」
「我才不会尿出来呢！我会赶跑它！」
听我这么说，霍斯特开心地笑了几声。
「好啊好啊，你试试看，你快试试看！办得到的话你就试试看吧！要是你赶跑怪物的一话，我就一直叫你米米小姐。」
这时，巨大的熊从不停晃动的树丛当中跳了出来。
「……是一击熊啊，而且还有一大群呢。数量这么多的话，实在太不好对付。没办法，放过它们好了……」
霍斯特一面这么说，一面背对了它们。
在它这么做的时候，我朝着熊冲了出去。
「杀——！」
「米米小姐！」
——霍斯特一面惨叫，一面冲向了熊群。 




第四章 沉眠于红魔之里的存在（东西）
第四章 沉眠于红魔之里的存在（东西）
1
心碎的绿花椰宰已经三天足不出户了。
除此之外，我原本以为已经没什么特别的事情了，但是……
——芸芸最近不太对劲。
「惠惠，早安。来，这个给你。」
我才走进教室，芸芸就拿了便当给我。
由于事出突然，我不知道该做何反应。
我拿着便当，终于开了口：
「这是怎样？你该不会是喜欢我吧？你突然这样跳了好几步，做出这种爱妻般的行为，害我有点……」
「爱妻是怎样！你在说什么啊？我只是今天不打算和你比赛，所以乖乖把便当交给你而已！意思是便当给你，叫你别来烦我！」
……什么嘛。
「话说回来，照你这样说，听起来我就好像是个拿不到便当就会硬是要讨到的无赖一样不是吗？」
「每天向你挑战的我也很有问题，不过惠惠也够无赖了啦。」
正当我在思考该如何处置毫不犹豫地这么说的芸芸时，班导已经走进教室了。
原本嘈杂的教室安静了下来，班导也站上讲台。
「早啊。之前在野外教学当中出现的，疑似邪神的仆人的那只怪物，有人看见它出现在村里当中。情况已经不允许我们再打混下去了。」
班导这么说，让教室里再次掀起一阵嘈杂。
光是看到红魔族，只要不是之前碰到的一击熊那种等级，大部分的怪物应该是都会逃跑才对。
然而那怪物竟然踏进村里之中了，这确实非同小可。
「因此，虽然准备还不充足，不过大家已经决定要聚集人手，强行进行再次封印。仪式将从明天的傍晚开始，会一直进行到后天的早上。万一失败了，届时邪神的仆人将会在村里之中四处横行。虽然我们也是有准备了因应措施，不过在仪式开始之后，大家就不可以离开家里。」
平常做事很随便的班导，今天难得一脸认真地这么说。
之前我不太把这件事放在心上，没想到状况好像变得很严重了呢。
「好。那么，接下来公布上次考试的结果。依照惯例，前三名的同学可以得到升技魔药！叫到名字的人到前面来！……第三名，黏黏卷！」
一边听班导这么说，我一边看着自己的冒险者卡片。
呵呵呵，还差四点。
只要再四点，就可以学会我梦寐以求的爆裂魔法了。
「第二名，有够会！」
我一边听班导这么说，一边看着卡片窃笑。
…………第二名，有够会？
「第一名，惠惠！表现得很好。来吧，到前面来拿魔药。」
被叫到名字的我站了起来，同时不经意地往隔壁看了一下。
只见芸芸握着拳头，显得有些心神不宁。
「第一堂课要上如何制作帅气的装备。要制作的是像有够会戴的眼罩那样，能够带出个人特色的重点单品。其他像是半指手套和头带也都不错啊。接着所有人就到家政教室集合。以上！」
正当班导离开教室时，我拿着刚收到的升技魔药，并把椅子凑到芸芸的身边，在她面前炫耀。
芸芸看起来觉得尴尬般地别开视线，而我一句话也没说，只是一直默默地摇晃着手上的升技魔药。
「……是怎样，你说话啊！你不发一语地那样晃，搞得我很尴尬耶！」
芸芸终于受不了了，拍桌站了起来。
但是，她像是心里有什么疙瘩似的，生气的方式没有平常那么俐落。
「……那我就直说了。说到芸芸的优点，就只有饭煮得好吃、是个认真的模范生，还有存在感很薄弱而已吧。但是，你这次到底是怎么了？」
「喂，最后一个优点太奇怪了吧！我的存在感很薄弱吗？还有，再怎么说，我也还有其他优点好吗！」
芸芸红着脸如此对我抓狂，而我将升技魔药递到她面前说：
「你刚才说今天不跟我比，现在呢？我记得，芸芸想学会上级魔法的话，技能点数还差三点对吧。我还差四点……这样好吗？你难得领先我耶。难得可以先毕业的，被我追上了也没关系吗？你看你看，怎样啊？」
听我如此挑衅，芸芸带着一脸复杂的表情看了我一眼……
「我刚才就说了，今天不跟你比……那罐魔药，你还是赶快喝掉吧。」
「……这样啊，那就没办法了。那么，我也要把便当吃掉了喔。」
看我喝光魔药吃起便当，不知为何，芸芸露出松了一口气的表情。
——看来，芸芸最近真的哪里怪怪的。
2
「你们知道吗？听说有储备勇者要到这个村里来耶！」
上午的课程结束，进入午休时间，软绵绵便拿着便当来到我和芸芸的座位，兴高采烈地这么说。
红魔之里的周边是有着许多强大怪物的危险地带，而且这里也只不过是个给人闲静印象的乡下村庄。
储备勇者来这种地方做什么啊？
所谓的储备勇者，就是那些得到众神赐予的特殊力量，而且名字都很奇怪的人们的俗称。
听说他们奇怪的地方不只有名字而已，就连个性、行动、日常生活的习惯，也都和其他人不一样。
「我知道，这我知道！是说，我昨天还有见过那个人呢！他是个阳光型男喔。听说是为了寻找能和他一起打倒魔王的同伴，才会到这里来的啊！他好像在招募技术高超的魔法师呢——唉……为什么他要现在来呢？要是等到我学会魔法之后再来的话，我不就可以跟着他走了吗——」
一边这么说着，冬冬菇一脸遗憾地叹了口气。
……这样啊，阳光型男的储备勇者啊。
现在还不会用魔法的我固然是没办法加入他的小队，但是像我这样的储备大魔法师，或许总有一天会与哪个储备勇者相遇。
因为，受到上天眷顾的强者总是会互相吸引。
我记得，这就叫作物以类聚。
芸芸似乎有点感兴趣，问了冬冬菇：
「储备勇者啊……他是怎样的人啊？看起来强吗？」
「他带着两个女生，配件上可以感觉到惊人的魔力，看起来是个很温柔的人。职业好像是剑术大师吧？名字好像叫作，御……剑……？」
拥有强大的魔法之剑的剑术大师啊。
红魔之里周边，栖息着许多强大的怪物。
能够穿过那种危险地带来到这个地方，就代表他的能力是货真价实的。
「原来如此。那个人会在这里待多久啊？如果会待一阵子的话，等到我学会魔法就可以和他一起走了。」
听我这么说，冬冬菇摇了摇头：
「他说这几天就会离开这个村里了啊。如果还能再多待上一阵子的话，我也会把他当成备胎啊。」
真可惜。
既然是储备勇者，一定是个为人正派、品格高尚的人吧，而且就像英雄故事里的主角一样，碰上任何危机都能够轻松克服。
总有一天，我也会以魔法师的身分加入冒险者的队伍，既然要加入的话，我也想跟在那种储备勇者身边。
面对任何困难都会正面迎战、直率又充满正义感，我也想加入这种人人崇拜的储备勇者所率领的小队。
然后，无论碰上魔王军干部还是任何对手，都能以我的魔法轰飞他们，让我的名声传遍世界。
最后消灭魔王，由我惠惠担任新的魔王——！
「惠惠，你有在听吗？干嘛自己在那边贼笑……你、你还好吧？」
「我刚才在想很重要的事情，没在听。有什么事？」
芸芸把沉浸在妄想之中的我拉回现实。
软呼呼和冬冬菇两个人已经转换到别的话题，自己聊开了。
芸芸一面注意着她们两个，一面一脸歉疚地对我说：
「惠惠，可以借我一点时间吗？回家的路上我有点事情想跟你商量……」
3
除了芸芸没考进前三名以外，今天没再发生什么特别的事情。来到了放学时间，我和芸芸走在回家的路上。
说有事情要商量却一直默默不语的芸芸总算开了口：
「呐……惠惠。你觉得，所谓的朋友啊，到底是指怎样的关系呢……？」
听见这个超乎预期的沉重话题，我不禁压住眼头，停下脚步。
「等、等一下啦，惠惠，你是怎么了？呐、呐，我说了什么会惹哭你的事情吗？你说啊，惠惠！」
「不，芸芸确实是孤僻惯了，这个我也知道，但是没想到你的问题竟然严重到连朋友是什么都不知道的程度，所以……」
「我知道啦！我好歹还知道好吗！就是会一起去逛街购物，还会一起去玩的人！我的意思不是这个！」
芸芸发完脾气之后，有点消沉地说：
「就是啊，惠惠虽然经常找我要便当，但是从来没有讨过钱吧？顶多就是以眼神强烈表示想要我请你吃东西，又或是到了用餐时间，就会在我面前晃来晃去，以行动示意要我分你东西吃。」
「那当然了，那条不能跨越的界线我可是掌握得很清楚。要是向你要了钱，到时候如果你要求以我的身体作为代价，我也不能说不了。」
「谁会那样要求啊？你以为我是什么样的人啊！应该说，我也认为朋友之间不应该有金钱的往来。可是……就是啊，不久之前，软呼呼同学找我商量……她的弟弟好像得到了什么重病……」
软呼呼她们家的状况我不太清楚，不过我知道，她确实是有个年纪差很多的弟弟，软呼呼还很溺爱他。
「然后啊，她好像需要钱帮弟弟买药。可是我在想，像这种时候，如果给她钱的话不知道算不算失礼……我觉得朋友有困难的时候伸出援手是理所当然的事情，但是给钱不知道会不会引起反感……」
「软呼呼本人直接对你说，希望你借钱给她吗？」
听我这么问，芸芸连忙挥手：
「啊，不、不是喔？她只是说缺钱买药而已。可是，冬冬菇同学说『不然我支援你一点好了』之类的。所以，我就想说是不是也该支援她一点……」
这个家伙是怎样？还是一样这么好骗啊。
搭上最近的情势，我整个想通了。
平常就会听到一些负面传闻的那两个人，会这样突然跑来亲近芸芸，就已经让我觉得很奇怪了。
然后，冬冬菇又在芸芸面前刻意说要金援软呼呼。
该怎么说呢，就是借此营造出一种「是朋友就该出钱」的氛围。
既然都来找我商量了，芸芸自己内心应该也察觉到这一点了吧。
可是没有朋友的她为了不被讨厌，现在很可能正想跟着照办。
「如果是我的话，我就不会出钱，而是以别的方式帮她。应该说，我有一个最根本的问题就是没钱。」
「……别的方法？」
「没错……比方说，和我的朋友一起蒙面抢劫药局之类的。」
「喂，这样还不如借她钱比较好吧！」
我对着芸芸竖起手指摇了摇：
「既然都说是朋友了，就不能只是施予而已，一起跟她同甘共苦也是友情喔！如果只是单方面的施予，任何人都能做得到。然而，当朋友面临苦难时也陪她一起度过，可是非常艰难的事情喔。」
「也就是说，当惠惠饿肚子的时候，我其实不应该给你便当，而是陪你一起忍受饥饿比较好吗？」
「…………不，这个跟那个是两码子事。不过……我觉得芸芸依照自己可以接受的方式去做就好了。朋友这种东西并不是用钱买的，但要是朋友真的有无法解决的困难时，为了朋友而散尽重要的金钱也未尝不可。像我就真的随时都有困难。」
「竟然还偷偷帮自己强调了一下……不过，我知道了。谢谢你，我会照着自己的意思去做的。」
芸芸这么说，腼腆地笑了一下。
……这个家伙这么烂好人，我知道她会怎么做。
就算觉得其中有诈，她八成还是不会置之不理吧。
如果她要给钱的话，大概会是明天早上或放学后吧。
照理来说这和我一点关系都没有，不过明天——
于是，这个话题就告了一个段落，我们没再多说什么，继续走着。这时，正好在路上碰到绿花椰宰。
「啊，绿花椰宰先生，你、你好！」
「哎呀，是绿花椰宰啊，你在这种地方做什么？我听说你被套牢甩了以后就一直意志消沉，把自己关在家里不是吗？」
「惠惠！嘘——！」
「不，顾虑我而叫她『嘘——』的这种行为只会让我更受伤啦！而且我又没有告白，所以没有被甩掉，那个不算！」
绿花椰宰丢人现眼地辩解之后，表情忽然变得认真起来：
「是说啊，我察觉到了一件事。世界正在等待我的力量觉醒，我又怎么可以耽溺于美色之中呢……更何况，最近到处传出目击情报，说是看见了疑似邪神仆人的怪物。或许我的力量又会派上用场，所以会像这样主动在村里当中巡逻。」
简而言之，就是从失恋的打击之中要振作起来的尼特闲闲无事，正在散步。
「我听说了。你好像聚集了大白天就在村里游手好闲的尼特们，成立了类似守望相助队的组织是吧。」
「别叫什么守望相助队好吗，我们可是有个响亮的队名，叫作『对魔王军游击部队（Red Eye Dead Slayer）』，帅气吧。」
这个村里连魔王军都怕到不敢接近，你们到底想游击些什么啊？
明明只是个守望相助队，就只有队名取得特别嚣张，真的很有红魔族的风格。
「话说回来，村里的大人们似乎应付不了那只怪物呢。老师说，明天要实施强行再次封印就是了。其实也不用特地做那么麻烦的事情，干脆解开那个什么邪神的封印，然后红魔之里的人们再总动员解决掉祂不就好了？」
红魔之里是超一流的大法师们群居之地。
就连邻近各国都不会来干涉这个地方。
只要这里的人们合力作战，应该就有办法打倒邪神才对……
「哎哟，原则上也是有人这么建议啦。不过，邪神之所以会被封印在这个村里的郊外，好像一开始其实是因为我们的祖先将原本被封印在别的土地的邪神特地带到这里来封印的样子喔。」
「咦咦？我还是第一次听说这件事！为什么啊？为什么祖先们要做那种毫无意义又自找麻烦的事情？」
芸芸如此呐喊，而绿花椰宰则是带着一脸无法理解的表情说：
「因为，你想想嘛，『封印了邪神的土地』听起来不是很帅气吗？总之……就是这么回事，所以这次也决定要施行封印了。邪神什么的，基本上就跟天然纪念物没什么两样，是非常稀有的呢。除此之外，这个地方还封印了很多危险的东西喔。像是拿出去就足以毁灭世界的禁忌武器，还有像是什么因为无人信奉，所以就连名字也遭到遗忘的傀儡与复仇之女神之类的。」
「真的是自找麻烦啊，不过我对那个什么禁忌武器也有点兴趣，所以我也不是不能理解里民们的心情啦。」
「你懂吗？应该说，奇怪的其实是我吗？是我的感性有偏差吗？」
「「大偏特偏。」」
「唔！」
4
——隔天。
我晃着装了小黑的书包，在比平常还要早的时间前往学校，结果如我所料，我在上学途中找到了三个熟悉的人影。
「谢谢你，芸芸！你帮了我一个大忙——！我一定会好好答谢你的！」
「没、没什么好答谢的啦！我、我们是朋友嘛！那、那个……比起答谢，不如就这样和我一起上学……」
那三个人，就是软呼呼、冬冬菇和芸芸。
从芸芸手上接过一样东西的软呼呼陪着笑脸说：
「啊……不、不好意思喔，我得立刻把这个拿回家才行。」
「对啊对啊，再不赶快的话，软呼呼的弟弟就……芸芸先去学校好了。」
「啊，对、对喔……抱歉，是我没想清楚……那我们学校见啰。」
说着，芸芸对两人露出笑容，一个人落寞地走向学校。
她垂头丧气、垮着肩膀，背影充满了哀愁。
不一会儿，目送着她的软呼呼和冬冬菇喃喃说着：
「总、总觉得良心好像有点……」
「不、不安呢……」
「呵呵呵……既然如此，别那么做不就好了。」
「「！」」
听见我的声音，两人吓了一跳，连忙转头看向身后。
「惠惠！你是什么时候出现在这里的？」
「你、你是从什么地方开始听我们和芸芸的对话？」
我从藉以藏身的草丛当中爬了出来，同时说：
「从什么地方开始听的啊？我想想……」
「然后，你们两个威胁芸芸，说『不希望自己的羞耻秘密曝光的话，就乖乖答应你们的色色的要求』，差不多就从这边开始吧。」（录入：然后之前的内容具体见插图）
「并没有好吗！我们两个才不会这样做呢！」
「我们干嘛要求那种事情啊！你把我们当成什么了！」
我不过是随口开了点小玩笑，她们两个就面红耳赤地抗议。
「不过就是……我向芸芸借了一点钱罢了。其实，我的弟弟……」
「对、对啊对啊，软呼呼的弟弟生病了，需要钱买药。光靠我们手头上的资金不够，所以才请芸芸资助一点。」
「那么严重啊……你们真是太见外了，既然有这种事情的话，为什么不找我商量呢？」
「「咦！」」听我这么说，两人惊叫出声，整个人往后仰。
「怎么了吗？我帮助有困难的人有那么令人惊讶吗？还是你们想找我打架？」
「没、没有……！不是这样啦，只是，那个……你们家不是超穷的吗？」
「就是说啊。再怎么有困难，我们也不可能找惠惠借钱嘛。」
「宰了你们。」
见我开始用力甩动书包，并进入攻击态势，两人表情一僵。
「不、不然，你打算怎么帮我嘛！」
「对啊对啊，既然都这么说了，你要借她钱吗？」
「我怎么可能借钱给你啊？你们是在对谁说那种话啊？想借钱也该看对象好吗？」
「「这、这个家伙……！」」
两人的太阳穴的青筋不断跳动，恶狠狠地瞪着我，不过我这么说也不是故意要耍她们。
「别那么激动嘛，先听我说。你们两个想要钱是为了买药。既然如此，就算没有钱，只要想办法弄到药不就可以了？」
「咦……！是啦，话是这么说没错……」
「你有什么办法可以弄到药吗？」
听两人先后这么说，我只是露出高深莫测的微笑。
「放心吧，交给我这个红魔族首屈一指的天才就对了。」
对于我充满自信的发言，两人一脸不安地面面相觑。
5
嗯。虽然我对她们两个那么说了，可是到底该如何把药弄到手呢？
带着米米到药局去，试试看能不能要到好了。
凭我那个万人迷妹妹，或许也不是办不到。
「小黑！振作点啊，小黑！发生什么事了？为什么这么瘫软无力？惠惠，你该不会是忘记小黑在书包里面，在上学途中拿著书包甩来甩去吧？」
芸芸在隔壁的座位抱着小黑如此大吵大闹，而我一面将她的声音左耳进右耳出，一面思考该如何弄到治病的魔药。
不久之后，一脸倦怠的班导走进教室里来。
接着，一如往常点完名之后……
「啊——今天傍晚开始，将对邪神实施强行再次封印，我告诉过你们了吧？应该是不至于失败，但凡事总有万一。为了因应再次封印失败的状况，我会准备好一直备而不用的那个，伺机而动……不过，能不用到那个当然是最好。听说再次封印的成功机率超过九成，所以应该没有我出场的机会才对。没错，可以的话，事情能够不用那个来解决比较好……」
班导像这样说了一串插满失败旗标的台词。
看他那副坐立难安的样子，心里其实是希望可以失败吧。
这样他才可以用他那明明没有人问起，却一直提个不停的，最引以为傲又备而不用的「那个」吧。
「总之就是这么回事，今天放学之后不可以绕去别的地方，直接回家。傍晚时分，所有人都得乖乖待在家里。那么，今天的第一堂课是魔道具制作。所有人到实验室集合！以上！」
班导如此结束了谈话之后，便快步走出教室——
这时我赫然惊觉。魔道具制作……！
——实验室位于学校的地底下。
原因……并不是因为会用到危险的药品以及会爆炸的道具。
而是因为说到魔法师就会想到在地底下进行奇怪的实验，所以才设在这里。
来到实验室的时候可以随便坐，不过我总是坐在第一排。
班导一边抓头，边站上讲台。
「那么，接下来要开始上魔道具制作的课程。制造魔法药和魔道具，对于我们以魔法师为职业的人而言是重要的收入来源。先学起来绝对不会有坏处。那么………………惠惠，表现积极是件好事，但你也坐太前面了吧。」
「不好意思，因为我最喜欢上这堂课。」
对于在第一排听讲的我，班导挥了挥手要我后退一点，然后拿起一个瓶子。
「那么，虽然已经制作过好几次了，但基础是最重要的。先从简单的恢复体力魔药……怎么了惠惠，干嘛举手。有问题吗？」
「别作那种便宜的魔药了，请教我作些更值钱的高难度魔药。」
「好，这堂课你就当我的助手吧。我会操到你不敢再说那种蠢话。」
太不讲理了吧！
——在我心不甘情不愿地做着助手的工作时，班导开始说明课程内容。
「那么，大家可以各自使用自己喜欢的材料尝试制作魔药。顺利完成的话，也可以做点变化。材料的比例不同，魔药的效果也会跟着改变。试着发明专属于自己的配方吧。」
在以助手的身分将工具和材料发给同学们之后，我想起了原本的目的。
「老师。请问一下，我有办法作出治疗疾病的魔药吗？」
「治疗疾病？应该不是没办法，但是那种魔药很难作喔。而且，治疗疾病的魔药在制作上相当花钱，却卖不太出去，赚不了什么钱喔。」
「我总算知道老师都是以怎样的角度在看待我了。我并不是为了赚钱，而是有人因为生病而受苦，所以我才想说可以自行配药的话就好了。」
听我这么说，班导摸了摸下巴说：
「……如果是这样的话，材料就随你用好了。这是魔药的配方，你拿去吧……不过，个人至上、视财如命、给怪物最后一击也毫不手软的你，原来也有人心啊。」
「这下子我真的非常清楚老师都是以怎样的角度在看待我了。」
毕业的时候，我一定要找这个班导盖布袋。我一面在心里如此发誓，一面看着配方拿魔药的材料。
火龙兽的肝、曼陀罗的根、大葱鸭的……
「惠惠，你拿那些材料要作什么啊？别搞那种东西了，你不作恢复体力的魔药吗？小黑看起来那么虚弱，可以的话帮这个孩子作点药……」
看着我拿的材料，人在附近的芸芸一脸担心地这么说。
「这是我和朋友之间的秘密，所以不能告诉竞争对手芸芸。」
「啊！你、你是怎样！因为我不告诉你软呼呼她们找我商量什么就这样气我吗！」
我没有理会大吵大闹的芸芸，把昂贵的材料丢进研钵里面。
「算了，我来救小黑就是了……！」
我不经意地看了一下芸芸，她把依然虚弱无力的小黑放到桌上，干劲十足地准备制作恢复体力的魔药。
「我们家走的是斯巴达式的教育，请不要宠坏我们家的小孩。」
「装进书包里乱挥不叫斯巴达，而是虐待！它还只是一只小猫，细心点照顾它好吗！」
易怒的芸芸一边摸着小黑一边这么说。
虽然芸芸这么说，但我总觉得这只猫没那么容易死。
它会攀着人的身体往上爬，态度又那么妄自尊大，而且明明是只小猫却什么都吃。总觉得它有点不像猫，是不是因为习惯了我们家严苛的环境啊？
「无论如何，总之要先作药！见识一下吾的魔道技术吧！对付任何病魔都是一击必杀！呼哈哈哈哈哈哈……！」
「我不知道你想作什么，但总不至于是毒药吧？你要做的是对身体有益的魔药吧？我听到了一击必杀这四个字耶，太危险了吧！」
正当芸芸脸部因为不安而抽搐，我开始制作高难度的魔药——
首先，将干燥的火龙兽的肝磨成粉。
接着，将生命力极强的曼陀罗的根……
「呀——！惠惠的研钵喷出火星，还飞到我这边来了！惠惠，你在作什么啊！」
「喂！火也喷到我这边来了！啊啊，火越烧越大了！老师、老师——！」
「『Create Water』！」
听着某人的惨叫声，我不以为意，拿起菜刀准备将曼陀罗的根切成碎末……
「呐——！有好几根曼陀罗在逃跑、在逃跑啦！是谁把曼陀罗拿出来的！」
「……！那个，空手接住惠惠的菜刀的那个植物，是曼陀罗……没错吧……？」
又听见别的某人如此质疑时，我好不容易宰杀了顽强抵抗的曼陀罗，切碎根部丢进锅子里……但是，还不够。
得把那几根在逃的曼陀罗抓回来才行……
「拿去，我抓到一根了。我不知到底在作什么，不过看起来满有意思的。」
有够会抓住了在逃的曼陀罗的叶子部分，以手指将眼罩往上一揭，扬起嘴角笑了一下，同时将曼陀罗递给我并且这么说。
「我正在制作高难度的治病魔药。有够会的魔药已经作完了吗？如果你有空的话，希望你可以帮我的忙。」
「我无所谓。好，总之先把这个家伙剁碎……」
「很好，有够会，就是这样压住它，别让它有机会抵抗！它只是植物型的怪物，不需要同情它！可恶，不要挣扎好吗！你想直接被磨菜板磨成泥吗！」
正当有够会在帮我配药时，脸色苍白的芸芸望着我们七手八脚一步一步完成程序。
「啊哇……啊哇哇哇哇…………」
在泪眼汪汪的芸芸的注视之下，我们终于顺利切完曼陀罗，接下来终于要开始处理最后一样材料了。
总是背着自己最爱吃的大葱，长得像鸭子的可爱稀有怪物，大葱鸭的……！
「休想得逞！我不会让你们进行下一步的！」
芸芸突然这么大喊，从旁抓住我的手。
「你在干什么啊，别妨碍我调配魔药好吗？」
「可是可是！你你、你怎么忍心……怎么忍心对这么可爱的大葱鸭下手……！」
芸芸猛力摇头，泪眼求情。
不知不觉间，周围的同学们也都一脸非常难过地注视着我。
然后，睁着大眼睛，感觉搞不清楚状况的大葱鸭也歪头看着我。
好吧，它确实是很可爱。是很可爱没错，但是……
「芸芸，就算这个家伙再怎么可爱，它也是怪物喔。世界上有很多看似无害，其实却很可怕的怪物。你也知道村里附近栖息着一种叫做安乐少女的怪物吧？那种怪物会让人强烈地想保护她，不愿离开她身边，最后就衰弱而死。无论是多么可爱的怪物，在必须打倒的时候都不能犹豫。」
「是没错啦！话是这么说没错啦！」
芸芸依然不肯退让，这时有够会把手放在她的肩膀上说：
「你先冷静下来吧。惠惠，制作魔药需要的材料，是大葱鸭的哪个部分？如果是内脏类的话当然得宰杀，但如果不是的话……」
听有够会这么说，芸芸提心吊胆的以可怜的眼神看着我。
而我对这样的芸芸说：
「材料是大葱鸭背上的葱……这样你可以放心了吧？」
说完，我笑了一下，试着安抚她。
芸芸听了，这才松了一口气，放开我的手。
「葱本来就是一般认为的治病良方嘛。用法也很多，拿来吃、拿来包、拿来插之类的。而且，据说大葱鸭的葱，也是各种葱当中最顶级的一种呢。」
说着，有够会从大葱鸭背上抽了几根葱起来。
我一面看着开始切葱的有够会，一面对芸芸说：
「真是的……你把我当成怎样的人了啊？我也是有怜惜可爱动物的心的好吗？也想尽量避免无意义的杀生。」
「说、说的也是，真是抱歉！太好了……因为，大葱鸭是打倒之后可以得到大量经验值的稀有怪物，而且听说尝起来非常美味……」
「…………」
能够得到大量经验值的稀有怪物？
尝起来非常美味？
「真是太抱歉了。我还以为你会说又可以当药的材料，又可以练等、又可以当午餐吃，真是一石三鸟之类的就动手了……」
「啾！」
被我的手掐住脖子的大葱鸭轻轻惨叫了一声，然后就动也不动了。
我看了看自己的冒险者卡片，发现等级一次就提升了两级，技能点数也多了两点。
我自豪地将卡片递给吓得嘴巴一开一阖的芸芸看，并且说：
「惠惠的等级上升了。」
「笨蛋——————————！」
6
——放学后。
「干嘛啦，屠鸭者。把我们叫到这种地方来有什么事？」
「惠惠，你要向芸芸道歉喔！今天早上的事情好像对她造成很大的打击，害她一整天都哭哭啼啼的耶。」
被我叫到校舍后面来的软呼呼和冬冬菇，一开口就这么说。
「你们胆敢再叫我一次屠鸭者，我就给你们好看。是说，除了芸芸以外，也在许多同学心中造成创伤的今天早上那场骚动，要是追根究柢，原因可是出在你们两个身上喔。你们知道我作的是什么吗？」
听我这么说，她们两个互看了一眼……
「难不成……」
「你手上拿的那瓶魔药……」
「没错，就是我作的治病魔药。」
两人露出极度嫌恶的表情。
「我知道你们不太放心。不过，我是依照配方制作的，一定没问题啦。材料是多放了一点，但那样应该只会增强功效才对。来吧，别客气，收下吧。」
「真的吗……」
尽管软呼呼一脸真心感到不安的表情，还是心不甘情不愿地收下了我作的魔药。
「好了，这样你就不需要芸芸借你的那笔钱了。那么，请你把钱还来作为交换吧。」
「咦！等、等一下啦，又还不知道这瓶药到底有没有效……！」
软呼呼着急地这么说，但我打断了她的话，直接说道：
「这个与我无关。而且软呼呼的弟弟是不是真的生病了也和我无关。」
为了让她闭嘴，我斩钉截铁地这么说。
「唔……这、这个嘛……」
「不、不是啦……真、真的生病了！软呼呼的弟弟真的生病了啦！」
冬冬菇如此坚称，袒护不干不脆的软呼呼。
但是，这种事情一点也不重要。
「我想说的是，你们利用了那个不甘寂寞的孤僻女孩的良心，骗了她的钱。她的聪明才智仅次于我，不是个笨蛋喔。既然我都已经觉得这件事这么可疑了，她又怎么可能什么都没察觉到。」
我一面这么说一面逼近，逼得她们两个脸色苍白地说：
「我知道了啦，钱还你就是了！喂，你的眼睛啦！已经变成鲜红色的了！」
「用不着真的动怒吧！很、很可怕耶！」
说着，她们把芸芸借给她们的钱拿了出来。
哎呀，糟糕，看来我好像真的认真起来了。
红魔族在情绪激动的时候，红色的眼睛会变得更为晶亮鲜明。
再这样下去，我的冷静形象就要毁了。
「……那就这样吧。那么，这笔钱就由我还给芸芸。如果你们接近她是真的想和她交朋友的话姑且不论，如果你们是想利用她的善良和好骗，那么最好住手。否则，在我学会魔法的那一刻，你们就会成为我第一个试射的目标喔。」
「就、就说我们知道了嘛！你嘴上说『那就这样吧』，可是眼睛还是鲜红色的啊！你到底有多喜欢芸芸啊！」
「我们不会再介入你们两个的感情了，今后也不会随便调戏她，你们两个自己爱怎样就怎样啦……！」
软呼呼和冬冬菇着急地这么说…………
「你们是不是误会什么了？我和芸芸的交情并没有好到那种地步喔。应该说……我们连朋友都不算。」
「好好好，不用再辩解了。」
「而且你都这么拼命在维护她了，这样不叫朋友的话，算是什么关系啊？」
两人一副不想多管的样子，举起手遮住自己的眼睛。
一副像是在说「好闪好闪」的样子。
「什么关系啊，就只是……普通的，竞争对手吧……」
「好啦好啦，够了够了，真的不用再辩解了。该怎么说呢，你们看在其他人眼里根本就是百合到不行好吗？」
「惠惠，你的眼睛是鲜红色的喔。这种时候我们红魔族根本骗不了人，真伤脑筋。」
…………
「算了，这次我们就退让一步吧。但你可不要以为自己是第一名就可以那么嚣张啊。」
「对啊对啊。小心我们趁你们两个打情骂俏的时候追赶上去，要是我变成班上第一名，你的爱妻搞不好会转而视我为竞争对手喔！如果不希望事情变成这样，你还是趁现在……」
听着她们两个临去之际的这些台词，我没让她们说到最后就攻了过去。
「等等！不要摔破魔药啦，太浪费了！哪有人这样的，太卑鄙了！住、住手啊……！」
「好歹在这种时候你也识相点好吗！我们不过是说这种时候必定会有的叫嚣台词……！等等，住手……！」
7
结束了对她们两个的反击之后，我一脸神清气爽地回到教室去拿小黑和书包，就发现芸芸一个人留在教室里面。
「……你一个人在这种地方做什么啊？」
「什么叫我在做什么！我在等惠惠啊！你把小黑放在教室里不管，自己跑去哪里了？」
看来，她是在等我一起回家。
「没什么，只是有点事找软呼呼而已。」
不知不觉间，我们的关系已经好到一起回家成了理所当然，害我不禁想起软呼呼她们离去前叫嚣的台词。
……也、也罢，最近连村里都传出邪神仆人的目击情报，先暂时把我们的竞争对手关系搁置一旁也无所谓吧。
没错，我们不算是朋友，但是至少在这种危险的时候可以……
芸芸的语气虽然有点生气，不过或许是一个人等得有点寂寞吧，见到我之后表情放松了不少。
「还真是稀罕啊，惠惠居然有事情找软呼呼同学。那么，我们回家吧。我记得老师说邪神的再次封印是从今天的傍晚开始，所以要我们赶快回去……」
「来，这个你拿去。」
我将软呼呼还出来的钱交给正在准备回家的芸芸。
拿到装了钱的小袋子，芸芸愣了一下。
办完正事之后，我拿起书包，准备把小黑塞进去，但不知为何，小黑一直不肯进去书包里面。
它伸爪抓住我的肩膀，激烈地抗拒着。
「惠惠，这些钱……」
「是软呼呼拿给我的。她弟弟的药好像有着落了，所以她说那些钱可以还给你了。真是太好了呢。」
我一面回答芸芸，一面想把小黑从肩膀上扯下来。
这、这个家伙……就这么讨厌书包里面吗……！
正当我和小黑展开激斗的时候……
「惠惠，你是不是为了软呼呼的弟弟做了些什么啊？比方说，像是惠惠……制作了治病魔药之类的……」
芸芸如此嘟哝着。
看吧，软呼呼、冬冬菇。我就说这个家伙的聪明才智仅次于我吧。
「现实主义的我，怎么可能在对自己没有好处的状况下帮助别人呢？」
「听你这么说，确实是非常有说服力。」
…………
「呐，你干嘛那么急着走啊？我一直在等你耶，不要丢下我啦！」
——走出学校时，太阳已经挂在偏西的天空上。
不久之后就是日暮时分。
芸芸急忙从后面追了过来。
我让怎么也不肯进书包里面的小黑趴在肩膀，走在回家的路上。
「呐，惠惠，你真的什么也没做吗？」
「你这个人疑心病很重耶。这样说好了，假设我真的帮软呼呼的弟弟作了药，反正也没有造成任何人的困扰，有什么关系吗？」
「那、那今天早上的魔药课，造成很多同学的困扰的那场骚动呢……？」
我没有回答这个问题，默默地走着，芸芸连忙快步赶到我身边。
然后，她看着我的侧脸说：
「呐……惠惠。我也不是要答谢你什么的，并不是这个意思……不过，我们要不要绕去哪边啊？反正钱也回到我手上了，我请你吃东西。」
我瞄了芸芸一眼，她笑得很开心。
看来，我这个头脑聪明的竞争对手已经大致了解发生什么事了吧。
8
「我是说了要请你。嗯，我是说了要请你吃东西没错。」
我们走出店家，踏上归途。
芸芸一面看着钱包，一面重重叹了口气。
「多谢招待。从我出生到现在，还是第一次吃这么饱。今天大概已经不用吃饭了吧。」「那还真是太好了呢！真是的……！我的确是说你想吃多少尽管吃没错啦……！」
听着芸芸这么发脾气，我走在被夕阳染红的路上。
「呼……吃得这么饱，走起路来好难过喔。我们找个地方休息，让我消化一下吧？」
「真是的……你真是够了……！竟然吃了那么多东西，到底是有多贪吃啊……！」
带着不知道是生气还是讶异的芸芸，我们绕到红魔之里的公园去。
虽然说是公园，但这里也只有长椅、水池，还有供人避雨的小建筑物罢了。
我把黏在肩膀上的小黑抓了下来，直接往长椅上一躺。
「惠惠！裙子勾到了，内裤露出来了啦！真是的……！女生不该有这种举动吧……」
芸芸贴心地拉好我的裙摆。
「芸芸应该会是一个好太太吧。毕业之后，我给你养好不好？我是那种你每天煮饭给我吃，我也会每天都说好吃的人喔。」
「才、才不要呢！为什么我要养你啊？你以为光是好吃两个字就可以让我开心了吗？不过就是……每天都说我煮的饭好吃罢了…………每天……嗯……」
好骗芸芸突然烦恼了起来。
就是因为我没事会说这种蠢话，才被软呼呼她们说百合到不行吧。
「说到毕业，芸芸在我毕业之后要怎么办？我只要再拿到一瓶升技魔药就能毕业啰。」
「咦？为什么？惠惠不是说，学习魔法所需的技能点数还差四点吗？然后因为昨天拿到升技魔药之后就只差三点，和我一样………………啊啊！」
芸芸说到一半，像是想到什么似地惊叫出声：
「今天早上的大葱鸭！你掐死了大葱鸭，等级就……！」
「没错，它让我的等级提升了两级，再加上昨天的升技魔药，我得到了三点技能点数。学习魔法所需的点数只差一点了。我想，下次考试之后我就可以毕业了吧。」
小黑爬到躺在长椅上的我的肚子上来。
这个家伙为什么可以这么厚脸皮呢？
——这时，芸芸带着哭腔，轻声说：
「怎、怎么会……我们没办法一起毕业了……亏我还特地调整了自己的技能点数……」
她垂头丧气地这么说——
——我接着从长椅上蹦了起来。
没有理会原本趴在我肚子上的小黑摔了下去，我向芸芸追问道：
「你刚才说什么？难不成你是为了和我一起毕业，把技能点数调到和我一样吧？上次考试你并不是没考进前三名，而是故意放水不让自己拿到前三名，以免拿到升技魔药吗？」
「唔！」
芸芸抖了一下，露出一脸大事不妙的表情。
即使她没承认，光是这个反应就足以说明一切了。
「你这个家伙怎么会这么白痴啊！如果你想和我一起毕业的话，就算技能点数够了，只要别学魔法不就可以了！应该说，既没有想过可以暂时不学上级魔法，也不敢说想和我一起毕业，还作出这种事情来，你这个人笨拙也该有个极限吧！」
「可可可、可是可是！我原本还想说惠惠一直在我前面，结果不知不觉间就被我超过了！我一直以为你会比我还要早毕业啊……！」
「啊！你刚才说自己超越我了是吧！才没有！你才没有呢！事已至今我只好说了，我一点都没有要学上级魔法的意思！我要学的不是那种东西，而是更有威力更惊人的超强魔法！看吧，仔细看清楚我的冒险者卡片！我存的点数早就足以学会上级魔法了！」
我激动地离开长椅站了起来，将冒险者卡片抵到芸芸的鼻尖前，她便盯着卡片仔细看。
「真、真的耶……！什么嘛，惠惠果然还是比我厉害嘛……！」
「咦……呃——是啊。我是很厉害。所以，你这样故意考不好会让我很困扰。」
看她笑容满面地坦率感到高兴，我也不知该做何反应。
她大概是希望竞争对手可以越强越好吧。
「抱、抱歉，我不应该故意考不好的。可是，说到比上级魔法还要厉害的魔法……你想学炸裂魔法吗？还是，你该不会是想学爆炸魔法吧……」
「是爆裂魔法。」
…………听我这么说，芸芸突然陷入一阵沉默。
「呃，你刚才说什么？我好像听成爆裂魔法了。」
「没错，就是爆裂魔法。号称最强魔法的那招超厉害的魔法。」
听见我的说法，芸芸再次陷入沉默，然后……
「你在说什么啊？爆裂魔法，是那个爆裂魔法吗？号称搞笑魔法的那个爆裂魔法？学习所需的技能点数，在所有职业的所有技能当中也是最多的一个，即使学会了，大部分的人都会因为魔力不足而无法发动，即使发动了也会耗尽魔力而无法动弹的……」
「没错，就是那个爆裂魔法。」
见我用力点了头，芸芸深深吸了一口气……！
「你白痴啊！你在说什么啊，惠惠！学那种魔法要做什么？那是大部分的人学会了以后，也会因为魔力不足而无法使用的魔法喔！即使勉强能够使用，一天也只能用一次，是毫无运用价值的搞笑魔法喔！你在想什么啊？你是白痴吗？人家说天才和白痴只有一线之隔，惠惠现在是跨越那条线，变成白痴了吗？」
「你、你再叫我一次白痴试试看，就算是芸芸我也会给你好看！……应该说，用不着你说，这些我都已经想过了。对于爆裂魔法，我调查得比任何人都还要详细。现在，我可以说是这个村里当中最了解爆裂魔法的人了吧。」
「既然那么了解，为什么还要学那种魔法啊？凭惠惠的资质……只要乖乖学会上级魔法、累积经验……凭惠惠的资质，一定可以成为足以留名在历史教科书当中的大魔法师才对啊……！你说啊，为什么嘛！」
明明是我的事情，芸芸却泪眼汪汪地放声呐喊。
「当然是因为我喜欢爆裂魔法。」
我说出了最诚实的答案。
或许是以为我有更深入的理由吧，芸芸听了我的答案，便瞪大了眼睛说：
「……我觉得惠惠果然是白痴，不是天才。」
「我刚才已经警告过你，再叫我一次白痴就会给你好看对吧！」
在说话的同时，我已经扑向芸芸了！
9
「呼……呼……！赢了……！我第一次赢过惠惠了……！」
芸芸神采奕奕地这么说，似乎由衷感到高兴。
真、真不甘心……！
我第一次输给了芸芸。
「没办法，我刚才没有拿出全力。因为我是那种当月亮由盈转亏时就无法发挥实力的类型的人嘛。
「你又不是恶魔族，哪有可能这样啊！乖乖认输好吗！」
在毫无人烟的公园和芸芸激烈扭打了一1阵之后，我被芸芸压制住了。
微微发热的身体接触着冰凉的地面，感觉很舒服。
夕阳即将西沉，在变得昏暗的公园里，我们都喘着气。
因为一时气昏了头，我竟然以自己不拿手的肉搏战挑战她。
「唉……我认输就是了，请放开我。我输了，输的是我。」
听我这么说，芸芸乖乖放开了我。
「……呼，输了输了。没办法，才刚吃了那么多东西，会打输也无可厚非。真要说的话，以我现在的状态，连实力的一半都发挥不了。」
「啊啊！太奸诈了，等我放开你才这样辩解！」
芸芸一副不太甘心的样子，而我拍了拍膝盖上的泥土，站了起来。
「可以在我出去旅行之前得到一胜，真是太好了呢。芸芸是终将继承红魔族族长的人。在我前往外面的世界展开旅行，成为远近驰名的大魔法师的时候，芸芸就继承族长的位子，在这个村里过着平凡的生活，终老一生吧。」
「你就不能乖乖赞扬我的胜利吗！甚至还那样挖苦我，我看你其实对于输给我有点不甘心吧！……话说回来，那个……毕业以后，你要去外面旅行吗？」
我抱起跑到我脚边来的小黑，对不安地这么问我的芸芸说：
「是啊，我要去旅行。我只跟你说，其实之所以会喜欢上爆裂魔法，是有理由的喔。」
小黑爬到我的肩膀上，伸爪紧紧抓住我的长袍。看来它似乎特别喜欢这个位置。
我用力摸了摸小黑的头，对芸芸说出就连我的父母都还不知道的那件往事。
「小时候，我曾经遭到魔兽袭击。结果，有一位偶然路过现场的魔法师大姊姊，以爆裂魔法击退了那只魔兽。当时那发爆裂魔法的破坏力、压倒性的暴力、绝对的力量，全是那么惊人，具备不负最强魔法之名的威力。一旦见识过那招以后，我就不会想学其他魔法了。」
那位带着兜帽的大姊姊的声音和外型我现在已经不是记得很清楚了，唯有当时的爆裂魔法呈现出来的光景，至今依然烙印在我的脑海里。
光是回想起那幅光景，就让我心头一热，苦闷不已。
我不像软呼呼和冬冬菇那样对恋爱话题特别有兴趣，也不像为了成为族长而努力的芸芸那样拥有伟大的目标。
我唯一的动力，就只有再次见到那位戴兜帽的大姊姊，施展爆裂魔法给她看。
我要再见她一面，向她道谢。
……而且，我还要问她。
——你教会我的这招爆裂魔法，我施展起来怎么样？
告诉了芸芸我这唯一的梦想之后，她一改刚才不满的表情，像是理解了我的想法似的，一脸心无窒碍地叹了口气。
「既然有这样子的理由，我也不好多说什么了。可是，爆裂魔法师的路可不好走喔。以惠惠的魔力的量或许能够施展魔法，但施展之后就会耗尽魔力，无法动弹。想出外旅行是无所谓，不过要是你一个人旅行的话，在施展魔法之后，处于动弹不得、毫无防备的状态下，可是会被其他怪物攻击的喔。是有人可以和你一起旅行吗？」
「和芸芸一样没朋友的我，怎么可能有旅伴嘛。」
「为何说得那么自豪啊！呐，你就算要出外旅行，也不是学会魔法之后就立刻动身吧？应该会先在村里待上一阵子吧？」
「应该是吧。我总不能丢下我妹妹不管，所以大概会先在村里打工一阵子，再找合适的时候出去旅行吧。」
听我这么说，芸芸松了口气。
「芸芸应该会留在村里，并继承族长的位子吧？毕竟红魔族的族长代代都是世袭制。」
「是啊，最后我应该会成为族长。可是在那之前，我也想累积各种经验。现在，我还需要惠惠的帮助，但总有一天……」
芸芸说到一半，趴在我肩上的小黑忽然因为一阵轻微的声响而有所反应。
是一阵哗啦哗啦的水声。
我转头一看——
「啊，好难得喔！是野生的大葱鸭耶！居然跑进村里来了……」
一只大葱鸭在公园的水池当中游泳，往我们这边靠了过来，一副不怕人的样子。
大葱鸭明明非常好吃，经验值也非常多，却具备着不会被其他怪物攻击的奇妙特性。
某位怪物学者表示，可能是因为外型非常可爱，就连怪物们的保护欲都被激发了出来。
大葱鸭从水池里爬了上来，摇摇摆摆地走向我们这边，张着大眼睛看着芸芸。
芸芸为了不吓到大葱鸭，原地蹲了下来，以温柔的表情，把刚才说到一半的事情说完。
「……现在，我还需要惠惠的帮助，但总有一天，我要成为村里最强的魔法师，得到足以保护弱小的能力，保护像这只大葱鸭一样的……」
「啾！」
芸芸似乎还在说什么，但我没空理她，只顾着不让那只大葱鸭逃掉，然后抓住它的脖子用力一掐。
我高高举起瘫软不动的大葱鸭说：
「惠惠得到晚餐的主菜了！」
「笨蛋——————————！」
而芸芸哭着朝这样的我扑了过来。
——第二回合展开！
10
「……真是的，天色都已经变暗了啦，都是芸芸害的。」
「我害的？为何变成我害的！而且你怎么忍心掐死那么可爱的生物啊？无论做什么事情，惠惠都太不留情面了！你就不能多展现一点人类的温情吗？」
芸芸依然发着脾气，向前走着。
因为后来我们又打了一场，天色已经完全暗了下来。
带有魔法的路灯在村里各处亮了起来，照耀着街道。
「今天的战绩是一胜一败。也就是平手，等于今天我们完全没有比过，没意见吧？」
「最、最好是啦！我的一胜是事实吧！我平常就已经一直输了，再多一场败绩也不会觉得怎样啦！这才不是相抵为零，而是一胜一败！呵呵，我要把今天的事情写在日记上，记下今天我赢过惠惠了。」
「但之后你又被压倒在地上，毫无反击能力。这件事也要记得写下来喔。」
「我才不承认那种打法！你也该收敛一点，别再拿小黑当挡箭牌了好吗！……为什么惠惠那样对待这个孩子，它还是那么黏你呢？」
芸芸一脸匪夷所思地歪头看着小黑，但那只黑猫只是黏在我的肩膀上打了个呵欠。
真是一只怪猫。
照理来说，我们都打成那个样子了，它应该逃跑或是大叫才对吧。
我拿着战利品——大葱鸭，开心地赶路回家。
芸芸请我吃了饭，但妹妹应该还在饿肚子才对。
我要赶快回去，煮这只战利品给她吃。
而芸芸斜眼看着拿着大葱鸭，一边哼着歌赶路的我说：
「惠惠真的是女孩子吗？你到底把自己的女人味忘在哪里了啊？」
「芸芸真的是族长之女吗？你到底把红魔族高尚的品味丢到哪里去了啊？」
双方沉默了半晌，停下脚步，扬起高深莫测的笑，一点一点逼近彼此。
今天是一胜一败。
正当我打算借此分出胜负的时候，芸芸转过头去说：
「唉……真是的，为什么每天都会和惠惠搞成这样呢？」
「那是我该说的话吧。为什么你每天都要找我挑战呢？」
「唔……这、这个嘛……」
我带着贼笑这么说，而芸芸支吾其词，继续向前走。
我继续带着笑意，跟在她后头。
「……真是的！原本今天还是很美好的一天的！惠惠是不是每天都要闯什么祸才肯罢休啊？将来，你加入小队之后也一定会给队友添麻烦吧！」
「你在说什么啊？等我学会爆裂魔法之后，将会成为队上的最大火力，就连魔王军的干部也可以轰杀。更何况我是红魔族首屈一指的天才，我所加入的小队，肯定也是世界闻名，成员全都是上级职业的菁英分子……！」
我面对芸芸，想像着将来的小队，但就在这个时候。
——「锵——」、「锵——」的刺耳声音，响彻整个红魔之里。
我记得，这个钟声，是紧急情况时用的钟声。
我心想到底发生了什么事情，并转过头去……
映入我眼中的，是飞在昏暗天空中的无数的怪物大军。
那些怪物像是在找某样东西似地，往四面八方分散……！
「惠……惠、惠、惠惠！那是！那那那那、那是怎样……！」
「冷、冷冷、冷静一点芸芸，你想想，班导不是说过吗？要强行实施邪神的再次封印又怎样的！而且，那个不负责任的班导不也说了，要是失败的话就会使用他准备好的那个又怎样的！所以，事情应该立刻就会解决了！」
应该说，班导像是巴不得失败似的，一副跃跃欲试的样子。
所以，应该用不着担心才对。
而且我甚至怀疑这搞不好是班导故意失败了
黏在我肩上的小黑也难得想钻进它那么讨厌的书包里面。
这只小猫再怎么妄自尊大，看见怪物还是会害怕吧。
「呐……呐、呐——！」
这时，芸芸叫了正在将小黑塞进书包的我，拉了拉我的衣袖。
芸芸脸色苍白地仰望天空……
「它……它们是不是朝这边过来了？」
然后指着天空的某个方向，一群显然正在朝我们这边飞过来的怪物。
「快逃吧！这里距离我家最近！芸芸，即使我碰上了什么危险，你也不可以在意我，更不要回头！这里就交给你，我先走了！」
芸芸听我这么说……！
「笨、笨蛋！你说什么啊？我怎么可能丢下惠惠一个人……先……咦，不对？你刚才说什么？呐，你刚才是怎么说的！」
不愿听过就算了的芸芸，泪眼汪汪地对我抗议。
而我随便听过她的抗议，看向背后，只见那些怪物在天上滑翔，追着我们过来了。
「芸、芸芸！技能点数呢？你的点数还没存到可以学习上级魔法吗？」
「还没啦！倒是惠惠，只要放弃爆裂魔法，决心学习上级魔法的话，就可以扫荡那些怪物了吧？呐，就这么办吧——！」
芸芸带着哭腔这么说，但就这点我绝对不会退让！
学习爆裂魔法是我之所以努力至今唯一的目的！
「没救了，会被追……！……奇怪？」
「……只是经过而已耶。」
那几只怪物看也不看我们，往别的地方飞走了。
我松了一口气，转头看向钟声传来的地方。
钟声大作的昏暗天空中，窜过好几道鲜明的蓝白色闪光。
村里的人们想必在闪光底下把握这个机会，发挥着自己的力量吧。
照那样看来应该立刻就能够镇压住了，不过我们还是赶快回家比较好。
「芸芸也跟着来我们家吧，今晚你可以住下来过夜没关系。」
「咦！过、过夜？可、可以吗？」
「可以啊，现在有那么多怪物在外面闲晃，芸芸家离这里又那么远，在这个状况下你有办法回家吗？我可以借你睡衣，不过要是你嫌胸口太紧或是长度太短的话就给我裸睡。」
「我、我不说就是了！这点小事我会忍耐啦！」
胸口可能会太紧、长度可能会太短之类的部分，芸芸倒是不否认啊。
我原本想展开第三回合的，不过在这种状况下实在没有那个闲工夫。
「我家就在眼前了，快点回去吧。今天只有我妹妹在家。现在她应该饿着肚子，关紧门窗，乖乖在看家才对。虽然是个又小又破的家，只要确实关紧门窗，那些怪物应该也——」
没办法闯进去才对。
——我原本是要这么说的……
手上的大葱鸭，却掉落到地上。
然后，我看着遭到破坏，而且不成原形的家门，轻声说：
「………………米米？」
幕间剧场【肆幕】
——为村里的少女献上亲子井——
「这下好了，我还以为拼图已经拼完了，结果这次跑出这个东西来了呢，米米小姐。」
「我看不懂上面写什么，霍斯特大爷，念给我听。」
…………
「别再叫我霍斯特大爷了。我也不会再叫你米米小姐，直接叫你米米吧。」
「我知道了。」
我们互相点头示意之后，霍斯特念了浮现在墓碑上的文字。
「『欲解除此封印者。汝需于祭坛献上祭品。奉献予神之供品，为雌鸟与其子嗣。献祭并祈祷……』最后面我看不清楚，不过就是要供奉祭品的意思吧。雌鸟和鸟的小孩啊……这种时候的祭品，应该是越豪华越高级的越好吧。要在森林里猎到这种供品应该很困难……」
不停点头，并烦恼不已的霍斯特，拍了一下手。
「好！喂，米米，我给你钱，你去村子里买雌鸟和鸟的小孩回来！要买最贵的喔！」
「我知道了！」
接过霍斯特拿出来的钱，冲回到村里。
——一个小时后。
「我回来了！东西买回来啰！」
「喔，干得好，值得称赞……等等，那是什么？」
看见我放在托盘上，小心翼翼地端回来的东西，霍斯特歪头不解。
我慎重地将那样东西连同托盘一起放到祭坛上，然后说：
「当成祭品的亲子井。」
「混帐东西！」
霍斯特掀开我拿回来的碗公的盖子，看了一下里面的东西……
「唉……我说你啊，虽然这的确和碑文写的一样，是雌鸟和鸟的小孩没错啦，不过哪有封印可以用亲子井解开的啊？我还以为终于可以见到沃芭克大人的半身了呢……」
「沃芭克大人是怎样的人啊？」
「啊？沃芭克大人的真面目，是非常巨大的漆黑魔兽。要是你见到大人的尊容，肯定会吓到尿出来喔。真是……看来这个还是得由我去准备了。没办法，虽然得多花点时间……」
霍斯特如此自言自语之后，便展开翅膀，准备前往别的地方。
正当霍斯特准备起飞时，它转过头来对我说：
「……就是这样，我们可能有一阵子见不到面了，有缘再会。等我回来了再陪你玩，你可不要对别人提起我的事喔……那碗亲子井，你就拿去吃掉吧。」
留下这么一句话，这次它真的飞走了。
——不知道过了多久。
我坐在祭坛上，吃着霍斯特留下来的亲子井。
「嗯？」
突然，树丛后面传来一阵「沙沙」的声音，于是我就转头过去看。
这时，一只漆黑的魔兽钻出树丛，往我这边走了过来。
……不过非常小只就是了。
我在惊吓之余连忙继续吃着亲子井，而魔兽则是慢吞吞地来到我的身边。
看来，它想要的是我的亲子井。
看它这副模样，简直像是想说这碗亲子井是自己的东西似的，但是霍斯特已经把这个给我了。
我站着继续吃亲子井，结果那只凶暴的魔兽竟然扑过来想要攻击我！
——我的脚被抓伤，也遭受到许多其他的攻击，不过在漫长的决斗过后，魔兽终于像是放弃了一样，不再有所动作。
身体被我紧紧抱住，头也被我咬住的魔兽浑身乏力，动也不动。
赢了——！
我带着激战之后得到的战利品回家去。 




第五章 爆裂狂的诞生（Prelude）
第五章 爆裂狂的诞生（Prelude）
1
略嫌狭小，而且又破烂不堪的我们家里面，传出有人正在粗鲁地到处翻找东西的声音。
也就是说，家里面有人在，而且正在翻箱倒柜。
至于是谁，想当然耳，就是那些怪物。
然后，家里面——
「米、米……米米……米米她……」
「惠、惠惠，冷静一点！你你你、你冷静一点！」
我摇摇晃晃地走向遭到破坏的玄关，而芸芸抓住我的肩膀不住摇晃。
「……米米啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「冷静一点！惠惠，你冷静一点啦！」
听芸芸这么说，我才清醒过来，脑袋开始快速运作。
没错，这种时候就应该冷静下来好好思考。
「没问题！我的妹妹其实是暴食神亚斯卓柏格转世！要是陷入危机封印就会解除，最后还会和我一起席卷世界……」
「我叫你冷静一点！你振作点啊！」
「哈噗！」
被芸芸打了一巴掌，我这才真正清醒过来。
「痛痛痛……现、现在不是说那种蠢话的时候了，芸芸！米米应该还在家里面才对，我们要快点潜入里面把她救出来！那个孩子处世圆融又坚强，应该没那么容易被怪物吃掉才对！快点，别在那边拖拖拉拉的了，我要进去啰！」
「……这、这是怎样，心情有点郁闷……」
芸芸一面碎碎念一面跟在我身后，并且拔出腰间的短剑，刀刃闪现银色的光芒。
「芸芸的诡异举动唯有这种时候特别可靠。我手上没有能够当作武器的东西。在情况紧急的时候就拜托你啰！」
「诡异举动！诡异举动是怎样？呐，我有那么异于常人吗？」
「与其说是异于常人，不如说，就算再怎么喜欢那把短剑，会把那种利器带到学校去的女生，应该也只有芸芸了吧。」
「呜咕……！话、话是这么说没错啦……是没错啦！可是这到底是怎样，我的心情从刚才开始就一直很郁闷……！」
我面对大声说话的芸芸，轻轻将食指贴到自己的嘴唇上，然后蹑手蹑脚地走向兵乓作响的家中。
家里并没有传出米米的尖叫。
瞬间，最糟糕的状况闪过我的脑海，但我努力说服着自己。我的妹妹是个大人物，一定没问题的，试图借此让自己冷静下来……！
——结果刚走进玄关，就撞见了怪物。
嘴生硬喙，脸长得像爬虫类的怪物，和我们大眼瞪小眼……
「…………啊、啊啊啊啊啊啊芸芸芸芸芸！芸芸芸！芸芸！」
「等一下不要推我啦而且你刚才把我的名字叫得很奇怪等一下等一下等一下啦！」
「唰——————————！」
「是威吓啊，它威吓了啦，芸芸！拜托你快点拿短剑捅下去！」
「可是哪有这样的突然叫人家杀生的啦！即使对象是怪物，但这也太……！」
眼见我们突然开始大声嚷嚷，怪物更是大声威吓。
芸芸将银制的短剑举在腰际，一脸快要哭出来的样子，整个人微微颤抖。
看着这样的芸芸，怪物大概是把我们当成很好对付的对手了吧，展开双手，一点一点逼近，试图抓住我们……
「就是现在！」
我用力推了一下芸芸的背，怪物的腹部便被芸芸刺伤，放声惨叫：
「噫呀————————！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
而刺伤怪物的芸芸也跟着尖叫了起来。
我从尖叫个不停的芸芸手上抢过短剑，冲向被刺中腹部，在玄关打滚的怪物，对准它的咽喉，双手握紧短剑刺了进去。
「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！惠惠！惠、惠惠杀生啦————！」
「吵、吵死了芸芸！身为连魔王也害怕的红魔族，驱除怪物时怎么可以有任何一丝……犹豫……？」
…………？
被我刺死的怪物有点不太对劲。
应该说……
「……消失了？」
「为、为什么？」
被我刺伤喉咙的怪物痛苦地挣扎了一阵子之后，就变成一阵黑烟消失了。
死不见尸是怎么回事？
这时，我发现家里没有其他声音了。
也就是说，在我家翻箱倒柜的怪物，只有消失的这一只啰？
可是，往我们家这边飞过来的怪物应该更多才对。
追根究柢，它们为什么会以贫困又没什么食物的我们家为目标呢？
不，现在还有更重要的事情！
「……没错，米米！米米，你在哪里？是我，我是姊姊啊！」
「米、米米？米米——！」
我和芸芸一起在家里找了一下，但是无论我们怎么叫，米米都没有出现。我们找遍家里的每一个角落，都没有看到血迹。
既然如此，她很有可能已经从家里逃出去了。
或者，是被那些怪物抓走了……
「芸芸，外面！我妹妹应该在外面才对。我去找米米，芸芸在这里等着，以免她跑回来。把我们家的家具搬出来，在遭到破坏的玄关筑起屏障。啊，这把短剑再借我一下。那我走啰。」
说完，我正准备出去外面，却被芸芸拉住后领。
「不、不可以！惠惠的运动神经又不怎么样，出去外面也只是会被吃掉而已！我也跟你一起去！」
嗯……
「不过是刚才和我比赛的时候赢了一场而已，说话就跩起来啦。好吧，那你就跟我一起走好了。相对的，要是遇见怪物的话，就交给芸芸解决啰。」
「咦？这、这个就……有点…………」
说着，我和芸芸走出玄关……
——结果刚走出去，就撞见正在撕扯我丢在外面的书包的怪物。
「小黑！小黑在你的书包里面对不对？」
听见芸芸惨叫，正在撕我的书包的怪物便发现了我们。
「那、那个孩子已经没救了，死心吧！就当作是它为了我们壮烈牺牲了，回头再帮它修坟造墓就是了！放心吧，那个孩子今后也会和我们一起活下去。没错，它将活在我们的心中，永远和我们在一起……」
「它还活着啦！你仔细看清楚，那个孩子还活着！你也死心得太快了吧！」
芸芸一把捉住准备逃离怪物的我的后颈，指著书包这么说。
的确，小黑从被撕破的书包当中钻了出来。
但是，怪物并未加害从书包里面爬出来的小黑，只是站在一旁看着它。
应该说，怪物明明发现我们了，却丝毫不在意我们。
「虽然有点搞不太清楚状况，不过现在是个好机会！或许是那颗毛球激发了怪物的母性本能，我们趁现在离开这里去找我妹……！」
「等一下！算我求你，也救救小黑吧！我知道你很担心米米啦！」
「你在说什么啊，那只怪物对小黑那么执着，要是抢走小黑的话，那个家伙一定会追着我们跑！我有这种预感！」
听我这么说，芸芸露出像是捡了被丢在路边的小狗回来的小孩，正苦苦哀求父母的眼神看着我。
……啊啊——真是太麻烦了！
「请你准备好随时逃跑！我去抢回我妹妹细心喂养的那颗毛球就是了！」
其实是喂养来当紧急备用粮的，不过这个部分还是别提吧。
在芸芸脸色一亮的同时，我拿着短剑，准备绕到怪物的背后……
——结果我才刚移动，怪物也跟着动了起来。
怪物朝小黑伸出长着钩爪的手，双手抱住娇小的它。
被怪物抱住的小黑毫不抵抗，表现得非常温驯。
正当怪物准备振翅高飞时，我对准了它……！
「要是那个孩子被你带走的话，我会被我那个期待它成长的妹妹怨恨的！见识一下吾的投掷术吧！」
「啊啊——！」
我奋力丢出的短剑，飞往完全不相干的方向。
「……没想到，它身上竟然有风之结界……！」
「并没有那种东西！那怎么看都只是毫无控球能力的惠惠丢向奇怪的地方而已！」
「现在没时间跟你争辩那种小事了！小黑……！」
「是没错啦！惠惠的发言是很正确没错，但是我从刚才开始，心情就非常郁闷啊！」
就在我和芸芸斗嘴时，抱着小黑的怪物高高飞上空中，不知道往哪边飞走了……
——目送被掳走的小黑，我以莫名沉着的语气说：
「……那个孩子，一定是天使吧。它只是回到它该回去的地方而已。所以我们不该哭泣，应该心怀喜乐地目送它……」
「不要临时生出这种奇怪的设定放弃小黑好吗！怎么办，小黑被带走了！怪物一定是想把小黑带回巢穴享用吧！怎么办怎么办！」
捡回我丢出去的短剑之后，芸芸泫然欲泣地这么说。
「你冷静一点。既然被抱住的小黑没有挣扎，应该没什么危险才对。那颗毛球经过我家的教育之后，对于自己的安危变得特别敏感。」
「呐，你们在家里到底是怎么养它的啊？应该没有虐待它吧？」
芸芸抓住我的肩膀，一边摇我一边这么说。
总而言之，比起小黑，现在重要的是米米。
「先别管小黑了，更重要的是米米。别看她还小，我的妹妹可是相当有胆量，处世又很圆融的人。我并没有把她养成一个会莫名其妙地胡乱哭闹，会遭到残杀的天真小孩。她一定还活在哪个地方才对……」
「对、对喔！惠惠，你知不知道米米可能去哪里啊？」
米米可能去的地方……
我哪知道这种事情啊。
不过，最近米米和我的对话当中，好像有什么令我有点在意的点。
是什么啊，是什么来着……
「我是没什么头绪，不过有件事令我很在意。我小时候好像也和米米一样……」
因为不时就从家里溜出去被爸妈骂过。
——正当我准备这么说的时候……我回想起一段记忆。
小时候，我好像把用来封印邪神的拼图当成玩具来玩，就是这段记忆。
「……啊！」
「……？怎么了，惠惠？」
我记得，我问米米最近在外面玩什么的时候，她是这么说的……
「我找到玩具了，所以都在玩那个喔！姊姊也要玩吗？」
……这……
……这、这该不会是……！
「啊啊……啊啊啊啊啊啊……！难难难、难不成……！」
「怎么了？你、你是怎样啊惠惠，突然变得坐立难安……」
串起来了，全都串在一起了！
我们家这么穷，并没有玩具。
但是米米却说她有玩具可以玩。
我的妹妹那么可爱，所以也不能完全排除有路人送玩具给她玩的可能性，但是最能够说得通的还是……！
2
——兀自座落在村郊的邪神之墓。
在路灯的魔法光照耀之下，夜晚的坟墓看起来特别令人毛骨悚然。
在空中仍然有怪物们飞来飞去的状况下，我和芸芸来到了这里。
怪物们看见我们在村里奔跑也不特别在意，一直在找东西。
「惠惠，再怎么样米米也不会跑到这种地方来……」
芸芸不安地这么说，但我没有回答她，只是躲到树丛里，偷偷观察邪神之墓的状况。
「…………在耶。」
「……真的在耶。」
不知道到底想做什么，米米双手抱着一片片拼图，站在邪神之墓前面。
我知道，米米抱着的那些拼图就是封印的碎片。
应该说，那个孩子在这种地方抱着那种东西在做什么啊？
我在感到疑惑的同时，顺着米米的视线看了过去……
「……太好了，芸芸。毛球好像也没事。」
「你为什么可以这么冷静啊！眼前的状况非常不妙吧？」
抱着拼图的米米，和抱着小黑的怪物，双方默默地对峙。
「这……该、该、该、该怎么办！话说回来，村里的大人们都上哪去了？」
「目前看来，已经没有新的怪物从坟墓里出现了。大概是确认已经没有怪物继续冒出来之后，为了驱除怪物而分散到村里的各处了吧。」
从刚才开始，村里就一直有五彩缤纷的魔法射向夜空。
如果不是这种状况的话，我应该在家里和米米还有芸芸一起，从窗口把这幅景象当成烟火秀来欣赏吧。
「你先冷静一下。如我们所见，敌人只有一只。而且它的注意力放在米米身上。在这种状况下，只要别轻忽大意，应该都没问题吧。刚才我们不也因为敌人只有一只，就解决掉它了吗？」
「原、原来如此，你还是有在思考的啊。」
看着冷静的我，芸芸似乎也比较沉着了一点。
这时，米米将拼图放到地上，高举双手，一点一点逼近怪物。
「……米米到底在做什么啊？」
「或许是威吓动作吧。看来，她似乎想要把小黑抢回去。」
随着米米一点一点逼近，怪物也一点一点后退。
不知为何，就连被怪物抱着的小黑也微微颤抖着。
「米米的气势似乎压过怪物了，害我有点想继续看下去……不过，我们行动吧，芸芸。由你负责当诱饵吧。」
「我、我知道……喂，等一下！为什么是我当诱饵？」
「窝囊的芸芸不敢杀怪物不是吗？所以，快把短剑给我……这次我不会拿来丢啦，快点给我！」
「不、不要！这次我会确实解决它，所以惠惠去当诱饵……！等等，啊啊！」
就在我为了抢短剑而和芸芸开始扭打时，她看着天空，放声大叫。
我看了过去，发现有五只新的怪物降落到米米身边。
「没、没没没、没问题吧？惠惠一定有什么好主意对不对？」
「那当然了。碰上这种危机的时候，就会很刚好的有什么隐藏的力量觉醒，或是有人赶过来救援。所以，我们只要像个无助的小女生发抖尖叫就可以……」
「惠惠，你在说什么啊！应该说你在看哪里啊！眼神都空洞起来了！真没想到你在面临逆境的时候这么撑不住！」
就在我开始逃避现实的时候，被怪物们包围的米米突然发出怪叫，威吓它们。
「叽唰——！」
「——惠惠，米米到底有没有问题啊？面对那么多怪物，那个孩子还想应战耶！而且她一点也不害怕，应该说反而是怪物在怕她！」
或许，我妹妹真的是个大人物也说不定。
将米米视为天敌的小黑也就算了，为何连怪物们都会怕她呢？
简直就像是小黑的恐惧传染给它们了似的。
「不行，没时间这样耽搁了！…………我原本不想用这招的……」
说着，我从胸口掏出挂在脖子上的王牌。
芸芸看了便说：
「冒险者卡片？……啊！难道，惠惠……！」
——就是这么回事。两害相权取其轻。
如果要我选择妹妹的性命和爆裂魔法哪边比较重要，我当然是……！
「到此为止了！」
怪物们和米米听见我的声音，都转过头来。
我一只手握住冒险卡片，从树丛跳了出去。
「吾乃惠惠。身为红魔族首屈一指的天才，擅使上级魔法！好了，离开我妹妹身边吧！」
「啊，姊姊！我的食物被那个家伙抢走了！」
「米米！食物是怎样！是在说小黑吗？」
难得有机会耍帅的，都被她们两个破坏了！
手拿短剑，跟着我一起跳了出来的芸芸站到我身边说：
「……惠惠，你真的学了上级魔法吗？你不是口口声声说自己多喜欢爆裂魔法吗？」
「……像我这种天才，一定可以轻松狩猎一堆怪物，这点点数马上就可以存到了。无论要花多少时间，就算是几十年也好，我也一定要学会爆裂魔法。」
……我嘴上是这么说，但其实还没办法下定决心。
明明都已经在和怪物们对峙了。
在我们对话的时候，怪物们已经将矛头转向我们，拉近了间距，试图包围我们。
其中一只怪物振翅起飞，准备从空中袭击。
——我紧握冒险者卡片的手颤抖着。
这是我从小到大的梦想。老实说，怎么可能这么简单就看开。
可是，除此之外，没有别的方法可以救我妹妹了。
……没问题的。继续努力就是了。
我如此说服自己，然后拿起冒险者卡片……！
「声音和身体都在发抖喔，你根本就还没下定决心吧。」
芸芸把短剑插回腰间，然后这么说。
她的手上和我一样，握着冒险者卡片。
「你到底……」
想做什么——
原本要这么问的我的话语……
「『Lightning』——！！」
被芸芸咏唱魔法的声音掩盖了过去。
3
凭借着散布在各处的路灯的亮光，我牵着米米的手不停奔跑。
「姊姊，芸芸好厉害喔！『轰隆——』地打雷了说！」
或许是太兴奋了吧，米米用力握着我的手，对我这么说。
「就是说啊。好厉害呢。而且没想到我竟然被芸芸超越了！我还以为她永远都只会在那边不知所措呢！」
我一面心有不甘地如此回应米米，一面跑去找村里的大人。
——芸芸学了中级魔法。
既然学会了魔法，就得从学校毕业了。
所以，今后她已经无法享有尚未成熟的红魔族的特权，轻易取得稀有的升技魔药了。未来，如果芸芸想学上级魔法的话，就只能透过和怪物战斗的方式来提升等级而已。我没记错的话，学习中级魔法会用掉十点技能点数。
为了补回这些点数，就必须提升这么多等级。
等级越高的人，想提升等级就越困难。
芸芸的等级还不高，升等应该很快吧。
但是，想提升十个等级以上，无论再怎么快都得花上一年的时间。
我的竞争对手在未来一年当中，都不会被当成独当一面的红魔族。
明明她之前以族长之女的身分那么努力，成绩一直都那么优秀。
「姊姊是在哭吗？」
「姊姊没有哭！只是太不甘心，使得魔力从眼睛流出来了而已！」
芸芸以电击魔法打在抱着小黑的怪物的头上并消灭了它，同时对我这么说：
「我会把小黑带回去，你带着米米去找村里的大人吧。」
当我还在犹豫着要不要学魔法的时候，芸芸已经从见习魔法师毕业了。
而且，原本对于杀害生物那么抗拒的她，毫不犹豫地施展了魔法。
平常明明那么窝囊，在必须保护别人的时候，芸芸却是那么坚定。
当时，我的竞争对手看起来是那么耀眼——
「……？姊姊怎么了？累了跑不动了吗？」
米米一脸疑惑地抬起头，看着停下脚步的我。
现在，我的自称竞争对手想必是独自对付着怪物。
那个没有正式赢过我的自称竞争对手。
是个怪胎，又没有朋友，还有事没事就来找我麻烦的自称竞争对手。
——要是在这个时候为了我自己的梦想而逃跑，今后，我就没有资格光明正大地和那个自称是我的竞争对手的女孩继续互相竞争了。
「米米，你喜欢姊姊吗？」
「喜欢！」
我的妹妹带着笑容秒答。
「……就算不会用最强的魔法也是吗？你喜欢不是最强的姊姊吗？」
「我会代替姊姊成为最强，所以没关系！」
妹妹还是带着笑容秒答。
这个年纪就以最强为目标啊，她果然是个大人物。
「……米米。接下来，我要去救芸芸。所以你……」
说着，我环顾天空，寻找距离这里最近的战斗地点。
这时，距离这里不远的地方，一到闪光朝天空窜出。
我原地蹲下，直视着米米的眼睛，指着那个地方说：
「你逃到刚才发光的那个地方去，那里应该有村里的大人才对。那些在天上飞的怪物好像是在找东西，对我们没什么敌意。而且，你能够在刚才的骚动当中抵达坟墓那里，一定没问题的。你要尽可能别太引人注目，避开路灯底下，一面隐匿行踪——」
「不要！我要跟去！」
妹妹用力秒答。
「……你听我说，我接下来是要去战斗。无论姊姊再怎么强大又帅气，也有可能会打输。所以——」
我继续说服着米米，但我的妹妹在胸前握紧拳头，斗志显得相当高昂。
「我也要战斗！我要抢回被抢走的食物！」
而且说出了这番不禁让人担心她的未来，却又相当可靠的话。
——沿着来路走回去的同时，我反覆叮嘱着妹妹。
「听好了！不可以离开我身边！」
「我知道了！」
「不可以冲向那个抓住小黑的怪物找它麻烦喔！我一定会帮你抢回小黑！知道了吗？」
「我知道了！我会尽量加油！」
「不是尽量，是绝对不可以冲过去！」
「我知道了！」
老实说，我非常担心这样到底有没有问题……
但是，这个孩子到现在都还没有完全把我的话听进去，现在让她一个人行动感觉反而更危险。
……我已经下定决心了。
我不会放弃爆裂魔法。无论要花几年、几十年，我也一定要学会。
这次只是稍微走偏了而已。
没错，只是稍微——
4
「『BladeofWind』——！」
芸芸在呐喊的同时，手刀一挥，在空中引发了一阵风。
那阵微风直接化为利刃，切开了飞在天上的一只怪物。
一般而言，普通的中级魔法应该无法发挥如此致命的威力才对。
一定是因为芸芸与生俱来的魔力很强吧，不愧是实力仅次于我的强者。
回到现场的我和米米待在远处，看着如此奋斗的芸芸。
「姊姊，你不去吗？」
「先等一下，米米。聪明的姊姊发现到一件事。其实学上级魔法也不是那么必要。最重要的是能够突破这个困境就可以了。」
说着，我观望着战况。
……我并不是在耍窝囊。
即使不学需要大量点数的上级魔法，只要我也能像芸芸那样，以中级魔法对抗那些怪物的话，就再好不过了。
目前看来是芸芸占上风。
这种怪物不会留下尸体，所以我不知道芸芸打倒了几只，不过在我逃跑的时候，怪物应该是六只才对。
现在，只剩下最后一只。
芸芸把小黑护在脚边，挡在它和怪物之间。
「……不过，这样不太妙啊？芸芸会一个人打倒所有怪物。」
「咦？芸芸不可以打倒怪物吗？」
「不可以。这样的话，下定重大决心回到这里来就没有意义了……」
就在这个时候。
或许是上天听到了我的祈祷吧，又有七只新的怪物趁着夜色降落到战场上。好，趁这个时候潇洒地冲出去，把刚才欠芸芸的人情给还清！
「吾乃……」
「吾乃米米！身为负责看家之人，乃红魔族首屈一指的万人迷妹妹！」
打断了我的发言，米米抢先跳了出去，报上名号。
「米米！你……你这个孩子，怎么可以抢走姊姊最能耍帅的一刻呢！」
「我不会道歉。」「
米、米米！」
「等一下——！你们两个，为什么在这里啊！你们不是逃走了吗？」
没有将视线从接连降落的怪物身上移开，芸芸对着我们如此大喊。
而我对这样的芸芸说：
「我怎么可能欠了自称竞争对手的人情就这样逃走呢？」
「别再叫我自称竞争对手了好吗！而且，我已经是学会魔法的真正魔法师了喔！我已经和山寨魔法师惠惠不一样了！」
「山寨魔法师！还、还真敢说啊，你这个中级魔法师！」
「中级魔法师听起来好像不成材的红魔族，别这样叫我啦！」
就在我们这么斗嘴的时候，原本就在地上的那只怪物突然朝芸芸扑了过去。
在和我斗嘴的同时也没有移开视线的芸芸，一手抱起脚边的小黑，然后一个翻滚，迅速闪开。
接着，她以空着的那只手拔出短剑，丢向对手。
不知道是瞄准好的还是碰巧，芸芸丢出去的短剑次进了怪物的喉咙。
「咻——！」
冒出有如笛声的气音，被短剑刺中的怪物捂着喉咙倒地，然后就这样变成一股黑烟。
其他怪物见状，接连以滑翔的方式朝芸芸攻来！
「看来你陷入危机了呢，中级魔法师芸芸！接下来，就由即将成为上级魔法师的我来为你扫荡那些虾兵蟹将吧！」
「咦！惠惠，你没头没脑的说什么啊？你以为我是为了什么才学了中级魔法……！」
芸芸迅速起身的同时，将一只手举向天空，并且对我这么说。
「从今天开始，你就不再是自称，我会确实承认你是我的竞争对手！而我一点也不想欠竞争对手人情！是怎样？你以为先毕业，就算是领先我了吗？这么说来，你好像很想和我一起毕业是吧！好了，这样我们就可以一起……」
「『Fire Ball』————！」
「咦？等等……！」
芸芸没有等我说到最后，便朝敌人发出火球魔法。
她发射那记魔法时，想必灌注了所有的魔力吧。
在怪物群的中心炸开的那颗火球，引发了超越中级魔法规模的爆炸，产生了响彻这一带的巨响。
从天而降的七只怪物，随着黑烟一起消失。
同时，确认敌人遭到歼灭之后，或许是因为用尽了魔力吧，芸芸无力地跪倒在地上。我连忙赶到她身边去。
「这样……惠惠就不需要学上级魔法了……！」
芸芸一脸得意地对我这么说。
「……你这个家伙真是的。话说回来，芸芸之前不是一直叫我别学爆裂魔法吗？到底是什么让你改变心意的？」
说着，我扶起瘫坐在地上的芸芸。
「我、我并不是改变心意……我现在依然反对你学爆裂魔法，只是觉得让你因为眼前的情况而放弃自己的梦想好像不太对……而、而且！我好不容易因为学了中级魔法而让你欠了我一次，哪能让你这么简单就还清！我之前从来没有机会让惠惠欠我人情！」
「不过芸芸所说的人情，在我把魔力耗尽、无法动弹的你带回家以后，就算扯平啰。」
「咦！」
我硬是架起芸芸准备把她搬回家，而米米从我面前跑了过去，带回小黑。
米米之所以抱着小黑用她闪闪发亮的红色眼睛盯着小黑看，一定是因为小黑平安无事而感到高兴吧，我真想这么认为。
「惠惠！我为了救你甚至不惜学了中级魔法，你却只想靠把我带回家就抵销，未免太过分了吧！」
「你很吵耶。既然都已经耗尽魔力，不太能动了，要是你躺在这里没人管的话，说不定又会冒出新的怪物吃掉你喔！换言之，要说我是芸芸的救命恩人也不为过……你想想看，相较之下和你救了我的价值差不多吧？」
「那是什么歪理啊！我可是赌上性命面对怪物大战了一场，惠惠不过是…………」
整个人趴在我身上的芸芸骂到一半，突然就住口了。
我顺着芸芸的视线看了过去，也和她一样说不出话来。
「姊姊，来了好多长翅膀的喔！那个可以吃吗？姊姊，那个可以吃吗？」
我们抬头看着几乎要遮蔽夜空的怪物大军，听见了米米开心的声音。
5
总觉得，今天好像一直都在跑步。
「惠、惠惠，好痛！我的鞋尖快被磨穿了！」
芸芸在我背上带着哭腔如此抱怨。
「你太任性了！而且你比我高那么多，这也是没办法的事情啊！如果脚真的这么痛的话，不会自己缩起来啊！」
「不然我来抬芸芸的脚！」
我带着米米，背着耗尽魔力而无法动弹的芸芸，沿着阴暗的道路死命逃跑。
「痛痛痛痛！米米，等一下！你这样抬我的脚，害我的姿势变成像虾型固定一样！」
「你们两个在这种危急时刻搞什么啊？不要在我背上挣扎！想被我丢在这里不管吗？」
在我抱怨的时候，遮蔽天空的大群怪物依然接二连三地从我们正上方飞过。
……为什么会有这么多怪物聚集到这边来啊？
就像是要回答我这个疑问似的，四面八方接连有人朝天空发出魔法，正好包围着我们。
不知不觉间，我们和施展魔法的村民们之间的距离已经拉得这么近了。
也就是说，这些怪物不是聚集到这边来，而是被赶到以我们为中心的这个地方来了。
「看来大家是以这个地方为中心，将怪物们赶到这里来的样子。」
「也就是说，大家把邪神的仆人都集中到邪神之墓来了吗？为什么要这么做……因为冒出来的怪物数量众多，干脆赶到这里来再次封印之类的吗？」
……原来如此。正如芸芸所说，大家大概是想把怪物集中起来然后再次封印，或者是对着它们聚集之处发出火力超强的魔法，扫荡那些怪物吧。
这样的话，我们应该尽快逃离这里才对。
话虽如此……
「……芸芸。你想说那句名台词的话，现在正是最好的机会。你很想说『别管我了你们先走』对吧？」
「不、不可以不管我！刚才是惠惠自己说的喔！说你要把我平安带回家，把我们之间的帐一笔勾销！」
我怎么会说出那种多余的话呢……！
怪物们令人不悦的叫声在空中回响，而我继续拖着芸芸走。
老实说，面对这么大量的敌人，即使我学了上级魔法，结果也是可想而知。
我一面祈祷着别被发现，一面避开路灯的光线，藏身于黑暗之中前进。
就在这个时候。
「喵——」
米米手中的小黑，轻轻叫了一声。
——尽管那只是微乎其微的叫声，却让飞在空中的怪物们一起往我们这边冲了过来。
怪物们的这个行动，让我灵机一动！
「米米！把那颗毛球往上空丢出去！」
「你在胡说八道什么啊！惠惠，你没头没脑的在说什么啊？」
「好不容易才抢回来的食物，怎么可以送给它们呢！」
「怎么连米米都胡说八道起来了！」
……怎么会这样。
我竟然现在才察觉到这件事！
那些怪物之所以袭击我们家，恐怕是为了小黑。
这么说来，学校的野外教学那个时候也是。
明明还有那么多其他的同学在场，那只怪物却只追着带着小黑的我。
最近米米经常跑出去玩，而且玩的是封印邪神的碎片。
然后，某一天，米米突然带着那颗毛球回来。
约莫就在同一个时期，也开始传出邪神的仆人的目击情报。
小黑一叫，邪神的仆人们就同时有所反应。
根据这些推断出来的答案就是——！
「啊啊，头好痛！我的脑袋开启了自我防卫机制，要我别再思考下去了……！」
「呐，惠惠，你从刚才开始就一直在胡言乱语耶！不要在这种状况下逃避现实好吗！」
我因为芸芸这番话回过神来，再次认清现状。
空中那些怪物，似乎全部都发现我们了。
我实在很想把小黑送给它们逃跑啊……
「姊姊，有好多鸟肉喔！我们要抓很多只回家吃！」
抱着微微颤抖的小黑，带着笑容这么说的，是我那散发出大人物风范的妹妹。
在这样的妹妹以闪闪发亮的眼神注视之下，我放下背上的芸芸，仰望天空，拿出了冒险者卡片。
「惠、惠惠？」
被我放到地上的芸芸不安地轻声叫我。
不远之处陆续有人朝空中发出魔法。
我也要学会上级魔法，来争取时间。
在这个距离朝空中发出魔法的话，大人们一定会立刻赶过来吧。
「姊姊，你怎么了？眼睛比平常还要红呢。」
当然会变红啊。
因为我现在的心情是如此高昂。
「芸芸，请你陪着米米。」
我仰望天空，凝聚着隐藏在自己体内的魔力。
即使完全没有使用过魔法，红魔族的本能也让我很清楚该怎么使用在体内循环的魔力。
空中那些邪神的仆人们或许是觉得小黑被我们当成人质了吧，一直待在天上没有下来。
但是，它们似乎也没有一直观望的意思，逐渐变多的怪物群，散发出只要有任何契机就会一举进攻的气息。
——比方说，如果我发出魔法，也会成为一种契机吧。
没问题，我已经下定决心了。
「惠、惠惠，它们好像还在观察我们这边的情况，还是就这样等到大人们过来再说吧……！」
我也不会后悔，会继续努力。
「姊姊，你的眼睛……」
抱着小黑的米米露出一脸不安的表情，抬头看着我。
我摸了摸她的头，示意要她别担心。
然后，我下定决心，为了学会上级魔法而拿起冒险者卡片。
——当我看着卡片时，整个人瞬间僵住了。
然后，我忍不住笑了出来。
「你、你怎么了？惠惠终于真的发疯了吗？」
「姊姊坏掉了！」
「没、没礼貌！你们两个在胡说什么！」
在回嘴的同时，我的视线依然没有离开自己的卡片。
——技能点数已经存够了。
点数已经足以学习爆裂魔法了。
6
尽管知道学这招很愚蠢，我还是一直追求这个魔法。
「姊姊在放电！霹雳啪啦的！」
「惠惠，惠、惠惠？这是怎样，是什么魔法？你到底想用怎样的上级魔法？是说村里的人们在使用魔法的时候，也都没有发生过这种现象啊！呐，这到底是什么魔法？」
自从好久以前完全背下来之后，我每天都一定会咏唱这段咒文。
随着我凝聚出来的魔力，以及吟咏出来的魔法话语，身边的空气也产生了变化。
静电围绕着我，周边的景色也变得模糊而扭曲。
毕竟我是第一次施展魔法，而且接下来要使用的，还是难度号称最上级的爆裂魔法。
大概是我无法顺利将所有的魔力凝聚到魔法当中，微量的魔力外泄到身边，造成了奇怪的干涉吧。
——我咏唱着爆裂魔法的咒文，同时回想着许多事情。
学习爆裂魔法所需的点数，原本还差一点。
然后，和芸芸在公园打完架之后，我掐死了突然出现的大葱鸭。
大概是那个时候我的等级提升了，点数也就存够了吧。
或许是感觉到非比寻常的气氛，邪神的仆人们嘎嘎怪叫着，大声喧哗。
每吟咏出发动魔法用的咒文的一字一句，我就感觉到魔力的流失。
明明我对魔力的量很有自信的，这害我感受到些许不安，微微沁出汗来。
爆裂魔法以魔力消耗量最大著称，有很多人与生俱来的魔力不够，就算学会了也没办法使用。
课本上写的这段文字掠过我的脑海，但我甩了甩头，心想身为红魔族的我不可能无法使用，并专注地继续咏唱。
终于完成了魔法的咏唱之后——
我的掌心，冒出一颗小小的光球。
……完成了。
为了产生出这小小的光球，我从小就一直努力又努力，终于学会了我的魔法。
我还没有能够增强魔法威力的法杖。
直接这样发出爆裂魔法，威力大概也只有原本的一半左右吧。
但是，尽管如此……
「芸芸、米米。把头压低，趴到地上。」
我还是有自信能够一举解决挤满天际的大群怪物。
芸芸拖着使不上力的身体，爬到米米身边，抱紧我妹妹趴到地上。
看来，芸芸明白我想做什么了。
在我的掌心发亮的光球有如正在燃烧般火热，同时又具备着浓缩了庞大力量，以及令人心旷神怡的压迫感。
没问题，我一定可以确实控制这招。
我在心中如此说服自己，仰望天空。
期待已久的爆裂魔法。
向往不已的爆裂魔法。
让我觉得赔上人生也在所不惜爆裂魔法。
直接中招的话，无论是龙族还是恶魔，神祉还是魔王，都难逃遭到消灭的命运，可说是人类所拥有的最后一张王牌。
小时候烙印在我眼中的那幅光景，这次换我亲手造成——
「吾乃惠患！身为红魔族第一的天才，擅使爆裂魔法！一心一意！我一心一意，不断地追求，终于学会了这招魔法！我绝对不会忘记今天！……接招吧！」
我猛然睁开眼睛，将手中的光球往空中一推，同时大喊——！
「『Explosion』————————！」
从我手中发出的闪光，射进怪物群的正中间。
光芒像是没入一只怪物的体内似地销声匿迹之后。
隔了一拍，随着耀眼的光芒，夜空中绽放了盛大的烟火——！
「啊啊啊啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
「————！」
「哇哈哈哈哈哈哈！就是这个，我就是想看这个！好个爆裂！好惊人的破坏力！好令人通体舒畅的爽快感啊！」
芸芸紧紧抱着米米，放声尖叫，但我完全不在乎吹袭的爆炸气流和巨响，心情畅快地大笑。
爆炸的冲击波将爆炸地点正下方的林木全都连根拔起，我也毫无抵抗能力地被震倒在地上。
伴随着庞大魔力的暴风不住肆虐，在那任何人都无法抵挡的压倒性力量与不合理的暴力之下，遮蔽了天空的怪物们消失殆尽。
被震倒的我仰躺在地上，望着天空。
感觉着身体因为魔力耗尽而疲惫不堪，我目不转睛地看到烟尘消散为止。
等到视野重回开阔之际，原本挤满天空，为数众多的怪物，都已经消失得无影无踪。
「……这这这、这是怎样……这就是爆裂魔法……？这已经不是好厉害、好强大之类的字眼能够形容的了……没有能够控制魔力、增强威力的法杖也有这等威力，难怪会被称为最强魔法……我好像有点……真的只有一点点，能够了解惠惠为什么对爆裂魔法那么着迷了。」
芸芸目睹了爆裂魔法惊人的破坏力，讶异地这么说。
而我没有心思回应她，只是躺在地上。
仅仅一招魔法，却是连用上我的所有魔力都还不够，就连体力也全都被耗尽了。
在用了这招魔法之后，我就会变得毫无防备。
也就是说，今后我想当冒险者的话，就必须要有同伴来保护耗尽魔力和体力的我才行。
从小到大，大家都叫我天才，我也以为自己可以单打独斗，但无论是这次芸芸救了我也好，还是今后的状况也罢，看来我还是需要同伴。
我原本一直以为自己一个人也没问题。
可是，有些事情一个人还是做不来。
我会牢记今天发生过的事情，绝对要好好珍惜同伴。
听着村里的大人们慌张的声音从远方传来，遥想着尚未见面的，将来的同伴们的模样……
——我委身于疲惫之中，闭上了眼睛。
「啊——！姊姊把鸟肉全部炸掉了————！」
7
——后来又过了几天。
看见爆裂魔法的大人们赶到我们身边之后，似乎造成很大的骚动。
毕竟，族长之女和我都在现场倒地不起，而抱着小黑的米米则是站在前面保护着我们。
睡昏了的我被搬回家里，隔天早上，班导听我和芸芸说明了事情经过之后，把我们狠狠教训了一顿。
至于其他大人，只知道我回到家之后发现玄关遭到破坏，米米又下落不明，所以我和芸芸连忙冲出去找人。
现在，这个村里发生了新的问题。
「……惠惠，要怎么办啊？」
「………………」
芸芸面无表情地问我，我则是沉默以对。
——班导说，我们学会了魔法，所以将在周末举行我们两个的毕业典礼，叫我们到时候再去学校就可以了。
这几天，我没什么事情可以做，都在家旁边的公园打发时间。
「…………惠惠。」
她又叫了我一次，这次我转过头去不理她。
这时，芸芸特地绕到我转过来的方向，为了让我无法再逃避，把脸贴得超级近地说：
「………………惠惠……怎么办啦————————！」
听芸芸这么说，我闭上眼睛，用双手捂住耳朵，并蹲了下去。
「现在不是假装听不见的时候了吧！怎么办啦！绿花椰宰先生之前说的那个，连名字也遭到遗忘的傀儡与复仇之女神是吧？祂的封印被解除了啦！封印的地方，就是惠惠发了魔法的地方！封印被解除之后，女神就此不知去向！怎么办？呐，怎么办啦————！」
我继续坚持假装听不到，而芸芸抓着我的肩膀猛摇。
虽然很想就这样继续逃避现实，但有个地方我必须订正。
「芸芸，请你等一下。照你这样说，听起来简直像是我解除了封印似的，真是天大的误会啊。」
「这哪是误会啊！绿花椰宰先生不也说了吗，有很多危险的东西沉睡在这个地方！都是在这种地方的上空用了爆裂魔法那种大型魔法，所以强烈的魔力余波才会解除了封印！」
芸芸依然咄咄逼人。
「可是，村里的大人们好像有不同的解释喔。他们说是封印遭到解除的邪神唤醒了无名的女神并且挑战祂。然后，女神在战斗中获得了胜利，以那起爆炸扫荡了邪神的仆人之后，就不知道跑到哪里去了……」
「也差太多了吧！真相明明就是惠惠的魔法害的！」
村里的人们完全没想到，是米米解除了邪神的封印。
而且，他们也不知道我学会的是爆裂魔法。
只有学校的班导知道我学会的是哪个魔法。
要是知道我学了爆裂魔法那种东西，还有芸芸学了中级魔法那种不上不下的东西的话，村里的大人们肯定会很失望吧。
或许是因为很明白会这样，班导才帮我们瞒着村里的人们。
我原本还觉得他是个没什么用处的老师，没想到好像是个挺会为学生着想的人。
是说，比起这种事情……
「芸芸，今天也不行吗……」
「不行！当然不行啊！骚动好不容易才平息下来了，你又想引发问题吗？应该说，你之前也一直没办法用爆裂魔法啊，总可以忍耐一下吧？……露、露出那种伤心的眼神也没用啦，我绝对不会答应的。我可是为了惠惠着想才这么说的喔！」
尽管有点动摇，芸芸还是这么说。
芸芸对我发布了爆裂魔法禁止令。
她说，班导都特地为我瞒住村里的大家了，要是在村里附近用了魔法，就又会引发严重的骚动。
她的说法也有道理啦。
话虽如此……
「芸芸，你已经知道我有多爱爆裂魔法了，对吧？」
「是、是啊，惠惠对于爆裂魔法的喜爱已经到了旁人看来会有点退缩的程度，我已经非常清楚了。」
既然这么清楚的话就好办了。
「芸芸，你听我说。关于我对爆裂魔法的喜爱，比方说要我选择每天只能吃一餐但可以发爆裂魔法，还是忍耐不发爆裂魔法但一天有三餐外加下午茶的话，我会欣然选择撑着一天只吃一餐。撑到发了爆裂魔法之后，再把剩下两餐和下午茶补起来。我就是这么喜欢爆裂魔法。」
「这样啊……贪吃的惠惠竟然会说出这种话来…………？不、不对！呐，你把刚才打的比方再说一次！好像有点怪怪的吧？」
芸芸连忙这么说。不过，现在试用爆裂魔法确实不妥，这个我也知道。所以，我伸手乱抓了抓黏在我脚边的毛球的头，同时说：
「也罢，我暂时忍耐一下就是了。等到我忍不住的时候，就立刻出发去旅行，以爆焰烧尽村里外面的世界。」
「别、别这样啦！就算是开玩笑也别这么说！」
我站了起来，同时转换了话题：
「反正，这次没有任何人受伤，事情也圆满结束，真是太好了呢。即使和真相不同，既然村里的人都接受了，就这样算了吧。」
说着，我抱起脚边的毛球。
芸芸看着被我抱起来的小黑，一脸复杂地歪着头说：
「……呐，到头来，小黑到底是什么啊？为什么那个时候，怪物们都纷纷以小黑为目标呢？难不成和邪神有什么关系吗？再说，邪神的封印为什么会解开呢？难不成和村里的人说的一样，是偶然路过的旅人手贱乱碰之类的吗……？」
芸芸似乎还没想通最关键的部分。
也是啦，一般来说并不会想到，解开封印的竟是小孩子的好奇心。
要是过去没有搞出同样的问题的话，我大概也不会怀疑米米吧。
回到家之后，我问了米米，结果解开封印果然是她。
我原本还在想是不是应该骂骂她，但看见妹妹一脸天真无邪地将碎片递给我，问我要不要玩的时候，我什么话也说不出口。
损害方面也仅止于我家的玄关遭到破坏而已，还是就这样维持大家相信的说词吧。
——问题是，要怎么处置这个家伙。
「不过，这个家伙还真是一脸妄自尊大呢。身为小猫，表情应该更可爱一点才对吧。」
邪神的仆人卖力寻找着小黑，又小心翼翼地抱着它。
难不成，它的真实身分是……
「惠惠，你之后还是要把那个孩子养在家里吗？我、我觉得……米米看着它的眼神，非常的……」
说到一半，芸芸停了下来。
嗯，我知道你想说什么。
「该怎么办呢？的确，继续让它待在我家的话，不知道什么时候会被米米吃掉。但是事到如今才说要送人或是要放生，也都不太妥当……」
我以双手将小黑抱到视线的高度，它也毫不挣扎，乖乖就范。
看着这样的小黑，芸芸拍了一下手：
「对了！既然这样的话，干脆真的和它缔结使魔契约不就得了？如果是重要的使魔，即使是米米也不会……」
说着说着，芸芸越说越小声。
我知道你想说什么。
我的妹妹是依靠本能过活，这种道理大概不通用吧。
不过，使魔是吧……
「……将邪神当成使魔的魔法师，听起来好像也不错。」
「嗯？惠惠，你刚才有说话吗？」
芸芸似乎没听清楚我轻声的自言自语。
「喔，我是说把它当成使魔好像也不错。」
我随便回应了芸芸。
同时对着这颗疑似超级大咖的毛球笑了笑。
就在芸芸放心地叹了口气的时候，我忽然想到一件事。
「对了。既然要当我的使魔的话，一直用那个假名就太没面子了。」
「咦？用小黑当正式名称不行吗？」
「当然不行啊，让这个家伙一直用那个没品味的怪名字也太可怜了吧。」
「没品味的怪名字！」
没有多加理会深受打击的芸芸，我开始思考最帅气的名字。
这时，小黑突然开始扭来扭去的。
简直就像是在说维持原名就好了一样。
「你看你看，小黑看起来也很喜欢现在这个名字吧？而且，它还是小猫，动不动就用不同名字叫它，会害它搞不清楚吧？」
就在芸芸主张自己取的名字比较好的时候，我想到一个好名字。
「决定了！」
对于我充满自信的话语，芸芸一脸不安地说：
「惠、惠惠，小黑是母的喔！这部分你也要仔细想清楚，帮它取个可爱的名字……」
这时，我打断了她的话。
然后对着我举到自己眼前的使魔如此宣言：
「——你的名字是点仔。没错，就是点仔了！」
我那总是我行我素的，说不定还是个超级大咖的使魔。
以到目前为止最大的规模颤抖，震了一下。
幕间剧场【终幕】
——上级恶魔与小恶魔少女——
「哟，米米。」
「哟，霍斯特。」
我待在邪神之墓前面时，霍斯特手上拿着东西飞了过来。
「好久不见啦……是说，这是怎样？坟墓附近也乱七八糟的，途中还看到有个地方的林木都被连根拔起了。到底发生了什么事啊？」
「听说邪神复活了。封印解除之后，邪神叫醒了不知名的女神挑战祂，可是打输了，然后就被消灭了。」
霍斯特手上的东西掉了下来。
那是一个鸟笼，里面装了一只大鸡和好多小鸡。
「不、不会吧——————！」
「大人们都这么说喔。」
听我这么说，霍斯特变得垂头丧气。
但比起这个，我更在意在鸟笼里一直叫的鸡。
「为、为什么沃芭克大人的封印会……竟然在我不注意的时候…………咦？不对，太奇怪了，如果沃芭克大人的半身被消灭了的话，我应该也没办法继续留在现世才对……」
我坐到鸟笼旁边看着里面的东西时，霍斯特突然大喊：
「我懂了！沃芭克大人的半身并没有被消灭！一定还在哪里徘徊才对。既然如此，我得快点找到它，保护它才行……」
这么说着，霍斯特看了看我：
「……该怎么说呢，总之就是这样。我得离开了，所以也得向你道别了……那些祭品我已经不需要了，给你吧。」
「那鸡妈妈拿来当晚餐，小鸡就给点仔吃好了。」
「你要拿来吃喔！等一下等一下，这样对你的道德教育不太好，我还是把它们带走好了。话说，点仔是什么啊？」
「差不多这么大的漆黑的魔兽，你要看吗？」
「才不要，反正是小猫还是什么的吧？帮它取个像样一点的名字好吗……真是的，所以我才说红魔族……」
霍斯特一边这么说，一边拍动背上的翅膀。
「……你要离开了吗？」
「啊？你刚才没在听我说话吗？我要去找沃芭克大人啦……干嘛那个脸，一副很不开心的样子。我也没办法啊。话说回来，我有件事要跟你说。你是红魔族吧？」
我点头回应霍斯特的话。
「我从你身上感觉到强烈的可能性，你将来很有可能成为伟大的魔法师。所以，要是本大爷和沃芭克大人的契约结束了的话……到时候，要是你有办法召唤出本大爷，本大爷就和你缔结使魔契约。」
「真的吗？」
「前提是你要有办法召唤出本大爷啦！不过，想召唤本大爷这种上级恶魔并没有那么容易，应该也没办法就是了……」
见我歪头不解，原本已经振翅起飞的霍斯特降落回到地上，蹲到我的视线的高度说：
「虽然应该没办法……但我觉得你有驾驭恶魔的资质。搞不好你真的可以召唤我呢。」
「我会加油！」
霍斯特一边说「不过应该还是没办法就是了」，然后一边粗鲁地乱摸我的头。
「我走啦，米米！你就努力成为伟大的魔法师吧！我是霍斯特！是侍奉邪神沃芭克大人的上级恶魔，霍斯特！」
「吾乃米米！身为负责看家之人，乃红魔族首屈一指的万人迷妹妹！亦为终将使役霍斯特之人！」
我挥开拖到地上的披风，对着霍斯特摆出姿势。
霍斯特放声大笑，然后奋力振翅，往村里之外飞去。
总是发牢骚，却也一天到晚给我饭吃的，我的第一个朋友。我对着它一直挥手，直到看不见它的背影为止。 




终章
终章
在昏暗的店里，老板示意要我坐到椅子上。
这里是村里的占卜师，套牢的店里。
所有事情都告一段落之后，我就被套牢叫到这里来了。
「好了……真是辛苦你了呢，惠惠。」
套牢坐在桌子前面，对着不知道为什么被叫过来的我露出微笑。
辛苦我了……是指我被邪神的仆人追得到处跑的事吗？
「……你要买点正常的玩具给令妹玩喔。」
「唔！」
看我抖了一下，套牢轻轻笑了几声。
「别担心，我不会告诉任何人的。占卜师的口风可是很的紧喔。我今天之所以把你叫来这里，并不是为了说这个。」
说完，套牢把手摆在水晶球上，我这才松了口气。
「那么，你为什么要把我叫来这里呢？啊，是绿花椰宰吗？那个家伙又干了什么好事吗？我和那个尼特是有点认识，不过你对我抱怨也没用就是了。」
「不是啦，虽然他偶尔是会跑来我的店前面晃来晃去，不过没有造成我的困扰。」
套牢对我招了招手，看来是要我靠过去一点。
「今天呢……我是想帮你占卜。」
说着，套牢对我笑了一下。
「占卜吗？你想帮我占卜什么？我这个人对恋爱方面的事情可没什么兴趣喔。」
「哎呀，那真是太可惜了。不过，并不是这样的。我是想看看你将来会有什么成就。身为占卜师的直觉告诉我，你以后一定会做出什么大事来。」
「只是好奇是吧。我是无所谓啦。不过，要是看见我的未来会遭逢不幸的话，就请别说得太详细了。」
「哎呀，未来是可以改变的喔！提供建言以规避不幸的未来，也是我的工作喔。」
套牢兴高采烈地把手摆到水晶球上，开始输入魔力。
「……嗯。首先，你打算离开这里，前往名为阿克塞尔的城镇吧。原来如此，原来如此。到了那个地方，你将在历经各种难关之后，碰见非常了不起的同伴们。他们都十分优秀……优……秀…………？应、应该说，人格方面非常完美……奇、奇怪……？这名少年是……唔唔……」
「是怎样！太令人在意了，请你说清楚一点！我的同伴是怎么样的人？是一群优秀、认真，又温柔的同伴吧！」
听我这么问，套牢只是默默别开视线。
「你的工作不是提供建言以规避不幸的未来吗？快说啊！」
正当我抓着套牢的双肩一阵乱摇的时候，套牢的表情突然一变。
「这是……这样啊。惠惠，你果然会遇见一群好同伴。」
「到底是好是坏啦！而且你刚才说未来是可以改变的吧！虽然都事到如今了，但我开始烦恼到底要不要去阿克塞尔了啦……！」
对于我这番话，套牢一面苦笑一面说：
「你要是改变了这个未来会有点困扰呢。既然如此，我还是什么都别告诉你好了。」
「告诉我啦！我超在意的！」
即使我这么问套牢，笑得很开心的她依然只是一直笑，压根没有要告诉我的意思。
「……总之，你们一定会成就一番大事。最后，将会有某种灾难降临在这个村里。到时候，你们和那件事情也脱不了关系。」
「这个占卜也太抽象了吧……我听说套牢的占卜非常具体，而且准确率很高不是吗？」
听我这么说，套牢耸了耸肩，并苦笑着说：
「村里的灾难一定和我也有关吧。占卜师无法占卜和自己有关的事情，只要事情和我有关，水晶球就不会出现任何影像。」
说着，她轻轻摸了摸水晶球的表面。
要是能够正确占卜和自己有关的事情，无论想怎么将未来改变成对自己有利都是可以。看来事情并没有这么好康就是了。
和套牢也会有关系的灾难……
无论是这次的骚动也好，封印在这个村里的各种危险存在也罢，可能性实在太多了，我完全无法预料。
「搞不好是魔王军会攻过来呢。不过，绿花椰宰好像成立了一个奇怪的组织，以防备这种状况就是了。」
她指的是那个对魔王军游击部队（Red Eye Dead Slayer）吧。
…………等等。
这么说来，套牢在帮绿花椰宰占卜未来的恋人时，水晶球也没有呈现任何影像是吧。
事情和套牢本人有关的话，水晶球就不会出现影像……？
「说到绿花椰宰啊，只要他找到一份工作，其实也不算是个太差劲的男人就是了。除此之外，只要改善那个老是跟在别人后面做出奇怪举动的坏毛病，一定可以找到好对象才是……惠惠，你怎么突然那样窃笑起来？」
「不，没什么。只是觉得不太登对而已。」
听我这么说，套牢嘴里念着「不太登对？」并歪了一下头。
「总之，我只能告诉你，可以好好期待在阿克塞尔的生活……要记住喔，无论你遭受到怎样的性骚扰，都不可以突然暴怒喔！」
「我会被性骚扰吗！骚扰我的人是同伴吗？而且这样真的可以算是好同伴吗！」
——当我离开了店里，点仔便伸出爪子挂在我肩上。
爪子刺进了皮肉害我有点刺痛，但现在不是管这个的时候。
在启程之前，居然毫无预期地听见这种令人不安的事情。
干脆窝在这个村里好了……
「算了，我总得先存够足以离开这个地方的资金才行。晚一点再烦恼这个也不迟。」
我像是在说服自己似地如此自言自语，然后重新抱好趴在肩上的点仔。
即使同伴差强人意，只要由我辅助他们就可以了。
——我的目的有两个。
一个是让那位大姊姊见识我的爆裂魔法。
另外一个则是——
包括横行在这个世界上的怪物，还有悬赏对象和恶魔们。
我要对这个世上的这些强者们证明。
学会爆裂魔法之后，现在，我才是最强的存在。
就算对手是邪神或魔王也一样——
这时，我怀里的点仔不知为何，整只抖了一下。
我重新抱好了点仔，也让红色的瞳眸绽出了光芒。
没错，我要对这个世界的强者们献上我的爆焰——！
（完） 




后记
后记
STAFF
原作/曉なつめ
这部作品是在sneaker文庳官方网站上连载的《美好世界》的外传故事。
即使没看过这部作品也不至于看不懂本篇，但是看过的话，在本篇当中可以发现很多能够会心一笑的地方。
比方说，其实那个角色……！
……页数不够了？……在此为参与本书制作的各位，以及各位读者致上最深刻的谢意！
插画/三嶋くろね
看着本书一直感觉到满满的百合展开啊。
下次也要为你的日常献上爆焰！
报导本文
有够会
编辑
角川sneaker文库编辑部
CAST
惠惠
芸芸
米米
点仔
有够会
痒痒
莓干丝
冬冬菇
黏黏卷
软呼呼
噗兹
绿花椰宰
套牢
SPEClAL THANKS
霍斯特
御剑响夜
红魔之里的各位
这时，那位勇者——
听说这个村里封印了一位美丽的女神，我正在找那个地方……
祂好像几天前就逃走了喔。
咦！ 




AMAZON特典 小米的冤大头
AMAZON特典 小米的冤大头
网译版 转自 轻之国度
这到底是怎么回事呢。
「哥哥，接下来我想吃雪蜥蜴的汉堡包！」
「包在我身上！大哥哥我很强，管你是雪蜥蜴还是火蜥蜴都小菜一碟！」
上完课后，正打算回家的我看到打算用食物勾引小米的布克罗里，烦恼着是不是要向村里的大人告状。
但是，对正在长身体的妹妹来说，这个家里蹲是个稀有的冤大头，所以装作没看见也不是不可以……
「我长大了以后要做大哥哥的新娘！」
「区区一个死宅，居然敢勾引我家妹妹！」
「喂，等，等一下啊惠惠！为什么你会突然冲过来打我啊！」
——听取了情况说明以后，才知道是饿着肚子的小米到处乱转，而布克罗里将她保护了下来。
如果放着她不管的话，她便会跑到村边危险的森林里寻找食物了。
「听好了小米，村外的森林里有强大的怪物，你千万不要一个人出去哦？」
听到我的话的小米说。
「和厉害的布克罗里一起出去都不行吗？」
「不行，这个家里蹲虽然战斗力了得，但是小米和他在一起的话会有另一个方面的危险」
「你到底想说什么啊，我的口味才没有这么特殊啊！」
小米来回看着争论不休的我和布克罗里。
「姐姐和布克罗里，到底哪个更强点呢？」
「「…………」」
我们沉默了片刻，然后各自指向自己。
「那当然是被称为村里第一天才的我……」
「那当然是每天花费大量时间去狩猎怪物的我……」
说着说着，我们开始在小米眼前对峙起来。
「……小时候你被我推进池塘里过，还哭了，你该不会不记得了吧？」
「……这都是多少年以前的事情了，现在的我还有这招！<Light·Of·Reflection>！」
「这，这家伙，居然在与比自己年纪小的女孩子吵架时使用魔法！」
正当我在抨击使用魔法消失的布克罗里气量何等之小的时候，他夸耀着胜利的声音从某处传来。
「惠惠，你认输吧！现在的我已经和小时候不同了，就算是以魔王军为对手……」
「——哦，这不是惠惠和小米么」
发出声音，打断布克罗里的话的，是村里最好的鞋店的店主，也是布克罗里的父亲。
「明明拜托那家伙看店的，他却不知道跑哪儿去了。你们两个，那个蠢货没有？」
我和小米指着空无一物的空间。
「「大概在这一带吧」」
与此同时，什么东西慌忙逃窜的声音响了起来。
布克罗里的父亲，朝着响起声音的方向咏唱了魔法——！
原作——暁なつめ
本作品为角川SNEAKER文库官网网站连载的「祝福」系列外传。
倒也不会因为不读外传而无法了解正传的内容，不过读了之后会有很多新的收获。
比如说，其实那个角色是……！……页数还不够？
……请容我对与本书的出版有关的各位以及所有读者，献上诚挚的感谢！
插画——三嶋くろね
读着这个故事，我高潮了不知多少次。
愿下一卷也能为你的日常献上爆炎！
文本记录——阿露
CAST——
从略（话说这些名字一楼不是都有么！
鸣谢——
侯斯特
御剑响夜
红魔之乡的各位
这时，那个勇者——
——听说有一位美丽的女神大人被封印在红魔乡的某个角落，我正在寻找，请问在哪儿……
——似乎在前几天逃掉了
——啊！？ 



