文件发布时间:2014-12-13 11:07:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：番外2 为美好的世界献上爆炎！~悠悠的回合~

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：chengbohan 

翻译：サダメ 失误小忍 lolihunter2

校对：サダメ

最近不再和姐姐睡觉，变得独立起来的妹妹，今天却罕见地钻进了我的被窝。

【——但是那位少年说了。『如果有外挂的话，根本不需要同伴，我当独行玩家就好了，赏金也能独占，独行万岁！』，而那位少年的实力的确足以至此……】

小米的目的似乎是让我读图画书。

她抱着我家的储备干粮逗之助，在我身旁仰躺着。

「姐姐，『wai gua』是什么？」

小米睁着困倦地双眼问道。

「『外挂』，有『犯规』，『狡猾』等意思。是那些名字很奇怪的人们常用的词。总之，就是强到犯规的力量」

「嚯嚯」

小米再次进入认真听讲的状态。我也继续读下去。

【少年非常强，独自一人接连打倒了魔王军的爪牙】

这是，非常有名的——

【被逼上绝路的魔王认识到，和少年正面交锋绝无胜算。到底怎样才能打倒少年呢？这时，魔王察觉到少年从不组队这个事实】

——众人皆知的，久远的传说。

【魔王军干部对攻入魔王城的少年说，『孤独没人爱的勇者真是太可笑了！一般都是和伙伴齐心协力，克服困难打倒魔王的吧！你连个伙伴都没有，究竟是为什么，为谁而战呢？不如来魔王军吧，好处大把大把有哦』魔王军的干部让他有答案以后再过来。少年老实地回去了】

最后，睡眼惺忪的小米将头靠在了仰面读书的我的肩上。

【最后，少年再次攻入了魔王城，与魔王军干部对峙。『我并非孤独，而是孤高的独行者。不是不交朋友，而是不需要。因为我知道伙伴只会成为我的累赘……还有，什么大把好处！你认为我会上这样的当么！和魔王交易是绝没有好下场的！我要为人类的和平而战！！我不想再和你说什么了，我的目的是魔王的首级！我可以放你一马，赶快滚吧！』少年指着魔王军干部说道。魔王军干部回答，『这话如果当时就说出来的话，还算挺帅气的』——魔王军的干部最后还是被消灭了】

小米开始将肩膀当做靠枕，发出平静的吐息。

我注意着不吵醒小米，自言自语般读起了曾经看过无数次的画册。

【勇猛的少年就这样一路冲到了魔王城的最深处。没有任何事物可以阻挠他。最后，他来到了魔王面前——】




第一章 爆裂家里蹲的就职活动
1

邪神下仆的骚动告一段落后，又过了一阵子。

我和悠悠学会魔法，从学校毕业，各自走上了不同的道路。

当时学习了中级魔法的悠悠为了学会上级魔法，加入了自警团，与闲空的大人一起开始了狩猎野兽的修行岁月。

而我——

「早上好，家里蹲姐姐！快给我吃饭吧！」

「小米，不要再叫我家里蹲姐姐了，说起来你是从哪学会家里蹲这个词的！」

则过着被妹妹称为家里蹲的，无所事事的日子。

「听好了，小米，我可是不家里蹲。所谓家里蹲，指的是不想工作的废物。我一直在找，只是没有适合自己的工作，想工作却无法工作的我不是家里蹲」

「那是什么？」

…………

「求，求职者……？」

「家里蹲姐姐，我要吃饭！」

「小，小米！」

被没有恶意的妹妹贯以奇怪的名字，我头疼的按住了脑袋。

——在这个红魔之乡，除了数人经营着生活必须的店铺以外，所有人都从事红魔乡的特产制作。

红魔乡的特产。

就是利用我们拥有的强大魔力制作出的高品质魔道具和药剂。

比如我和悠悠当水喝的升级药水，如果拿到村外贩售，似乎稀有到一瓶就值数千万厄里斯的程度。

从学校毕业的同时我得知此事，气的牙痒痒。当时为什么不至少留下一瓶呢。

红魔族能制作许多最高品质的魔道具。

说到底，大魔法师这个魔法师中的高级职业，就不是随随便便能晋级的。

而住在这里的人，从出生的那一刻起就具备成为大魔法师的资质。

这些魔法师中的精英们制作出来的魔道具支撑着这个村里的财政。

「……今天要是有工房愿意雇佣我就好了……」

准备着小米的早饭的我，深深地叹了一口气。 

2

——出村成为冒险者，与那个教我爆裂魔法的人相会。

这就是我的目标。

出村成为冒险者，首先要去城镇。

但是，红魔乡周围有许多强大的怪兽出没。

我用过爆裂魔法后就会失去行动力，仅凭我一人不可能前往其他城镇。

有一帮以远距离传送为生的人，被称作传送人。他们应该可以把我送到城镇……

「去往水与温泉之都，阿坎蕾蒂亚的单程票价三十万厄里斯。我手头只有四千厄里斯……唉，有什么赚钱的工作么……」

我看着自己贫瘠的钱包，深深地叹了口气。

我想去的地方是新手冒险者们聚集的城镇，叫做『阿克塞尔』。

但是，那个只有弱小怪兽出没的新手村，对于以使用上级魔法狩猎强力魔兽为常态的红魔族来说，并非特别热门的传送地。

远距离传送的目标地点必须事先到达该处进行记录，在传送人的记录地点里找不到没有需求的阿克塞尔。

因此，前往阿克塞尔镇只能先传送到最近的阿坎蕾蒂亚，然后再徒步或坐马车过去。

首先要在村里找工作挣到传送的费用……

——我在思考事情之余，发觉有邻居从前面迎面走来。

「嘿，惠惠，今天也在找工作吗？还是放弃工作来加入对魔王军游击部队吧？这样就能和我们以及悠悠一起保护村里的治安了」

「不，不要……说起来，那个内向的孩子真的加入了呢」

「嗯，看起来相当有干劲。她说这次一定要保护好同伴，学会上级魔法」

虽然『红眼致命杀手』这个团名让悠悠备感羞耻，但作为学习上级魔法的修行的一环，她还是和这名家里蹲一起加入了自警团。

和虽是家里蹲但仍不愧为一流魔法师的布克罗里等人一起日夜不停的赚取经验值。

「说话，布克罗里，你不工作没问题吗？你的父母总是在抱怨哦」

「虽然目前父母和世间对我冷眼相向，但不用多久，可以让我等充分发挥实力的大战就会到来。为了备战，我要不停地磨练自己」

布克罗里说着将套在手上的分指手套套紧，手套随之发出紧绷的声音。

「再见，惠惠。毕竟同为家里蹲，除钱以外有什么困扰的话，我能帮你一把」

「我，我才不是家里蹲！我有在好好的找工作！」

我慌忙回敬的同时，布克罗里转身招了招手，走开了。

糟糕了，太糟糕了。

现在的我在小米眼中，就和他一模一样吗。

今天无论如何，一定要想办法在今天回家之前找到工作……！

在红魔族的工作中，制作魔道具最为赚钱。

因此，毕业后我去过许多家工房面试……

「今天好像要去制作魔力纤维的切克拉的店面试……今天一定……！」

我用双手拍了拍脸给自己打气，走向今天的面试地点。

3

「欢迎光临！吾名切克拉！乃操控上级魔法的大魔法师！红魔族第一服装店的店主！你真的来面试了呢，惠惠」

不知为何在店内还穿着迎风招展的披风，村里唯一的服装店店长在报上姓名的同时出来迎接，他正是切克拉。

这位中年的店长似乎相当清闲，仅仅为了让披风招展而特意维持着风魔法，等我前来。

报完姓名，他满足脱下了披风。

「那么进来吧。我们店主要制作魔力纤维，用于制作附加魔力的法袍。魔力纤维的强度与制作者的魔力成正比。那么首先，让我见识下惠惠你的魔力吧」

「明白了。来见证我强大的魔力吧！」

被带到工房内部的我自信地扬言道。

唯独在魔力的量上，我相当有自信。

「那么，你能向这个里面注入魔力么？已经学会魔法了吧？就和平时使用魔力一样，往这里注入魔力」

切克拉说明完注入魔力的方法后，递过了衣料。

我拿起一块衣料，自行注入魔力。

起初白色的衣料，不久后染成了红魔族喜爱的暗色。

我看到衣料的变化也激起了好奇心，接二连三的拿起另外的衣料。

像往常使用魔法般注入魔力。

像往常使用魔法般……

「……惠惠，喂，惠惠！」

随着注入魔力，我的心情也越来越激动，眼神自然也凌厉起来。

我现在的眼眸肯定闪耀着红光吧。

想到今天一定要找到工作，必须要一鼓作气！

我注入了魔力的衣料瞬间变成了黑色，然后是黑红色，接着徐徐变成了鲜艳的红色……

突然间，切克拉拿起了我手中的衣料。

然后慌忙扔到了店内深处。

「<冰缠（Freeze·Bind）>！」

一声大喝，染成红色的衣料瞬间被冻结。

切克拉脸色铁青。

「你在搞什么！难道要把我店毁掉么！再迟几秒就要爆炸了！」

「对，对不起！但，但是，我只是按你说的去做……」

糟糕了，这样一来，结局就和其他工房同样……！

切克拉不解地歪着脑袋——

「真奇怪……刚从学校毕业的学生，再怎么全力的注入魔力应该也不致如此……」

他嘟嘟囔囔的说着什么，拿出了一块手帕大小的布。

「你摸着这块布，注入魔力。只用食指触碰就行」

我按着他的指示，轻轻的把指头放在递来的布上。

于是，布眼渐渐染成了黑色，然后和刚才一样变成了纯红色……

「<冰缠（Freeze·Bind）>！」

切克拉再次咏唱出同样的魔法，将染成红色的手帕冻结。

然后缓缓的摇了摇头。

「看来惠惠你天生拥有的魔力太强大了。而且还无法完美的控制住」

他十分遗憾地看向我。

「惠惠，你的父亲修泽布罗也是空有强大的魔力，总是做些奇怪的魔道具。魔力强大是天生的没办法，你最好再稍微练习下魔法，提高控制魔力的精度。学会控制注入魔力的量，等你做到这点再来吧」

这已经是我不知道第几次被拒了。

——离开店铺，我感觉很迷茫。

在其他工房我也受到同样的待遇，当天就被开除。

似乎是我的魔力太强了。

通常来说，这应该是件可喜可贺的事才对……

但问题在于，我只学会了爆裂魔法，不管再怎么练习，都不明白什么叫做控制魔法的注入量。

爆裂魔法的消耗十分剧烈，释放时总是要实力全开。

不会控制魔法的注入量。

到头来，没有魔道具工坊愿意雇佣我。

干脆帮老爸做魔道具赚点小钱？

不行不行，我很清楚老爸的魔道具全是残次品，完全没有销路。

穷的不像样的我家，也没有多余的钱给我发工资。

这样的话，只有……

我走向村里制作药水的工匠所在——

「就是这样。之前我认为这里没制作魔道具来钱快，所以一直不肯来，但如今也顾不得那么多了。我对制作药水相当有自信，请雇佣我吧」

「在就业动机上不说谎这点值得赞赏。但你就不能客套点，说是为了救人治病或是穷极药水之道而来的么」

「那我先告辞了」

「别跑」

我强行闯进村里制作药水的工房，请求店主面试。

制作药水方面，我在学校就已有业绩。

虽然技能药水之类超高难度的物品做不出来，但这种打工，怎么都能应付的了。

店主露出困扰的表情，但不久后放弃了坚持，叹了口气。

「本来这里的人手是足够的……既然你只是为了赚传送费的短期工，也行吧」

「谢谢！」

成功了！早知道就应该看开点，直接来制作药水的工房！

看来金钱让我迷失了人生的方向。

必须纠正这个缺点，不然将来有了同伴会被讨厌的。

「调合师方面人手足够，你先去弄一些药水的材料吧。去村外的森林狩猎三头一击熊，收集肝脏」

为了将来那些尚不曾谋面的同伴，现在……

「……刚才你说了什么？」

「我说让你去狩取三个一击熊的肝脏。啊，这里有吸引怪兽的药水，你可以拿去引怪」

药水店的店主露出快乐的笑容。

对于普通的冒险者，一击熊可谓强敌，但在习得上级魔法，从学校毕业的红魔族眼中，只是获得经验值的渣渣。

但是我因为某种原因，绝不可能只保住一击熊的肝脏……

……看来我是没办法胜任药水店的打工了。

——走出店外，我越发迷茫起来。

麻烦了，真的麻烦了。

被誉为天才的我，居然找不到工作。

还每天靠妹妹不知道从哪获得的食物的余惠过活，我这个人已经无可救药了。

药水店的店主说，可以提供试吃新药的岗位。

在穷途末路时，应该不惜卖命，去吃奇怪的药么。

不过，我比同代的孩子都瘦小，身体又虚弱，有资格当小白鼠么？

我已经无所适从，在如此不安定的精神状态下再怎么苦恼也找不到解决办法。

对，这个时候只有一件事可做。

为了备战今晚的那件事，现在就回去好好休息。

4

——深夜。在居民都已就寝，只能听到虫鸣的寂静夜晚，红魔乡里响起了爆炸声。

不久后，告知发生紧急事件的钟声响彻全村。

「又来了么！」

「今天肯定不会放过你！」

村里四处响起了骂声。

被打扰了好梦的大人们怒发冲冠，向空中放出火焰魔法充当照明。

明亮的天空已经不似深夜，有两个人影在鬼鬼祟祟的移动。

「小米，快点！好疼！小米！不要抓我的脚，抓上半身！」

正是我们。

「姐姐，今天的烟花好漂亮！明天还会放么？」

「近几天应该会严加戒备……算了，想看的话，明天也干吧……对了，小米，这回你地方是抓对了，但稍慢一点……！」

我向夜空放过爆裂魔法后已经用尽魔力无法行动，正被小米拖着走。

年纪尚幼的妹妹一个人怎么说也不可能拉得动我。

我被放在一个木制的雪橇似的物体上牵引，雪橇本身太小，我的身体一部分露到了外面。

刚才小米拉的是我下半身那一边，所以脑袋蹭在地上，所以现在我让她牵上半身那一侧……

「但是不快点的话，就有人来了哦？」

听到妹妹的话，因用光魔力身体疲惫的我只好微微动了下脑袋，不断向空中释放魔法的大人们已经缓缓的向这边靠了过来。

这可糟糕了！

「小米，再猛一点也没关系！赶快从这里撤退！」

「明白！」

——眼下红魔乡正苦恼于魔王军的袭击。

说是袭击，也不过是在大家都熟睡的深夜弄出爆炸声，怄人生气。

做出如此无意义的招惹，究竟有何目的？

每次在村子周围的围追堵截都没有抓到犯人。

根据大规模的爆炸痕迹和善于逃跑的狡猾特点，村里一致认为这应该是魔王军中的干部级别人物实施的恐怖袭击。

和小米回到家中后的第二天早晨。

「快给我出来！」

天色尚早，就有人来砸门。

我揉着昏睡的眼睛，打开了门。

「……有什么事，悠悠，一大清早就这么躁动。街坊邻居不用睡觉了么」

「惠惠你有立场说这种话么！我可是为了搜查昨天爆炸的犯人，一直工作到现在！」

大概是因为彻夜工作，明显露出黑眼圈的悠悠边吃着饭边冲了过来。

「即使你对我抱怨这些我也……犯人不是魔王军的干部么。这些牢骚还是对犯人去说吧」

我立即装傻应对，悠悠皱起眉头，突然把脸贴了过来。

「咦~原来惠惠认为最近频频发生的爆炸是魔王军搞的鬼啊~」

「当然。有那么厉害的本事，想必是有名的干部吧。对于村里人和红魔族新手悠悠来说，负担的确太重了」

我轻飘飘地说道，惠惠的眼角抽动起来。

「咦！只有惠惠外出寻找工作未果的日子发生了爆炸案，而这居然能说是魔王军在作祟！」

悠悠抓住我的双肩，把脸贴的更近了。

「当然！怎么了？难道你在怀疑我？悠悠你知道的吧，我放出魔法就会筋疲力尽，动也不能动！」

肩膀被抓住的我开动脑筋寻找开脱之术，悠悠的嘴角又抽动起来。

「咦！？！？！？每一次爆炸后的第二天早晨，通常早起的小米都会赖床也是偶然么！」

啊，这下不好！

「怎，怎么了？难道你真的在怀疑我？我太失望了！我对悠悠太失望了！我本以为悠悠是朋友，但悠悠你却不这么想！若是朋友，肯定是不会彼此怀疑的！」

悠悠红瞳泛起光芒，额角爆起青筋，她双手夹住了我的脑袋。

「如果你以为打着朋友的幌子什么都会得到原谅的话，就大错特错了！」

「啊啊啊，快住手！我知道了，知道了。我的脑袋，被称为天才的脑袋！」

脑袋被用力摇晃的我，把一切都向悠悠招了。

「真是的！为什么惠惠会这么做！你是笨蛋么？惠惠虽然经常被称为天才，果然和笨蛋只有一步之遥吧？」

「唔……」

我被命令在地上正座，听悠悠的教训。

悠悠现在任职于自警团。

虽然自警团不发工资，空有名号，但在这种特殊情况发生的时候也会理所当然地外派搜查。

怎么说呢，从第一次爆炸案时起，我似乎就被认定幕手黑手了。

「这次的黑幕的确是我，但也因此了解到悠悠是这么轻易就会怀疑起朋友的人，我太失望了」

「你还来！话说回来，第一个发现真相的人是我，你就应该烧高香了！如果被其他人发现还不知道会怎样！要是村里人知道那个万众期待的天才惠惠学习了爆裂魔法，你就完蛋了！」

悠悠的怒吼吓得我混身哆嗦。

爆裂魔法是没用的魔法。

消耗平常人没法把持的魔力量，释放出的过大的破坏力。

并且所学技能需要的大量技能点。魔法师之间都会把学习这个技能的人当作蠢货。

我正座着，瞥了一眼悠悠的神情。

「你不觉得我已经忍了相当长的时间了吗？学会爆裂魔法已经有半年了，我的忍耐力再强，也快要到极限了」

「别用那么新奇的方式给自己辩解！总之，在风波平息之前禁止使用爆裂魔法，你明白了么！」

「我会积极地研究后续补偿计划」

「……」

「我，我明白了！不要靠这么近，别用这种眼神看我！」

5

在门前不方便说话，我让悠悠进了家门。

「那么，往后你有何打算？依然找不到工作吧？」

悠悠抚摸着缩在矮脚桌上的逗之助。

就算你问我有何打算，找不到工作也是无可奈何。

「这样不是长久之计。作为最后手段，只能卖肉体为生了」

——药水店店主提议的，试吃新药的工作。

虽然多少有些不安，事已至此，只能卖命挣钱了。

「啊？你，你在说什么！喂，惠惠你刚才说了什么！自重一点！」

悠悠听到我的话后，脸上一阵红一阵青，张慌失措。

「毕竟，我剩下的只有这幅皮囊了。不过，我的身体比普通的孩子瘦弱，到底能不能干，还得再去问一下」

我也不是平白无故逃掉平时的体育课的。

身体能力在班里肯定是倒数第一，我对此深有自信。

当小白鼠，还是身强体健的人更合适吧。

不过，若是调查副作用，我这样身体略微贫弱的人也许更好？

「不，不，不行！虽然你的身体瘦弱，但还只有十三岁，往后还会有起色，现在放弃太早了！我觉得惠惠只是因为平时营养不足！往会我会请你喝牛奶的……」

惠惠对我表示了同情。

但是为什么她的视线一直瞄着我的胸口呢。

的确如悠悠所言，因为运动不足和营养不足，我比常人瘦弱。

但是，为什么是牛奶？

既然要请客的话，还是能填饱肚子的东西更得我心……

「不过，难得药剂店店主提议了这个工作，我想不该辜负了他的美意」

「那个大叔长得那么面善，却对你提出了这种事？不能原谅，居然趁火打劫！」

刚才一直稳重的坐着地悠悠突然站了起来，握紧了拳头。

她是怎么了，看上去随时都可能冲出去打人。

试吃新药的确伴随着危险，但至于如此生气么。

怎么说呢，让她这么认真的为自己担心，在略感困惑之余，我也有些羞涩。

「虽然是看我经济困难，但店主也是好心想帮我……我是有点害怕紧张，不过那个店长的活儿出名的好，应该不会造成严重的后果吧。只要大概半天的时间，一闭眼就结束了，很轻松的」

「活儿好？什么活儿！？那个大叔在这方面很出名？都是有了孩子的人了，真是难以置信！」

我是想哄一哄她，没想到悠悠越发的生气了。

激动的悠悠，眼眸变得更加鲜红。

怎么了，为什么会这么生气？

她是认为店主自己有孩子，就不该把别人家的孩子当作实验新药的小白鼠吗？

「没，没事的，悠悠。几个月前我刚过完十三岁的生日，已经不算是小孩了。而且店主也说了，刚好有想对这个年纪的孩子尝试的事……」

那种药好像是用来预防我这个年纪的孩子的病。

「不可原谅，绝对不能原谅！居然有对惠惠这个年纪的孩子想尝试的事？看我一把火烧了那家黑店！」

「等下！今天的悠悠好奇怪，到底怎么了，等一下！」

6

我和悠悠一起在村里漫步，虽然肩膀上的逗之助让我感觉有些沉重。

「真是的！以前我就有所察觉，悠悠也太色了吧！为什么我要去做那种不三不四的工作不可啊！」

「但，但，但是！都怪惠惠你用那么有歧义的说法！」

后来，我们察觉到了彼此间理解的不一致，终于解开了误会。

「我所说的身体贫弱是指营养不足导致的健康层面和身体能力方面！不是发育状态！你最近稍微有些发育就开始用俯视的眼神看人，真是太没礼貌了！」

「那你为什么还见缝插针地让我请牛奶！我还觉得奇怪呢！居然会有人看上身体贫弱的惠惠！」

「啊，你还真敢说呢！虽然我身体贫弱，但在一部分人士之间还是很受欢迎的！悠悠才是，没有阿露发育得茁壮，也不像我这么谦虚，明明自己是个半吊子，还像刚才那样看不起人，让人火大！」

「你说半吊子，你说我是个半吊子？」

走在前面的悠悠突然回头看来。

「就是半吊子！体型是半吊子，学会的魔法也是半吊子，男性对你这种人的需求肯定也是半吊子……啊，你要做什么！」

「你这个……！」

泪眼婆娑抓了过来的悠悠和我抱在了一起，逗之助从我的肩膀掉了下去。

我提着逗之助的脖子再次放到了肩膀上，这次它为了不再掉下去，伸出爪子紧紧的抓住。

悠悠看到我的逗之助的互动，也消停了下来。

「……真是的，别再让我担心了」

依然还面色不善的抱怨。

「哦，你在担心身为对手的我么？」

「唉？不，不是……！我只是认为你再找不到工作，用爆裂魔法泄愤，我就麻烦了！好了，快走！」

傲娇的悠悠走到了我的前面。

聊完了药剂店的事后。

我找悠悠商量了旅行所需要的钱，以及怎么都找不到工作的事，然后她决定陪我一起找工作。

不论怎么说，悠悠都是个热心肠，容易哄骗的孩子。

不过，被村里的所有工房都拒绝了后，我感到已经没有工作可找了……

「就是这里！那家店中午很繁忙，可工作人员只有店主大叔一个人！所以工作一直很累，肯定会雇你的！在不上学的日子里，因为一个人吃午饭太寂寞，所以我经常坐在这个长凳上，边眺望人群边吃饭」

悠悠把我带到了村里出名的套餐店。

我和悠悠坐在套餐店不远处的长凳上，远远的观察店里的情况。

我无意间听到了悠悠的伤感往事，最好还是不要细问。

「嗯，这家店的确一直很兴旺，说不定会雇我，但是……」

听到我后面的话含糊不清，悠悠歪起脑袋。

「那里不行吗？店主大叔是个亲切的人呢。我坐在这个长凳上一个人吃便当时，他还会关心的对我说『外面冷，来店里吃吧』……」

「你的故事太伤感了，还是别提了。话说回来，你只要正常地坐到店里点菜吃不就好了么！……我觉得那家店不合适是因为……在魔道具工房和药剂工房以外的地方打工，工资不是都很低么？」

「就是因为你这样挑三捡四，所以才一直找不到工作！不工作攒钱，就永远不能去旅行了吧！你以前说的想见『穿长袍的大姐姐』的梦想呢？快点，走啦！」

唔……她说的也有道理。

悠悠牵起依然不情不愿的我的手，向那家店走去。

「——打扰了，我想在这里打工」

等到客人减少，店主大叔空闲的时候。

我向大叔提出了面试申请。

顺带一说，刚才十分积极的悠悠面对不太熟悉的店长立即畏缩起来，最后我只能我自己前去搭话。

本来是打算来给我加油打气，现在却在我身后紧张的无所适从。

「哦？这不是修泽布罗家的女儿……是叫惠惠吧。要来我们店打工？当然是没问题，但我们可付不起像魔道具工房和药剂工房那样的工资」

「没关系！不论是洗碗还是什么我都会做！请一定要收留我！」

被称为天才的我，居然在饭店打工……

虽然本意是想从事和魔法相关的工作，但远水解不了近火。

不过呢，找那个穿法袍的大姐姐也没什么线索，不必着急。

做女服务员的工作，慢慢攒钱也不迟。

平时我就代替经常不在家的双亲照顾小米，因此关于做饭的所有工作都游刃有余。

比起收集药剂原材料的工作，当女服务简直轻松——

「削好土豆皮收盘子洗干净从冷藏室里拿出大葱鸭的肉！」

「好的马上就干！」

把这项工作考虑的太简单我真是个笨蛋。

——午饭时间过后，店里最繁忙时间带。

红魔村里只有几家能数得出来的食品店。

这个常客众多的店呈现出了宛如战场般的状况。

我手脚并用般地削土豆皮，收盘子并清洗。

不知为何，连没必要来此打工的悠悠也在我身边被分配了工作，全神贯注的在切着包心菜。

「惠惠有客人来了先暂停洗碗去点单！」

「明白了！」

忙的天旋地转。

给新来的客人点单，马上就回来继续洗碗……

「套餐两人份快端过去！另外又有新客人来了，去点餐！」

「好的，马上就去！」

把套餐端给客人，又迅速地为新客人点单。

「欢迎光临……」

我正要向客人露出微笑，打招呼并点单时——

「我想想，点什么呢……咦？这不是惠惠么！」

「咦？真的啊。惠惠。你来这里打工了？」

……新来客人就是富尼弗拉和钝钝子。

两个人的视线从手中的菜单移开，朝着身穿围裙，打扮成女服务员的我露出了坏笑。

她们安的什么好心，在这么忙的时候赶快给我点单！

不知道她们有没有体会到我的心情，富尼弗拉从上到下的打量着我的样子。

「穿的真可爱呢，服务员。噗……噗噗……！惠惠！那个被称为天才，在班上从未有可乘之机的惠惠居然穿着围裙露出营业微笑……！啊哈哈哈！」

「说着欢迎光临并微笑！啊哈哈哈！以前装作孤高的天才，在体育课上从不与别人组队！喂，再给爷笑一个！」

……

「那个，客人，请您点单……」

面对边敲着桌子边看着我大笑的两人，我已经感觉到额角处的青筋暴起了。

忍耐，忍耐。

红魔族找碴必应。

这是红魔族不容置疑的准则，但这里是饭店。而且，现在正在营业中。

报仇的话，等到工作结束后也好。

毕竟是难得的工作，此时急躁地干掉她俩就太孩子气了。

富尼弗拉和钝钝子似乎是对不置一词的我感到乏味，终于开始点单了。

「喂，惠惠，你们店的招牌菜有什么啊」

「啊，我也是。我要和富尼弗拉不同的」

招牌菜么。

店主告知的招牌菜好像是……

「今天的招牌菜是使用时令蔬菜的炒菜套餐，和大葱鸭的大葱汤泡饭套餐……」

「哦。那我要河鱼套餐」

「我要这里的每日套餐就好」

我差一点就要冲上去凑她俩了。

忍住，忍住，要忍耐。

打烊后，一定要报复她们。

对最喜欢弟弟的弟控富尼弗拉，说一些关于她弟弟捕风捉影的事。

对胆小的钝钝子，趁她一个人的时候装神弄鬼吓唬她。

我在心中做好了打算。

「调戏你也没啥意思了。算了，赶快上菜吧」

「嗯，肚子饿了，再怎么玩弄惠惠也填不饱肚子」

两个人感到无聊似地说道。

好的，这回我忍住了。即使是我，也会成长的。

说起来，她们还没给钱。

这家店是要先付钱的。

「河鱼套餐是七百厄里斯，每日套餐是六百厄里斯」

我报出菜价，两个人互相对视后，露出了坏笑。

「学生时代你经常敲诈悠悠，来到社会上不至少请别人吃一顿，说不定会遭报应呢」

「好主意！大叔，这顿饭就从惠惠的工资里出……呀啊啊啊！」

「喂！我们错了！我们知错了！不要咏唱魔法！」

7

「你太急性子了！虽然是富尼弗拉和钝钝子的错，但离开始打工还不足一小时！居然在店里咏唱魔法，你的脑子里到底在想什么！好在没被别人察觉到，要是被懂行的人听到你咏唱的内容，不就知道你要释放爆裂魔法了么！那样一来，被归罪于魔王军的爆炸案其实是你所为的事就露馅了！」

「我知道了，已经在反省了……」

想要咏唱的魔法被其他客人打断，结果我用其他方式报复了那两个人。

附近的客人正在吃杂煮套餐——我借来后趁热塞进了两人的嘴里。

让她俩哭着回去后，我理所当然地……

「又被扫地出门了，看来真的没有适合我的工作……」

终于连和魔法无关的工作也不要我了，有些失落的我向悠悠说道。

「我又想到了！那件工作惠惠应该也能做」

悠悠又向我提议了一个打工地点。

——厚重的云层在空中积蓄，眼看着随着都会下雨。

正在此时，三名面色严肃的红魔族各自拿着手杖站在远处。

「我要上了！」

从远方传来了大姐姐的喊声。

与此同时，分散在其他各处的人也各自举手，回以信号。

看到信号，刚才在远方喊话的大姐姐把手杖立在地面……！

「以吾之魔力为食，赐予这片土地丰收！<地动（Earth·Shaker）>！」

随着夸张的言词，大声地咏唱了魔法。

大概把所有魔力都注入了这个魔法里吧。

大姐姐发动了强力的地属性魔法，将眼前目所能及范围的大地都纳入了魔法范围！

大地在起伏，震动，如血管般鼓动。

土地按照施术者的意志运动，我眼前的宽广土地被开垦了。

……没错，只是耕地而已。

只是喊出夸张的口号，消耗庞大的魔力，开垦大范围的土地。

另一个男人看准时机，抱着大箱子走上前来。

他把箱子放到地上，高举手杖，面色严肃的大喊。

「狂暴吧，大气与风！唯我意志，疯狂起舞！<龙卷风（Tornado）>！」

使用出的风之魔法充满了让空气为之震颤的魔力，卷起了箱子里的东西撒向已经耕好的土地。

对，这就是风力播种法。

他心满意足地看到播种完成，向最后一个人点头示意。

「吾全能之力扭曲此世之摄理，天气亦尽在掌握！<天气控制（Control·Of·Weather）>！」

随着咒语，阴云密布的空中开始下雨了。

从刚才开始就在烧着什么，那看来是在为降雨魔法做准备。

……播完种后浇水。

他们的确是在进行普通的农业活动，不过是在毫不吝惜的使用庞大的魔力，用强力的魔法完成的。

——整个红魔乡的食物是由十人左右的农民供给的。

村里有数百人。

这数百人份的食物，如今，正在我眼前的广阔农业区里巨量的生产着。

这就是所谓的『浪费』吧。

那些大人物看到高等级的红魔族大量使用魔力来耕地，肯定会为魔力的铺张浪费恨到牙痒痒——

——与其在这种地方使用魔法，还不如拿去和魔王军战斗！

「今天就此收工吧！魔力差不多用光了，我们也会参与收获！来打工的人，后面就拜托了！」

刚才率先使用魔法的大姐姐对我们说道。

悠悠说的工作就是收获蔬菜。

耕地，浇水什么的可以用魔法完成，不过收获蔬菜就必须靠纯手工了。

我和悠悠前去帮忙，和用光了魔法的农家一起工作。

对面的农田里长势良好的土豆的集体抵挡，似乎让悠悠陷入了苦战。

在受到小块头土豆群体佯攻时，又被其他的土豆撞到膝盖弯后摔倒。

被蔬菜耍弄的悠悠大概是生气了，拔出短剑相向。我用余光看着她，前去自己负责的大葱田。

今年的蔬菜相当有活力。

我重振心情，用左手紧紧的握住大葱根部，正想用镰刀收割时……

——突然被大葱砸脸。

…………

「喂，你们俩，这都是重要的商品，收获时要注意不要弄伤」

看到我俩性急地要和蔬菜打上一架，大姐姐急忙从旁提醒。

——我们和蔬菜奋斗了数小时后，终于收获完了分配的区域。

……农家的工作也很辛苦。

要早起和害虫，害兽战斗，收获时也必须要奋战。

这样想来，就可以理解为什么红魔族的农民在全族都是高等级的人。

「你们俩辛苦了！第一天就做得不错。这是工资。可以的话明天也要过来哦！」

我从大姐姐手中拿过今天的工资，拖着沾满污泥的身体和悠悠一起回家了。

不知不觉间，已经是傍晚了。

早上离家时我给小米准备了早饭和午饭，现在她差不多又要饿了。

「呃……我一段时间内不想再看到土豆了……为什么总是攻击我的膝盖……比怪兽还聪明的蔬菜真是太讨厌了……！」

被土豆击倒数次的悠悠用袖子抹着沾了泥水的脸颊，哭了起来。

「也因此升了级，还不错嘛……没想到农民的工作这么辛苦……」

我和悠悠的等级都提高了。

从收获蔬菜中升级让我的心情有些微妙，不过这也说明了今天的蔬菜的确活力十足，算是劲敌。

今天的工资是四千厄里斯。

作为几个小时的打工，算是高收入了。

……但是，离目标的三十万厄里斯差距颇大。

而且，收获蔬菜的打工也持续不了多久。

我不由得叹了口气。

「……干脆还是去卖身算了……」

「你说什么！？」

我听着悠悠的声音，回想了这一天的生活。

被富尼弗拉她们找碴，被大葱挑衅……

在这种时候，真是想来发爆裂魔法发泄一下。

但是，今晚继续引起骚动的话，就连悠悠也会发怒吧。

我边思考，边和悠悠一起向家走去，突然发现了一件事。

往常我都是让小米拖着用光魔法后不能动弹的我回家。

我在村里释放魔法，也是因为带着小米不能去危险的村外。

但是现在……

「悠悠，我有件想请可靠的你帮助」

「可，可靠？你今天怎么了，惠惠。总是『老子天下第一』的你，居然会老实的夸奖别人，真罕见」

原来我在大家眼中是这样的形象么。

「……我偶尔也会夸夸别人啦。也会向别人表达谢意。谢谢你今天陪我一起打工！」

「没，没什么……那么，你有什么事？」

受到表扬的悠悠羞红了脸，歪着脑袋。

「希望你能陪我一下。和我去那边约会如何？」

我露出了笑容。

9

「啊啊啊啊啊！笨蛋笨蛋！我这个大笨蛋！明明知道惠惠是笨蛋，但今天的我比她还要蠢！」

在村子不远处的森林里，悠悠眼睛含泪大喊道。

「比起聪明得有些不对头的人，稍微点的笨的孩子更受人喜爱吧？」

「吵死了，闭嘴！啊，真是的，惠惠，要抓紧了！不然就要掉下去了！」

悠悠在森林中飞奔。

当然，我趴在她的背上。

「悠悠的后背相当宽阔呢。真是值得依靠」

混身布满血红色鳞片，怒火燃烧中的蜥蜴怪兽正在后面追击。

看来是被我放出的爆裂魔法轰飞后，气昏了头。

「此前以为比起在村里放魔法多少好一点的我真是大笨蛋！好想怒骂几十分钟前的我！」

「不要过于责备自己哦，悠悠。不会拒绝别人的你十分有魅力」

「我真要把你丢下去了！啊啊，妈妈啊！」

——悠悠在的话，就可以背我回去了。

有此打算后，我让悠悠陪我一起去放爆裂魔法，不过选的位置不太好，把在睡午觉的火龙轰飞了。

所以，如今我们陷入了这样的局面。

悠悠背着用尽魔法后不能动弹的我，边哭边在森林里飞奔。有我这个负担，仍然步伐稳健。

不愧是能文能武的优等生。

「有时我甚至会产生悠悠是个男生的错觉。遇到紧急事态时十分可靠，虽然会抱怨几句，仍然会容忍我的任性」

「你别再说了！若要分个雌雄的话，你更像男孩子吧！头发短，发育又差……疼疼疼！不要在这个时候揪我的头发！」

听到悠悠谈论起发育，我下意识地揪住了她的头发，悠悠大声尖叫。

似乎此举影响了她的身体平衡，悠悠被树根绊住摔倒了。

当然，背上的我也被扔了出去。

用爪子紧紧抓在我肩膀上的逗之助，此时敏捷地跳了下去。

「疼疼疼……都怪惠惠在这种时候还做傻事！」

「你说什么胡话，应该怪悠悠先鄙视我的身体特征……！啊，它们追上来了，快背上我！」

「……真想丢下你不管」

在悠悠苦恼于要不要丢下我时，怒火燃烧的蜥蜴追了上来。

「这下糟糕了。悠悠，做好准备，要在这里迎敌！对方只有一只，而且是在强敌丛生的村子周边最弱小的火龙！只要注意躲好火焰吐息，悠悠就能取胜！」

「虽然我有机会获胜！但是趴在地上的惠惠说这种话实在太逊了！」

悠悠拔出腰间的短剑，与火龙对峙。

我为了看清战况，好不容易转了下身，仰面朝上。

转身后的位置正好有个树根当枕头，总算能看到战斗的场面了。

这种名叫火龙的大型爬行类怪兽，可以用四条腿在地面爬行。

它向上仰视着悠悠，吐出红色的舌头威慑……

不，那不是舌头。

这种怪兽正如其名，可以吐出火焰，不过这次的小火只是为了吓唬敌人。

「它追上我们却没有马上攻击，由此来看……悠悠，敌人好像害怕我们」

「说什么『我们』，只是在对我保护警戒吧！不过用爆裂魔法轰飞自己的罪魁祸手正毫无防备能力地躲在我的身边，它肯定不会放弃吧！」

悠悠瞪着蜥蜴的同时，对我说道。

此时，我的肚子上突然感到了重量，看过去，原来是逗之助悠闲地缩到了我身体上。

「……在这种时候，它还是相当从容呢」

「不是和某位饲主很像么！」

火龙已经逼近到战斗一触即发的位置，悠悠没有移开视线，换作单手持剑，另一只手向前伸展。

和火龙的距离只有四米了。

敌人随时都可能袭击过来。

「<冰风（Freeze·Gust）>！」

随着悠悠的咒语，围绕着蜥蜴的空气变得浑浊起来。

她使用了产生冷雾的中级魔法。

蜥蜴的表面上结霜，红色的鳞片被染成了纯白色。

刚才用力摇晃的尾巴，速度慢慢降了下来。

爬行类怪兽害怕冷气。

原因尚不得知，对爬行类怪兽使用冰冻魔法可以让它的动作迟缓，这是魔法师的常识。

不过，虽然在霜冻中的蜥蜴变得动作迟缓，仍然在向这边靠近。

悠悠发现后，又准备咏唱其他魔法给予最后一击……突然间，在表面结霜的那只蜥蜴身后，又出现两名援军。

「哦，发现无法战胜我们，又叫来了帮手么。这边有我，悠悠和逗之助，数量上刚好持平……但看来不用我出场了呢。悠悠，干掉它们」

「躺在地上的你别说胡话了！快逃！一只的话还能对付，在面对三只怪兽之余还要保护不能动的惠惠，我实在办不到……！<冰风（Freeze·Gust）>！<冰风（Freeze·Gust）>！……惠惠，我们现在就逃！减速到这种程度的话，我背着惠惠也能逃掉的！」

对新来的两只也放出魔法后，悠悠后退拉开距离，抓着我的胳膊，用肩膀支起了我。

逗之助为了不被抛下，用爪子牢牢抓紧。再次背上我的悠悠转身……

正要开溜时，蜥蜴吐出了大团的火焰！

「好热！烫烫烫，悠悠，太烫了！放，放冰魔法！对我放冰魔法！我的后背是不是已经着火了！」

「没，没事的！只是长袍的衣角烧焦了！要逃跑了！」

悠悠背着我飞奔起来，发现我们要逃跑的蜥蜴再次吐出燃烧。

但是火焰没有碰到悠悠，而我的后背……

「啊啊啊！悠悠，我的后背，后背！」

「不要乱动！我又要摔倒了！再跑远一点就没事了！」

悠悠重新背好被热得乱动的我，头也不回的劝说道。

「悠悠！来了，敌人又有援军来了！这下真的惨了！快跑！」

「我知道了！不要抓得这么紧，这样跑起来好难受！啊，真是的！我再也不陪惠惠做这种事了！」

10

我和悠悠总算逃出了蜥蜴们的魔掌回到村里，村民似乎是听到了爆裂魔法的声音，微微有些骚动。

看来森林离村子的距离还是太近了。

「哦！惠惠，悠悠，你们没事吧？为什么狼狈成这样。发生了什么事？」

自称自警团在村子周围巡视的布克罗里发现了我们混身烧焦的样子，问道。

平时我一直当作私服穿的校服被蜥蜴烧焦，已经变得破烂不堪。

往后可怎么办？我只这一件像样的衣服……

「那个，我们……」

背着我的悠悠不知该如何解释。

我从悠悠的后背下来，让她用肩膀支撑着我。

「我们正在用森林里的怪兽练级，突然遭遇了传闻中的爆裂魔」

「「咦！？」」

布克罗里惊讶的大喊。

「为什么连悠悠也这么惊讶！？」

「没，没什么！」

和布克罗里一起发出惊讶声的悠悠慌忙摇了摇头。

「那个爆裂魔和传闻中的一样，肯定是魔王军的干部。我和悠悠与其死战，最终还是让他逃掉了，然后就回来了」

「什么！……啊，所以惠惠才会用光了魔法，四肢无力么！……被誉为天才，魔力充沛的惠惠都变成了这样，敌人果然相当了得！」

「就是这样。那个……肯定是恶魔族吧！身体性感，长着角的女恶魔！」

「居然撒此等弥天大慌……！」

用肩膀撑着我的悠悠对我耳语。

这样一来，往后不论用多少次爆裂魔法，都能推到架空的女恶魔身上。

唯一的好衣服毁掉了，这样更像是激战之后的样子，增加了可信度。

「亏得你们俩能活着回来呢。后面就交给我们吧。你们回家早点休息」

「嗯……啊，要是在森林里遇到表皮披霜的火龙，请尽快消灭掉。因为它们非常凶暴，留着会成后患！」

「啊，这样啊……明白了，遇到的话我会处理掉的」

拜托他替自己报弄破校服的仇后，又提醒布克罗里小心。

「那个爆裂魔是强敌，请万分小心」

——虽然实际上并不存在这号人。

「啊，我知道了……说起来，刚才你说的应该不是爆裂魔，而是爆炸魔吧？爆裂魔这个名字，简直就像对方会使用爆裂魔法似的」

「那，那个……在刚才的战斗中，对方最后使出的就是爆裂魔法……！」

听到我的解释，布克罗里大笑了起来。

「爆裂魔法？哈哈哈，那家伙脑袋进水了吧！魔王军的干部居然会学这种废魔法！倒是听说永生的巫妖或是恶魔之流，因为技点太多，会抱着玩一玩的心态学爆裂魔法……尽管如此，还是不会用爆裂魔法的吧！」

「说，说的也是呢」

我应付着布克罗里，拼命地控制着嘴角的抽搐，对旁边憋笑的悠悠说道。

「快点走吧，悠悠！小米在家里已经饿肚子了！」

我催着悠悠慌忙离开了。

「唉，今天真是太累了……近期禁止使用爆裂魔法」

「……近期是指多少？到后天为止？」

「近期就是近期！什么后天！太快了吧！」

「你这么说我很难办的，我一天不用爆裂魔法就会死……」

「你再犯混，我就要掐你的脖子了！」

——在悠悠的搀扶下，我终于走进了家门，一边听着说教一边坐到了门口。

魔力用光，今天真想就这样一动不动地呆着。

悠悠似乎也想早点回家，也没再继续抱怨。

这时，她一反常态地扭捏的搓着手指，小声的嘀咕道。

「再次，惠惠……那么，明天也……」

「嗯，明天也陪我一起找工作吧。我一个可干不来收获蔬菜这种工作」

听到这句话，悠悠露出了笑容，满足地点了点头后回家去了。

这么容易对付真的没问题么，我越来越担心悠悠的未来了。

我坐在门口，向家里喊道。

「小米！姐姐回来了！」

小米听到后，快步跑了过来。

「家里蹲姐姐回来了！快点做饭！」

「小米，家里蹲这个说法……姐姐已经不是家里蹲了。今天我好好工作了，所以才会这么累，你看到我身上这么脏，想先洗个澡。能替姐姐烧热水么？」

「知道了！」

小米跑去烧洗澡水。这孩子有些过于精力充沛了。

家里的浴室是用魔力点火的。

在其他城镇算是高级的魔道具，但这个村里只是一般家庭的标准配置。

使用时需要相当的魔力，但妹妹已经能随手使用了。

说不定，她拥有超过我的才能。

我思考着，散漫的躲在门口的过道上，逗之助从肩膀上的固定座位移动到了我的肚子上。

它最近越来越不客气了。

……我抚摸起逗之助的脑袋。此时，

「晚上叨扰，有失礼数——有人在么？」

有人敲门，同时从门外传来了女性的声音。

不认识的声音。

「门开着，请进」

家门缓缓的开了。

我坐起上半身，看向刚才说话的人。

年纪大概二十岁左右吧。

红女的美女混身脏兮兮的像经历了漫长的旅程，打扮像是冒险者，而且是魔法师。

女人笔直的注视着我，视线缓缓的向下移动——

当她看到缩在我肚子上的逗之助时，突然跪在了地上。

低下头时，头发也顺滑的垂下，所以看不清表情。

头发遮住了脸，不知道她现在做何表情。

她似乎十分激动，声音颤抖地低声说道。

「经过漫长的旅途，在下终于找到您了！伟大的主人！」

幕间剧场 【序幕】

——阿库娅大人，我不会让他逃的！

水与温泉之都阿坎雷蒂亚。

在城市中心耸立的大教堂。

在这个除阿库西斯教徒以外没人会靠近的地方——

「您来这儿有何贵干？是想加入阿库西斯教吗？还是来搭讪的？看您长得也挺帅的，就允许您请我吃一餐吧。但请不要帮我当做那种轻浮的女人，只是吃饭而已哦？」

「不，我不是来搭讪的，只是来这个教堂寻找能使用回复魔法的人和我组队。目的是一起打倒魔王」

少年说出了很奇怪的话。

「真是崭新的搭讪方式呢。这附近有家不错的咖啡店，我们就到那边边喝边聊吧。啊，我是阿库西斯教团的美女司祭，名叫塞西莉」

「呃，那个，塞西莉，小姐？我都说了，这不是搭讪……」

这时，我发现帅气的少年腰间挂着什么东西。

「哎呀，您腰间挂着的是魔剑吗……既然拿着魔剑，难不成是武艺高强的冒险者？那也应该很有钱吧……姐姐我喜欢的是凉粉史莱姆哦，就是黏黏糊糊很柔软又很好吃的那个」

「呃，不……我是来这里找同伴……」

「顺带一提喜欢的类型是比我年下的美少年。当然美少女也在好球圈内哦！像你这样，拿着魔剑的厉害的美少年冒险者，得分就更高了！」

「……不，不好意思，那个，打扰了……！？塞，塞西莉小姐！？能不能请你把手放开呢？」

不知为何，魔剑帅哥打算逃跑。

「称呼我为塞西莉姐姐就行了！」

「对不起，我先告辞了……塞，塞西莉小姐！请放开我，我会给你买凉粉史莱姆的钱的！」

他说着，有些困扰地打算扯开我抓在斗篷上的手。

「我才不会让魔剑使帅哥冒险者就这么轻易地逃掉呢！前天包下所有的凉粉史莱姆后我就没钱了！但是，这不也是没办法么！因为刚好是限时抢购和风葡萄味的嘛！虽然我很喜欢，但每天都吃凉粉史莱姆也会受不了的！差不多也想吃些固体食物了！成为教堂的司祭后每月都能领到工资，但是相反的，就不能享受教堂给穷困人的救济品了！」

「我知道了！我知道了！所以你别扯我的皮带！裤子会掉下来的！真的会掉的……！」

少年慌忙地抓住为了不让他逃跑而搭载他裤腰带上的我的手。

但是少年并没有逃跑或是将我的手挥开。抵抗并不激烈。

「嘿嘿，嘴上虽然这么说，身体却很老实呢！你怎么不抵抗了呢！？」

「要，要不是红魔之乡有个很厉害的占卜师跟我说『你今后遇到的阿库西斯教司祭，会成为左右世界命运的重要的人。不论如何，你都要保护那个人』，我早就跑路了！」

「……红魔之乡的占卜师这么说了？说你遇到的美女司祭会成为你重要的人？会成为你无论如何都要守护的人？」

「不，怎么说呢，细节有点不同……并没有说是美女，而且也不是『我重要的人』……」

我双手抓住了少年的手。

不会让你逃的。

绝对不会。

「呃，那个，塞西莉小姐，你在听吗？她只是说了『我今后要遇到的阿库西斯教司祭』，那并不一定是代表你啊……」

「啊， 阿库娅大人！竟能在我没钱花的时候送上一个有钱的美少年！我，我真是太幸福了！我会让他好好包养我的！」

少年挥开我的手逃跑了，我权利去追。

——阿库娅大人，我不会让他逃的！




第二章 赤发的仆从
1

那个人肩膀颤抖着俯下身子，低下来的头迟迟不肯抬起。

这个人刚才对我说了『伟大的主人』。

怎么回事，她到底在说什么。

但是，对沉浸在无限感慨的人问『您哪位』实在显得太不解风情。

而且，其实这种感觉还不错。先配合她一下吧。

「总算是来迎接了么……」

听到我静静的低语，那个女人抬起了头。

给人一种严厉印象的漂亮脸蛋。

如猫科猛兽般的黄色眼眸从红发的空隙看了过来。

看着我，露出一脸不解表情的那个人轻轻歪了歪头说。

「……知道您的封印被解除，便不辞千里感到了这里。虽然可能因为封印才刚刚解开，您的记忆尚未恢复……您的忠臣阿尼斯在此拜见。在下今后将成为您的手足，赌上这条性命守护您」

自称阿尼斯的那个人这样说完后再次深深低下了头。

——我的封印被解除了。

虽然完全不记得有这么回事，但据这位忠臣所说，因为封印才刚解除，所以没有记忆是正常的。

我到底是什么人。

不，之前就有微微感觉到。

察觉了到我和其他人是不同的。

常人无法企及的魔力。

然后，还有我这被誉为孤高天才的头脑。

……现在，所有的疑问都解开了。

自称阿尼斯的我的部下，一看就知道非等闲之辈。

压得很低的兜帽似乎在隐藏着什么。

从兜帽的间隙窥见的目光和她的动作来看，她一定是个相当有能耐的人。

「……远道而来真是辛苦你了。那今后就请多关照了阿尼斯」

「好的，虽然不知您是何人，但吾主的事今后就请交给我吧」

…………

「我不是你被封印的主人么？」

「不，不是。您有会被谁封印的理由么？」

当然，没有那回事……

「那么，你说要迎接的是……」

「是在您肚子上蜷成一团睡着的那位啊」

……什么啊。

「我和这个毛球已经相处了半年之久，好歹也是有些感情的。到现在才说来迎接什么的我也很困扰啊」

「称呼伟大的吾主为毛球还说有感情……我对您至今为止收留吾主这件事表示感谢。但这种时候，难道不该尊重吾主的意志么？」

阿尼斯板起脸对我说道。

在我肚子上睡着的逗之助打了个大大的哈欠后，瞥了阿尼斯一眼。

「……看来它似乎不想回去呢」

「啊啊！？沃尔巴克大人！？」

然后它边扭向一旁，再次在我肚子上打起盹来。

我一边抚摸着在这种状况下还打算睡觉的厚脸皮的毛球的喉咙一边说。

「这孩子想呆在这里就没办法了呢。这个毛球会由我好好养大的，你尽可放心」

「请请，请等一下！那个，沃尔巴克大人！？沃尔巴克大人！是我，我是阿尼斯啊！来，跟我一起回去好么？」

虽然阿尼斯慌忙讨好般地这样说道，但被我摸着下颚的逗之助舒服地轻鸣着，缩成了一团。

「如你所见，这孩子似乎对现在的生活很满足。所以请回吧」

「请，请等一下！请您也一定要帮我说服沃尔巴克大人跟我回去！就算它现在是这幅样子，应该也多多少少能够听懂人话的！」

我对依然纠缠不休的阿尼斯说。

「这孩子的名字是逗之助。话说，它怎么可能听得懂人话嘛。这孩子只是只普通的猫而已」

「逗，逗之助？逗之助！？虽然觉得不大可能，但那该不会是指沃尔巴克大人吧！？」

阿尼斯目瞪口呆地大声喊道。

有什么该不会的。

「是个不错的名字吧？」

「请住口，要称呼沃尔巴克大人！啊啊……沃尔巴克大人深信自己叫那种奇怪的名字……怎么办，这要怎样才能修正啊……」

阿尼斯看着每次被叫逗之助都会做出反应的主人，露出了随时都可能哭出来的表情。

真是失礼，居然说是奇怪的名字

我倒是觉得比她那个沃尔啥的名字要好。

「这孩子不是叫做沃尔巴克的你的主人，而是我家重要的逗之助。而且它本人也希望呆在这里，所以还是请回吧」

「是沃尔巴克大人……但这可真是困扰了呢。能请您把他交给我么？当然我也并不是空手而来。也算是保护沃尔巴克大人到现在的谢礼……」

阿尼斯一边这样说着，一边在自己怀里摸索起来。

这可真是被小看了啊。

逗之助已经是重要的家人了。

用金钱和它交换什么的……！

「我看看。虽然现在手里就只有三十万厄里斯……」

「不不没那回事，已经足够了。逗之助，这个人就是你新的保护者了。要好好过哦」

我抱起逗之助，把它递给了阿尼斯。

逗之助见状伸出爪子勾住了我的衣服。

我正在设法把不愿被交出去而进行着剧烈抵抗的逗之助从衣服上拉开……！

「那，那个……沃尔巴克大人看起来也很不愿意，而且可能也还有道别之类的事，所以我明天再来吧。今晚，两位就好好享受最后的时光吧」

阿尼斯看着这样的我们如此提议道。

然后，把沉甸甸的口袋递了过来。

一看里面，装着大量的厄里斯银币。

我看着那个僵住了，阿尼斯我对低头行了一礼。

「那么，沃尔巴克大人就拜托了。明天我再来接他」

这么说完后便离开了。

2

阿尼斯回去之后。

「小米。今天就要和这个毛球说再见了了。趁现在赶快道别吧」

我一边吃着晚饭一边对小米说道。

听我这么说，食欲旺盛地咀嚼着食物，像仓鼠一样鼓着脸颊的小米脸色骤然一变。

小米默默地咀嚼了一会后将嘴里的食物吞了下去，然后在矮桌上对啃着小米剩下的鱼骨头的逗之助合起了双手。

「……永别了逗之助。明天早上，我会好好品尝你，并一点都不剩地吃掉的」

「才不是！不是那样的小米！不会吃的！不是要把它当做明天的早饭！」

我妹妹真是可怕。

没想到竟然能没有任何犹豫和抵触地把一起生活了近半年的逗之助看做明天的早饭。

小米听我这样说轻轻歪了歪头。

「那是要怎样？明明都养这么大了却要放走么？」

「要高价卖出去」

「不愧是姐姐！好厉害！能买好多食物呢！」

这孩子难道就没有人性么——虽然轮不到我来说。

难道是像我？

说不定自重一点会比较好。

我正困惑及无奈地看着欢欣雀跃的小米时。

「是么。那今天也是最后一次和逗逗玩了呢。逗逗，来这边」

最近也没有再被放进锅里，完全黏上了小米的逗之助老实地来到了小米的怀中。

说是黏上，但其实恐怕只是『服从』而已。

「……哧溜」

「！？」

看到明明才刚吃完饭却还咽着口水的小米，被抱着的逗之助猛地颤抖了。

就算被做了扯耳朵或是拉尾巴这种会让普通的猫发飙的事，它也毫不抵抗地任由摆布。

看着像是达观地放弃了什么似的逗之助，我稍微纠结了一会儿是否应该这么做。

三十万厄里斯刚好够到阿坎雷蒂亚的传送费。

也就是说，不用打工就能踏上旅程了。

但是，不管怎么说对这个满身是谜的毛球还是有些感情的。

话虽这么说，就这样把它留在家里的话，在我踏上旅程后有被小米吃掉的危险。

但让我带这么小个毛球踏上旅行，也难保它不会被怪物吃掉。

虽然曾一时想过把它当做使魔，但到了产生了感情的现在实在还是会担心它的安慰。

在各种意义上讲，交给阿尼斯都是最好的选择。

…………

阿尼斯是谁，这个毛球又是什么。

说不定被卷入了很不得了的事情里……

「姐姐，猫的尾巴就算切掉了也还会长出来么？」

「又不是蜥蜴，不会长出来的……所以，不要因为今天是最后一天了就打算吃掉它的尾巴哦？」

……我的妹妹才是，到底是何方神圣啊。

——第二天。

由于是最后的饯别，所以早饭破例给了逗之助一整条鱼。

小米紧紧盯着鱼，将脸凑到了鼻子都会撞上的程度，逗之助在她面前战战兢兢地啃着鱼。

吃完早饭的我把逗之助抱到膝上等着阿尼斯，这时玄关的门被敲响了。

听到敲门声，抱着逗之助的手加上了一点力。

不知是不是有些难受，逗之助小声叫了出来。我告诉自己这是最好的选择。

「……那么再见了。你不叫她说的那个沃尔啥的奇怪名字，而是叫逗之助。我好不容易给你取了个这么帅气的名字，可不要忘了哦？」

「喵~」

被抱在怀里的逗之助像是懂人话一样轻轻叫了一声。

嗯，这样就好。

当冒险者的同时无法养猫，留在家里也担心。

比起找人饲养，交给阿尼斯应该会更好。

她一定会好好待它的。

「……就算找回了记忆，也请不要来找我妹妹报仇哦？」

「喵~」

把逗之助抱到面前，它便把脸凑到了鼻子会碰到的距离，哼哼地哼起了鼻子。

真的是，脸皮这么厚。

最近不知是像谁，就算出了大事也不会有什么反应。

这只猫说不定也挺有前途的。

门再次被敲响。我向门外喊了一句请进。

……再见了。

我听着咔嚓的开门声。

「这孩子喜欢阴暗狭小的地方。喜欢的东西是鱼皮。请一定要善待它哦？」

递出了逗之助——

——对呆立在门前的悠悠。

「咦？为，为什么我一定要善待逗之助……啊，好痛！？我说惠惠你干嘛啊！为什么我会被打！？住手！」

难得痛下决心诚心诚意地离别一次，结果场面被破坏。我也一不小心迁怒了悠悠。

「什么意思啊，明明人家好不容易在进行感动的告别的！这大清早的，到底来干嘛啊！？」

「你在说啥！？你居然还反咬我一口！？昨天不是说好了今天也帮你找兼职么！」

悠悠含着泪，作莫名其妙状。

说起来，昨天还做过这种约定啊。我完全忘了。

我把昨晚阿尼斯交给我的装银币的袋子拿给悠悠看。

「你看这个。其实昨天晚上很幸运地捡到了三十万厄里斯好痛！？」

在说话的同时被悠悠打了脸。

「你最终还是干了么惠惠！亏我还以为你不管再怎么贫困都不会染指金钱方面的犯罪的！笨蛋！为什么在那之前不找我商量！」

啊？等——！？

「你，你在说什么啊，我才没有犯罪啊！这些钱是基于双方的同意而做的交易……！」

由于脸颊的疼痛而渗出了泪水。

我捂着被打的脸颊对悠悠说明。

「交易？你说交易！？没有什么值钱东西的惠惠怎么可能一晚做成能拿到三十万的交易……啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

悠悠不知是突然想到了什么，大声叫了出来。

「什，什么啊？为什么从刚才开始……就！？」

「笨蛋！终于出卖身体了！？明明都说了那么多遍要爱惜自己的身体！是谁啊！？接受这种愚蠢的交易的人到底是谁！？快，给我说！我绝对不饶他！」

「阿噗！？好痛，等——！？……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀…！？好痛好痛好痛——！」

被啪啪啪地打了好几下脸的我终于忍不住揪住了悠悠。

3

「真是的，你有点常识好不好！我才不会那么轻易地出卖身体啊！为什么我非得被看起来只要被稍微温柔对待一下就会轻易跟男人走的悠悠担心到这种地步！这些钱是用合法的，并且能让双方都满足的方法得到的！」

「只，只是被温柔对待的话我才不会跟过去！都说对不起啦！不过，都是因为惠惠昨天说了要出卖身体之类的话，我才会有这样的误会……！」

一番大战后，我和悠悠互相在对方身上到处弄出了抓伤，瘫在了玄关。

「说到底，还不是因为平时一直都在喊穷的惠惠一晚上赚了那么多钱！不是犯罪的话哪来的那么多钱啊！？」

悠悠倒在玄关的地板上，一副心累的样子伸直了腿。

逗之助明明最初见到的时候躲开了的，现在却像是混熟了一样，普天之下莫非王土似的跑到了悠悠膝上。

我也同样在玄关伸直腿倒了下去。

「其实昨天晚上找到了想要收买这个毛球的人。于是，作为转让的谢礼给了我三十万厄里斯」

「啊！？」

听到我无心说出的话，悠悠发出了刺耳的惊叫。

悠悠起身，像是要保护膝上的逗之助一般紧紧抱住了它。

「意思是你把这孩子卖了！？把至今为止都用心养育的这孩子！？呐，而且这孩子还是……！」

「只是只普通的猫。没错，毫无奇怪之处的普通的猫」

悠悠不知为何对逗之助的真实身份抱有疑问，欲言又止。

「而且，这样做是最好的。我要成为冒险者踏上旅程。如果带着这孩子去冒险，就可能会把它卷入战斗，它这么瘦小，会率先成为怪物的目标吧」

「呜呜……但，但是……」

悠悠抱着逗之助，以请求的目光看着我。

我对那样的悠悠说。

「而且你想想。把这孩子留在家里的话，家里就会变成常常是小米和逗之助二人独处的情况。那个……虽然难以启齿……不过很难断言我妹妹不会吃了它……」

「这种地方你倒是好好教育啊，你不是姐姐么！？不只是逗之助，我现在也开始担心起小米的未来了！」

悠悠似乎姑且同意了我的做法，依旧抱着逗之助。

「如果是能善待豆之助的人，交给她或许更好吧……」

正在这时。

「不是逗之助。是沃尔巴克大人」

不知不觉的，阿尼斯站在了敞开的玄关门前。

戴着魔法师风格的兜帽的阿尼斯以红发的空隙间露出来的黄色眼睛怀疑地盯着悠悠。

不成体统地躺在地板上的我起身来说。

「哎呦，来了么。悠悠，这位就是逗之助的接管人」

「……不是逗之助，是沃尔巴克大人。还有，也不是接管人……这位看起来颇受吾主喜爱的人是？」

被阿尼斯看着的悠悠警戒地紧紧抱住了逗之助。

见状，阿尼斯绷紧了嘴角。

「我是和惠惠一起收留这孩子的人。你是出于什么目的而想要这孩子的？还有，主人是什么？」

「……对于收留沃尔巴克大人这件事我深表感谢。但是，最好不要再深究会比较好哦？那么沃尔巴克大人，走吧」

阿尼斯明明对我没什么警戒，对悠悠却是一副特别带刺的态度。

原本就并不是很强气的悠悠不知是不是被气势所压倒，猛地一颤。

「来，请交给我」

阿尼斯虽然用词很平和，但散发着一种不容辩驳的气息，悠悠畏畏缩缩地把逗之助递给了她。

阿尼斯接过逗之助，莞尔一笑说。

「十分感谢。沃尔巴克大人会由我好好保护的，敬请放心……啊！？沃尔巴克大人？好痛痛痛，沃，沃尔巴克大人，请您不要再嬉闹了！」

被阿尼斯抱着的逗之助突然挣扎起来，从她手中逃了出来。

阿尼斯比起被挠的疼痛似乎由于被拒绝这件事受到了更加严重的打击。

下到地上的逗之助再次回到了悠悠脚边。

「呃，这可如何是好啊。看起来被彻底讨厌了，话说这么说，但把钱还回去也……」

「那种东西赶快还回去啊惠惠！钱的话打工再挣不就好了！比起那个，这孩子这么反感的话……」

我在为还钱而纠结，悠悠对我说了些什么，正在这时。

「……反感的话，又如何？沃尔巴克大人还没有恢复记忆，在警戒着我。和我一起来的话，迟早会恢复记忆。来吧，请来这边……」

阿尼斯一边这样说着一边弯下身子打算抓住逗之助。

由于这个动作戴着的兜帽滑了下来，达尼斯的头部露了出来。

——与红发中刺出的两根角一起。

4

周围的气氛陡然一变。

「啊——啊……」

这之前礼数周到的口气不知去了那里。

「这可怎么办……你们，口风严么？」

听到阿尼斯的话，我和悠悠慌忙无言地连续点头。

——恶魔族。

这是以人的感情作为食粮生活在这个世上的种族，有从被叫做精怪的杂兵到被称作魅魔的在男性间颇有人气的恶魔等各种类别。

按等级分，从低到高有各种各样的恶魔，而上级的恶魔极其凶恶强大。

眼前的阿尼斯恐怕就是所谓的上位恶魔，想要打倒她的话，没有多个能够使用上级魔法的人在的话很难。

然后当然，我们无法使用上级魔法。

悠悠能够使用的只到中级魔法为止。

并且，在这么近的距离我的爆裂魔法也无法使用，最重要的是，在咏唱冗长的爆裂魔法咒文的时候就会被干掉。

「为，为什么在这种地方会有上位恶魔……」

听到悠悠的自言自语，阿尼斯重新戴好兜帽莞尔一笑。

「我说过最好不要再加深究的吧？来，把沃尔巴克大人交给我。然后再将我的真实身份保密的话，我就放过你们」

我抱起黏着僵在原地动弹不得的悠悠的，在这气氛中依旧悠哉地鸣叫着的，我行我素的毛球。

连恶魔都跑出来了，要是我继续收留这孩子的话，今后也难保不会被卷入什么麻烦事中。

所以，这样就好。

比起和我一起踏上旅程，比起留在我家和小米在一起生活来得都要好。

对逗之助来说，这应该也是最好的选择。

「……怎么了？快，赶紧交出来」

但是，手却动不了。

不想把这个麻烦的毛球交出去。

不知是不是看着我迟迟疑疑不耐烦了，阿尼斯伸出了手……

「<火球（Fire·Ball）>——！」

突然。

悠悠保持着坐在玄关地上的姿势全力施放了火球，实在是太过突然。

要是火球在这么近的距离爆裂的话，毫无疑问我们也不可能安然无恙。

但是，那是火球恐怕是以警告为目的放出的，它从阿尼斯的头旁边滑了过去，在早晨的晴空中华丽地爆炸了。

「……这是什么意思？明明我都说放过你们了……这是想死？念你们收留了沃尔巴克大人，我本来不打算加害于你们的……」

阿尼斯眯起野兽般黄色的双眼，凝视着依旧瘫坐在玄关地上的悠悠。

悠悠有所恐惧，但还是站起身来，将手放在腰间的短剑上。似乎是想打。

糟糕，以现在的实力，我们多半会被这个恶魔秒杀。

阿尼斯像是最后通牒般地对于内心焦急的我说道。

「最后我再说一次。把沃尔巴克大人交给我。否则，我就立刻把你们两个撕了」

被锐利的目光压倒了。

我身边的悠悠终究是拔出了短剑。

这孩子在想要保护谁的时候，偶尔会变得像这样莽撞。

在我被邪神的仆人追赶的时候也是这样。

现在则是为了保护我手上的毛球而充满了干劲。

明明平时是个连话都不敢主动说的胆小鬼，却偏偏在这种时候。

「想要这个毛球么。那么接好，请注意不要让重要的佛尔巴格大人掉地上了哦？」

「才不是毛球！才不是什么『佛尔巴格』大人！！那位大人是……啊」

我向循规蹈矩地吐槽的阿尼斯投掷了逗之助。

逗之助描绘着抛物线，通过阿尼斯身边，从玄关飞向了外面……！

「沃尔巴克大人啊啊啊啊啊啊！」

在落地的前一个瞬间，阿尼斯拼了老命似的在地面上滑行着一边接住了它。

由于动作太大兜帽再次被掀了起来。

阿尼斯一边大喘着粗气一边爬起身来瞪向这边。

「你你，你丫……！竟敢」

然后正当她打算对我破口大骂的时候。

一道闪光掠过了正要站起来的阿尼斯的脸颊。

从外面放出的那道闪光轻易地贯穿了我家，就那样在墙上开了个洞。

「我，我家的墙！明明好不容易才修好被邪神的仆人弄坏的部分！」

在发出惨叫的我的面前，阿尼斯缓缓看向了身后，脸上挂着一条血痕。

「看到爆炸还以为出了什么事……恶魔来这红魔之乡，到底有何贵干？」

「你手里拿着的是惠惠家的猫吧。你干嘛的，偷猫贼？」 

数个红魔族现身了。

那之中，还有家里蹲邻居布克罗里。

阿尼斯眯起黄色的双眼，变成了打算袭击猎物的野兽的眼神。

「……刚才，对我释放魔法的是谁」

阿尼斯以蕴含着深深愤怒的，静谧的声音说道。

但是，赶过来的红魔族的各位似乎压根不当回事。

……啊啊，是么。

他们一定就是所谓的对魔王军游击部队吧。

就是将乡里的无职人士聚集起来，擅自到处巡逻的，类似自警团的存在。

这时，疑似魔法施放者的布克罗里说道。

「刚才施放魔法的是我，有什么问题么？……话说回来，这家伙难道不是那个骚扰乡里的爆裂魔么？和惠惠说的特征一致啊。说是身材丰满还长着角的女恶魔来着？」

「咦？」

听到布克罗里这么说，阿尼斯没了刚才的势头发出了疑惑的声音。

……我所说的特征？

啊啊，说起来我确实是说过这种话。

那个时候为了掩饰自己施放爆裂魔法的事，随口说了几句。

「而且，惠惠还说过是在激战后被她逃掉了……原来如此。出现在这里，也就是说是特意来找惠惠复仇了么」

「……啊哈。手上抱着惠惠家的猫，是想用来代替人质对吧。你这个恶魔可真是有够敷衍了事的啊……」

「啊？」

对于这唐突的找碴，阿尼斯再次发出了困惑的声音。

阿尼斯保持着抱着逗之助正要站起来的姿势僵住了。

她毫无疑问是上位恶魔。

据说恶魔族等级越高智慧就越高。

因此，想要打倒阿尼斯的话，不集结大量上级魔法师是不行的吧。

「我说你。最近半夜连续放魔法什么的真是够胆啊。托你的福我们可是被逼的大晚上去巡山哦」

「咦……啊？」

面对这彻底的碰瓷，阿尼斯困惑地环视了一下周围，不知不觉中，周围聚集了很多闻风而来的红魔族。

没错。一般来说，想要打倒阿尼斯这样的恶魔的话，必须得召集一群强大的魔法师。

……但是。

「喂说你呢。你以为这里是什么地方啊」

「虽然不知你是何方神圣，但胆子还真够大的啊……就连魔王军干部这种等级的人都不敢轻易孤身来这个乡里哦？……喂，先把你手上的惠惠家的猫放开啊」

阿尼斯不知是不是还没有理解状况，有些战战兢兢地按照要求放开了逗之助。

大概是在不知所措的情况下，本能地理解到如果再不放开自己的主人，会有生命危险。

被放开的逗之助大摇大摆地走到了我脚边，就这样躺了下来。

阿尼斯向逗之助伸出了手。

「那，那个……」

「这里可是连魔王军都不敢接近的红魔之乡」

说着什么的阿尼斯的话被那个声音打断了。

没错。这里将使用上级魔法视为平常之事的红魔族的集落，红魔之乡。

「随随便便来这种地方的恶魔，不是非常有自信就是非常愚蠢了……」

听到某人这样一句话。阿尼斯擦着冷汗，视线游移了起来。

她仍旧是弓着腰的姿势。

眼角浮现出泪水的阿尼斯看到一齐开始咏唱上级魔法的红魔族，表情完全僵住了。

5

——在阿尼斯被红魔族追赶，哭喊着逃掉后，我们还做了包括堵上墙洞在内的很多事。

「真是的，那个恶魔是怎么回事嘛。不过她逃走了真是太好了呢。逗之助也没事」

悠悠一边抚摸着脚边的毛球一边说道。

阿尼斯把这个毛球留在这里逃走了。

把它留在这个家里的话，她一定会再来抢吧。

这么一来。

「……悠悠，有件事想拜托你。能把逗之助收留在你家么？」

「咦！？你突然说什么呢！？」

我对惊讶的悠悠说道。

「不，虽然没有想到阿尼斯是恶魔，但有人能收留逗之助是极好的。刚才我也说了，感觉去当冒险者谋生的时候带着这个孩子也不太合适」

「但，但是！结果那个恶魔逃走了，交易也……啊啊！？」

正打算说什么的悠悠看着我展示出的装满银币的袋子大叫了出来。

「钱的话正如你所见。看来她似乎是忘了。这个就用来当做传送费吧」

「好，好过分！这样好么？我说，这样真的好么！？」

悠悠叫唤着。但从古至今，打倒怪物后得到的钱就是可以自由使用的。

虽然并不是我打倒了阿尼斯，但这也是拜我平日积德所赐吧，我就满怀感激的使用了。

悠悠还在嘀咕着『这样真的好么』之类的话。

「综上所述，悠悠。我打算明天就踏上旅程」

「这么早！？是不是太急了点啊！？你倒是稍微缓缓啊，还得和同班同学道别不是么！」

一点都不早。

不如说，我已经等了半年以上了。

说实话已经恨不得现在马上从乡里冲出去开始冒险了。

话虽这么说，还得做各种各样的准备并安顿好小米。

「明早就踏上旅程。道别就算了吧，红魔族是孤高的存在。而且，如果有缘的话说不定还会在什么地方再会的吧」

「你说啥啊，给我等等！我现在就去召集大家，我可不能允许你就这样突然出去！」

悠悠说完，冲了出去。

畏缩不前连和别人打招呼都做不到的悠悠居然说要去召集众人。

看这样子，似乎就算没有我在，她也能好好过。

想着这种事的我，抱起了缠在脚边的逗之助。

6

悠悠不知去了哪里。

然后我被再次回来的悠悠带了过去——

「话说，真没想到惠惠要出村子呢。急性子爱吵架的你，真的当得了冒险者么？」

「看来首先就会在寻找和你组队的人时吃苦头呢！」

说出这种失礼的话的是，富尼弗拉和钝钝子。

这两个人为什么非要说这种话不可。

「惠惠一定会顺利的吧。毕竟是本小姐唯一没有赢过的对手啊」

戴着眼罩的同班同学阿露这么说道。

「咦？我，我不也没有输给过阿露么……啊啊！？」

正想对阿露说什么的悠悠像是想起了什么似的大叫了出来。

「在你们两人毕业前最后的考试中，悠悠的排名不是比我还低么」

听阿露这么说，悠悠失落地垂下了头。

说起来，悠悠曾经为了和我一起毕业而故意放水降低了排名。

嗯，这才是真·自作自受。

意外不服输的悠悠满脸不甘心地握着拳头，而我则是狼吞虎咽地吃着蛋糕。

富尼弗拉和钝钝子神情无奈地对我说道。 

「……我说你。都到最后了，就别吃那么多，多和我们聊聊天吧，你就没一点人的感情么？」

「话说。惠惠姑且还是在女生的范畴内吧？比起吃，是不是更注重一下打扮会比较好？」

爱怎么说怎么说去吧。

踏上旅程后，还不知能不能吃餐像样的呢。

能吃的时候就吃，能休息的时候就休息，作为冒险者的觉悟，这是基本中的基……

「……也不是叫你别吃。但至少道别完后再吃啊」

抱着逗之助的悠悠一副无语的样子说道——

这里是红魔之乡里最大的宅子，悠悠的家。

我的送行会正在进行中。

悠悠似乎只叫来了在学校和我最熟的同学。

悠悠房间里的桌子上，摆着菜肴和蛋糕。

「身为喵线者职人，能次的嘶吼就次，能碎的嘶吼就碎才是……」

「给我把东西吞下去再说话好么！」

吐槽着我的悠悠不知为何显得分外兴奋。

「啊，呐阿露，要再来一杯果汁么？富尼弗拉同学要葡萄味的对吧。我说惠惠，不喝点什么的话会噎住的哦？」

悠悠勤快地为大家端茶倒水。

看来似乎是对有人来自己家这件事感到很高兴，兴致高涨起来了吧。 

而且，进来的时候悠悠的家人也吃了一惊。

说不定这还是她第一次叫朋友来家里玩。

「呐悠悠，你稍微淡定点啊」

「是啊是啊，怎么了啊，这么兴奋」

情绪已经高到了会被富尼弗拉和钝钝子提醒了。

「抱抱，抱歉！我还是头一次像这样做开派对之类的事……」

「是，是么！那就没办法了呢对吧！？」

「没办法没办法！过，过段时间，悠悠生日的时候也开个派对什么的吧！」

……感觉会让这两个人都关心的悠悠也是够拼的。

这时，自顾自地吃着蛋糕的阿露说道。

「话说，惠惠打算以哪里为据点啊？感觉惠惠最开始就去怪物比较强力的地区也可以吧」

「不，我还打算按照基本，先去新手冒险者之城阿克塞尔。毕竟我也还是新手，和同样是新手的冒险者成为同伴会比较好吧」

「咦~原来你也有这么谦虚的一面啊」

「明明在学校也多多发挥这份谦虚的话，就能再多交点朋友的」

正当我想着要怎样处置尽说风凉话的二人的时候。

「那么惠惠。这是我们送你的」

突然，富尼弗拉一边这样说着一边递过来一根杖。

「……噢噢。什么啊这是。饯别么？话说，摸起来感觉魔力流的传导很顺畅。该不会很贵吧？」

对魔法师来说，杖是提升魔法威力的重要物品。

然后这种水平的东西，价格应该是相当高昂的。

「不，这个没费钱。因为是身为魔道具职人的富尼弗拉的父亲制作的魔杖。顺带一提，杖的材料是她们二人去收集的」

阿露说完，富尼弗拉和钝钝子便自豪地说道。

「去了我们乡附近的森林，选了满溢着魔力的树哦」

「嗯，反正只是小事一桩~要是对我们心怀感激的话，就在旅途中带几个帅气的男人回乡里来吧」

阿露用余光瞟着一脸得意的二人，只说了一句话。

「毕竟这两个人还没学会上级魔法，所以我也一起去了森林。这两个人每次遇到怪物就惨叫……」

「「阿露！」」

阿露似乎在我和悠悠毕业后习得了上级魔法，并顺利毕业了。

然后，本以为魔力仅次于我和悠悠的她会去当个魔道具职人之类的。

但她却宣言说将来要成为作家，每天都窝在家里。真不懂她在想什么。

我抱着交给我的杖说。

「谢谢你们，我会珍惜的。话说。我倒是完全没有想到会从你们两人那里收到这种东西。怎么？这就是所谓的傲娇么？」

「才不是！只是欠着你人情感觉很不爽而已！」

「惠惠做的那个药，似乎非常有效呢。富尼弗拉在内心其实是十分感谢惠惠的」

「等，等等！」

……咦。

「什么啊，富尼弗拉的弟弟生病了的那件事是真的么？我还以为那是想要钱去玩而为了从悠悠那捞钱的借口呢」

「虽然我自觉性格不好，但再怎么说还是不会做到那种地步的！」

「富尼弗拉虽然是个重度的弟控，但还没有穷凶极恶到那种程度！」

「喂！！」

富尼弗拉和钝钝子吵闹着，而悠悠却很安静。

倒不如说，像是想说什么却说不出口。

「悠悠，你是不是也该拿出来了？」

「对对，好不容易才准备的不是么？」

听二人这么说，悠悠拿出了一个纸袋。

然后，猛地递了出来。

「给你。那个，惠惠你不是还在用校服当做便服么。看你也不太讲究穿着，所以就给你准备了魔法师的长袍，如何……？」

纸袋中装着长袍和斗篷，还有帽子。

说实话，这真是谢天谢地。

这身校服也已经被我穿的破破烂烂的了。

「谢谢，我会爱惜的」

听我这么说，悠悠舒了口气。

这时，富尼弗拉坏心眼地对阿露说道。

「阿露？呐，你难道没准备礼物么？」

「对对。明明连我们都准备了魔杖什么的，阿露却没有么？」

这两人性格依旧好得不行。

至今为止都自顾自地吃着东西的阿露『嗯』地点了点头。

「那么，就将我珍藏的逸品」

阿露这么说着，取下了在那么久的校园生活中一次都没有取下来过的眼罩。

「啊！？」

「第一次看到阿露取下眼罩！」

阿露毫不在意吵闹的二人，将眼罩递给了我。

「这可是灌注了强大力量的上品。带上这个就能取得精神上的淡泊，有让佩戴者获得对洗脑和魅惑这类操作系魔法的抗性的效果。与此同时，还有抑制魔力的效果。我与生俱来的魔力量实在太过庞大。为了不让魔力不小心暴走，从小时候就被要求戴着这个了」

阿露的过去，这一刻才大白天下。

没想到平时压根不知道在想什么的阿露身上竟然有这种……

「那，那么重要的东西给惠惠真的没问题么？」

「是啊，你就不怕力量暴走之类的？」

面对富尼弗拉和钝钝子的问题，阿露微微一笑后。

「没问题的，我已经没有必要再戴这个了。虽然顺着家长的意思学习了魔法，但我的梦想是作家。我想要成为作家，写出能让人开心的作品。所以，要是惠惠当上了冒险者的话，偶尔就好——希望能够告诉我一些冒险中的见闻。然后，有朝一日想要写写惠惠的小队的冒险传」

说出了这样非常帅气的话。

除我之外的三人闻言开始坐立不安起来。

「我，我说，怎么办啊，我们只是送了根魔杖而已」

「我们的杖也，那个，也是从收集材料做起的，所以也算是注入了心意……！」

「怎，怎么办，我的那个就只是去店里买的现成货！」

我对偷偷摸摸地交头接耳的三人——

「无论是怎样的东西都好。所有的礼物我都会珍惜的。谢谢你们」

笑着这样说道。

「也，也是呢！最重要的是心意嘛！」

「对对！……啊，话说回来！呐阿露，让惠惠带上那个眼罩的话，魔力不是会被封住么？那样难道不会降低魔法威力么？」

「啊……那么，只在想要认真使用魔法的时候取下眼罩就……」

听到她们仨儿的话，我正准备立刻戴上眼罩……

这时，阿露看也不看我，一边拿出一个包装得很漂亮的盒子一边开口说。

那个盒子里装的，是似乎刚来的新眼罩。

「啊啊，没问题，其实没那种效果的。那个是我小时候，为了装逼而让爷爷给我买的眼罩。差不多也用旧了所以买了新的正打算换。不是说过我的目标是当作家么？作家随口编个故事什么的……」

我将正准备戴上的东西丢向了阿露，抢过了新买的眼罩。

7

送别会结束，大家都回去了之后。

悠悠说要送我到家。

难道是把我当成一不看着就会走丢的小孩了么。

在天色完全暗下来了的归路上。

悠悠低声说道。

「惠惠。那个，见到了穿长袍的大姐姐的话，会回乡里来的吧？」

不知是不是因为想要强行说得开朗一点，她的声音显得有点断续。

我对走在旁边的悠悠说。

「不，我不会回乡里。去了外面的世界的话，就要和可靠的同伴们一起变得超强，干脆打倒魔王成为下一任魔王好了。那个时候，就让悠悠来当新生魔王军的干部吧」

「才不要！为什么非要当恶人啊！？不如说，只会用爆裂魔法的话肯定办不到的好么？」

不想听那么现实的话。

「……明天早上就要离开这个红魔之乡了。因此，想要送行之类的就请早点起床」

「为什么我非得特意做那种事不可啊！呐，我说，真的明天就要走么？还那么小的小米……！那孩子的话似乎没问题……」

「那孩子比我还能独立生存。我也跟邻居也打过招呼了，而且父母也并不是一直都出门在外的」

比起那个。

「这个毛球能交给你么？我觉得带它踏上危险的旅程不太好」

我试图将黏在肩上不肯动步的逗之助塞给悠悠。

「……明明都给这孩子起了这种名字，还把它交给别人……」

悠悠同情似的抚摸着逗之助。

「不过这孩子不是很黏惠惠么。我倒是觉得没有多少比红魔之乡还要危险的地方了，你还是带它去吧」

「……嗯。有个万一的时候作为诱饵或者是储备粮，要说用处的话也不是没有……」

「别这样！为什么你的思维方式会这么野性而恶毒啊！」

在我们争论着这种事的时候，我家已经进入了视野。

如果明天悠悠不来送别的话，和她也就是在此别过了。

「悠悠是学会上级魔法后就去当族长来着？」

「是啊。话虽这么说，但也不是学会了魔法立刻就能当的。我觉得那肯定还是很久之后的事了……」

所以，那个……

小声嘟哝着这种话的悠悠像是在烦恼着什么。

不知是不是没勇气说，她好几次想要开口说什么，但又将话吞了回去。

她是想说什么呢。

……到了家门前。

「那么悠悠。作为自称我的劲敌的人，还请多多努力。再慢悠悠的话，我可是会成为魔王支配世界的。到了那时候才说要当干部可就晚了哦？」

「才不会说那种话！惠惠成了魔王的话，我会去打倒的！」

悠悠一如往常地吐槽了。

看她这么说放下心来的我站在了玄关门口。

「那么，再见」

「……嗯。再见」

非常普通地向悠悠道了别。

一直感受着背后悠悠目送我的视线。

我打开了玄关的们。

8

「姐姐欢迎回来！吃饭吧！」

和小跑过来的小米也要分别一阵子了。

妹妹会哭么。

要是她哭着缠着我叫我别走的话该怎么办啊。

「小米，在吃饭前我有些话要说」

「？」

我在小米面前正襟坐好。

同时，小米也在地板上正坐好了。

我对一脸疑惑地等着我开口的小米说。

「小米。我，明天就要出去旅行了」

「嗯」

…………

「小米，是旅行哦？姐姐要出去旅行了。当然，会有很长一段时间不会回来。你会有好久一段时间看不到最喜欢的姐姐了哦？」

「我知道了！我会忍耐的！」

真是个坚强的孩子。

「觉得难受的话，稍微挽留我一下也是可以的哦。当然，我是铁了心的。所以不会被留住，挽留也是白搭」

「我知道了！没用的话就不挽留了！」

「小米。虽然你这么坚强姐姐很高兴，但还是稍微有点受伤」

「姐姐真是矫情」

「！？」

——和妹妹一起跑完澡后，试着邀请了今天一起睡。

「姐姐撒娇鬼」

「小，小米！？『矫情』『撒娇鬼』这种话，到底是跟谁学的！？」

「邻居的布克罗里」

「那个欠抽的家里蹲是吧」

明天踏上旅程前先去揍他一发好了。

小米麻利地在客厅里铺好了自己的被褥。

若无其事地钻进小米的被褥后，她便没有再说『撒娇鬼』之类的话，老实和我一起睡了。

这是怎么回事，有种立场反过来了的感觉。

作为姐姐，希望她至少在最后能撒撒娇啊。

一片漆黑的房间中。

在被子中握住小米的手，她也紧紧回握。

「……小米。我不在的时候有什么事的话，要立刻告诉周围的大人们哦」

「嗯，我知道了」

虽然妹妹很可靠，但毕竟她还小。

明天去拜托一下邻居吧。

「虽然有点不可靠，但有什么事的话也可以找布克罗里商量。因为那个人基本每天都很闲」

「我知道了。没有食物了就去找他要！」

那个家里蹲有这么大能耐么。

「觉得寂寞的话，就去悠悠家吧。她一定会热心地照顾你的。不如说，她肯定很寂寞，所以偶尔去关照一下她吧」

「嗯，我知道了……」

小米的声音比刚才还小了。

声音中透着睡意。

「……我会给爸爸妈妈留信的。他们回来后，记得把信给他们。不过我以前就已经告诉过他们存够了钱就会出去旅行。所以就算看我不在他们也不会担心的吧」

「嗯……」

小米的声音听起来快睡着了。

我一边听着，一边抱住了妹妹小小的身子。

我说不定是个妹控。

趁现在赶紧补充一点妹能量吧。

……这时，在黑暗中，小米说。

「姐姐」

「……？怎么了？」

被抱着的小米紧紧回抱了我，然后小声地。

「要早点回来哦」

……当妹控也无所谓了。

直到早上，我都一直抱着小米没有离开过。

——第二天早晨。

我尽量不吵醒在被子中睡着的小米，静静地溜出了被子。

穿上悠悠给我的长袍。

然后，戴上阿露给我的眼罩，站到了镜子前面。

……咦，还不赖。这眼罩还挺好看的。

接下来再紧紧扣上帽子，拿起魔杖。

再次看着镜子里自己的样子，不禁被自己迷住了。

「姐姐，这是什么玩法？」

我在镜子前摆着Pose，不知何时出现的小米在我身边模仿起来。

吃完早饭后，小心检查了一遍行李。

似乎没有忘东西。

话虽这么说，但本来就没带什么东西，所以没什么好忘的。

正当我打算出门的时候。

「姐姐，忘东西了！」

明明我都认真检查过了，小米却还是拿着什么追了过来。

「忘了什么来着」

「便当！」

小米把一个大大的块状物塞给了我。

……看来是为我做了便当。

看了看内容，里面包着大大的饭团。

妹妹在踏上旅途前做了这种事，让我犹豫了一下要不要中止旅行，和小米一起开心地生活下去。

「还有，为了让撒娇鬼姐姐不寂寞，这个也给你」

小米一边说着失礼的话一边塞给我的是她睡前经常让我读给她听的画册。

这应该是她的宝贝。

我一边苦笑着，一边将那本画册收进了行李中。

小米见状，露出了满足的笑容说。

「姐姐，要加油哦！要变成最强哦！」

「……我知道了。订下誓约吧吾妹。我总有一天会成为被成为『最强的魔法师』！」

在妹妹面前耍了耍帅，刷地掀了一下从悠悠那里收到的斗篷。

这说不定不错。

悠悠真是给了我件好东西。

小米握起了小小的拳头。

「要去打倒魔王哦！」

「魔，魔王么？那个虽然姑且在悠悠面前逞强说了一下……」

「要打倒哦！」

「……我会加油的」

我拗不过她勉强应和了一句。小米露出了满足的笑容。

9

来到外面，阳光明媚到刺眼的地步。

正是所谓的出行好天气。

踏上旅程前有个地方要先去。

「早上好。请问布克罗里在么？」

「哦惠惠。欢迎。我家儿子还在睡觉呢」

来到近邻的鞋店的我，向店主拜托了我妹妹有困难的时候帮助她。

「包在我身上。本来你父母也拜托过我照顾你和小米啊！以后就交给我吧。惠惠你也是，有困难的话随时开口啊」

听到他的话放心后。

「其实有件事让我很困扰」

「哦？什么，说说看」

我皱起眉头，露出一脸阴郁的表情说。

「其实，您家的布克罗里教了我妹妹一些不太好的话。我希望他不要再那样……」

「不，不好的话！？那到底是，怎样……」

「作为女孩子有点不好说出口」

「那个混蛋！」

店主一边大喊着布克罗里的名字，一边冲上了二楼。

这样就好。

这次挨了教训后，一时半会也不敢教小米奇怪的话了吧。

离开鞋店后，我背好行李前往了乡里的传送店。

到水之都阿坎雷蒂亚的单程票是三十万厄里斯。

差不多是我手上所有钱了。

到了城里不稍微打打工的话……

不，立刻作为冒险者接活也可以。

对了，虽说一天只能释放一发魔法，但只要不搞错用途的话应该是不会输给任何人的。

要是能遇到能够有效利用我的同伴就好了……

想着这种事的我来到了传送店门前。

「你好慢啊。大早就让人等真是好排场啊」

正打算进入传送店，背后就有人叫住了我。

回过头去，那里是以富尼弗拉和钝钝子，还有阿露为首的各位同班同学。

似乎是来为我送行的。

「……大家真是闲啊」

「你丫的都最后了，说句谢谢会死！？」

富尼弗拉红着脸纠缠了上来。

这时，我发现没有看见某个人。

看我左顾右盼，富尼弗拉一副懒懒的样子说道。

「悠悠是不会来的。说是有重要的事要和家人说」

「我，我什么都没说好么！？」

听到我的话，富尼弗拉和钝钝子露出了坏笑。

……呜，要不是今天要踏上旅程我非得去把她整得哭出来。

正当我咬牙切齿的时候，阿露指了指我戴着的眼罩说。

「很适合你」

「我会珍惜的」

和依旧莫名其妙的朋友道别。

「去阿坎雷蒂亚的传送，差不多要发动了。传送一次限四人。下一趟传送要等到午后了。要使用传送的客人请尽快」

听到传送店店主的声音，我挥了挥手转过身背向大家。

结果还是没能见到悠悠。

她本来就说不会来送行，并且她还没什么朋友，非常怕寂寞。见了面的话她说不定会想要跟我一起来，所以这样就好。

留恋肯定是有的……

将整袋银币交给店主，和其他客人一起站上了传送用的魔法阵。

使用魔法阵的话，似乎会减少传送事故，还能减少魔力的消耗。

目的地是水与温泉之都阿坎雷蒂亚。

头一次去乡外，要说不紧张才是不可能的。

但是，还有着和紧张同等的期待。

现在的我，一定不会输。

和小米约好了。

约好了要成为『最强的魔法师』。

「好的，那么上路吧。请放松身体不要抵抗魔法」

一边听着店主的声音，一边闭上眼睛放松身体。

然后，想起了刚才来送行的同班同学们。

身体里自然地涌出了力量。

我在脑中描绘着未知的世界。

「那么，祝您旅途愉快。<传送（Teleport）>！」

委身于传送魔法——

幕间剧场 【第二幕】

——阿库娅大人，我不会服输的！——

好饿。

虽然企图让那个魔剑使美少年请我吃饭，但他最终还是逃了。

哭着求他别走，但早上醒来就发现他留下一封信消失不见了。

信上写着『想要用女神大人赐予的力量拯救这个世界』这种奇怪的话。真希望比起世界，他能更优先拯救贫困的我的生活。

我本认为他一定会成为一个虔诚的阿库西斯教徒……

既然人已经跑了，那也没办法。

不得不想想办法解决吃饭问题……

在学校附近放一个募捐箱如何呢？

童真纯洁的孩子们或许会把自己的零用钱扔到这个小箱子里。

……但是，总觉得干了这种事，自己就会失去什么重要的东西。

要不，用自己的美貌挣点钱？

……不不不，以阿库西斯教团的美女司祭闻名的我如果做出这种事，教团的面子往哪儿搁啊。

话虽如此，这样下去只可能一日三餐都吃凉粉史莱姆了。

再怎么喜欢也腻了……

那就只有那一招——

「——是塞西莉！塞西莉出现了！阿库西斯教团的破解僧又过来了！」

「喂，塞西莉！你来这里干什么！？这里已经没有你喜欢的年轻厄里斯教徒了！就是因为你经常过来捣乱，带小孩的厄里斯教徒全都去了别的城市！拜你所赐，这个城市的厄里斯教徒都已经急剧减少了！你还想再干什么蠢事的话，就由我来当你对手！」

两个男人站在厄里斯教堂门前，挡住了我的去路，对我说些失礼的话。

「别说得像是因为我你们的教徒才减少了一样！我只是对那些无知而可怜的少年少女们诉说了本教团有多好而已！难不成有规定说不能劝诱异教徒了么？」

「你和你的教义都会对小孩起到不好的影响！『阿库西斯教徒很能干，大家都是能干的人，事情进展不顺利也不是你的错，错的是世界！』，还有『不论是压抑着自我刻板地活着，还是碌碌无为，轻松地活着，都不知道明天会如何。那么，与其期待空虚的明日，更应该享受今天』之类的！去你那边玩的孩子们回来的时候思想都变得很奇怪！我明确地说你的存在本身就是麻烦！别再靠近小孩子们了！」

以喜欢小孩子的美女大姐姐而闻名的我，被厄里斯教徒怒骂着。

「……我是时常来这个教堂露脸，但没想到你们是这样看我的呢……虽然隶属宗教不同，但我一直相信着同为司祭的我们，总有一天能够互相理解……」

受到刻薄的语言攻击的我，低着头，攥紧双拳，声音颤抖着。

「……塞，塞西莉？喂，你别来这套啊，我突然有种罪恶感……你是开玩笑的对吧？只是，装作很受伤的样子……对……吧？」

「不不，我们确实也说过火了！说的也是，说你是麻烦，让你别靠近小孩确实是有点过分了。我们不是那个意思，只是看你平常那个状态，所以想请你再……」

我低着头，径直通过铁青着脸慌忙辩解的两人身旁。不知为何，厄里斯教堂入口处摆这个一个装满面包的袋子。我抓住那个袋子。

「咦？塞，塞西莉？你，想干什么……」

「……喂，喂，那个是……！」

我愤怒地抬起头。

「竟敢欺负可爱美丽的司祭，厄里斯教徒都给我下地狱去吧！」

我拿着那一袋面包跑路了。

「喂，等一下！别走！那是大家出钱买的，专门救济吃不上饱饭的可怜人的面包……！」

我瞟了一眼正打算追过来的男人。

「不仅被魔剑使美少年逃掉，还被你们欺负的我难道就不是可怜人么！？事到如今干嘛还对我那么温柔！别挽留我了！别管我了！别跟过来！」

我甩开了对我穷追不舍的两人。

朝现在一定在守望着我的阿库娅大人献上祈祷。

——阿库娅大人，我不会服输的！

「别胡闹了笨蛋！留你有个屁用啊！重要的是面包！给我把面包还来！」




第三章 水之都的麻烦教团
1

穿着一身朋友赠与的装备。

和妹妹约好要称为最强的魔法师。

感觉绝对不会输给任何人。

……我曾有过这种错觉。

「——没想到冒险者公会竟然有等级限制……」

我用两手抓着魔杖支撑起体重，深深叹了口气。

——水与温泉之都阿坎雷蒂亚。

这个城市周围栖息着的似乎都是强大的怪物。

虽然也有哥布林和地精这种所谓的低难度怪物，但那些怪物也基本都是和新人杀手这种怪物成套的。

因此，这个城市的冒险者公会不允许低等级的冒险者申请任务。

虽然我有自信以我的爆裂魔法无论是怎样的强敌都能够击杀，但根本找不到工作的话就无从谈起了。

我的目的地是阿克塞尔城。

想要挣去阿克塞尔的马车费……

刚到这个城市就直接去了冒险者公会，结果没想到是这个样子。

「该怎么办啊……虽然不知道马车费到底要多少，但光靠手里的钱肯定不够，这一点应该是毫无疑问的……」

我一边这样想着，一边在公园的长椅上看着钱包里叹气。

这时传来了走投无路般的大喊声。

「——阿库西斯教！请入阿库西斯教！」

「不想和我们一起崇敬阿库娅大人么？不想一起敬仰她么？不想一起侍奉她么？我们保证，你的人生一定会在各种意义上发生戏剧性的改变！」

阿库西斯教。

传闻中，是崇拜水之女神，信者中有很多奇怪的人的，空有知名度的宗教团体。

阿库西斯教徒们正在大声地安利人入教。

「听了流传在教团中的阿库娅大人的各种逸闻后，你一定也会对阿库娅大人爱不释手的！」

「加入阿库西斯教团的话，会附赠成为杂技高手，或是很受不死族欢迎之类各种各样的特典！」

……杂技高手先不说，被不死族喜欢上就有问题吧。

声音的主人是两个女性教徒。

虽然他们似乎在拼命呼喊，但结果好像并不太好。

「感觉那些人也挺辛苦的啊……」

从阿库西斯教徒身上移开目光，看向阿坎雷蒂亚的街道。

不愧是面向老司机冒险者的地区，零零星星看见的这个城市的冒险者们，人人都穿着高级的装备，一看就很强。

怎么看都不像会收我这样的新手做同伴的样子。

「啊，那边那位看起来没什么朋友的！看你一副倒霉的样，加入阿库西斯教团的话很快幸运就会到来哦！」

「倒，倒霉样……那，那个，加入的话也能交到朋友之类的么……对不，抱，抱歉，我现在在找人，入教的事麻烦下次再说！」

这么一来，想要挣钱的话就只有去做收入较低的一般兼职了……

「……！？」

我猛然站起身来，由于刚才听到了某个耳熟的声音而慌忙转过身去。

但是那里没有常年与我争吵的她的身影，只有孜孜不倦地进行着劝诱的阿库西斯教徒们。

我是潜意识地在依靠她么。

稍微有点害羞，感觉脸红了起来。

……不，不好。

现在没空管其他人，必须得先找到工作。

虽然在红魔之乡没能好好工作，但那只是因为红魔之乡太特别了。

因为大多数工作都是以能够使用上级魔法为前提，所以遭遇了失败，而收割蔬菜这类不需要使用魔法的工作我就能够胜任。

而且，要是富尼弗拉他们没来找碴的话，快餐店的兼职大概也能胜任吧。

对于红魔族首屈一指的天才来说，应该是无法胜任的工作更少才对。

多次鼓励自己之后，我意气风发地前去寻找兼职——

2

「开除」

「请，请等一下店长！炒鱿鱼也太过分了，这是有原因的！」

「好吧，我就听你说说所谓的原因」

在酒馆的员工休息室，我缠着店长央求道。

自从来到阿坎雷蒂亚，这家店已经是近第十家的兼职地点了。

可不能再被炒鱿鱼。

「实际上，是因为看见我的客人误以为是小孩子混进了酒馆，说什么『来这种地方可不行啊小妹妹，快回妈妈那里去吧？』，想要把我赶出店外」

「原来如此，原来如此」

店主『嗯嗯』地点着头。

……看起来能行！

「然后呢，我就对客人这样说。『喂，你管谁小妹妹啊。你倒是说说你看哪里判断我是小孩了』。客人对此回答了『身高和胸之类的各种』这样无理的话，所以我就把手上热腾腾的关东煮——」

「开除」

「店长！」

——自传送到这个城市已经过了一周。

虽然已经辗转了好几家店，但还没有能正经地工作。

难道说我是无法适应社会的人么。

被誉为天才的，本人。

「还，还没完……虽然餐饮方面全灭了，但应该还有其他工作的……！没错，之前全都只是因为运气不好……！」

一边自言自语着试图让自己振作起来，一边晃晃悠悠地走在路上。

别说挣马车费了，连饭钱都挣不够。

这已经是第二天滴水未进了。

手上的钱已经见底，住的地方也是旅店的马厩。

……这和我想象中的冒险者生活不同。

话虽如此，但餐饮店的兼职都失败了。

要说还有什么我也能做到的工作……

「……你倒是每天都能弄到饲料呢，也不知你是从哪弄来的。到底是谁给你饭吃的啊？」

抱起缠在脚边的逗之助，坐在路旁。

虽然不知道是从谁那里得到的食物，但这孩子现在看起来并没有饿着。

能给我也来一点食物么，和逗之助一样的东西就可以了。

正在我的思维向作为人来说很危险的方向倾斜时。

突然一阵尖细的惨叫声传入了走投无路饥肠辘辘的我的耳中……

「——呜！你们对柔弱的女性做这种事，就不感到羞耻么！？」

「这，这家伙……！」

「居然厚着脸皮这么说！差不多给我……！」

听到惨叫冲过去，看到那里有个被年轻男人们抓着手的漂亮大姐姐。

这……这是！

我像是从旁插入般地冲了出去，刷地掀起了斗篷。

「到此为止！」

「「「！？」」」

三人的行动由于我的突然乱入而一瞬间停止了。

这时，最先回过神来的是被纠缠的大姐姐。

「请救救我！这些人说什么『真是的，长着张这么可爱的脸是在勾引我们么？身体长得这么下流还在大街上晃悠就算被做了什么也没法抱怨吧！』，想要强行把我带走！」

「「才，才没说！」」

虽然男人们立刻吐槽，但这种情况下要说相信谁的话……！

「吾名惠惠！乃红魔族首屈一指的魔法师，使用爆裂魔法之人！哼，既然我来了，就无法置之不管了！」

「喂，你是红魔族么！？等，等一下，你搞错了！我们才是被害者！」

「别，别激动，我们来谈一谈吧！」

男人们像是慌了神一样的慌忙解释道。

「真是可惜啊！要是面对那些愚蠢的人还好，但在我这红眼之前，那样的敷衍可是没有用的！」

「不，你的那对红眼应该送眼科了！」

「没错，我们是这个城市的厄里斯教徒……啊啊！？糟，糟了！」

趁着我们对话的空档，被纠缠的大姐姐逃走了。

……话说，厄里斯教徒？

「喂，你要怎么赔啊！那个女的是阿库西斯教徒啊！她刚才在我们教堂里，给厄里斯大人的肖像画涂了鸦！」

怎，怎么办啊。

「之前她还把我们教团每天用来分发给不幸的人的面包全部抢走了啊！」

记得这个城市是阿库西斯教团的大本营。

虽然听说阿库西斯教徒中有很多奇怪的人，但没想到竟然活得那么自由奔放……

「那那，那可真是，不好意思……我，我才刚来这个城市不久……」

两个厄里斯教徒正打算接近慌了神的我……

——正在这时候。

「警察叔叔！就是这些人！」

听到突然传来的声音转过身去，发现刚才逃掉的阿库西斯教徒的大姐姐在那里。

而且……

「啊啊！？我还想着反正也是阿库西斯教徒说的话所以半信不疑，过来一看，真，真的是厄里斯教徒在纠缠年幼的少女……！？」

还带来了疑似警察的男性。

「等！？虽然不知道那个阿库西斯教徒说了什么，但我们什么都——！」

「就，就是！我们只是打算抓住在我们教堂涂鸦的阿库西斯教徒……！」

见二人接连这样说，阿克斯西教徒的大姐姐凑到警察耳边说。

「听到了么？不仅是那样幼小的少女，还想连我都抓起来做些什么」

「喂那边那两个厄里斯教徒！跟我走一趟吧！」

「「咦！？」」

与警察向男人们走去同时，大姐姐来到我这边。

「已经没事了！你一定吓坏了吧，快趁现在！」

「咦！不，那些厄里斯教徒是……！？」

大姐姐对跟不上突如其来的展开而陷入迷惑的我伸出了手。

「啊！？那边的阿库西斯教徒和小妹妹，等一下！也得向你们询问一下详情……！」

警察对牵起我的手正打算逃的大姐姐说道。

「快跑！要逃了！」

「我，我并没有要逃的必要啊……！」

我用余光看着在身后叫唤着什么的警察，被大姐姐拉着跑了起来。

「——没事吧？没受伤吧？……呼，似乎在千钧一发的时候赶上了呢。真是好险啊」

「你在说什么啊，为什么会变成像是我被救了一样啊！话说，明明我什么都没有做，没必要逃跑啊！」

再被大姐姐强行带走后。

不知为何我们二人一起躲在了小巷子里。

「你在说什么啊，就那样放着不管的话，你毫无疑问会在邪恶的厄里斯教徒手中受尽苦头的。毕竟你这么萝莉又这么可爱啊！然后因为我救了你，所以道个谢才不会遭报应哦？啊，顺带一提，想要道谢的话就在这张入教书上签名……」

我抓住了一边这样说这一边打算从怀里取出什么纸的大姐姐的手。

「不，那些人看起来不像是那么坏的人啊！？还有，我不会加入阿库西斯教的！而且我为什么非得道谢……」

正当我打算反驳的时候，我的肚子咕地响了。

……已经两天什么都没吃了，没空去管这个奇怪的大姐姐。

「肚子饿了是吧。那么……跟大姐姐来吧，大姐姐不会亏待你的！」

已经没有介意的余裕了……

「我是阿库西斯教团的司祭，塞西莉。不用客气，叫我塞西莉姐姐就好哦？首先去吃些美味的食物，和大姐姐好好聊聊吧！」

……我没能抵抗住一脸可疑笑容的塞西莉的诱惑。

3

「萝，萝莉……！？」

「——是萝莉啊。我们教团终于有萝莉了！」

「再叫我萝莉的话我可要动真格的了！让你们看看红魔族真正的力量！」

作为阿库西斯教团本部的大教堂。

被带到这里来的我，被众人一口一个萝莉地议论着。

「好啦好啦惠惠小姐。我们教团的男性教徒被条令禁止接近这个城市的小孩。请你也谅解一下他们的感受」

「被禁止接近小孩，这到底是犯过什么事啊？」

我有些无语地看着教团的人们，这时受到塞西莉指示的阿库西斯教徒殷勤地端来了饭菜。

「来，请慢用」

「……该不会吃了后就说『从这一瞬间开始你就是阿库西斯教徒了』什么的吧？」

「当，当然不会。我向阿库娅大人发誓，当然不会说那种小气的话」

一看就知道原先正准备说这话。

我一边有意无意地警戒着周围，一边吃起了饭。这时，从里面出来了一个带着秘书一样的女性的，生着些白发的大叔。

他满脸堆笑，看上去很和蔼。

那个人散发着一种非同一般的气息。

「噢噢，这可真是可爱的客人呢。欢迎来到本教团！我是担任这个教团大司祭的杰斯塔」

自称杰斯塔的那个人这么说着，对我露出了笑容。

「大司祭……那可真是厉害呢。听说有司祭适配性的人本来就不多，更别说是司祭的上级职业大司祭……」

看来我认为他非同一般这个预想中的了。

「不不不，我认为生来大魔法师的适配性的，你们红魔族也是十分厉害的哦？」

杰斯塔一边笑着一边说道。

「话说回来小姐。我听说你没找到工作现在走投无路。如果你愿意的话，可以将这个教堂里一间房间借给你。在找到工作前都可以住在这里」

他做出了这样非常符合司祭身份的，慈悲的邀请。

那可真是帮大忙了。

「十分感谢，虽然觉得很恬不知耻，但现在确实很困扰，所以就恭敬不如从命……如果有什么我能做到的事的话，无论什么都尽管吩咐」

「你刚才说无论什么事是么」

杰斯塔听到我的话，突然摆出了一副认真的表情。

糟糕，嘴快了。

该不会是让我入教之类的吧。

「那个，无，无论什么事都可以那是社交辞令……」

「要让你干什么呢，那么……就叫我欧尼酱……不对，是爸爸……不不不不，这个时候该内衣……不不，是把我当做椅子……」

「抱歉，我有点不明白你在说什么」

从杰斯塔口中断断续续听到奇怪的话，我感到十分无语。

「啊啊，伟大的女神阿库娅大人！请引导迷茫的我！」

「不好意思。请问这个变态是什么玩意？」

「不是变态，是杰斯塔大人。是预定成为下一任最高司祭的，阿克斯西教团的最高负责人杰斯塔大人」

杰斯塔身边的女性一边看着抱着头寻思着到底要要求什么的变态，一边说道。

「这个大叔居然是下任最高司祭？这个教团真的没问题么？」

「不是大叔，是杰斯塔大人。他就算看起来是这样，该正经的时候还是能正经起来的。呃……没问题吧，大概……」

正在我和女性争论着这种事的时候。

「杰斯塔大人。不好意思打扰您的自娱自乐……不过，这是本期的教徒劝诱率报告。果然，由于邪恶的厄里斯教徒在暗中活动所以成果并不理想……」

一位教徒向还在苦恼的杰斯塔递出了资料。

「呜……这可真是困扰呢。这样下去的话就没脸见阿库娅大人了。没办法，只好今天也去厄里斯教的教堂找那个美女神官的麻烦，释放下压力顺带进行妨碍了……」

「不不不给我慢着。平时就尽干些这种事么？话说果然，刚才被厄里斯教徒追赶是……」

我不经意间吐槽，并时不时地看向带我来这里的塞西莉，她若无其事地抬头望起天来。

这些人骨子里并不是坏人吧。

虽然不是坏人，但各种地方都有点奇怪是毫无疑问的。

「改变一下劝诱方式如何。装作厄里斯教的关系者进行劝诱，然后到了签名的阶段就让他们在阿库西斯教团的入教书上写下名字之类的……」

「且慢，那样的话人会立刻逃跑的。不如……」

阿库西斯教徒们开始了并非善类的讨论。

吃完久违的饭后，我满足地呼了口气，一边看着他们，一边擦着嘴说道。

「……你们在寻找高效的劝诱方式么」

「以智商高闻名的红魔族的智慧，可有意一用？」

听到我这句话，以杰斯塔为首的阿库西斯教徒面面相觑。

4

第二天早上。

「这样真的好么惠惠小姐？对我们来说倒是帮大忙了，但……」

「这是给我吃饭以及住宿的答谢。比起被提奇怪的要求来的要好得多……」

我虽然身心疲惫，但还是回答了杰斯塔。

昨天晚上真是糟透了。

昨晚和那个叫塞西莉的大姐姐一起洗了澡，在泡澡的时候被做了各种事，那之后还被她冲进了被子里……

虽然觉得她不是坏人，但不知她是不是有什么奇怪的性癖。

摇了摇头驱散昨夜不好的回忆，我和杰斯塔一起藏身于城里的小巷子中，再次确认着情况。

——我向杰斯塔提出了各种各样的劝诱方案，作为给我一餐一宿的报答。

「记住了么？遇到看着面善的人通过，就首先由我故意去把这个购物袋中的苹果撒在地上」

杰斯塔听到我的话点了点头。

「然后，我就会以道谢为由，邀请怜悯慌忙捡拾苹果的我而上来帮忙的好心人去附近的咖啡店之类的地方。这时，以杰斯塔先生为首的阿库西斯教徒们就要装过偶然路过，遇到正在拉家常的我们。之后就自称是我的朋友熟人，围住桌子，进行名为威……传教的劝诱」

「太棒了！何等出色！这个看起来成功率不低！」

我将手指放到嘴边，嘘了一声示意兴奋的杰斯塔安静。

「你看。这么快就有个不错的来了」

一个看起来人不错的大姐姐走向了在小巷子里观察情况的我。

好，之后就拿着这个购物袋，在大姐姐面前把东西撒出……！

正在这时。

杰斯塔抢过我手中的购物袋，冲向了大姐姐面前。

然后，猛然把苹果倒了出去。

「等——！」

正在我因这突然的起跑而僵住时，杰斯塔在我面前卖力地捡起了掉在地上的苹果。

看起来很好心的大姐姐虽然有些尴尬，但还是帮忙捡起了苹果。

「啊啊，真是不好意思这位小姐！这不好好道谢可不行啊！正好这前面有家不错的咖啡店！」

杰斯塔看也不看还到处散落着的苹果，便喘着粗气向大姐姐说出了道谢的事。

看来那位大姐姐似乎是他喜欢的类型。

于是他似乎就打算实行自己的计划了。

「不，不用，道谢什么的……比起那个，苹果还……」

「苹果怎样都好啦。要去咖啡店道谢！来快走吧！」

「啊，不用了不用了！不用道谢的！看现在没什么问题，我就先走了！」

大姐姐对打算纠缠的杰斯塔感到恐惧，慌忙逃走了。

手里拿着购物袋的杰斯塔目送着她，若有所失地说道。

「……就差一步了」

「你还是回去吧」

——我们换了个地方，转而进行下一个作战。

「接下来，为了避免刚才那种奇怪的状况发生，我们还是组队上吧……话虽这么说，但对于下一个作战的实行来说，杰斯塔先生你这样一副穷酸大叔的样子有点缺乏魄力呢。该怎么办呢……」

「惠惠小姐，就算我的心灵再怎么坚强，我也是会受伤的」

我将杰斯塔的抗议置若罔闻，藏进了小巷子。

「就当是这样吧。接下来要盯准看起来正义感很强的男性。首先由我发出惨叫吸引其注意。然后就请杰斯塔先生逼近我。然后，就让看起来正义感很强的男性来救我。之后和刚才一样谎称道谢……」

「原来如此，作战概要我了解了……话说回来，所谓逼近惠惠小姐，可以随便逼近到什么程度么」

「哪怕是碰到一根手指我都会报警的……哟，说曹操曹操就到！」

成为目标的男人走了过来。

看起来人不错，还给人一种强悍的感觉。

「不错，那个人看起来能行！那么，我上了！」

我冲出小巷子，为了引起男人的注意力而大声喊了出来。

「救救我！谁来救救我！」

周围的人被我的惨叫吸引了目光。

当然，那个看起来正义感很强的人也一样。

「这个看起来很危险的大叔要强行把……我……？」

本来的预定是杰斯塔跟在我后面从小巷子里冲出来，然后逼近我的。

但他在小巷子里藏起身子移开了视线。

「喂，你在你做什么啊！我已经引起注意了！快点，快点逼近过来啊！这样下去我不就变成突然发出意义不明的惨叫的奇怪孩子了么！周围都在看着呢，都在看着呢！」

正在我对杰斯塔低声呼喊的时候，被人从身后拍了拍肩。

「那个，小妹妹。可以耽误你一些时间吗？我是干这行的」

畏畏缩缩地转过身去，看到目标——似乎正义感很强的小哥正在我面前。

他手里拿着黑色的本子。

那是……

「我是休假中的警察。可以问下刚才那到底是什么骚动么？」

「这这，这是有原因的……啊啊啊！」

我求助般地看向杰斯塔，但那里已经没了人影。

「——我可以回去了么」

「别那样说啊！丢下你逃跑这件事我道歉！话说，我忘了惠惠小姐是城外边来的人了啊。没想到你竟然会打算向警察发起劝诱啊」

与警察纠缠了一番后，终于得到解放的我被杰斯塔挽留着。

「我还是把劝诱方法详细写在纸上，接下来随你怎么做吧。感觉再这样下去的话，我会倒更大的霉」

「别，别那样说啊！惠惠小姐，那，那边的路摊意下如何，在卖看起来很好吃的串烧哦！」

「难道以为我会被食物收买……唔，吃还是要吃的」

正当我吃着杰斯塔请的串烧，脚边的的逗之助也缠了过来，看来它也想吃。

杰斯塔似乎注意到了这一点，俯下身子对逗之助伸出手。

「嚯，这可真是。这孩子虽然一眼看去是普通的猫，但却散发着一种非同一般的气息啊」

逗之助也不惧怕杰斯塔，哼哼地嗅着他伸出的手指。

本来还以为他只是个怪大叔，但这个人毕竟也还是大司祭。

说不定意外地是个实力派。

「这孩子只是只普通的猫而已。名字是逗之助」

「真是起了个好名字啊……嗯，看起来也并不是特别危险吧」

杰斯塔来回抚摸着逗之助的头说。

「话说回来，惠惠小姐为什么在这个年纪就孤身踏上旅程了？不过，毕竟是红魔族，也不会有太大危险」

「……其实我是在找人。话虽这么说，但线索也就只有『对方是个能够使用爆裂魔法的，漂亮的巨乳大姐姐』这一点」

我吃完串烧，不经意地说了说。

我并不认为靠这种无法说成线索的东西简单地找到那个人。

……但是，杰斯塔给出了意外的答复。

「能够使用爆裂魔法的，又漂亮胸又大的魔法师……总感觉好像听过」

「咦！？」

对于这意料之外的反应，我将脸凑近杰斯塔向他问道。

「是怎么回事，详细点！请详细告诉我！」

「哎呦，脸凑得好近啊惠惠小姐，想被我舔么？开，开玩笑的，我开玩笑的所以请别用魔杖指着这边」

面对拿着杖警戒着的我，杰斯塔像是回忆着什么般地捻着下颚。

「啊啊，想起来了。她的据点是在阿克塞尔城吧。据说在新手冒险者之城阿克塞尔，有个连爆裂魔法都能够使用的，身材撩人又德高望重的漂亮魔法师在经营魔道具店。没错，因为巨乳又漂亮这两个关键词印象深刻所以清楚地记住了。我也是很喜欢巨乳的」

虽然还知道了点不太想知道的情报，但我内心还是很开心的。

真走运！

没错，阿克塞尔，正是我原本想去的地方！

虽然并不确定那就是那个人，但我并不认为有多少能够使用爆裂魔法的魔法师。

……这说不定可以抱一点期待。

「不只是食物，还得到了有用的情报呢。作为谢礼，我就再多帮忙劝诱一下吧」

「噢噢！您还愿意帮忙吗惠惠小姐！」

听到恢复干劲的我的话，杰斯塔露出了满面笑容。

5

——阿坎雷蒂亚的街道上，回荡着怒号声和谩骂声。

「在那边！那些阿库西斯教徒把厕所的纸全都抢走了！」

我听着背后传来的指责之声，和杰斯塔一起拼命逃跑着。

「我说杰斯塔先生！你为什么要把厕所里的纸全都拿走啊！你的想法我简直是不懂啊！」

「我把入教书放在那里代替厕纸了！没错，在陷入没有纸的绝望中的迷途羔羊们的面前，灿灿生辉的是阿克斯西教团的入教书！你认为眼前摆着神之救济的那些人，究竟会怎么做？」

「我觉得他会用那个擦屁股」

「……难道不会当场在纸上签字入教，向阿库娅大人祈求奇迹之类的……」

「我认为绝对不会有。不如说，留下那种东西的话会成为状况证据让人觉得是阿库西斯教徒干的好事，徒增许多恶评……啊啊，被包围了！」

不知不觉中，我和抱着厕纸的杰斯塔一起被包围了起来。

「那边那两个人！赶快放弃抵抗老实站住！」

大概是警察的人们从周围围过来，不断缩小着包围圈。

这时，杰斯塔拉起了内心纠葛着的我的袖子。

「惠惠小姐，就是现在。现在正是发挥你的能力的时候。快，让他们见识一下红魔族的真本事」

这个大叔，是在叫我用魔法轰走他们么。

「不可能的，我的魔法做不到手下留情。会连这附近一带全都变成废墟的，我的魔法不能在城里使用！」

「没问题！这里正好有好东西！」

自信满满的杰斯塔手递出了抢来的厕纸。

「用这个缠在脸上蒙住脸的话……」

「你傻么，你真傻么！这样怎么能行啊！」

——在警察局接受说教后回去的路上。

「我想，难道不就是因为你们老是做这种事，教徒才无法增加么」

「我想，用普通方法招揽来的品行端正的人，不是很无趣么？」

这人已经没救了。

「真是的，简直倒大霉了。走啦，回去吧」

「惠，惠惠小姐，最后再来一次！就请你做刚才你说的那个吧！就是那个，女孩子跑在路上摔倒不起，等路过的人上来搀扶那个！」

「咦——……」

杰斯塔双手合十，向一脸不情愿的我央求道。

「拜托了！……啊，正好，来了个虽然看起来一副倒霉相，但似乎人不错的孩子！我觉得那孩子肯定不会放着惠惠小姐不管的！拜托了！」

真是的。

和杰斯塔说好这是最后一次后，我藏在小巷子里进行准备。

「惠惠小姐，就是现在！」

我收到杰斯塔的信号冲出小巷子，以尽量自然的姿态摔了下去。

「……啊啊！呜呜呜呜……居然会在这种平地上摔倒，我真是……！」

我保持摔倒时的姿势，也不起身就那样躺了下去。

来，快来搀扶我这个柔弱的少女！

「……呜呜，膝盖擦伤了，痛得动不了……！」

来，快点。

「…………这样下去伤口会进细菌，发展成破伤风……」

「你干啥呢？」

听到这耳熟的声音，我倒在地上猛地一颤。

「…………」

「呐，我说惠惠，你在做什么？」

听到她叫我惠惠，我确信了她毫无疑问就是我所预想的声音的主人。

我依旧倒在地上不禁流出冷汗，思考着要不要干脆装死蒙混过去。

「你到底在这种鬼地方干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊，悠悠你快住手，膝盖的擦伤真的很痛你快住手！」

不知为何出现在这里的悠悠来回摇晃着倒在地上的我。

6

在阿坎雷蒂亚没有什么人烟的公园里。

「真是的。你姑且还是我的劲敌，别做太过羞人的事啊。话说，你为什么会去做那种蠢事啊？突然摔倒让路过的人来搀扶，然后打算干什么啊？」

我正坐在悠悠面前接受着她的说教。

不知为何，连杰斯塔也正坐在旁边，他一脸满怀期待的表情，显得有些坐立不安。

……他肯定是想要被年下的美少女训斥吧。

「想知道我为什么会做那种事的话，不如问我旁边那个人」

「请务必问我」

「呃」

听到我和杰斯塔的话，悠悠露出了略显厌恶的表情。

「……从刚才开始就在意了，你是谁？和惠惠是什么关系呢？」

「是共同奔走于街道间的同伴……不，可以说是同志吧。至至少能确定的是，我与她并非『朋友』此等幼稚可笑的关系」

「咦咦！？」

「喂，这孩子很容易当真的，你别说些蠢话」

『同伴……同志……』悠悠一脸严肃地小声自言自语着。

我反过来向悠悠问出了我在意的事。

「话说回来。悠悠你又为什么会在这种地方？」

「啊！？那，那是……」

悠悠突然不知所措起来，刚才的说教气场不知去了哪里。

…………

「难道说，是担心我所以跟来了么」

「才才，才不是！修行！没错，我是为了修行而出来旅行的！看惠惠打算成为冒险者，所以我也必须得外出修行才能赶上！而且，红魔之乡附近的怪物太强，大多都是我一个人无法打倒的……！」

悠悠慌忙开始找起了借口，不过最后的话却有些实感。

悠悠应该只能使用中级魔法。

那样的悠悠，是无法一个人应付红魔之乡周围的怪物的吧。

「毕竟红魔之乡周围是连高等级的冒险者去了都会有危险的地区呢。我寻找工作四处碰壁，被阿库西斯教团的人收留，顺势就帮他们进行劝诱了」

「没错，惠惠小姐教了我们不少优秀的劝诱方法」

「你，你在做这种事啊。不过，阿库西斯教团不是……」

悠悠看着杰斯塔，稍微有些害怕似的后退了一步。

她大概是想起阿库西斯教团的恶评了吧。

然后杰斯塔则是——

「得以观赏年幼少女胆怯的样子真是幸运啊……」

一边说着这种无可救药的话，一边幸福地长舒一口气。

这个人的教团，真的不会被摧毁吗。

「我，我说，惠惠。我觉得再呆在这个城市有点问题……话说，你不是要去阿克塞尔城么？」

「是要去啊。但因为挣不到马车费，所以不得不暂时留在这个城市，打点工什么的」

听着我们这样的对话，正坐在旁边的杰斯塔坐立不安地摇着我的肩膀。

「惠惠小姐，惠惠小姐。这个看起来很不走运的少女是谁？请务必介绍给我」

「看起来很不走运！虽，虽然朋友是不多，但还是不想被初次见面的大叔这样说啊！」

「这个看起来每次都会抽到下下签的孩子是和我同乡的魔法师，叫悠悠。似乎是被我带动，正在进行修行之旅」

听到我的说明，杰斯塔连连点头。

「虽然能这样在女孩子面前正坐是无上的奖赏，但基于我的经验，看到这幅光景的路人差不多该要报警了。在警察来之前，先回教堂，然后在教堂里畅谈如何？」

他这么说着，露出了柔和的笑容。

7

——打开教堂的门的杰斯塔低声说道。

「……这又是什么Play」

「不，不是Play！阿库西斯教团的最高负责人，杰斯塔大人。上头有令要传唤您。请您和我们一去一趟警署」

迎接回到阿库西斯教堂的我们的，是在女骑士率领下的大量警官。

两个警官从旁抓住杰斯塔的手臂，想要就此将其带走。

还没反应过来的杰斯塔任由他们摆布。

「干什么啊你们？连罪状都不说就突然逮捕么，是不是也太蛮横了一点。这个人到刚才为止都和我在一起。要不在场证明的话我可以做啊？」

我在抗议的同时将入口堵住……！

「杰斯塔大人！这次又犯什么事了啊！？明明都说那么多次新颖的自娱自乐要适可而止了！」

「难道是因为对厄里斯教的漂亮神官的性骚扰超过了限度？」

「前段时间，他在办公厅大吼『还有比侍奉水之女神阿库娅大人的我更适合做泳池救生员的人么！？幼女！让我来守望那些幼女！』，会不会就是因为那个？」

「难道不是因为做了『明明女性买男式内衣就不会被怎么质疑，男性买女式内衣就会被在背后指指点点这是男女不平等！』这种演说……」

听到教徒们的交头接耳，我刷地闪到一旁让开了路。

「请便」

「感谢您的配合」

正当我接受女骑士的致意，打算就此离开阿库西斯教堂的时候……

「惠惠小姐，这种时候抛弃我是不是太过分了！？我们不是直到刚才还一起享受在大庭广众之下正坐着接受说教的颇为新颖的Play的关系么！？」

「不，不要说这种招人误解的话！请不要把我说成同伴，这让我感到非常困扰！」

挣脱警官的制止，缠上我的杰斯塔这次朝向女骑士说。

「说到底你们到底要干什么啊。逮捕一天最多一次。这不是我和你们的老规矩么！今天已经接受过警察的说教了」

「什么时候有那种老规矩了！……杰斯塔大人，差不多该请你认真听一下了。这次可不能向以前那样说教一顿就算了」

「也就是说，想玩监狱Play么？」

「啊啊真是的！和你说话感觉自己脑子都要不正常了！」

女骑士恼火的挠着头。

「这个城市的温泉的水质管理是交给崇拜水之女神的阿库西斯教团的……但从昨天开始，就不断有城里的温泉旅馆前来投诉。是投诉关于温泉质量的问题」

她一边说着，一边向杰斯塔投去冰冷的目光。

「……？说起来，记得在堆积如山的报告书中，好像的确有这样的东西来着。由于我忙于性骚……妨碍邪教徒，还有劝诱陷入迷途的羔羊们，所以将其推后了……不过，好吧，我们会去调查源泉的」

听到杰斯塔这句话。

「没有那个必要」

女骑士干脆地说完后，亮出了一张纸。

「请看这个。现在你有招致外患罪的嫌疑！」

「外奸诱耻……？这个听起来很下流的罪状是怎么回事嘛」

「给我好好按照纸上写的读！……前日这个城市的上层人士从和与这个城市保有很深交流的红魔族们那里得到了某项情报。红魔之乡住着一个很厉害的占卜师，这你也知道吧？」

红魔之乡的厉害占卜师。

……那该不会是在说索科特吧。

「『危机终将造访阿坎雷蒂亚城。当温泉发生异变之时，注意泉水的管理者。那个人，正是魔王的手下』……这是红魔族占卜师的预言。『温泉发生异变之时』……没错，这正与现状一致。这么一来，现在身为泉水管理者的你，就正是企图和魔族串通祸害这个城市的呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「你这个小姑娘说什么呢！教义是『杀光恶魔』『打倒魔王』的我们和魔族串通！？这种蠢话就是这张嘴说出来的么！看我亲上去！」

「住，住手！小心我给你加个妨碍公务的罪名！住——住手！你们，快把这个男人带走，快点……！啊啊啊啊，住，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

将女骑士推倒的杰斯塔被压制住，其他阿库西斯教徒们也一拥而上逼问警官们这是怎么回事。

在千钧一发之际得到解放的女骑士两眼含泪地和杰斯塔拉开了距离。

「哈……啊……！正，正如刚才所说！红魔族的占卜至今为止没有错过。对此，考虑到你们平时的行为，相信哪边自不用说。综上所述，首先要向身为负责人的你这个变态询问情况。根据供述情况可能也会向其他人进行询问！」

这次是塞西莉缠上了渐渐冷静下来的女骑士。

「请稍微等等！杰斯塔大人的确是个无可救药的变态，每次他兴致勃勃地来偷窥澡堂的时候，也都会想着是不是狠狠给他脑袋来一下就能把他治好！先不论杰斯塔大人如何变态，你说我们会背叛阿库娅大人和魔族勾结？那种事怎么可能会有，你这个奶牛女！我现在就把那两坨看起来很柔软的赘肉摘下了，给我看好了！」

「住手！为，为什么你们不论男女都会性骚扰啊！喂，快点把这个变态带走！你们给我听好，在对这个男人的审问结束前老老实实地……喂，住手！真，真是够了，还是赶快离开这种地方……啊啊，住！？住手啊！」

「这是厄里斯教徒的阴谋！别被骗了！这是厄里斯教徒畏惧我的领袖气质，利用了脑子不太好使的小姑娘企图陷害我……！」

女骑士被塞西莉扯着上衣一副要哭出来的样子，但她还是成功带着叫唤着什么激烈地抵抗着的杰斯塔逃也似的离开了——

8

杰斯塔被带走后，留在教堂内的教徒们呆立当场。

「这可怎么办……没有了杰斯塔大人的话，这个教团到底会怎么样啊？」

皱起眉头的塞西莉一脸严肃的表情自言自语道。

「据说杰斯塔先生是最高负责人对吧。那个人不在了的话，会有什么弊端呢？我也会帮忙的，在杰斯塔先生回来之前，一起守护好这个教团吧？」

我拍着塞西莉的背鼓励着她。

「不，不过…………说的也是。这样下去也不是办法。大家来分配杰斯塔大人平时执掌的事务……！……我说，杰斯塔大人平时都做些什么工作来着？」

稍微精神起来一点的塞西莉向其他教徒问道。

「……忏悔有专人负责。那么是教团的财务管理之类的？」

「财务有秘书在做啊？给来到教堂的伤员施加治愈魔法……那个也有专人负责。杰斯塔大人基本都在外面晃悠，没怎么见他用过魔法」

「就算在大街上演说，也并不是在对路人普及教义。毕竟是打着男女平等的旗号，提倡这个城市应该以法律规定混浴这样的演说」

接二连三地说着的教徒们，沉默片刻。

「……我说，杰斯塔大人到底在做些什么啊？」

听到塞西莉的自言自语，在场的人全都表示疑惑。

「惠惠小姐，问题解决了。就算没了杰斯塔大人也没什么太大的问题。劳您费心了」

「这，这样没问题么！？他姑且也算是你们的代表吧！？而且那个骑士是给整个阿库西斯教团套上了嫌疑，真的没问题么？」

打算各自解散的阿库西斯教徒们听到我的话皱起了眉头。

「也是啊。杰斯塔大人被抓走也是稀疏平常了，那倒也没什么太大的问题。但我们光是被认为会协助阿库娅大人厌恶的魔族就很不爽。品行端正的我们为什么会突然被套上这种嫌疑啊？」

听到塞西莉的话，不知为何悠悠猛地颤了一下。

看悠悠这态度，我好像明白了什么。

「……悠悠？」

「什，什么事啊！？」

我对说话打结，移开视线的悠悠说。

「…………就算生理上再怎么无法接受杰斯塔先生，也不能举报无罪的人哦？」

「才，才不是啊！我才没有去举报，而且我虽然不善于应付那个大叔，但还没讨厌他到那种程度……！」

我对慌了神的悠悠表示疑惑。

「那么，你到底是为何要颤抖呢？你这表情，简直和我妹妹为了消灭证据而想要烧掉尿裤子打湿的被子时，急着要学点火魔法的时候一模一样啊？」

「小米以前居然打算做那种事！？不，不是的！那个……我说……」

悠悠合起两手玩弄着手指说。

「……其实，我在离开红魔之乡的时候，被乡里的占卜师索科特拜托跑腿了哦？那个……她说看到了这个城市陷入危机的未来，所以对我说，要去阿坎雷蒂亚的话就帮她把预言的信带过去……然后就……」

她这么说着，满怀歉意地低下了头——

幕间剧场【第三幕】

——阿库娅大人，我不会服输的！2——

今天发生了一件大事。

就在今天，我为了消遣，按照惯例去给女神厄里斯的肖像涂鸦，被邪恶的厄里斯教徒追着到处跑的时候。

一个萝莉魔法少女突然出现，把被厄里斯教徒抓住的我救了下来。

怎么回事，这究竟是怎么回事。

难道是对我每天坚持给女神厄里斯的肖像涂鸦的奖励吗？

「吾名惠惠！乃红魔族首屈一指的魔法师，使用爆裂魔法之人！哼，既然我来了，就无法置之不管了！」

说着，魔法少女摆出了个帅气的姿势。她正好是我喜欢的类型。

何等的可爱，像天使一样，正中我的好球区。

这孩子怎么回事？是天使吗？

「喂，你是红魔族么！？等，等一下，你搞错了！我们才是被害者！」

「别，别激动，我们来谈一谈吧！」

两个厄里斯教徒慌忙寻找解释的话……

「真是可惜啊！要是面对那些愚蠢的人还好，但在我这红眼之前，那样的敷衍可是没有用的！」

之前以为是天使，没想到她真的是天使。

居然无条件地相信了我，我太高兴了，好想抱回家！

不行，糟糕了，糟透了，我已经忍不住要在大庭广众之下抱住她了！

明明上周才刚刚被警察局的人管教完，这次不由分说抱上去的话绝对不妙。

还是先冷静一下吧。

「不，你的那对红眼应该送眼科了！」

其中一个男人吐槽了，就是现在！

「没错，我们是这个城市的厄里斯教徒……啊啊！？糟，糟了！」

我挥开了被抓住的手，逃到了小巷子里。

幸运的是，那两个厄里斯教徒没有再追过来。

从小巷子里伸出头张望，发现刚刚搭救我的萝莉显得很慌张。

好可爱。

「喂，你要怎么赔啊！那个女的是阿库西斯教徒啊！她刚才在我们教堂里，给厄里斯大人的肖像画涂了鸦！」

被男人怒骂的萝莉颤了颤身子。

下次就往那个男人家门上的送信口灌大量凉粉史莱姆吧。

就在我想着这种事的时候，另外一个人也想好了说辞。

「之前她还把我们教团每天用来分发给不幸的人的面包全部抢走了啊！」

我也是不幸的人，所以有权利吃他们的面包。

最不幸的，要数我的爱情运了。

既然魔剑使美少年离我而去，至少希望这个萝莉能爱我。

「那那，那可真是，不好意思……我，我才刚来这个城市不久……」

两个厄里斯教徒逼近了慌忙解释着的萝莉。

这一刻，我猛地看向小巷的另外一边。

毕竟我可是身经百战，非常清楚那个人的路线。

这个时候，那个人肯定在这一片巡逻…………来了！

我抓住那个人的手，双眼噙满泪水控诉到。

「求求你了，来帮忙吧！！厄里斯教徒，四处追赶我的厄里斯教徒，突然对路过的少女动粗……！」

「厄里斯教徒！？不，他们应该不会做这种事……」

我没有理会他的怀疑，而是用手指向厄里斯教徒的方向。

「警察叔叔！就是这些人！」

——阿库娅大人，我不会服输的！




第四章 水之都的救世主们
1

第二天早上。

在教团留宿的我和悠悠走向了阿库西斯教徒们群集的圣堂。

「记好哦？悠悠你只是受乡里人之托完成了跑腿的任务而已，没有任何需要自责的。所以，请大大方方面对他们」

「我，我知道了！没错，我只是送了信而已，就算那个大叔被抓去审问也，那个……呜，嗯……和我没关系！」

在寻思了一下后，悠悠用力抬起了头。

杰斯塔被带走后，这孩子就一直在为此自责……

「要的就是这种气势。说到底，要是平日的表现良好的话应该还能有点辩解的余地的。那么干脆地被带走，也是那个人自作自受。而且，如果被证明是清白的话肯定会很快回来的，没有必要在意」

「对，对呢！我知道了，就算被教团的人责备——无论被怎么说！我都会保持强势的！」

悠悠这样说完后，下定决心般地打开了圣堂的门……！

「哎呀，早上好惠惠小姐，悠悠小姐。睡得还好么？」

在那里的，只有顶着一头睡乱的头发吃着早饭的塞西莉。

「早上好……看家的就只有大姐姐么？其他阿库西斯教徒都去哪了？」

「大家一早就出去了哦？再这样下去，杰斯塔大人会离开最高负责人的位置，那就有必要决定新的负责人了。决定最高负责人要通过阿库西斯教徒的投票。综上所述，大家都在忙于进行选举活动呢」

……选举活动。

「那，那个……在选举活动之前，不会为了洗清那个叫杰斯塔的人的莫须有之罪而去城里收集情报之类的么？」

「？为什么我们要做那种麻烦又无趣的事啊？不用担心，如果他没犯罪的话到时候自然就回来了。就算回不来也没问题。大家商量后的结果是，似乎没有杰斯塔大人的话会好很多，所以就打算随他去了……」

「认真的么！？塞西莉小姐，虽然这话可能不该由送信的我来说，但这样真的好么？不去救他真的好么？」

悠悠来回摇晃着吃着煎蛋的塞西莉，焦急地说道。

虽然她之前说要保持强势，但似乎罪恶感要更大。

「就酸你介末唆啊……警察们都还在调查阶段。杰斯塔大人也的确是在源泉的负责人，有关他所管理的温泉的投诉接连不断也是事实啊。让他们好好调查杰斯塔大人，分清个是非黑白比较好」

塞西莉一边嚼着东西一边说道。

「而且——」

她吧嘴里的东西吞了下去。

「我听说，那个厉害的红魔族占卜师的预言，几乎是百发百中的哦？据说是暂时借助能看透未来的可疑恶魔的力量，进行非常精准的占卜。也难怪平时都睡到中午才起的大家会少见地一大早开始活动」

太，太过分了。

「索凯特的占卜的确是很准……但就算这样，也总该有一个人相信杰斯塔先生是清白的吧……啊，不过大姐姐还是相信他的吧？毕竟你没有去拉票，而是留在这里」

「我？我是为了纪念杰斯塔大人被捕而喝酒到很晚所以到了这个时间才醒。当然，吃完后我也要去街上……」

「太过分了吧！我说惠惠，怎么办啊！我没想到只是送个信就会变成这样啊……！」

虽然感觉惊慌失措的悠悠随时都可能哭出来，但既然教团的人们没有去救他的打算，那就没办法了。

真是的。明明刚才还说了跟自己没关系的。

「没问题的悠悠小姐。杰斯塔大人现在一定在开心地享受着女骑士的审问呢。去打扰他的话未免太不识趣。比起那个，能来帮大姐姐的忙么，工钱不会亏待你的。我的话，因为做了各种事被城里人记住了长相，所以只是普通地搭话就会被警戒啊。所以就请你……！」

「那我又能做到什么呢！？喂，惠惠你也说她两句……！」

「工钱能有多少？」

「我想想……给我投票的人每多一个一万厄里斯……」

「……………………」

「等等，我知道了！悠悠，我知道了所以快别咏唱魔法了！」

「大，大姐姐的腌肉分你一片！所以快冷静下来！」

2

让暴躁的悠悠平静下来后，在城里转悠了一小时。

一直走前前面的悠悠想要说什么似的转过头来。

「惠，惠惠……那个……」

「……虽然一气之下冲出了阿库西斯教团的教堂，但又没有什么好去处，不知道该怎么办——对吧？」

「……………………是的」

红着脸的悠悠羞涩地点了点头。

「惠惠小姐，请不要生悠悠小姐的气！你看看，看看这羞得通红的脸！啊啊真的太可爱了！真是何等可爱！！没问题，大姐姐是自己人，可以随意点，称呼我塞西莉姐哦！！」

不知为何跟着我们的塞西莉感动地抱住了悠悠。

我对塞西莉说。

「那个，大姐姐。有空么？」

「叫我塞西莉姐！」

「大姐姐。我有点事想问……女骑士小姐说过吧。说负责管理源泉的是这个教团，而城里的温泉旅馆从昨天开始就在投诉」

「是呢。虽然我已经决定不再回首过去所以一点也不记得，但似乎的确是有过那样的投诉」

这个大姐姐真的没问题么。

「然，然后，那个……我觉得，首先该去一遍投诉的温泉旅馆。虽然温泉发生了异变，但那说不定和乡里人的占卜所指的异变并不是同一件。我想首先应该调查一下是发生了什么问题。说不定，其实并不是案件，只是事故而已」

「……原来如此。不过，我赌一万厄里斯杰斯塔大人是犯人！」

「塞，塞西莉小姐，这也太过分了！」

依旧被抱着的悠悠满脸通红地喊了出来。

不过，首先该从哪个温泉旅馆开始……

……咦？

「那是怎么回事。那边像是在吵些什么」

「嗯嗯——？哎呀。那不是我们教团的成员么」

我们视线的前方，的确是在教堂里见过的男人。

「——没想到竟然会有这种事……不，确实杰斯塔大人以往都引起了不少麻烦，但应该还是不会和魔王军勾结……」

「不，你的感受我理解。看到我们阿库西斯教徒平日的坦诚表现而无法简单相信——这种感受我也能理解！」

「不，并没有难以置信到那种程度。怎么说呢，冥冥中感觉如果是这些人的话也难怪，所以就相信了了……」

无意间听到他们的对话，看来似乎是在谈论杰斯塔被捕的话题。

但是，对话的内容有些奇怪。

「同为阿库西斯教徒的我为他感到羞耻！被杰斯塔大人……不，被杰斯塔败坏的信誉，我无论如何也想要回复！」

「我倒是觉得不管有没有杰斯塔大人都不会有什么差别。比起那个，我能不能先告辞啊。还得去给田地浇水……」

看来是阿库西斯教团的小哥逮到了个路过的农民，正在对他进行不良灌输。

「给田浇水又怎样！那些水是从哪里来的？……没错！是依靠水之女神阿库娅大人的加护，下雨而来的。这个城市是什么的城市？……没错！是水与温泉之都阿坎雷蒂亚！是阿库娅大人所守护的城市！也就是说，甚至可以说住在这个城市的人加入阿库西斯教是义务！来，你也务必加入阿库西斯教团……！」

「啊啊，身为农民的我本来就是阿库西斯教徒。一直都很感谢阿库娅大人啊」

「哎呦，原来如此。那样的话就好说了。其实吧，因为杰斯塔大人被捕，现在有了选出下一任最高负责人的必要。是用投票决定最高负责人。所有阿库西斯教徒都有投票权。于是……」

话题的走向变得非常奇怪了。

「我手上有厄里斯教的漂亮司祭在后院晾晒的内裤……你知道我想说什么吧？」

「……你也真不是好东西啊。应该说真不愧是阿库西斯教徒么」

小哥朝两边拉着内裤给大叔看。

「嗯？那这条内裤就……」

「啊啊，有没有值得我投票的阿库西斯教徒呢……哎哟，在这里遇到你也算是有缘吧。你的名字是？」

「我的名字么。啊，有笔却找不到纸啊……正好，可以在这个内裤上写名字，所以你就把这个当做名片拿去吧！」

「当做名片那就没办法了啊！原来如此，原来如此……好，我记住了！我一直在等待，等待像你这样的人出现在阿库西斯教团中……！」

大叔和小哥亲切地相视一笑。

「「愿女神阿库娅祝福你！」」

我和塞西莉用尽全力从背后撞向了异口同声的二人。

本来是为了听清楚对话才偷偷靠近的。

受到偷袭的二人无计可施地倒在了地上。

「干，干什么啊！」

「可恶，是厄里斯教徒的袭击么！？什么，塞西莉！？你干什么啊，这可是难得的得票机会！」

摔倒在地的两个男人同时跳起来抗议道。

「才不是做什么的问题！杰斯塔先生都被逮捕了，你到底在做什么啊！」

「惠惠说得对！那个叫杰斯塔的人不是同一个教团内的同伴么！？你们却握着内裤在这里说什么啊！真，真是太不堪了！快，塞西莉小姐也说点什……」

「那条内裤不是我的么！什么厄里斯教的漂亮司祭的内裤啊！给我纠正过来啊，是阿库西斯教的漂亮司祭的内裤才对吧！还有快给我还来啊！再说，想要那条内裤的话就给我投票啊！！」

说不定把这个人留在教堂会比较好。

看着塞西莉揪着男人们的领口，我无论如何都只有不好的预感。

3

「请投特里斯坦！请投担任阿库西斯教团经济管理的特里斯坦！请务必将您公正的一票，投给常年一手操持教团财政的本人特里斯坦！」

不好的预感命中了。

在我们面前对路人大声呼喊着的是，在杰斯塔身边处于秘书一样职位的大姐姐。

「我向大家保证在我成为阿库西斯教团的最高负责人后，会做到以下几点！第一点！将一夫多妻制合法化！第二点！将适婚年龄调得更加低！」

本来看起来对杰斯塔最为忠诚的那个人——

「第三点！！只要有爱，就算是亲兄妹……」

「你到底想在大众面前说什么啊！」

被冲上前去的我和悠悠立刻压制住了。

「干什么啊，居然妨碍我的选举活动……哈，难道说是，厄里斯教徒的……」

「这种发展已经受够了！不如说——算我拜托你，不要再增加问题了！」

这位本来担任杰斯塔的秘书的大姐姐其实已经是第十个了。

那是我们阻止的名为『选举活动』的添麻烦的数量。

「要进行那种奇怪的活动，也请至少等到确定杰斯塔先生有罪。你以外的人们已经都回教堂了。今天请老老实实呆在教堂」

「……我觉得杰斯塔大人肯定是有罪的。不信的话赌一万厄里斯都可以」

「这话也听够了！请快点回教堂啦！……啊啊真是的，这样不都没法调查了么！」

阿库西斯教徒们用尽各种手段拉票在城中奔走着，阿坎雷蒂亚的治安已然变得惨不忍睹。

进行贿赂的人，威胁的人。

甚至还有色诱和带欺诈成分的冒名顶替。

那之中甚至有搜罗猫猫狗狗的人，真不知道有什么办法还能让动物信教。

——我和悠悠瘫坐在公园的长椅上。

「阿库西斯教徒为什么会这么有活力……」

「我已经想回红魔之乡了……」

二人垂头丧气，无力地自言自语着……

「久等了！冰冰凉的凉粉史莱姆哦！这滑溜溜的口感会上瘾的快喝喝看！大姐姐请客啦！入阿库西斯教后会怎么样不说你们也知道的吧！」

独自活蹦乱跳的塞西莉拿着饮料过来了。

凉粉史莱姆是什么啊。

这玩意有点让人犹豫要不要喝。

但我和悠悠还是战战兢兢地接了过来，但是任谁都没有喝，似乎是想到一块儿去了。

「……好了。虽然由于预想外的妨碍而偏离了正题，但差不多该去旅馆调查了。去看看到底发生了什么事吧」

4

来到温泉旅馆，得到了意外的答复。

「……凉粉史莱姆」

「没错，是凉粉史莱姆。就是那种制冷后会凝固的，滑溜溜的好吃的玩意。一拧开温泉的龙头不知为何会流出凉粉史莱姆」

——情况就是这样。

一拧龙头就会流出可口的饮料。

……怎么说呢，这是魔王军的人对城市进行的破坏工作？

这时，本来没什么干劲的塞西莉突然两眼放光地走上前来说。

「那可必须让我观摩一下现场了呢。没错，我身为受到投诉的阿库西斯教团的人，有必要对其进行严密的调查！」

「呃，好……那么，请这边走……」

「顺带问一下味道呢？凉粉史莱姆是什么味道的！？」

「我，我觉得是葡萄味……」

「那可真是美妙呢！！葡萄味的凉粉史莱姆最棒了！」

情绪高涨的塞西莉别说是被带着了，反倒像是拉着旅馆的店主一样走向了深处。

……这个人真的没有迷失目标么。

「——太过分了啊惠惠小姐！悠悠小姐也是！！一拧龙头就会流出凉粉史莱姆这种事可是这个城市所有人的梦想啊！但你们却连味道都不让我尝！」

「从浴池的龙头里流出的谜之饮料可不能喝。要是那玩意里有毒怎么办啊……话说，凉粉史莱姆到底是什么？喝起来味道很棒的野生怪物么？」

离开温泉旅馆的我们带着依旧发着牢骚的塞西莉，走向了某个地方。

被旅馆的店主带去现场，那里真的流出了凉粉史莱姆。

我们强行拉着情绪高涨的塞西莉，就这么离开了旅馆……

「所谓凉粉史莱姆是指收集适宜食用的史莱姆的胶质物，干燥后磨成粉，并加以调味制成的东西。将其溶于热水过一会后就会产生难以言喻的粘稠物。冷却后就会凝固成充满弹性的饮料了」

我和悠悠面面相觑。

这实在不可能是事故了。

有人在源泉处投入凉粉史莱姆的粉，企图无论何时何地都可以一拧龙头就喝到……！

……何等脑子有毛病的妨害工作。

「抱歉，感觉有点蠢得不行，我可以回去了么？」

「等等啊！虽然我明白你的感受，但如果这真的是索凯特占卜中的温泉异变的话……」

没错，虽然这显得非常愚蠢，但索凯特的占卜能力是毋庸置疑的。

这样一来，做出这种事的犯人果然就是杰斯塔了……

「真是没办法呢……那么，就去作为这个城市的温泉的源头的地方看看吧」

——这个城市背后，有座涌出源泉的山。

人们用管道从那个源泉处引水，将其送到城里……

「这里就是将从山上引来的源泉导入城里的温泉旅馆的温泉供应处！并且，正是因为这个设施掌握在阿库西斯教团手中，才能在这个城市里为所欲为！」

「这个教团真是够阴险的……不过，发生这种情况的时候会被追究也是活该」

在塞西莉的带领下，我们来到了给城里供给温泉的巨大设施。

这个设施里的温泉的净化还有设备的清扫之类的事，似乎平时是由阿库西斯教徒们轮流完成的。

但是，据说到了昨天不知为何换杰斯塔突然开始来扫除了。

这件事似乎也是被怀疑因素之一。

我们到达时，发现已经有人捷足先登了。

「……呜，阿库西斯教徒么。你们来晚了，证据已经回收了」

在那里的是数名警察。

他们的手上都抱着大大的袋子。

「那个袋子里是凉粉史莱姆的粉么？这么说来，真的是杰斯塔先生做了这种蠢事……？」

「是啊。据说昨天晚上还有人目击到了杰斯塔大人拿着这个袋子进入设施内。证据堆积如山，这实在是没法找借口了」

……连目击者都有的话，那就已成定局了吧。

但是。

「杰斯塔先生到底为什么要做那么愚蠢的事呢。说实话，把温泉变成凉粉史莱姆真的是非常神经的破坏工作啊」

「是啊，我们也完全不明白他为什么要做这种事。想要毁掉温泉的话，投毒不就好了。但是，一说干出这种事的是阿库西斯教徒，就瞬间能够理解了」

无言以对。

如果是这里的怪人们的话，就算问他们为什么会干出这么愚蠢的事，感觉他们也会回答因为似乎会很好玩。

「怎么会这样……本来还以为他只是奇怪，并没有坏到那种程度的……」

拼命想要帮他洗清嫌疑的悠悠显得稍微有些失落。

这时塞西莉则是……

「如果说这个设施是凉粉史莱姆的投入口的话，从这里的龙头喝的话就还是干净的吧。呐，有人有杯子么。然后，有人能用冻结魔法么？」

……就是因为这样阿库西斯教徒才——

5

「结果，什么都没能做到呢。真没想到杰斯塔先生会做这种事……」

从设施回去的路上。

我们三人有些沮丧地走着。

「……嗯。那个大叔真的和魔族勾结了么？感觉不像是那样啊……」

虽然时间不长，但悠悠和杰斯塔也是算是相处过一段时间了。

要是那个人和魔王军有关的话，她肯定会受到打击吧。

然后，在这之中最沮丧的塞西莉悲伤地自言自语道。

「说什么因为是证据所以不能喝……明明在面前有那么多，却说不行……」

这个人，似乎在独自因为不同的理由而悲伤。

「都已经是过去的事了，也没办法。虽说他是魔王的手下还是罪犯，不过，我还是觉得他骨子里不是个坏人。赎罪之后一定会再回来的吧」

「我记得招致外患罪，是要判死刑的……」

听到悠悠说着这种严重的话，我和塞西莉不禁流下了冷汗。

——正在这时。

「所以我都说过了！身为虔诚的阿库西斯教徒的！我！没错，是我哦！？身为阿库西斯教团最高负责人的我怎么可能会帮助魔族！」

「十分抱歉，杰斯塔大人！关于这个，请适可而止……」

我们正走在路上，听到从前方传来了耳熟的声音。

在那里的是……

「杰斯塔大人！？」

「要是道歉就能解决问题的话就不需要你们这种职业了！丢了工作变成无业游民的话，请记得随时来加入我们教团……咦，这不是塞西莉小姐么。为什么会在这种地方？啊啊，是在等待我被释放么！」

被一副疲惫不堪的样子的女骑士带着的，不知为何显得活力满满的杰斯塔。

「杰斯塔先生？为什么会在这种地方……而且，释放是……」

听到我的话，杰斯塔指着自己走出来的建筑物。

「你在说什么呢，这里可是警署啊惠惠小姐。要说为什么会被释放的话，那当然是因为我的清白被证实了啊」

「「「啊啊啊！？」」」

「为什么会那么惊讶？我怎么可能会犯这么愚蠢的罪。喂，你也来证明证明我的清白啊」

女骑士被杰斯塔催促着，垂头丧气地说。

「……这次我们因为疏忽而误捕了虔诚的阿库西斯教徒杰斯塔大人，实在是十分抱歉……」

在调查中到底发生了什么。

「喂，你们也列好队！杰斯塔大人要回去了！」

「是……是！十分抱歉杰斯塔大人！」

「这，这次真的是我们太过疏忽……！」

在女骑士的呼唤下，从警署里冲出了几名警察。

在那之中，也有对我们宣言说证据堆积如山的那个人。

明明那么自信地说证据确凿，这到底是吹的什么风？

「那个自以为是，拿来看穿谎言的魔道具的那个戴眼镜的检察官——请代我好好向那个人道谢啊！拜她所赐我的嫌疑总算是洗清了！让我看到那副自信满满的冷酷表情渐渐变成哭脸的样子真是享受！」

「呜呜……！那，那位即将被调任到阿克塞尔城。我们让杰斯塔大人有了一段不快地回忆，真是十分抱歉……」

看到一幅不甘心的样子低头道歉的女骑士，我想着原来如此找到了头绪。

大城市的警署里基本都有看穿谎言的魔道具。

从刚才开始杰斯塔就在得意地夸耀着，看来似乎就是这么回事。

「哎哟哎哟，调任么。那可真是可惜啊！麻烦代我转告她，去了阿克塞尔城之后，请别再重复逮捕清白正直的人让其蒙受冤罪的失败了」

「我，我知道了……」

被女骑士她们目送着的杰斯塔来到了我们身边。

「那么，我就先走了。我宝贵的时间真是被浪费了不少。真是的，你要怎么赔啊。本来的话，是要趴在你脚下一根根地舔你的脚趾的。但宽大如我，就这样原谅你吧」

「……感，感谢您，宽宽，宽大的处置……」

更加得意忘形的杰斯塔用手中像扇子一样的东西在深深低下头的女骑士头上拍了拍说。

「别老是长胸，这边也应该多成长一点啊！」

然后便露出满足的笑容，转过了身去。

而女骑士咬牙切齿地用看杀父仇人般的目光盯着杰斯塔的背影……

6

回教堂的路上。

「不过，真是让大家担心了呢。没想到塞西莉小姐竟然会特意来迎接我」

人数增加到四人的我们，以和刚才完全不同的开朗氛围走在太阳下山后的街道上。

「这不是当然的么！我塞西莉可是从最初就相信杰斯塔大人是清白的！今天一大早就在那个警署前等着了！」

昨晚因为杰斯塔被捕而狂饮的塞西莉一边撒着弥天大谎一边露出了笑容。

这，这家伙……！

不知是不是注意到了我和悠悠目不转睛的视线，塞西莉保持着笑容牵起我的手，悄悄把什么塞进了我的手中，并点了点头。

呜，呜姆……封口费么。

我可是高洁的红魔族。

没错，是高贵的红魔族。

虽然并不是会被这种东西打动的随便的女人，但姑且还是确认一下金额……

「那，那个，塞西莉小姐？能别塞给我凉粉史莱姆的粉了么？我有点不理解你的思考回路……」

我听到同样被塞了什么而一脸困惑的悠悠的声音，默默地扔掉了被塞进手里的粉。

「各位，别玩了早点回去吧。教团里的各位应该也在担心着呢。哎哟，虽然在警署里，但我还是听说了不少啊！据说在我被捕之后，教团的人们在城里捣乱，扰乱治安了么的……是进行了要求释放我的抗议暴动么？真是的，虽然大家的心意让我感到很高兴，但给人添麻烦可不行哦？」

从刚才开始就满脸笑容的杰斯塔一副欲拒还迎的态度说道。

我和悠悠都不禁移开了视线。

「说是这么说没错，我还是理解大家的心情的！毕竟我在杰斯塔大人被带走后的晚上也情不自禁地喝闷酒到了很晚啊！」

塞西莉依旧面不红心不跳地说着这种话……

这个大姐姐还是由她去吧。

感觉如果乱插嘴的话，之后会被做些什么。

不过……

「但结果问题还是没有解决啊。有谁向温泉里投入了凉粉史莱姆这件事还是没有变……」

听到我的话，杰斯塔像是想起了这回事一样歪头表示疑惑。

「的确，这次骚扰的犯人还没找到啊。不知是怎么回事，记得据红魔族的占卜说，是和魔王的手下有关来着……」

悠悠露出复杂的表情说。

「不过，魔王的爪牙这种危险人物会来做这种无可救药的事么？这可是在温泉里放凉粉史莱姆哦？要说魔王的手下，那就是恶魔之类的吧？它们会做这种像小孩子恶作剧一样的事……」

这时，在旁边听着的塞西莉说。

「这该不会是阿库娅大人的奖励吧。毕竟，是从龙头里流出凉粉史莱姆哦？这可是我小时候的梦想」

「……犯人该不会是大姐姐你吧？」

「我怎么可能会做那么浪费的事。有投入温泉的量的话，肯定会一粒不剩地全部独占啊！」

我对塞西莉感到无语，走在旁边的杰斯塔却露出一副未曾有的认真表情陷入了沉默。

「…………魔王的手下……恶魔……呜姆。这个城市里，从以前开始就微微感觉到了一股臭味。难道说，这是恶魔的味道……？」

「杰斯塔先生，你怎么眉头紧锁的？听到恶魔这个词就突然……」

悠悠有些胆怯地看着陷入烦恼之中的杰斯塔，随后看向我们身后，露出了更为紧张的表情。

我在意着悠悠的反应，下意识地转过头去……

看到在那里的人物，我对脚边的逗之助说道。

「竟然被跟到这种地方来，你也是被仰慕得够深啊」

在那里的是，把帽檐压得很低的女恶魔——嘴角浮出浅笑的阿尼斯。

7

浅笑着的阿尼斯开心地看着我和悠悠。

抱着逗之助后退的我退到了悠悠身边。

「……真是久违了呢。哎呀，上次真是多谢款待了」

「什么情况！？惠惠小姐，悠悠小姐，这个打扮性感的小姐是！？」

杰斯塔叫唤着不应景的话，阿尼斯则是歪起嘴角邪笑了一下。

悠悠从腰间取出魔杖，警戒般地架在身前。

我则是在旁边像是要以逗之助为盾牌一样，做作地将它抱在身前。

「……居然大摇大摆地出现在这种城市里。你就那么想要我家逗之助么？」

「惠惠小姐，你和这位有傲人双峰的小姐到底是什么关系！？」

「不是逗之助，要称呼沃尔巴克大人……这次你可没有那些可恨的同伴帮忙了。按理说把你捏碎就行，但就此解决掉沃尔巴克大人喜欢的你也——」

「惠惠小姐，请回答我！为什么这个人会打扮得如此不堪入目！而且，还披着长袍隐藏起来更是不成体统！不成体统啊！但是，不成体统的同时却又能感觉到千锤百炼的美。没错，要比喻的话，就像是在泳装外面穿着外套一样的背德感……」

「喂你好吵！干嘛啊你，一边去！」

被杰斯塔打扰了宣言的阿尼斯厌恶地挥手驱赶着他。

「杰斯塔先生，挑拨过头可不行。这个阿尼斯是我们的敌人。她想要这个毛球，所以追着我们来到了这里」

「嚯，想要逗之助。明明看上去很刻板，却有一颗浪漫的心吗，阿尼斯小姐」

「你们俩都适可而止……她看起来心情越来越糟糕了……」

听到悠悠的话看向阿尼斯，她眯起了眼睛，太阳穴处还泛着青筋。

似乎是对我们意外游刃有余的样子不爽。

「你们听好，要是不想受苦的话……」

「要怎样才能受你的苦？」

「杰，杰斯塔先生！」

虽然悠悠向不看气氛，依旧过于奔放的杰斯塔发出了警告。

「奇怪的家伙。那就如你所愿……！」

但嘴角勾起的阿尼斯抬手的速度更快。

「让你吃点苦头！<火球（Fire·Ball）>！」

火球从阿尼斯挥下的手的前端放出，逼近了杰斯塔。

对此……！

「是恶魔女么……」

伴着遗憾的叹息，杰斯塔把手伸向了火球。

「<反射（Reflect）>！」

「！？」

杰斯塔突然造出光之壁，弹回了火球。

阿尼斯躲开了弹回去的火球，一脸惊愕地看着杰斯塔。

兜帽因她挥起手的动作而被掀开，头上的角露了出来。

「……哎呀，我还以为只是个奇怪的大叔，挺能干的嘛」

不由得想要赞同阿尼斯的话。

我也曾以为杰斯塔只是个奇怪的大叔。

杰斯塔深深叹了口气。

「啊啊……恶魔女么……虽然我无论是兽人还是食人魔都能接受，但惟独恶魔女——阿库西斯教的教义不允许我去爱，真是可惜」

他说着，直面阿尼斯。

「恶魔……原来如此，恶魔么。的确是有一股恶魔丑恶的臭味」

虽然杰斯塔的嘴角浮现着温婉的微笑，但他的眼神一点也没在笑。

而阿尼斯就算面对这样的杰斯塔，也还显得游刃有余。

和杰斯塔对峙了片刻的阿尼斯露出了无所畏惧的笑容。

「丑恶的恶魔的臭味？真敢说啊。于是？区区人类司祭，到底能做什么？」

「——那位大人，能够将你葬送」

「！？」

塞西莉不知何时绕到了慌忙回过头的阿尼斯背后。

从塞西莉身上感受不到刚才为止的胡闹氛围。

这一点杰斯塔也一样。

虽然两人的表情和平时没什么区别，但他们的眼神中没有一点笑意。

但阿尼斯依旧没有退缩。

「真是会说呢！侍奉伟大的邪神，沃尔巴克大人的，我……」

「<究极神圣驱魔（Sacred·Highness·Exorcism）>！」

杰斯塔打断阿尼斯的话，释放了魔法。

魔法并没有直接命中阿尼斯，而是掠过她的头打在了道路上。

魔法击中的地方浮出了白色的魔法阵，强光直刺云霄。

阿尼斯见此情景，惊愕得张合着嘴。

那是我所不知道的魔法，但对恶魔来说一定是致命的吧。

看见颤抖着看着杰斯塔的阿尼斯的态度，就能清楚地知道。

……本来还真的以为他只是个怪大叔的。

「不好意思，自我介绍晚了，阿尼斯小姐」

阿尼斯听到杰斯塔的话，猛地一颤。

「鄙人是担任阿库西斯教团最高负责人的大司祭，名叫杰斯塔」

阿尼斯理解了这句话的意思，流出了大量的冷汗。

「我自负在阿库西斯教团中，没有等级在我之上的大司祭」

阿尼斯面色铁青地步步后退着。

「同样。鄙人是阿库西斯教团的美人司祭，名字叫做塞西莉」

阿尼斯被身后的塞西莉搭话，想起了她的存在又颤抖了一下。

「塞西莉小姐，看来这场骚动的元凶就是这个恶魔女啊」

「似乎是这样呢杰斯塔大人。杰斯塔大人受了那么多苦，都是背了这个恶魔的锅吧」

「什，什么情况！？你们到底在说什么！？我，我虽然是来到了这个城市，但一直都在寻找沃尔巴克大人……」

虽然阿尼斯结结巴巴地否定着，但杰斯塔他们已经没有在听了。

在杰斯塔跑起来的同时，阿尼斯转过身从塞西莉身边跑掉了。

「她逃跑了塞西莉小姐！快追！对方是恶魔的话做什么都会被允许的！以阿库西斯教团之名，让她后悔生为恶魔吧！」

「遵命！杰斯塔大人！恶魔就该吊打——！」

在放出危险的宣言的同时，杰斯塔和塞西莉朝哭着全速逃跑的阿尼斯追了过去。

8

「……怎么回事啊」

「别问我。你问我我问谁去」

被留在原地的我们依旧呆呆地看着杰斯塔他们离开的方向。

「……好了。悠悠接下来要怎么做？我直到打工攒够钱为止都打算呆在这里。那之后，就去阿克塞尔城。本来就打算去阿克塞尔需找同伴，现在又听说那里有能够使用爆裂魔法的魔法师」

虽然那并不见得就是那个人，但也没有其他线索。

「我……我，我也打算要去阿克塞尔城，从弱小的怪物开始修行……」

「原来如此。真巧呢。那你先走吧，我攒够钱后也会追上去的」

「咦！？」

悠悠听到我的话露出了困扰的表情。

「不，不过！我，我也并不急着出发。感觉可以在这个城市再观光一下，然后再去阿克塞尔……」

悠悠坐立不安地，睁大眼睛说道。

这时，逗之助缓缓地走到了悠悠脚边。

不知为何，逗之助有所欲求地抬头看着悠悠，但悠悠慌慌张张地移开了视线。

…………

「话说回来。到这个城市后，似乎一直都有人在给逗之助喂食，你对此知道些什么吗？」

「不，不知道啊！？毕竟逗之助也是猫，难道不能自食其力吗！？」

她依旧不看这边，结结巴巴地说道。

而逗之助则像是期待着得到什么似的，呆在悠悠脚边不肯动步。

「……它在用祈求的目光看着悠悠哦」

「会不会是很久不见想要一起玩呢！那，那么，我回旅馆了！我就住在城市入口附近的旅馆，有什么事的话……」

「——噢噢，惠惠小姐。还在这里啊。哎呀，真是个敏捷的恶魔。因为看她的哭脸太愉悦，几发能造成致命伤的魔法都刻意从她身边擦过，一不小心就被她逃掉了」

像是要接替打算离开的悠悠似的，杰斯塔啰嗦地说着，心满意足地回来了。

「……你看起来挺幸福的啊」

「你在说什么呢，放跑了她这件事是遗憾而无可奈何。塞西莉小姐似乎和其他教徒一起去找那个恶魔了……对了惠惠小姐，方便的话请收下」

杰斯塔牵起我的手，将一个小袋子放到了我手里。

「……？这是什么」

「这是去阿克塞尔城的马车费」

我听到杰斯塔的话僵住了。

「惠惠小姐传授给我们的劝诱方法今后一定会起效的。我们不会照本宣科地按照你教的去做，而是会尝试将其变成更加精炼的劝诱。没错，要把我们的劝诱发展到成为这个城市的特产的级别。那份马车费是一点薄礼」

看到杰斯塔自信满满的表情，我开始思考自己是不是做了很不得了的事。

「那么惠惠小姐，今天要怎么办？要在阿库西斯教团留宿么？不过这个时间的话，去阿克塞尔的公共马车还有车次的吧。要直接去阿克塞尔么？」

直接去阿克塞尔。

……想立刻去。

想要分秒必争地前往阿克塞尔，向那个人报告。

然后想要聚集起同伴，全力释放出憋了很久的爆裂魔法！

「现在立刻就去！」

「咦！？」

不知为何，听到我的当机立断，悠悠惊叫了起来……啊，原来如此。

「听说悠悠要在这个城市观光一阵子，那我就先一步去阿克塞尔了」

「怎，怎么能那样！那个，我也改主意了！惠惠先去阿克塞尔的话，就会被拉开差距了呢！」

「原来如此，悠悠真是个努力家呢」

「算，算是啦！？」

悠悠从坏笑着的我身上移开目光，逞着强。

看着这样的我们，杰斯塔似乎明白了什么。

「惠惠小姐，机会难得不住一晚上再走么？毕竟我们教团里，大概也有想要跟惠惠小姐道别的人」

「听你这么一说好像是这样呢，怎么办才好呢？」

「咦！？」

——在那之后和杰斯塔一起狠狠捉弄了悠悠一会儿，到她终于忍不住发起反击的时候，天已经完全黑了。

9

「呼……」

我泡在阿库西斯教堂深处的露天澡堂里，深深舒了口气。

虽然因为是这个教团的温泉所以有点害怕偷窥，但最为危险的杰斯塔刚才已经挨了忍无可忍的悠悠一发闪电。

挨了一下那个，肯定得睡到明天才醒了吧。

想着是崇拜水之女神的阿库西斯教团的露天澡堂，我本来还有些期待泳池般的大小，但事实并非如此。

虽然能打直腿，但泡进好几个人还是会很挤的吧。

「今天的温泉真不错呢惠惠小姐。嘿嘿……和萝莉一起泡澡……噢嘿嘿嘿……」

「不好意思，你那种笑法非常吓人」

——因为，现在就已经觉得有点窄了。

「理解一下啦，因为这个教团不知为何少有女性，所以像这样和同性一起泡澡的机会没多少啊」

「其实因为大姐姐你的视线从刚才开始就像野兽一样，所以我没有在和同性一起泡澡的感觉。毕竟昨天晚上也是尽做些类似性骚扰的事」

我和成为我与阿库西斯教团扯上关系的根本原因的塞西莉一起泡着澡，不过……

「那个，本来这里就够窄了，你再那样靠过来的话……」

「这不也是没办法的事么，毕竟浴池这么小呢！没错，我认为就算我的手指爬上惠惠小姐柔滑的身体也属不可抗力哦！」

「我可是被做了奇怪的事会反击的类型！别以为我会像昨天晚上那样任由你摆布！」

和靠的很近的大姐姐打开距离后，将嘴以下都泡进了温泉里。

「不过，今天久违地很开心啊。我觉得你和阿库西斯教徒相性不错。据说你要在阿克塞尔城募集同伴？如果想要募集司祭的话，请一定要选择阿库西斯教徒的司祭哦！我觉得一定会很合拍的！」

「才，才不要，我想要正经的厄里斯教徒……话说，我觉得你差不多该离开点了……」

「浴池这么小没办法不是么。在做浴池的时候，就连这个大小都花了不少钱哦？据说是雇佣技术高超的魔法师用炸裂魔法炸出来的。你看，浴池的形状是个漂亮的圆对吧？」

「炸裂魔法么……」

听大姐姐这么说摸了摸浴池的边缘，似乎的确是被强力的魔法炸开的，有种滑溜溜的手感。

「没错啊。因为习得爆炸系魔法的人没多少，所以似乎很难找哦？其实本来是想雇佣能使用爆炸魔法的魔法师的呢」

大姐姐将脖子一下都泡在温泉里，很舒服似的吐了口气。

位于教堂内侧的这个浴池，是平滑的岩盘被魔法炸出小型的陨石坑而成。

向这里释放爆炸魔法的话，大概能够扩大浴池而不会造成其他危害吧。

……那么，如果那个是爆裂魔法的话？

「大姐姐」

「怎么。如果能别叫我大姐姐，而是以口齿不清的声音叫我塞西莉姐姐的话我会很高兴的」

「大姐姐。那个，你想要宽敞的露天澡堂么？」

「想要啊。反正这个澡堂是直接从山上引源泉的，无论多大都不会缺温泉……怎么？两眼都要放出光来了」

越大越好，么。

要是用杖释放魔法的话，这个岩盘浴池整个都会消失。

不过，要是空着手的现在呢？

因为空手释放而威力减半的爆裂魔法，一定能做出这个城市里最大的浴池吧。

毕竟因为莫名其妙的理由得到了马车费，留个礼物给他们也不坏吧。

「……我能够使用爆裂魔法」

「……咦」

不，别给自己找理由了。

这并不是什么礼物，我只是单纯地，想要在这里释放爆裂魔法，做出宽敞的浴池而已。

「我在这里施放爆裂魔法，制造出这水与温泉之都最大的温泉，可以吧？」

「当然……没错，当然可以！阿库西斯教团的教义里，有『只要不是犯罪做什么不都可以么』这一条。你就顺应自己的内心，毫无顾忌的施放魔法吧！」

……虽然只是一丝——

但我脑中确实出现了『入阿库西斯教可能也不错』的想法。

「那么大姐姐」

「叫我姐！」

「大，大姐姐，请离开点！很危险的！……那么，要上了！这可是我到阿坎雷蒂亚之后一直憋着的爆裂魔法！」

和大姐姐一起从浴池里出来的我，盯准了目标的岩盘……！

「<Explosion>——！」

这一天，我所施放的爆裂魔法。

是比阿库西斯教徒们一如既往的骚动，比出现谜之女恶魔的事，甚至比火灾的骚动要更让这个城市的居民们惊愕的——

10

公共马车的候车处。

我和悠悠在这里接受杰斯塔他们的送行，正要一起乘上前往阿克塞尔的马车。

「哎呀呀，真没想到你能够使用爆裂魔法啊。对惠惠小姐的感谢真是一言难尽。那么大的浴池的话，就算教堂的人全员一起泡进去也没问题的吧」

「混浴是不可能的，杰斯塔大人」

「所谓混浴，是最适合用来加深同志间的羁绊的」

「混浴是不可能的，杰斯塔大人」

「……呃，不管怎么说，那个露天澡堂都会成为阿库西斯教团的独家温泉。再来这个城市的时候，请一定要来看看」

「说的是呢。要是我有了同伴，大家想要一起去旅行的话。我会首选这里的」

「我们翘首期盼那一天。到时候，就让你看看我们真正的力量吧。一定会往惠惠小姐的口袋里塞满阿库西斯教团的入教书！」

我一边对说着危险发言的杰斯塔苦笑着，一边上了马车。

……这时，杰斯塔突然做出了不可思议的举动。

做出祈祷一样的姿势的杰斯塔似乎是在咏唱了什么魔法。

「——愿你受女神阿库娅的祝福，旅途平安无恙！<祝福（Blessing）>！」

接受了杰斯塔的魔法的我，羞涩地低下了头。

感觉这似乎是头一次看到这个大叔像司祭的一面。

这时，坐在我旁边的悠悠不知为何坐立不安地对杰斯塔说道。

「那，那个……！杰斯塔先生，也给我，那个魔法……」

「呸」

「啊！」

杰斯塔像是回应悠悠一样，向地面吐了口唾沫。

昨天吃了一发反击的闪电，再加上知道了送来成为这次骚动开端的索凯特的信的是悠悠后，他似乎还怀恨在心。

明明是下任最高司祭，这是有多孩子气。

我安慰着不甘心地紧咬牙关的悠悠，苦笑着看向杰斯塔他们。

塞西莉恋恋不舍般地偷偷将什么交给了我。

那是个沉重的袋子。

那里面一定放着鉴别礼吧。

「明明没做什么大不了的事，怎么能接受这种东西……」

「没事的。那一定会成为对你来说必要的东西……别管那么多收下吧。小孩子就别太可气了！」

……本来以为她是个奇怪的大姐姐，最后的最后却来演这一出。

满心愧疚的我轻轻打开了口袋，一看里面，和想象中一样是一叠纸。

……咦，这看上去不像是厄里斯纸币……

觉得有点奇怪，仔细看了看纸张。

『阿库西斯教团入教书』

「去了阿克塞尔城之后要好好利用哦！」

我用力把纸叠砸向了大姐姐。

「——各位乘客，可以了么？前往阿克塞尔的马车差不多要出发了！」

车夫坐上的大叔大声说道。

——新手冒险者之城阿克塞尔。

首先以那里为据点寻找同伴吧。

要找的话，最好是尽是配得上我的上级职业的队伍。

可靠而又勇敢的领队。

顽强的前卫。

慈悲为怀的治疗。

然后，再加上能以明晰的头脑分析战况，还拥有一击必杀的力量的我。

我梦想着那样的未来……

「前往阿克塞尔的公共马车。出发！」

踏上了前往冒险者之城阿克塞尔的旅程——

幕间剧场【第四幕】

——阿库娅大人，我很幸福！——

在阿库西斯教团的厨房。

「塞西莉小姐，到底是怎么了？你看起来很高兴呢」

和边洗着碗，边露出女神级笑容的我一样嬉皮笑脸的杰斯塔大人问道。

「你那一如既往的酷似罪犯的笑容今天尤其恶心呢」

「我要把洗洁精喷您眼睛里了哦，杰斯塔大人……嘿嘿，你想知道我今天为什么这么高兴吗？是么，想知道么？我到底该不该告诉你呢~」

「……总之我先去洗澡了，你就加油清洗碗筷吧」

「杰斯塔大人，这也太过分了吧，这问题不是您问起的么？」

我抓住了正准备离开的杰斯塔大人的衣摆。

「……其实我和惠惠小姐约好和她一起去洗澡」

「！？」

听到我得意的宣言，正准备离开的杰斯塔大人停下了脚步，咽了口口水。

「……塞西莉小姐，你的意思是说，你接下来要和那个萝莉魔法少女一起泡澡，互相擦背之类的么？」

「我就是这个意思。这是阿库娅大人对每日坚持骚扰厄里斯教团的我的奖赏！」

不知为何，杰斯塔大人对兴奋地宣言的我露出了轻蔑的笑容。

「塞西莉小姐，看来你忘记了！今天负责打扫源泉的是谁？……没错，塞西莉小姐，就是你！」

「！？」

杰斯塔大人的话瞬间将我打入地狱。

「像我这样虔诚的教徒才应该得到伟大的阿库娅大人的奖励！既然塞西莉小姐有事去不了，就由我代替你去泡澡……」

「您这个逻辑太奇怪了，杰斯塔大人！再怎么说这么做都是会被逮捕的哦！对，对了杰斯塔大人！您喜欢凉粉史莱姆吗？其实我这边囤积了大量的葡萄味凉粉史莱姆……」

我说着，从厨房深处拿出了偷偷藏起来的凉粉史莱姆，打算将其作为贿赂，让别人代替我打扫源泉。

杰斯塔大人举起一边手制止了提起凉粉袋子的我。

「塞西莉小姐，我们来做笔交易吧」

「交易，么？……难道说，要把我这丰满的肉体……！」

「你的肉体我才不稀罕，塞西莉小姐。我不是这个意思……既然你要和惠惠小姐一起洗澡的话——你明白我在说什么了吧！？」

我看到杰斯塔大人那跃跃欲试的样子，就明白他的意思了。

「……原来如此，包在我身上吧！」

「不愧是塞西莉小姐，悟性就是高！打扫源泉的工作就交给我吧！我会把那里打扫得干干净净的！相对的——你懂吧，塞西莉小姐。你要将……惠惠小姐……那个的那个仔细观察一番……」

「我知道的，我当然明白啦，杰斯塔大人！不用再赘述了，我已经充分理解您的意思了！那么，在下塞西莉，即刻赶赴战场（浴场）！」

我对杰斯塔大人笔直地敬了一个礼。

「就看你的了，塞西莉小姐！……啊啊，对了，塞西莉小姐，我以前还没打扫过源泉呢，打扫源泉用的清洁剂的袋子放在哪儿……」

我已经将无法遏制的感情释放，没再顾及杰斯塔大人。

「惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐惠惠小姐！一定要等着我哦，大姐姐一定会将你的身体每个角落打扫得……！」

「塞，塞西莉小姐，清洁剂……是这个么！？就是这个袋子对吧，塞西莉小姐！？」

我依旧没有理会杰斯塔大人的话，飞奔出了厨房。

话说，我还真没想到杰斯塔大人也喜欢数地板瓷砖的纹路个数啊。

我还以为只有我一个人会在打扫浴场的时候忘我地数上一天的地板纹路数。

洗完澡后就把他让我数的纹路数目告诉他吧。

——阿库娅大人，我很幸福！




第五章 自红魔之乡的访客
1

我坐在摇晃的马车里，轻声地感叹道。

「真是一群奇怪的人呢……」

透过马车的窗户往后看，阿坎雷蒂亚城正在远去。

连魔王都畏惧三分的阿库西斯教团。

我们看到的，恐怕只是他们的极小一方面吧。

明明是一群怪人，分别的时候却又有点恋恋不舍。

当我沉浸在感慨之中时，衣摆被拉了拉。

是坐在我身边的悠悠。

……这孩子是有和我一样的想法吗？

「呐，惠惠，有什么有趣的东西或是什么奇怪的生物吗？也让我看看窗外啊」

她对坐在窗边的我说出了这种没情调的话。

「……悠悠真是小孩子气呢，我好不容易感慨了一回……」

「小，小孩子气！？喂你给我等一下，我发育得比你要好吧……啊啊！干嘛啊！为什么要叹气啊！」

我无视了摇着我的肩膀的悠悠，继续看着窗外的景致。

——现在马车正驶向新手冒险者之城阿克塞尔。

这辆大型的马车一排有五个座位。包括我和悠悠在内，车上一共坐着10个客人。

而我一上车就抢到了窗边的座位……

「呐，都过去一个小时了，也该换我去窗边一下了吧！」

「才不要。我的体感时间只过了十分钟不到。再说，我抢占窗边座位的时候，你不还吐槽过我，让我别做这种小孩子气的事么？」

「但是，你看着窗外的景色，似乎很享受！」

「那当然享受了，好不容易坐一次马车……啊！看到蜥蜴跑者了！有两只蜥蜴跑者正在为了争夺雌性而展开胜负！到底哪边会赢呢，好在意……」

「喂，快换！换我也看看啊！」

「嘿嘿……你们两个关系真好呢」

有人看到为窗边座位而争执的我们，发出了笑声。

倒不如说，车上所有的乘客都笑容满面地看着我们。

不知是不是害羞了，悠悠红着脸缩起了身子。一旁的阿姨将烤好的点心递给她。

「小姑娘，尝尝这个吧」

「那我不客气了」

「喂！」

我从一旁伸手结果了递向悠悠的点心，悠悠立马坐不住了。

阿姨露出了和蔼的笑容。

「来，你也有。看你们要去阿克塞尔，你们该不会是想当冒险者吧？」

阿姨将点心递给悠悠并发问。

受宠若惊地接过点心的悠悠，将点心的一半分给了在她膝盖上嗅着点心味道的逗之助。

不知为何，对面的女孩子两眼放光地看着吃起点心的逗之助。

「是的，我是打算当冒险者。首先想在阿克塞尔募集同伴……说起来，悠悠你打算当冒险者么？你的目的是找弱小的怪物练级吧？」

「咦！？我，我那个……怎么办呢，老是一个人的话难免会遇到麻烦……果然还是要找同伴……」

「也是，耗尽魔力的话，我们就和普通人没什么区别了。同伴是必要的呢」

「是，是没错啊！惠惠和我想到一块儿去了呢！所以惠惠，那个……」

「在同一个队伍里放两个魔法师，队伍的平衡就不好了。但愿能找到个正缺魔法师的队吧……怎么了悠悠？怎么看起来这么慌张？」

「没，没有哦！说的也是，一个队伍里有两个魔法师平衡会被打破呢……」

慌张之后，悠悠迅速消沉起来，静静地啃着点心。

我有些不解地看着她。阿姨笑了出来。

「你们两个都长着一对红眼睛，想必是红魔族吧？到阿克塞尔以后，你们两个肯定会被抢着要呢。但愿你们能遇到心仪的同伴哦」

听到阿姨的话，整个马车开始骚动起来。

「红魔族？有两个红魔族坐在车上吗？」

「这下旅途能安心了。也轮不到我们上场了呢」

「再说，基本上没有怪物敢袭击这种大商队马车呢」

看来乘客中还夹杂着担任马车护卫任务的冒险者。

「放心吧，我是被称为红魔族第一天才的大魔法师。有我在，就算怪物来袭击，各位也决不会受伤！」

「哦哦哦！」

「不愧是红魔族！」

「喂，等一下啊，惠惠！既然有护卫在，就把任务交给他们嘛！惠惠的魔法只会让被害更严重吧！」

虽然悠悠小声地发出警告。但是被周围的人所瞩目的我已经顾不上这么多了。

……得意了一会儿之后，就发现窗外落下了一个影子。

但是那边什么都……

不，难道是空中有什么东西吗？

那个影子投射在地面上，和马车并行，最后，影子越来越小。

我把头探出窗外……但是那个影子却消失不见了。

是鸟？还是会飞行的怪物？

「呐，惠惠，你又发现了什么好玩的东西了吗？也让我看一看吧！」

「我才不换，座位是先来先得的！」

这时，有人向重新开始争执的我们搭话。

「呐，姐姐，不如我和你换个位置吧」

那是和阿姨同行的，坐在对面窗边的女孩子。

被小孩子迁就的悠悠非常尴尬地低下头。

……我也自重一点吧。

2

这个马车的商队一共由是10辆马车构成，在运送各个城市的货物的同时，把马车的空位卖给客人坐。

之前有人说过，几乎没有怪物会袭击如此大规模的商队。

现在是正午时分。

为了让马休息，我们停下了步伐。

阿坎雷蒂亚到阿克塞尔是一马平川。

四周一望无际的大草原包围着我们。

「真是悠哉呢……看着这样的景色，魔王军攻到王都那边的传闻就像是骗人的一样……」

坐在草坪上的悠悠眯起眼睛眺望着景色说道。

马车上的其他客人们也都坐在草坪上休息，要么吃着便当，要么打着盹儿。

「恼说唆这种话……」

「别边吃东西边说话」

「咕……老说这种话，会竖起flag，招引怪兽来袭击的哦？当然啦，我很想使用魔法，所以这样正合我愿」

「……看来要小心点了。必须警戒一下……」

悠悠像是想将flag砍倒似的，开始在周围警戒起来。

「如果接下来的旅途也平安无事的话，明天中午就能到阿克塞尔了呢」

「住口！别再竖flag了！在学校里不是有学过么！这句话不也收录在『不可以说的台词』语录里了么！」

我对摇晃着我的肩膀的悠悠说。

「没问题的，我们商队规模这么大，照我的推测，我们被怪兽袭击的概率在0.1%以下」

「快住口啊！真的想被怪物袭击吗！？难道是想在大家面前活跃一下，所以才故意说的么！」

这是当然。但是……

「说是这么说了，但光是说说也不会引来怪物吧。我们这边这么多人，怪物又不傻」

「那倒是……不过你还是」

——别说奇怪的话。

悠悠的话说到一半。

「怪物出现了！」

平原里回荡起了守卫的冒险者的呼喊——

「所以我都说了！别说这种竖flag的话！我明明都这么警告过你了！」

「等，等一下，这又不是我的错！有这么多护卫的冒险者在还被袭击，这才叫奇怪啊！」

我拼命地寻找借口应付双目含泪的悠悠，同时环顾四周。

接下了保护商队的任务的冒险者们，正为了保护雇主和客人们来回奔走。

其中有一人看向了我们。

「红魔族的高人！我深知拜托身为客人的你们做这种事很失礼，但怪物的数量太多了，能不能请你们帮帮忙呢？」

说完，冒险者将堆在马车后面的长枪取出来。

「高人！？悠悠，你听到了么，他刚才称呼我们为高人哦！」

「我，我当然听到了，是这么说没错——！你为什么这么兴奋啊！？到底又是什么触动了惠惠的心弦啊！！」

难得被人敬重，却毫不解风情的悠悠，从腰后抽出了魔杖。

「高人这个词听起来不是很炫酷么！我们上吧，悠悠！你就把它当做是我们红魔族的名誉之战，我们两人把那些怪物放倒吧！」

我说着，架起了魔杖。

从红魔乡里的各位手中拿到的魔杖，其前端的红宝石发出了耀眼的光芒。

四周是视野开阔的平原。

不管怪物群从哪个地方来，我都能在它们逼近之前用爆裂魔法一网打尽。

「哈哈哈哈哈哈哈哈！吾名惠惠！红魔族第一天才，乃使用爆裂魔法之人！看我把这个平原炸成深坑！」

我满怀自信地大喊道。

「不愧是高人！就是这么可靠！」

之前拿起长枪的冒险者把枪刺在地上，他是在干什么呢。

我的疑惑被迅速打消。长枪刺中的地面突然鼓了起来。

「小事一桩，虽然数量很多，但绝非强敌！这样一拥而上反倒是轻松了，毕竟……」

同时，拨开地面的土跳出来的是……

「对方是随处可见的杂鱼怪物，巨型蚯蚓！」

直径接近一米，身长超过五米的巨大肉食性蚯蚓。

「「！？」」

在这么近距离看到它的壮观姿态的我和悠悠目瞪口呆，僵在原地。

感觉四处传来的惨叫和怒吼正在迅速远离。

啊啊，意识都快要泯灭了。

「这些家伙身体非常柔软，又没有什么攻击力！虽然很巨大并且生命力顽强，不过注意不要被它生吞了……」

冒险者似乎在说些什么，但是我都当做了耳旁风。

巨大的蚯蚓明明没有眼睛，却依旧面相了这边。

光是它这个举动，就让我全身汗毛倒竖。

粉色的头部像嘴巴一样张卡……！

——我的忍耐到了极限。

「惠惠，等一下！我很理解你的感受！真的非常理解！但是还有那么多人在，所以不要用魔法！大家都会被卷进去的！」

悠悠紧紧抓住了开始咏唱爆裂魔法的我的披风。

「快放手！我要把那个恶心的家伙给消灭掉！它在看着这边！它在看我啊啊啊啊啊！」

「我知道！我自己也不想靠近它啊——还是我来解决吧！」

即使在巨大蚯蚓面前行将失去理智，悠悠还是拿起了魔杖走到前面。

悠悠的手满是鸡皮疙瘩。

这个巨大的蚯蚓会对声音和震动有所感应吧。

它瞄准了开始念咒的悠悠。

「它它它往这边来了！悠悠！悠悠！」

「住手不要推我！我现在就把它解决掉，你别把我当挡箭牌！<火球（Fire·Ball）>！！」

泪流满面的悠悠一脸厌恶地放出了魔法！

魔力超高的红魔族放出的魔法和与一般魔法师放的威力截然不同。

伴随着刺耳的轰鸣，悠悠的火球将蚯蚓的上半身给炸飞了。

「一，一击！？好厉害，不愧是红魔族……！」

「竟然如此轻易地消灭了生命力很强的巨型蚯蚓……！」

四处传来了惊叹的声音。大概是因为悠悠太恐惧厌恶蚯蚓，将过多的魔法注入魔杖了吧。

虽然是毫无效率，释放了过剩能量的一击，但这一击也极大地鼓舞了围观的冒险者们。

穿着盔甲的冒险者拿着刀走向我们。

「这样肯定能轻松取胜了！高人，我的敌感知技能告诉我，地面下还有大量蚯蚓！这些家伙就拜托你们了！」

「「咦！？」」

说完，他便跑去护卫商队的人们了。

就，就算你说地下有大量蚯蚓……！

这时，就像要印证那个冒险者说的话似的，这附近的地面接二连三地鼓起。

「如，如果是这种程度的杂鱼的话，就不劳烦身为大魔法师的我出手了！我很担心刚刚给我点心的阿姨和那个女孩的安危，所以先回马车那边去了……！」

「既然你是大魔法师的话就想想办法摆平啊！不要啊，有好多！喂，惠惠，你至少也得正眼看着那些蚯蚓说话吧啊啊啊啊！」

3

——再次回到马车里的时候。

我们虽然和冒险者们一起，顺利地将大群巨型蚯蚓击退了……

「哎呀！不愧是红魔族！这回真是开眼界了！没想到能一个人把那么多的巨型蚯蚓消灭掉！」

「没错没错，我之前只是听说红魔族都是优秀的魔法师，没想到竟厉害到了这种地步！」

「而且照你们的说法，这种水平还不算真正的红魔族吧？真是太厉害了……！」

悠悠被强迫坐在马车正中间，一般的乘客和冒险者们正在不停地赞扬她。她红着脸，害羞地低下了头。

炸毛了的悠悠把大量蚯蚓烧成了灰。回过神来发现有一半以上的蚯蚓是自己杀的。

因为会有其他怪物盯上蚯蚓的尸骸，所以大家顾不上休息就启程离开了那个地方。

而现在。

表现最出色的悠悠，正苦于询问『旅行的目的地』之类的问题的攻势。

「碰巧有你在车上真是太幸运了，到了阿克塞尔以后，一定要好好答谢你。毕竟你根本没接下护卫的任务，至少让我照规定付给你护卫的酬劳吧！」

「不……不用了……这没什么大不了的……」

受到褒奖的悠悠更加害羞，她用细小的声音回答着。

说到我……

「大姐姐比那个戴缎带头饰的姐姐更加厉害对吧？那下次再来更厉害的怪物也能放心了！」

「……没错，等更强的怪物出来的时候，我就能大展身手了。到那时就让你见识见识大姐姐的必杀魔法」

「好期待！」

我正坐在与悠悠隔了两个座位的窗边，听着小女孩的赞美之词。

本不应该是这样的……

当然，借口是有的——在那个地方释放爆裂魔法的话，会将马车和一般乘客都卷进来。

所以，交给悠悠是个很妥当的选择——当然我也有几分害怕那些蚯蚓……

「不过，我听说红魔族都是喜欢引人注目，做法非常高调，极其好战的人，而你却很正常呢！」

「没错，又谦虚又正经。我对红魔族的印象要改观了！」

「一开始听说和红魔族同乘一辆车的时候，我还担心会出什么乱子呢，看来是我杞人忧天了！」

「才，才没那回事……我，还被村里的人们当成怪人……」

「又谦虚了！你自称是半吊子，难不成其实是红魔族之中最厉害的吧！」

「没错，我才不相信你这种强者是半吊子呢。我听说红魔族登场的时候都会报上自己的异名，而你绝对有资格使用『红魔族第一魔法师』这种名号吧？」

……

「大姐姐，怎么了？你有哪里痛么？是在刚才的战斗中受伤了吗？」

我咬紧牙关作痛苦状。对面的小女孩担心起来。

「——红魔族第一的魔法师啊，有些害羞呢……」

终于摆脱了那帮人的悠悠回到我身边，有些兴奋地自言自语着。

啊啊啊啊啊……！

「你打倒的怪物还都是些杂鱼哦，若是没有周围的人碍事，我就能用我的魔法把那些家伙一网打尽了！你别以为这样就算赢了哦！」

「我，我才没以为这样算赢了！只是……只是想到马车里的乘客们更加认可我的实力……」

悠悠慌张地辩解着，但是脸上却止不住笑意。

……真是不爽。

「来决斗吧！到下次休息时间的时候我们就来分个高下！」

「怎，怎么！想打么！好啊，我接受挑战！说起来毕业以后我们就再没有决斗过呢，现在我们双方也都能使用魔法了，是时候该决出谁才是『红魔族第一魔法师』了！」

「啊，那就算了。我才不想在这种决斗中赌上『红魔族第一』的宝座」

「喂，喂你等一下！想赢了就跑么！」

我没有理会叽叽喳喳吵个不停的悠悠，把头转过去对着窗外。

「…………？」

「呐，你在听么！？既然你不接受挑战，那就是我的胜利……！……惠惠！怎么了？又看到了正在比试的蜥蜴跑者了？」

「……不，应该是我的错觉吧」

面对好奇地发问的悠悠，我敷衍地回答了一句。

……总觉得刚才好像看到了一个影子。

可能是盯上了之前消灭的蚯蚓的巨大鸟类飞过了马车上方吧。

当我再次和悠悠争吵起来的时候，我便已经忘记了影子的事——

4

「来，高人！请尽管吃吧，至少恢复恢复刚才消耗的体力！」

「非，非常感谢」

「…………」

之后的旅途风平浪静。现在太阳落山，周围也变得一片昏暗。

马车停在了湖泊旁边，我们在此野营。

悠悠被商队的领头人请到了营火旁边。

「十三岁就有这种魔法身手的人真是少之又少呢，在红魔之乡，这种程度算是普通的么？」

「还，还不算吧。我的同级生之中也有能使用上级魔法的孩子，我的水平是低于所谓的『普通』范畴的……」

「上级魔法！这种岁数就能使用上级魔法吗！不愧是连魔王军都惧怕的红魔族！」

看来商队的首领真的很中意悠悠。

他接连在火上烤着看上去很好吃的肉块，然后递给悠悠。

「…………」

「…………惠，惠惠也来点吧，很好吃的哦？」

我把逗之助放在膝盖上，远望着她。她察觉到以后这么说了。

咕……总觉得这时候接过烤肉的话就输了。

我之所以没有在之前的战斗中活跃，只是因为周围还有其他人。

如果战斗地点更加开阔的话，就不会发生这种事了。

我可是被称为红魔族第一天才的人，才不会因为一次失败而气馁！

「妹妹也来吃吧。要多吃，才能长得像你姐姐一样哦？」

「……我们是同级生」

「咦！？这，这下失礼了。怎么说呢……悠悠小姐看起来显得更成熟，所以……」

「如果你对我的发育有什么看法的话，请尽管说吧」

我正要去和首领好好吵一架。这时，巡逻的冒险者走了过来。

看他穿的是皮革装甲，手拿着短刀，恐怕职业是盗贼吧。

「巡逻了一圈。没有发现附近有怪物的气息」

他刚刚似乎是在这附近放哨。

「那就拍最低限度的人数轮番守夜，其他的人早点休息吧。有很多怪物怕火，但相反的，火也有可能迎来比较聪明的怪物。去帮我把话传给其他冒险者吧」

那个人点了点头，去找别的冒险者们了

「啊，啊啊，我还是一起跟去，直接指挥他们算了」

首领慌忙地补充道。随后，他就和来报告的那个冒险者一起不知去了何处。

……看来是怕我纠缠下去，所以溜之大吉了。

其他的旅客也早早在马车中入睡了，看来旅途劳顿影响很大。

我和悠悠在篝火前独处。

「……呐，惠惠，今天我表现很棒哦」

悠悠有些兴奋地说道。

「嚯嚯，不过是稍微活跃了一下就过来自夸了么」

「才，才不是！我，也没有这样想过，你别逼近过来！」

看着渐渐凑过来的我，她慌张地解释着。最后重新振作起来，害羞地说。

「……你想啊，我在村里，不是个不起眼的小孩么……？」

「是没错，我还时常会怀疑你是不是使用了潜伏技能」

「喂你给我等一下……算，算了——今天，我终于大展身手了一回，被如此多人仰仗。不是么？」

悠悠低着头有些高兴地说。

……我突然发现膝盖上的逗之助正在目不转睛地看着一个方向。

「所以啊，我，稍微能有点自信了。本来这句话我是想等学到上级魔法之后再说的——惠惠，如果可以的话，那个……不和我，一起……？」

它正死死地盯着那一片黑暗。

到底有什么东西呢？

我这么想着，蓦地站了起来……

有什么东西从逗之助看着的那片黑暗中扑扇着翅膀飞出来。

「一，一起，组队…………咦？」

那个飞出来的东西，把逗之助夺走以后，就此消失在黑暗中……

「……逗之助被轻而易举地夺走了。这难道是什么崭新的搭讪方式？」

「喂！！」

从黑暗中飞出来的，并不只将逗之助夺走的那一只。

伴随着刺耳的翅膀声接二连三地出现的是——

「咿呀啊啊啊啊啊！大蝙蝠！是成群的大蝙蝠！」

大得能和秃鹫相提并论的巨大蝙蝠在火光的照耀下袭来！

5

我抱起了逗之助，四处都是蝙蝠的尸体。

「呼，真是千钧一发，你差点就要被蝙蝠带走吃掉了哦？」

「……」

我对逗之助发话，而悠悠以责备的视线看了过来。她上气不接下气。

「悠悠，辛苦你了。这次又好好表现了一番呢」

「你倒是帮帮忙啊！在黑暗之中其他冒险者的攻击命中率都不高！我的魔力，魔，魔力都要……」

悠悠摇摇晃晃地瘫坐下来。这时商队的首领和其他冒险者们也跟了过来。

我虽然是很想帮忙，但是在黑暗之中使用爆裂魔法的话，还不知会误伤到多少人。

「悠悠小姐，非常感谢！又被你救了一次呢！这次旅行尽是承蒙你照顾，也不知该说什么好……！」

「没错，你好厉害啊！怎么才能放出那种威力的中级魔法啊！」

「呐，你去阿克塞尔是为了和人组队吧？要不来和我们一起组队……」

大家纷纷称赞着悠悠。

但是，用尽魔力的悠悠似乎并没在意。

「夜深了，悠悠小姐用光了魔力，看上去也很疲惫。有什么话还是等明天再说吧。请悠悠小姐好好休息吧！」

听到首领的话，其他人都分头去休息了。

这时候，一个在悠悠身旁的冒险者瞟了我一眼。

…………

「说起来，那孩子有干过什么吗？在打巨型蚯蚓的时候也是没派上什么用场……」

「笨蛋，她肯定是去守护马车里乘客的安危了」

「不，但总得放一发魔法什么的吧……」

我一边侧耳听着这种议论声，一边走到悠悠身旁。

虽然她显得筋疲力尽，但还是非常得意地看着我。

「惠惠，我表现的怎么样？」

什么怎么样。

我将被子裹满全身，睡在了悠悠旁边，闭上了眼睛。只有鼻子以上的部分露在外面。

并不是因为自己没有活跃表现而感到不满或是不甘心。

「中级魔法原来也是可行的呢？我觉得这个挺有用的」

「没错呢~」

「喂，你别因为没放机会放爆裂魔法就闹别扭啊」

我才没有闹别扭！

绝对没有！

「……那，那个，我说，我们继续刚才的话吧……如果可以的话，和我一起组队……」

为自己的无能而感到不甘心的我咬牙切齿，没仔细听悠悠的话，而是一味敷衍着她……

6

第二天早上。

「昨晚真是辛苦你了！哎呀哎呀，红魔族真是太可靠了！」

「才，才没有……我，我还有很多不足之处……」

在摇摇晃晃前进的马车中，悠悠依旧是那么受欢迎。

虽然她依旧像是还没习惯被夸奖似的红着脸低下头，但或许是比之前更有自信，回答的声音也大了一些。

我咬牙切齿地瞪了瞪受到追捧的悠悠，转而看向窗外。

「昨晚大姐姐也去消灭怪物了吧，我睡着了，所以不知道情况」

对面的那个小女孩天真无邪地问道。

「大姐姐我是紧急情况的王牌。只有在真正的强敌出现的时候才会展现实力。所以，昨天晚上就让我部下的那位姐姐去摆平怪兽了」

「喂！我听得见的！」

坐在马车正中央的我的部下大声发出抗议。

「话说，这是第二次遭受怪物袭击了吧。想必是不会有第三次了，到阿克塞尔之前我们就好好悠哉一番吧」

「都提醒过多少次了，别说这种竖flag的话！俗话不是说『有二就有三』么！」

面对悠悠的杞人忧天，我不屑地嗤笑着。

——最后一只哥布林倒地的同时，我叹了一口气。

「呼……总算是搞定了，说到底，有我们红魔族在，战斗就是如此轻松啊」

「你凭什么说这种像是大功告成了一样的话啊，明明都是我和冒险者们打倒的！惠惠不就只是在一边瞎晃悠么！我都跟你说过那么多次别竖flag了！我们之所以接连被怪物袭击，都是惠惠的错！」

我选择四处看风景。

周围死满了人类儿童大小的人型怪物，哥布林。

……怎么说呢，这……

这已经是商队第三次遭受怪物袭击了……虽然我不认为我与袭击有什么关系。

但是再怎么说，规模如此庞大的商队在这么短的时间内接连被袭击都是很异常的。

……难道真是因为我说了多余的话？

虽然只是哥布林这种等级的怪物，但是数量也过于庞大。筋疲力尽的冒险者们都气喘吁吁，累得瘫坐在地上。

偏偏是在快要到阿克塞尔的时候受到袭击。

……可恶，这趟旅途真不安稳。

从红魔之乡传送到阿坎雷蒂亚，又坐马车去阿克塞尔。

仅是这点路途，就遇到了九九八十一难。

在阿坎雷蒂亚被奇怪的大叔耍的团团转，在去阿克塞尔的路上又三番五次遭到袭击。

回想这一系列的遭遇——

「大姐姐」

藏在马车中的小女孩，在阿姨的带领下露脸。

然后……

「还有，大哥哥们……多谢你们了」

说完，她甜甜地笑了。

她的一句话，让瘫坐在地上的冒险者们脸上都浮出了笑容。

看到这样的笑容，就深感自己的努力没有白费。

「不用谢。打倒这种杂鱼怪物没什么大不了的」

「喂，你不是什么都没做么惠惠，为什么要摆出一副『自己功劳最大』的嘴脸啊！只有你什么都没做吧！」

几乎用光所有魔力，瘫坐在地上的悠悠猛地跳起来抗议道。

看着这一幕，冒险者们和客人们都笑了起来。

——就在这时。

「<咒怨之雷（Cussed·Lighting）>！」

一个尖锐的女性声音响起，一道闪光飞驰而来。

从空中释放的这道雷光，贯穿了牵着马车的其中一匹马的头部。

看到脑袋瞬间被打消，倒在地上不动的马匹，瘫在地上的冒险者们都跳了起来。

他们慌忙地仰望着魔法飞来的方向——

「嘿嘿，瞧你们那精筋疲力尽的样儿，这次我一定要取回沃尔巴克大人。我已经仔细评估过你们的实力了。现在不会有任何人来搭救你们，别以为还能像红魔之乡还有阿坎雷蒂亚那次一样那么侥幸哦？」

这次，她已经没再躲躲藏藏。

她正是凭借背上的大翅膀，在空中飞舞的上位恶魔——阿尼斯。

我深深地叹了口气。

「你也真是够缠人的。这孩子是我家的逗之助，你也是时候该放弃了吧？」

说着，我抱起缠在我脚边的逗之助显摆起来。

本以为阿尼斯看到我这厚脸皮的使魔被我当挡箭牌使会很慌张，没想到却不是这样。

她轻盈地落到地面上，自信满满地说。

「要放弃的是你……钱我已经付过了，如果你不打算把沃尔巴克大人给我的话，倒是把钱换回来啊」

「！？」

听到还钱这句话我全身颤了颤。但是，这时可不能缩了！

「我我我我才不会屈服于你这种威胁呢。阿库西斯教徒告诉我，在与恶魔的交易中，就算是打破契约，或是将恶魔打倒神都会支持我！」

「确实阿库西斯教徒的人是这么说的，但这也太过分了吧！呐，惠惠，缺钱的话我来还，现在就老老实实听她的话……」

悠悠来到我身旁出谋划策，但阿尼斯却板着脸怒骂道。

「所以才说人类不值得信任！我们恶魔之所以会终止以灵魂为代价实现愿望的服务，就是因为你们人类每次在实现愿望以后都会找借口逃避，许的愿也都是些离谱的家伙！你们人类倒是活得诚实一点啊！」

没想到会在诚实这一点上被恶魔教训。

想必这个恶魔之前肯定遭遇过很多磨难吧。

「不管怎么说，就算你们现在把钱还给我，我也要将沃尔巴克大人带走！那个红魔族的小丫头，你是这群人之中最厉害的了！我也知道现在你已经用光了魔力！也就是说，你们根本无法反抗我！其他的冒险者也别轻举妄动！想要把你们都杀光是轻而易举的！你们也别想着拖延时间，赶快把沃尔巴克大人交给我！」

……嗯？

既然她知道悠悠的魔力已用尽，也就表示她之前一直在观望我们的战斗。是瞄准好时机出现的吧。

而她又凭什么说说悠悠是这群人之中最厉害的呢？

明明本人——红魔族第一的天才还在，却说什么没人能抵抗她。真是令人火大。

「那个，我还没消耗魔力呢。倒不如说，我才是这个商队中拥有王牌实力的人。你不多点紧张感可不行哦……」

「你滚吧，废物红魔族」

……

「喂，『废物红魔族』说的是谁啊，你把我当成什么人了，我可是……」

「用不了魔法的大魔法师对吧？我也不是白白败北了那么多次的。从阿坎雷蒂亚那会儿到现在，我都在仔细观察你」

都在观察我……

我终于明白了。

一般来说，这么大规模的商队是不会连续被怪物袭击那么多次的。

「……那些巨型蚯蚓和大蝙蝠，再加上这次的哥布林——全都是你干的好事吧？」

听到我的问题，阿尼斯露出了奸险的笑容。

「你发现了么？没错。这算是每次都被你整的很惨的我一点小小的报复吧。像我这样的上位恶魔，稍微散发点杀气就能把让那些弱小的怪物逼出来……没错，我就是想看你这个表情！这种不甘心的表情！」

可，可恶……！

「本来这次旅途应该很愉快的，都是因为你，我被当成了没人气的小孩！这个代价……」

可是很高的！

正当我想放话出来的时候，那个疑似盗贼职业的冒险者对阿尼斯展开突袭！

其实我也是这一刻才发现他的存在。

一定是用了潜伏技能悄悄接近阿尼斯的吧。

朝阿尼斯扑过去的那个冒险者……

「碍事！」

被阿尼斯随意挥出的拳头打中，飞得老远。

静观其变的其他人，看到这一幕都缩了缩身子。

被攻击的冒险者倒在地上一动不动。

仔细一看，他手已经完全变了形，似乎也失去了意识。

「可恶……！各位！把她包围！」

穿着重装备骑士风的人对其他冒险者下令，所有人都朝阿尼斯冲了过去！

这个人一定是冒险者们的头头吧。

7

「——这，这家伙是怎么回事，也强过头了吧！……为什么这种强大的恶魔会出现在新手之城附近啊！」

盾牌被打碎的冒险者，将变成废物的盾牌扔在地上哭也似的叫唤着。

——真是一片惨状。

护卫商队的冒险者们都被打倒，其中不乏如果不及时治疗就会没命的重伤员。

除了站在原地的我和悠悠之外，二十人以上的冒险者小队现在只剩下两人。

围观战况的乘客们胆怯着，不敢把马车开走。

我和悠悠姑且也是乘客，但是拥有战斗力的我们事到如今也没脸藏到马车里去。

悠悠即使用尽了魔力，也还是拔出银色的短剑，打算寻找阿尼斯的空挡。

而我——

「阿尼斯，来一决高下吧！和我比一比！我正是被称作天才的，红魔族第一魔法师！你的目的是逗之助没错吧！把我打倒的话这个毛球就是你的了……你倒是听一听啊！」

就算拿逗之助作诱饵，阿尼斯照样没理我。我一个人在唱独台戏。

虽然冒险者们肯参战是好，但他们一上，我就用不了爆裂魔法了。

我是想换个地方单独和阿尼斯战斗的……！

「……我最后再去收拾你！先把姑且有点抵抗力量的这些家伙全部打倒。我不会再上你的套了，而且，我已经明白你不会使用魔法了！仔细想想，刚见面那会儿也是这个小姑娘放的魔法，你一个魔法都没用。在阿坎雷蒂亚那时也是这样。如果能使用魔法的话，我至少能听到你的咏唱过程吧」

阿尼斯看都不看我一眼。

我用不了魔法？

说起来，刚才也听到有人在这么议论。

而在红魔之乡，我当然用不了爆裂魔法，在阿坎雷蒂亚的市街上用魔法也是不可能的……

「那时我就开始怀疑了，怀疑你是不是因为某种原因不能使用魔法。为了以防万一，我还召唤了这么多怪物——结果不出所料！在三次袭击之中你都没有使用魔法！」

阿尼斯欢喜地叫喊着的同时，扑向了剩下两个冒险者中的一个。

冒险者迅速用剑反击，但是阿尼斯轻松抓住了剑，并朝冒险者双腿之间踢去。

穿着重盔甲的冒险者因为这一踢而双脚离地。

最后，他口吐白沫倒下了。

「……看来你是产生了一个重大的误解呢。我之所以不使用魔法，只是因为我如果将强大的力量解放的话，会将周围的人们都卷进去。这可是我顾及他人而做出的选择……现在，是时候做个了断了……！」

「你这个空有一张嘴的红魔族少说两句吧！把沃尔巴克大人当作肉盾，还四处逃避战斗，事到如今却说要分出胜负？反正你肯定还有什么鬼点子吧！我不会再吃你这套了！」

阿尼斯朝最后一个冒险者举起了手。

「<打雷（Lighting）>！」

「嘎啊啊啊啊！？」

至今为止都赤手空拳作战的阿尼斯突然放出了雷电魔法，来不及反应的冒险者被打倒在地。

这时，悠悠迅速来到我身边对我耳语道。

「惠惠，马上就要到城市了。如果全力奔跑的话或许能到呢」

逃跑。

确实，照现在的状况来考虑，逃跑是最好的选择。

我瞥了一眼商队马车的方向，正好和那个小女孩对上视线。

……怎么办。

如果带着逗之助逃跑的话，阿尼斯多半是会追过来对吧。

而且，会因为害怕误伤逗之助，而不敢使用太强的魔法。

应该是，这样的……

「让我来猜猜你在想什么吧。你一定是想带着沃尔巴克大人逃到城市里去吧？我可不会让你每次都得逞。你们要是敢跑，我就把倒在这里的冒险者们还有马车里面那帮看热闹的家伙都杀掉。你以为我是为什么才故意放了这帮冒险者一条生路的」

她奸诈地歪起嘴角，琥珀色的眼眸放射出凶残的光芒。

看来我想把逗之助作为人质的想法暴露了。

……这下麻烦了，该怎么办呢。

「来吧，赶快把沃尔巴克大人交给我。你要是给我，我就不计前嫌，放过你们所有人」

阿尼斯笑着——正所谓是恶魔的交易。

……我确实听说过，恶魔是很看重契约与约定的。

现在是应该牺牲逗之助，答应她的要求呢。

还是说……

「不行！我才不会把逗之助交给你！这孩子才不叫什么沃尔巴克！」

……看来没有烦恼的必要了。

就连极其腼腆，为人谨慎而保守的这孩子都这么说了。

「我拒绝。想要这个毛球的话，就拿出实力强夺吧。悠悠，把你的匕首借给我！我要将逗之助当做喵质往城里跑！喂，阿尼斯！你之前不是说如果我带着这毛球逃跑的话你就杀光所有人么？如果你敢杀，那你敬爱的主人就要瞬间换个发型，变成莫西干头了！」

「「！？」」

我一边手抱着逗之助，另一只手伸向因为我的话而惊呆了的悠悠面前，催促她赶快把匕首给我。

阿尼斯朝这边走过来。

闲庭信步般，浅笑着径直朝这边走来。

「……？你还真是胆大呢，你可别忘了我手上还有这个毛球哦。如果你肯就此离开的话，我保证会好好把这孩子养大。如果你担心这孩子的安危的话——」

「我很清楚你不会杀沃尔巴克大人。哈哈哈哈，这种威胁对我已经不管用了」

阿尼斯这么说着，脸上依旧挂着妖艳的笑容……

不，不好，我没想到她会完全看开了。我本以为她会尽量避免任何威胁到逗之助生命的情况的！

怎么办，该怎么办……！

就算如此，我也不能将逗之助交出去……！

「惠惠你退下吧，这里就由我……！」

悠悠拿出匕首走到我前面，她柔弱的肩膀在微微颤抖。

我好像一直都在受悠悠庇护。

「用短剑又能做什么呢？世上没有比使用不了魔法的红魔族更没用的家伙了……我说的当然是那边那位光说不练的红魔族」

…………

「惠惠才不是没用的家伙！惠惠是……比我厉害得多的魔法师！」

悠悠虽然在颤抖，但她依旧这么喊道。

「那为什么不使用魔法呢？……不是不用，而是不会用吧？我听说红魔族只有在能使用上级魔法以后才算是学成吧，而你只能使用中级魔法。这边这个叫惠惠来着？难不成是你现在正在为了学习上级魔法而攒技能点吧，怎么？我说中了吧！虚张声势的红魔族！」

………………

「…………从刚才开始就不说话了呢，不辩解两句吗？」

「够了」

我把逗之助从左手换到右手，左手拿起了脚下的魔杖。

我打断了想要继续挑拨我的阿尼斯的话。

「不用再说了。找碴必应是红魔族的准则」

「……？什么『够了』，我可是一点都不怕……」

「我是不想再跟你废话了。你就亲眼见识见识我是不是光说不练吧」

不知是不是被我的气场所压制，阿尼斯往后退了一步。

然后，小心翼翼地看着我。

「你意思是说你真的能使用魔法？你别以为这种虚张声势的伎俩还能管用哦」

阿尼斯嘴上这么说，但依然加大了警惕的程度。

「惠，惠惠，你打算干什么……？」

同样被我的气势所压倒的悠悠也惶恐地问道。

「……你就这么想要逗之助吗？」

「「咦」」

听到我突兀的一言，不光是阿尼斯，就连悠悠也发出了惊讶的声音。

感觉不妙的看来不只是悠悠和逗之助。

老老实实地被我抱在怀里的逗之助突然挣扎起来。

我将拿着逗之助的右手放到了腰部位置……

「如，如果你老实地换回来的话，放你一马也不是不可以……」

「那我就还给你。你可一定要接好了哦」

阿尼斯正想要说什么。我朝她对面的天空——

——高高地掷出了逗之助。

「喂惠惠你到底在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊沃尔巴克大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

阿尼斯惨叫着，以迅猛的势头飞上天空，总算是在空中接住了逗之助。

我双手紧紧攥住魔杖，瞄准了为了接住逗之助而高高飞上天空的阿尼斯……！

「住手啊啊啊啊啊！等一下惠惠！你到底想干什么！快停止咏唱！快停下来啊啊啊啊啊！」

我被哭起来的悠悠抓着手，被迫停止了爆裂魔法的咏唱。

「你在干什么啊，现在可是好机会啊！敌人在空中，现在使用爆裂魔法的话就不会伤到别人了！」

「会的！逗之助会！你没看到逗之助和它在一起么！」

恐怕是察觉到我的严肃，悠悠紧紧抓着我的手不肯放开。

「那是我的使魔！使魔在主人危机时为了救主而献身也是无可奈何的！我之后会好好给它做个坟墓的……啊啊，你给我放手，放开我的魔杖！我都被称作光说不练的红魔族了！怎么可能就此退让！」

「我不放手！怎么可能放手！既然是红魔族，就要冷静应对敌人的挑衅啊！」

在我和悠悠争吵不休的时候，天空传来了压抑的气息。

抬头一看，两眼充血的阿尼斯一边手抱着逗之助，另一边手举向天空。

阿尼斯扑扇着她巨大的翅膀浮在空中，咏唱着魔法。

「悠悠！这样下去阿尼斯的魔法就要完成了！我们被杀掉之后，商队的人们还有冒险者们也有可能被她杀掉！赶快放开我的魔杖！」

「但是！但是！！虽然我很明白，我真的清楚现在的状况——但是！惠惠你这冷血动物！照，照红魔族的惯例桥段来看，这种危机关头一定有人来救场的……！啊啊啊我这个笨蛋，怎么可能有人来救啊！天灵灵地灵灵，幸运女神厄里斯大人！」

「这种时候求神拜佛有什么用！如果你还是个红魔族的话就去向破坏神祈祷啊！要上了……！！」

虽然悠悠依旧在阻挠，我还是紧紧握住了魔杖强行咏唱魔法。

视线前方的阿尼斯正在搓一个巨大的火球。

如果中招的话，我们肯定会被灰烬全无地消灭掉吧。

那个火球已经比阿尼斯的身体还要大了……！

「被封印在红魔之乡的无名的破坏神……女神厄里斯大人！……顺便还有水之女神阿库娅大人……！如果得救的话，我一定督促惠惠好好做人的！求你们了，也救救逗之助吧！！」

「你，你说我什么呢……！劝你早早放弃吧，这个世界就是这么残酷，不可能事事顺心的……！」

——就在我这么说的时候。

我感受到一股让能使用爆裂魔法的我都不禁为之颤抖的魔力流动。

感受到这种能够将地貌都改变的超魔力的我，不禁停下了咏唱望向那边。

看来感觉到这股魔力的不只是我。

悠悠也颤了颤，和我朝一个方向看去。

还有——

「……！？这，这魔力是怎么回事……！不，是神气……！？」

阿尼斯露出了比在阿坎雷蒂亚差点被消灭时更加惊慌的表情，她的魔法也不由得中断了。

就像是见到了天敌一样。

阿尼斯畏惧着的人，当然就在我们看着的那个方向。

同时，那也是我们的目的地，阿克塞尔。

阿尼斯太过惧怕，甚至没发现她已经松开了抓住逗之助的手。逗之助从它手上滑了下来。

「……啊啊！！」

浮在空中的阿尼斯终于察觉到自己的失态。

虽然想马上去抓住逗之助，但看到已经猛冲过来的悠悠，便停下了动作。

悠悠接住了要落到地上的逗之助。

阿尼斯看到这一幕，松了一口气。

「……你，你，你要干什么……！？」

她看向了用魔杖对准她，结束了爆裂魔法咏唱的我。

魔杖的前端已经压缩了巨大的魔力，闪耀着白色的光芒。

在马车里静观事态发展的乘客们，都吞了口唾沫，注视着这道光芒。

没有魔力的他们，想必是本能地领悟到这道光非同寻常了吧。

阿尼斯也铁青着脸。

「……这到底是什么魔法？」

「爆裂魔法」

我随即回答。阿尼斯颤抖了。

抱着逗之助的悠悠已经朝这边跑来，但阿尼斯已经顾不上她，而是目不转睛地盯着我。

「……我知道了，这次我还是先撤退吧红魔族。说你光说不练真是对不起了」

「你不用道歉。红魔族是战斗起来绝不留情的种族。我不能再放你逃跑了」

听到这句话，浮在空中的阿尼斯僵住了。

随后，露出抽搐的笑容，迅速朝我伸出手……！

「<咒怨之雷（Cussed·Lighting）>！」

「<Explosion>——！！」

我的魔法比阿尼斯要快了一瞬。

必杀的魔法，在这一天，初次震撼了阿克塞尔城的上空。

8

「哎呀，真是刮目相看了——不，并不是说之前都在怀疑你哦！我从一开始，就相信你一定是个非常厉害的大魔法师！」

用光魔力的我，倦怠地在完全变成特等席的窗边座位上休息。商队的头领一个劲儿地赞美着我。

在用爆裂魔法消灭阿尼斯后，大家把众多的伤员扛上车，马车也再度驶向了阿克塞尔……

「话说，红魔族认真起来还真是可怕啊。当时我都以为要山崩地裂了」

「那明明只是对空放的魔法，地面却也被炸出了个小陨石坑呢！这威力也大过头了吧？那到底是什么魔法啊？我听说能使用上级魔法的魔法师凤毛麟角——那个魔法会不会就是所谓的上级魔法呢？」

我挨个解答了他们连续不断的问题。

其实我是想好好休息一下的，但是这种众星捧月的感觉也不错。

同样用尽魔力，在我邻座上软瘫着的悠悠有些不甘心地望着我。要的就是你这种表情。

「还有，那个恶魔也真是厉害啊。不过，终究也没能抵挡下那个大爆炸呢」

冒险者按着受伤的手，有些痛苦地说道。

——恶魔族是地狱的居民。

就算在这个世界的肉体被消灭，也不能说完全将它打倒了。

听说一些超厉害的恶魔。还会以统称『残机』的预备魂魄作为替身，瞬间复活。简直就是强得开挂。

话虽这么说，今后怕是不会在这个世界上与阿尼斯碰面了吧。

「那个恶魔大姐不仅是力量上很强，其他方面也很厉害呢……」

…………

一个冒险者如此起头，导致接下来的对话方向转变为对阿尼斯外观的讨论。

……我在阿克塞尔招募伙伴的时候，绝对要选那种不会性骚扰的老实男人。

我耷拉着身体想道。

「呐，惠惠，你果然很厉害呢，居然连那种恶魔都能打倒……」

身旁的悠悠用只有我能听到的音量说。

「我当然很厉害，毕竟我是红魔族第一的魔法师嘛」

听到我的话，悠悠露出了有些不甘心，却又显得很高兴的笑容。

「……我说，昨晚我跟你说的事……果然还是算了吧」

她苦笑着说道。

说起来昨天她好像一起邀请我去干了什么。但我记不清了。

我只是觉得很困所以随便应付了几句……

我拼命回想着昨天的事，一语不发。而悠悠则像是误解了什么似的慌了起来。

「我，我不是那个意思！并不是因为讨厌和惠惠在一起！不是的……只是觉得如果组队的话，我会成为惠惠的绊脚石。所以……」

悠悠看向这边，眼神中灌满了决意。

「我会努力修行，等到我学会上级魔法之后，我们再来分个胜负吧……而且……」

她之后好像还说了什么，但是声音太小，我根本没听清。

比起上级魔法，她更需要修行的东西是与人交流的能力吧。

不过……

「没问题。到时候我们分个高下吧。反正你不管多努力修行，结局都只可能是哭丧着脸败退」

「想说这话也只能趁现在了！我变强之后，绝对会让惠惠自动提出要来给我打下手的！」

我们两人靠在座位上争执着。对面座位上传来了开心的笑声。

是给我们点心吃的阿姨，和她的女儿。

好不容易活跃了一次，现在却在她面前表现得那么狼狈。

我和悠悠都有些羞愧地看着她。

「呐，厉害的魔法师大姐姐」

女孩子笑容满面地说。

「谢谢你救了妈妈还有大家！」

……不由得与悠悠相视一笑。

冒险者，难道就是这种经常能得到居民的爱戴与感谢的职业么。

真是这样的话，我便有了在这个城市努力下去的动力。

「说起来啊，惠惠……」

悠悠意味深长地说。

「那个时候，你有没有感觉到从阿克塞尔的方向传来了一股非常强大的魔力？就像是……没错，就像是神明大人使用了奇迹级的魔法一样」

……我也很在意。

「那个到底是什么呢。自那之后再也没有感受到了。倒不如说，这个时机也掐得太准了吧。悠悠你之前不是祈祷了吗。难不成是神明心血来潮帮了我们一把呢」

「咦！？但是……怎么办啊，我那时候对各路神仙都祈祷了……包括邪神和破坏神在内……把自己能想到的所有神明的名字都叫了一遍……」

…………

「总，总之别管那么多了。反正我们也得救了」

「话，话是这么说没错，我很在意城里发生了什么事啊……」

我用眼角瞥了瞥陷入沉思的惠惠，稍稍抬起自己的身子看向窗外。

我们乘坐的马车，似乎正好在进城，为了安全而放慢了速度。

在石头铺设堆砌而成的街道上，马车轱辘轱辘发出响声前进着。

这时。

我看到了一个双眼放光，显得对一切都很好奇的少年，还有一个惊讶地长大了嘴巴的蓝头发美少女。

这两个人应该比我要年长一些。

「……是异世界……喂喂喂，这个真是异世界啊！咦？真的么，真的么？我接下来真的要在这个世界做使用魔法，或是展开冒险之类的事吗？」

敞开的窗户外传来了少年的话音。

这两个人也是刚刚来阿克塞尔吧。

「啊……啊啊……啊啊啊啊…………」

少女颤抖着，发出了细小的悲鸣。

……这两个人到底是怎么回事。

说是很惹眼呢，还是很让人在意呢。

「是兽耳！居然有兽耳！还有妖精耳！那个是妖精！？长得那么标致，想必就是吧！永别了家里蹲生活！你好异世界！既然是这个世界，我就有信心好好外出工作了！」

「啊啊啊啊…………啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

少年嚷嚷着一些我不懂……倒不如说是我不太敢懂的话。

少女的颤抖越发剧烈。

「喂你好吵啊！我都要被人家认为是神经病女的同伴了！话说，在这种时候你不是还要给我点什么么？你看看我现在的打扮，运动服啊！好不容易来到了魔幻的异世界，居然穿一件运动服！这时候不该按照游戏的惯例，给点初期装备……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

少女开始掐起少年的脖子。

「呜啊！你，你要干嘛！住手！我知道了，初期装备的事我会自己想办法的，我道歉还不行么！你这么不情愿的话回去就是了，今后我会自己想办法的」

少年嫌麻烦似的甩了甩手。

「你在说什么呢！？就因为回不去我才这么烦躁的好么！！这到底要怎么办啊！？喂，怎么办啊！我今后到底该怎么办啊！？」

……虽然不知道具体状况，但最好还是别和那两人扯上关系。

我听着两人的嚎叫，把视线移回到马车内。

今后该怎么办呢？

我看着不知不觉中已经在我身旁睡下的悠悠。

在外面纷繁吵闹的声音的包围下，我也决定入眠……

幕间剧场【终幕】

——阿库娅大人，我感谢您！——

自惠惠小姐他们前往阿克塞尔城以后，不知过了几天。

虽然只是回到了那个可爱的萝莉来之前的，平稳的日常中，但是……

「我的凉粉史莱姆……」

……没错。

那个女恶魔，似乎还偏偏用了我的凉粉史莱姆来犯罪。

送走惠惠小姐后，本来还想着去厨房做凉粉史莱姆……

但特意藏起来的凉粉史莱姆的袋子却消失得一干二净。

那个女恶魔，竟然侵入了阿库西斯教团的大本营，真是好大胆子。

绝对不能原谅，绝对！

本来和理想的萝莉分别就已经够难受了，这简直是被补了一刀的感觉。

早知道这样，我还不如遵从欲望跟着惠惠小姐去阿克塞尔城。

——正在我充满了愤怒和后悔的负能量时。

「我得到神谕了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

杰斯塔大人突然大声嚷嚷了起来。

怎么了，终于老年痴呆了么。

虽然他本来就举止怪异，但没想到居然连『神谕』这种话也说得出来……

杰斯塔大人沐浴在包含我在内的教团信徒们的怜悯目光之中，兴奋地高举起两手。

「我接受到了阿库娅大人神圣的电波！大家，听好了！阿库娅大人她！从这里很远的地方，传来了阿库娅大人身陷困境的电波！」

这可不能听过就算了。

「阿库娅大人她！？」

「杰斯塔大人。平常不管您说什么脑子有问题的蠢话都可以左耳进右耳出，但拿阿库娅大人开玩笑可不是闹着玩的哦？」

在信徒们怀疑的视线中，杰斯塔大人一脸热血上头的表情说道。

「『我是阿库娅。没错，我正是阿库西斯教团所崇拜的对象，女神阿库娅！汝，若是我的信徒……！……能借我点钱就帮大忙了』……这是，阿克塞尔城的方向吗！？从那里，传来了那样神圣的电波！」

杰斯塔大人眼中迸溅着坚定的光芒，如此断言道。

虽然杰斯塔大人平时是个无可救药的人，但姑且还是个虔诚的阿库西斯教徒。

也只有他这颗忠诚的心，得到了这个城市其他的阿库西斯教徒的一致认同。

其他事先不论，但说贬低阿库娅大人的谎话是不可能的。

说道阿克塞尔城，那是惠惠小姐她们去的城市。

……这是天启。

「虽然状况并不明了，但阿库娅大人需要钱似乎是毋庸置疑的。我也不知道阿克塞尔城到底发生了什么，应该是有什么危机降临在那片土地了吧……」

这是阿库娅大人给我的天启。

没错，阿库娅大人的训示中有这样一句。

『汝，若为何事所烦，请记得享受现在，让自己活得轻松』

「于是，现在准备派遣人手，去阿克塞尔城一探究竟」

『切记不要压抑自己，要遵循本能行动』……

杰斯塔大人环视了一眼周围的阿库西斯教徒。

「有没有自愿去阿克塞尔城的——」

几乎是同一时刻，我举起了手。

——阿库娅大人，我，感谢您！




尾声
阿克塞尔城的某个旅馆中。

商队的首领给我准备了房间，说是作为击退恶魔的谢礼。

我拖着疲乏的身体，晃晃悠悠地走进了为我准备的房间，之后便直接扑倒在了床上。

……好困。

魔力枯竭的状态下身体非常疲劳，而且突然变得非常想睡。

虽然这份困倦并不只是因为魔力耗尽就是了。

回想一下，离开红魔之乡后真是发生了不少事。

我过了那么多年的，乡里的生活到底是什么呢。

在外面的世界，非“日常”的事实在是太多了。

在这么短一段时间里，真是吃了不小的苦头。

……话虽这么说，也还是有些不错的回忆。或者说，也遇到了些奇怪的人吧——

倒在床上的我感到有什么踩到了背上的触感。

想必是我那恬不知耻的使魔趁着主人疲弱得意忘形起来了吧。

我迅速起身，抓住爬到我背上的逗之助，把它拉进了被子里。

这时，由于我的动作，原先甩在床上的行李包里的东西掉了出来。

那之中包括一本眼熟的图画书，我在躺下来的同时，下意识地将它拿起。

——这是，非常有名的，久远的传说。

在某个地方，曾经有个被称作天才的少年。

那个少年，拥有只要稍稍战斗一下就能瞬间变强的，不可思议的力量。

冒险者们在憧憬那位少年的同时，也畏惧着他。

少年一直孤身一人。

在那时。

曾有某个无所畏惧的冒险者团队，向他邀请组队。

但是那位少年说了。

『如果有外挂的话，根本不需要同伴，我当独行玩家就好了，赏金也能独占，独行万岁！』而那位少年的实力的确足以至此。

少年非常强，独自一人接连打倒了魔王军的爪牙。

被逼上绝路的魔王认识到，和少年正面交锋绝无胜算。到底怎样才能打倒少年呢？

这时，魔王察觉到少年从不组队这个事实。

魔王军干部对攻入魔王城的少年说，『孤独没人爱的勇者真是太可笑了！一般都是和伙伴齐心协力，克服困难打倒魔王的吧！你连个伙伴都没有，究竟是为什么，为谁而战呢？不如来魔王军吧，好处大把大把有哦』

魔王军的干部让他有答案以后再过来。少年老实地回去了。

最后，少年再次攻入了魔王城，与魔王军干部对峙。

『我并非孤独，而是孤高的 独行者。不是不交朋友，而是不需要。因为我知道伙伴只会成为我的累赘……还有，什么大把好处！你认为我会上这样的当么！和魔王交易是绝没有好下场的！我要为人类的和平而战！！我不想再和你说什么了，我的目的是魔王的首级！我可以放你一马，赶快滚吧！』

少年指着魔王军干部说道。

魔王军干部回答，『这话如果当 时就说出来的话，还算挺帅气的』

——魔王军的干部最后还是被消灭了

勇猛的少年就这样一路冲到了魔王城的最深处。

没有任何事物可以阻挠他。最后，他来到了魔王面前——

长久以来，勇者和魔王的对决就一直都是一对一进行的。

但是那里……

却聚集了一群就算违反了规则也毫不退让，并且面对最强的勇者也丝毫没有要逃的意思的，想要保护魔王的属下们。

——我关上图画书，将它小心收进了包里。

被称作天才，一直孤身战斗的少年，和我一样没有所向披靡么。

他难道就不像我这样，有一个嘴上挺嚣张，但依旧很可爱的妹妹——之类的家人吗？

——那是世人皆知的，最终被称为魔王的少年的故事。

我无法抗拒舒适的睡魔，就这样闭上了双眼。

在这个城市，能够遇到我所寻求的优秀同伴么。

要是遇到了的话，他们又会是什么样的人呢。

要是可以的话……

想要和那些不畏惧少年并向他搭话的，那个队伍一样的人们相遇——




后记
原作/暁なつめ

大家好，我是大白天地乱转，被街坊邻居认为是可疑人物的作家（自称）暁なつめ。

后记就要有后记的样子，我也想像其他作家老师那样，做些关于这个作品的说明。

但是本作的读者一定会认为，与其做这种说明，不如演个段子给大家乐乐。

所以我就不做这种不解风情的事了。

再说页数也不够我发挥呢！

总之，请允许我为参与本书制作与出版的所有人献上感谢。

同时，也由衷感谢买下这本书的各位读者！

插画/三嶋くろね

不管有多不坦率，总归是喜欢着对方的惠惠和悠悠真是让人把持不住……！

真是一对令人羡慕的劲敌呢！

文本/阿露

装订/略

编辑/角川スニーカー文库编集部

登场人物

惠惠 悠悠 小米 逗之助

阿露 钝钝子 富尼弗拉

切克拉 布克罗里

杰斯塔 塞西莉

阿尼斯

阿库娅 佐藤和真

鸣谢

御剑响夜

红魔之乡的各位

阿坎雷蒂亚的各位

各位阿库西斯教徒

各位厄里斯教徒

各位马车上的客人以及冒险者们



