文件发布时间:2015-06-05 20:04:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：番外3 为美好的世界献上爆炎！~两人(是最强！)的回合~

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：chengbohan 

翻译：サダメ lolihunter2 yukira 叶子

校对：サダメ

男子的骂声从远处传来。

我一边闭着眼睛一边思忖着自己所处的情况。

——这里是新手冒险者的城市，阿克塞尔。

是拥有『起始之城』这个称号的，低等级冒险者们寻找自己队友的地方。

没错。

离开红魔之乡出来旅行的我们来到了这里，路上顺便给商队做了护卫。

其报酬，就是这家旅店的住宿——

「早知道我就不来什么异世界了！重来！我要求重来！」

正当我回溯记忆的时候，骂声再次响起。

……异世界？

难不成楼下是有醉汉吗。

「我还想重来呢你这死宅！无论如何都要来的话，我还想被勇者范儿的帅哥宠着呢！谁愿和你这什么长处都没有的豆芽菜在一起啊！」

「你这死八婆！」

他们到底在吵什么呢。

从床上起身，打开窗户，看到阿克塞尔城上空已被夺目的夕阳染红。

俯视街道，能看到一群做完任务的冒险者们在阔步前进。尽管显得有些疲惫，但他们脸上都洋溢着笑容。

这些冒险者们，装备都不算好，连穿着像样铠甲的人都没几个。

从成员构成上来看，都是些前卫和后卫的平衡感很差的小队。

这也难怪。

毕竟是新手冒险者的城市。

对我来说，这城市是起跑线。自己不过是个过客。

在这里停留的时间一定会很短暂吧。

我用手肘撑着窗框眺望着疑似做完任务归来的金发冒险者。那个冒险者兴高采烈地和身后的同伴说。

「喂，今天干掉的比预定要多，我们奢侈一把吧？」

「太好了！我要常温的祖母绿尼洛伊德（ネロイド）和凉粉史莱姆套餐！」

「呀哈！那我就要冰的啤酒和炸青蛙块套餐！」

「喂，喂你们，想要奢侈一把也得等把装备升级了之后吧…………唉，算了，偶尔来一次也无所谓……我也要啤酒和炸青蛙块套餐吧！」

……虽然预定作为大魔法师大展身手，扬名于全世界的我并不打算在这个新手之城逗留太久。

「凛！基斯！泰拉！这次要喝个痛快哦！」

这个城市的冒险者似乎都很幸福——




第一章 新手之城的冒险者们
1

我们在击退跟踪逗之助的跟踪狂阿尼斯之后，不仅收到了商队头领的礼金，还被安排到了高级的旅店。

「——喂别开玩笑了！身为现代人的我，在马厩这种地方怎么可能睡得着！」

到达这个城市后就一直睡得似一滩烂泥的我，被从楼下传来的吵嚷声吵醒了。

商队头领为我订的房间，是二楼最里面的房间。

楼下的吵闹声再次传到了这里。

「我也不想睡在马厩这种地方好么！但是没钱也任性不起来不是么！」

看来，似乎是忍受不了住在马厩的人们在闹腾。

是刚来这个城市的新手冒险者之类的人吧。

我一边揉了揉惺忪的睡眼，一边在床上伸了个懒腰。

从外面的昏暗程度来看，现在应该是傍晚左右吧。

「这和我想的冒险者生活不一样！所谓冒险者，应该是大赚一票后住进最好的房间，狂欢到宿醉两天才对不是么！」

「那种事你和我说有什么用啊！从厄里斯教徒大叔那里得到的钱，只剩一千厄里斯了哦？用这些钱吃了晚饭赶紧睡了！」

「可，可恶！我可不是为了过这种生活才来这里的啊！」

我听着这样的喧嚣声，走向了隔壁悠悠的房间。

——聚集着新手冒险者的城市，阿克塞尔。

这里是，所有冒险者都会造访一次的城市。

「悠悠，醒着么？我被不知哪来的冒险者吵醒了。要不要去一楼吃个饭？」

敲响了隔壁房间的门后，睡眼惺忪的悠悠起来开了门。

「要是还想睡的话，不用硬撑着去也可以的哦？」

「……我要去。毕竟被人邀请一起去吃饭这种事可不多」

…………

和说着些伤感的话的悠悠一起走下了楼梯。

大部分旅馆的一楼，都是食堂兼酒馆。

不知是不是因为正好到饭点，酒馆里相当热闹，我们在那之中找到空位，点了据说是这个城市特产的炸青蛙套餐。

我一边吃着端上来的套餐，一边和悠悠讨论着今后的问题。

「好了。虽然今天才刚刚遭遇了那么多事，但毕竟是来到了一个陌生的城市，也没空慢悠悠地整理心情了。来订明天之后的日程吧」

「没错呢。目前必须得接任务赚取生活费才行。为此，首先得募集伙伴」

募集伙伴么。

这么一来，先去一趟这个城市的冒险者公会会比较好吧。

「悠悠也打算募集同伴么？我是因为用了爆裂魔法就会魔力枯竭动不了，不跟人组队的话就发挥不了作用，所以没办法，但悠悠你的话不是单刷也能解决简单的任务么」

「一个人被怪物围攻的时候会很不安，而且我也想要一起冒险的同伴啊。大家住在一个旅馆，一起去吃饭。在完成大型任务后，在酒馆举杯干杯之类的……咦。虽说最开始是顺着势头离开乡里的，但这么看来似乎意外地不错……」

悠悠一边用叉子戳着炸青蛙，一边自言自语着些什么。

「这样的话，明天就去募集同伴好了。冒险者公会似乎有募集队伍成员的告示板。去那里看看吧。顺便，也先问问要怎么接任务吧」

我先放着两眼放光想入非非的悠悠不管，去找来吃饭的人们收集起了情报。

我还要达成来这个城市的另一个目的。

「——不好意思，可以打扰一下么？」

「哦，怎么了啊小妹妹？这种时间来这种地方」

「你妈妈会担心的，还是早点回家会比较好」

刚一向附近桌子的两个大叔搭话，就被当成小孩子了。

「不，我好歹也算是独当一面的冒险者。不信你看，看这个！」

因为被当作小孩子而稍微有些火大的我，把自己的冒险者卡片紧紧凑到了大叔面前。

「不，不好意思，算我错了！于是，怎么了小妹妹，有什么事么？」

「是的，其实是稍微有点事想问一下。我听说，在这个城市有会使用爆裂魔法的魔法师」

「「爆裂魔法？」」

不知是不是不懂魔法的专有名词，两个人都表现出了疑惑。

「就是指最强的攻击魔法。我听说这里有个又漂亮胸又大的强大魔法使，就来了这个城市……」

「又漂亮胸又大的强大魔法使……啊啊，那是在说店主小姐吧！」

「没错，就是那个穷酸店主！」

「穷，穷酸店主？」

得到了预料之外的回答。

「她是在这个城市很有名的，某个魔道具店的店主」

「啊啊，本来是做冒险者的，是个很厉害的魔法使」

身为原冒险者的厉害魔法使。

果然，她就是我在找的人么？

但是，所谓『穷酸』让人有些在意。

明明是个气场稳重看起来很靠谱的人，做买卖的品味却不是那样么？

我问了那家店的地点后将其深深印在了脑海中。

知道了地点，这样一来就可以随时去见她了。

虽然很想马上让她看看在那之后成长起来的我……

「……总之，在这个城市成为独当一面的冒险者之后再说吧」

真到了要见本人的时候，还是会有点虚。

2

「好了悠悠，走吧！要鼓起干劲来哦！」

「我，我明白，但是为什么一大早情绪就那么高啊！？」

我们连对这个城市的探索都没怎么做，一大早便前往了冒险者公会。

「你在说什么啊，今天望眼欲穿的真正冒险生活可就要开始了！和未曾见识过的强敌们进行血肉横飞的战斗！被我的爆裂魔法炸飞的怪物们！光是想象一下都嗨爆了！这样怎么还能情绪不高！」

面对兴奋得在大街上来回挥着魔杖的我，

「我，我知道了啦！我知道了，所以你稍微小声点啊！」

悠悠害羞地一边环顾着四周一边说道。

由于时间还早，路上没有多少人。

我们为了寻找同伴，早早便来到了冒险者公会。

在这扇门对面，未来的英雄候补们正在蠢蠢欲动。

我在门前驻足，对喘着粗气的悠悠说。

「悠悠你听好了哦？这种时候第一印象很重要。这里可是聚集着无礼之徒的冒险者公会，身为新人又年轻的我们肯定会被小看。打开门就要响亮地报出名号哦！红魔族可不能被小看了！」

「啊啊！？你，你要做！？别啊，绝对会引人注目的！」

「本来就是为了引人注目而报出名字的，你这丫头在说啥呢！好了，要去咯！」

「啊啊啊啊……但愿不会被可怕的人找上，但愿不会被找上……」

我在打开门的同时，掀起斗篷大声喊了出来！

「吾名惠惠！红魔族首屈一指的魔法师，精通爆裂……魔法的……」

里面没人。

「好，好羞人……！！」

在我身后抱着逗之助的悠悠，满脸通红地颤抖着。

听她那么说，我的脸也稍微有些热了起来。

「来了来了……哎呀，一大早的有什么事么？」

从本以为没有人在的公会深处，走出了一个像是职员的大姐姐。

再次环顾公会内部，别说来探寻工作的冒险者了，连来兼营的酒馆的普通客人都没有。

我重振精神，走向了到了吧台里的大姐姐。

「你，你好。我是大魔法师职业的惠惠。那个，作为冒险者工作这还是第一次，不知道该怎么做……」

「啊啊，看你的眼睛。是红魔族的人对吧。原来如此，我记得红魔族，是在学校就会作冒险者卡片的来着。那么，卡片应该已经有了吧？在找工作之前，姑且还是需要校验一下卡片，看有没有犯罪前科之类的……」

「不好意思，卡片的校验稍微等下再做可以么？具体来说，就是想等到来了更多冒险者之后」

「？那倒是没问题……」

暂时离开一脸不解的大姐姐，坐到了附近的桌边。

「我说惠惠，你不校验卡片么？那我就先校了哦？」

「没问题。我要等人更多一点之后再做」

悠悠带着疑惑的表情，把卡片交给了接待员。

「那么，就容我瞻仰一下卡片……咦！不，不愧是红魔族，好厉害！魔力这么高的人还是头一次看到！」

「谢，谢谢……」

我一边听着两人那样的对话，一边露出一丝微笑，等待人来。

3

公会内的人渐渐多了起来，在酒馆吃饭的人，还有看着告示板寻找好工作的人让公会热闹了起来。

我一边听着很有酒馆味道的喧嚣声，一边小声自语道。

「……差不多到时候了吧」

见我站起身来，坐在对面吃着意面的悠悠抬起了头。

「我说，为什么要特意等到这么鱼龙混杂的时候去校验卡片啊？明明刚才都还没什么人很空的……」

对一点都不明白的悠悠说完『我去去就回』后，我便走向了接待员那边。

顺带一提，这种时候选择接待员是有惯例的。

要选最漂亮的那个接待员。

这种接待员，往往会有『是公会的看板娘』，或是『曾经是厉害的冒险者』之类的，这样惊人的背景。

这是在学校的课程中学到的，这个业界的常识。

「那么下一位……哎哟，你是红魔族吧？」

一头波浪状卷发的，漂亮巨乳接待小姐看着我的眼睛说道。

「如你所见，是红魔族。从今以后打算以这个城市为据点，所以来校验冒险者卡片了」

「原来如此。那么就容我瞻仰一下了……这，这是！？好厉害，不愧是红魔族，智力和魔力的数值都好厉害……！」

接待员大姐姐发出了惊讶的声音，冒险者们闻声骚动了起来。

没错，要的就是这样。看见我的参数大吃一惊的接待员，还有因此而骚动的冒险者们！

这样一来，也就不会被这个城市的冒险者小看……

「虽然不及昨天那个人，但魔力也相当之高……好的，也没有犯罪前科，卡片也是真货。那么，随时都可以领任务」

……嗯？

「麻烦稍微等下，不及昨天那个人？也就是说，还有拥有比我更强大的魔力的人么？」

「是的，是昨天来进行冒险者登记的人……那个人因为智力不够，所以无法胜任魔法使系的职业，但记得好像是选择了大司祭这个职业吧」

大司祭？

「哦哦，就是昨天那个么」

「就是那个吧」

「明明那么漂亮的。但她还是……还说自己是神什么的」

「如果她不是阿库西斯教徒就好了。并且，要不是会说那么奇怪的话的人的话，我说不定都去邀请她了……」

「就是因为是阿库西斯教的司祭，才会大声喊出那种奇怪的话的啊」

有意无意地，听到了因接待员的话而窃窃私语起来的冒险者们的话。

那个是指什么呢。

是指那个大司祭么？

总之，那个人选择了大司祭这条道路的话，也就不会成为目标最强大魔法师的我的障碍了，那就无所谓了。

现在比起那种事……

「我，我说你！现在是自由人么？在这个城市，有一起冒险的伙伴了么？」

「喂等下，太狡猾了吧！我先来的！」

「我们队伍里面可是有两个上位职业的人哦！如何！？」

听到我和接待员的对话的冒险者们，纷纷冲过来邀请我了。

4

——我在酒馆一角，听着男女两人的自我介绍。

「我叫莱兹。是个战士。这边这位是盗贼莱纳。请多关照！」

「我叫惠惠。请多关照」

「「……是真名？」」

「是真名啊。对我的名字有意见的话不妨说说看」

「没，没有！才没有意见什么的！对啊，说起来毕竟是红魔族啊……」

「呜，嗯，我觉得是个很不错的名字！」

两人一边那样说着一边慌乱了起来。

我选择了加入这两个据说是兄妹的人的队伍。

一般的冒险者队伍是四到六人。

加入人数这么少的队伍，是因为人头少分到的报酬就会更多。

由于现在我手上只有从商队的人们那里收到的礼金，所以必须尽早挣到钱。

有些在意的我，猛地看向桌子那边，发现悠悠正鬼鬼祟祟地东瞧西瞧。

看来，是看到了募集队伍成员的告示，想要说想加入那个队伍却又说不出口的样子。

她举起一只手小声说着『那个……』，但却也被喧哗声掩盖而没人听见。

这是个治疗悠悠的交流障碍的好机会。这种时候就不要出手相助让她自己想办法解决吧。

「怎么了？还有其他在意的冒险者么？」

「惠惠加入了后队伍里也才三个人，再稍微增加点成员也是可以的哦？」

「不，没什么。总之，先去借个讨伐相关的任务吧。首先先完成一个任务，测试一下队伍的相性好了。就是所谓的试用期」

两人对我的话似乎也没有意见。

在远处，悠悠迷茫了一会后，从接待员那里拿了张纸开始写起了什么。

看来是早早放弃了开口，选择了自己去募集队伍成员。

「有讨伐栗鼠的任务啊。惠惠，这个如何？」

「这个时期的栗鼠的话，膘也长厚了应该会很好吃」

栗鼠是什么啊。

听他们说膘长厚了会很好吃什么的，应该是种能吃的怪物吧。

现在正值食欲之秋。是栗子很好吃的季节。

这怪物的名字是何等让人心动。

「那就这个吧！」

由于是头一次的任务，所以有些兴奋地点了头。

5

栗鼠。

喜欢吃栗子，肉质似乎柔软而可口。

具有中型犬大小的栗鼠会以敏捷的动作侵入城市的农业区，是会将农家培育出的秋之味觉糟蹋殆尽的怪物。

「惠惠惠惠！有大量朝这边来了！过来了过来了，过来了啊！拜托，用魔法把它们一扫而尽吧！莱纳你支援惠惠不要让老鼠靠近她！」

「哥哥，危险！有一只从阴影处来了！」

「呜噢！好险……！」

莱兹手中的盾发出了响亮的金属音。

他用盾防住了栗鼠的撞击。

「交给我吧，这种程度的数量的话只用一击！稍微帮我争取一下时间！」

「没，没问题么！？这数量可不止十几二十啊！？总，总之麻烦你快点！」

「哥哥，前面，前面！」

对老鼠群透支着匕首的莱纳喊叫道，莱兹慌忙举起了盾。

金属音再次响起的同时，栗鼠的倒刺刮揦盾牌的诡异声音也出现了。

有着栗鼠这种可爱名字的怪物，全身都覆着像栗子一样的倒刺。

没有穿着金属防具的人受到这种怪物的撞击的话，恐怕是会受重伤的。

莱纳接连投出匕首解决着栗鼠们，莱兹也勉强扛了下来。

由于不容失败的紧张感，一丝汗水顺着我的脸颊流了下来。

我终于结束了魔法的咏唱，架起杖对两人喊道。

「两位赶紧远离敌人！我要朝栗鼠群集的地方正中开炮了！」

「「明白！」」

两人和栗鼠拉开了距离。

在那同时我咏唱了出来！

「<Explosion>——！」

从杖尖迸发出的闪光，刺向了栗鼠群中。

命中点发出了白色的光芒，光与热伴着膨大的魔力扩散了开来。

随着响彻农业区的炸裂声，我的魔法不容分说地将栗鼠们炸飞了。

爆裂魔法的威力不止于此，连成为栗鼠们的饵食的栗子树也被连根拔起，莱兹和莱纳也滚倒在了地上。

和惨叫着滚倒在地的两人一同，我被魔法的余波掀翻在地，沉浸在一举收拾掉大量怪物的爽快感之中。

……不过从下次开始，还是要把自己的魔法的波及范围记得更牢靠一点。

「啊……哈……。什，什什什……」

「搞搞，搞什么啊这是！」

莱纳和莱兹站起身来，环顾着周围的惨状发出了惨叫。

「哼，我一出手，区区栗鼠就如你们所见！刚才的魔法，正是我的奥义，究极的攻击魔法，爆裂魔法！」

「爆，爆裂魔法！是大部分人就算习得了也会因为魔力消耗太大，而无法释放出来的，那个爆裂魔法么！我听说那是废物魔法，但这哪里算是废物魔法了啊！？这不都完全改变地形了么！」

「把那么大量的栗鼠一击就……好，好厉害……！」

面对自鸣得意的我，两人发出了感叹的声音。

然后莱兹说道。

「那么，去其他受到栗鼠危害的地方吧。还有，下次能用那个魔法之外的魔法么？讨伐栗鼠的报酬相当少。卖老鼠肉才是主要的实际收入来源啊」

「没错没错，而且，连周围的栗子树都被和老鼠一起连根炸飞了呢。不知道要赔多少……不过要是能猎取一百只左右栗鼠就不亏了。话说回来……」

莱纳在我身边弯下了身子。

「——你要在那里趴到多久？是在被爆风吹飞的时候受伤了么？」

她一脸担心地问道

「不，只是单纯地耗尽了魔力动不了而已。所以，今天已经无法使用魔法了……」

莱兹一边瞥着把脸凑到我的鼻尖上，哼着鼻子的逗之助一边说道。

「有那么消耗魔力么？那么，从明天开始就要暂时封印那个魔法了啊。明天用点其他魔法吧。那个叫爆裂魔法的，就等关键时刻再用吧」

「没错呢，平时就，用中级魔法或者上级魔法……」

面对纷纷那样说着的两人。

「用不了」

「……？什么用不了？」

「啊啊，意思是用不了上级魔法么？那么，只要中级魔法就足够了……」

「不，爆裂魔法之外什么都不会用。我习得的魔法就只有爆裂魔法」

「「………………」」

两人沉默了片刻，莱兹终于一字一句地说道。

「那个，真的只能用那个魔法么？」

「是的」

「……也就是说，只能一天用一次刚才的魔法？」

「是的」

两人无言半晌。

「「………………我们去商量下你先等等」」

「咦」

两人那样说完后，便离开了趴倒在地上的我身边。

趴倒在地上的我，听不到他们在商量什么。

过了一会，两人回来了。

「久等了……那个，怎么说呢，我觉得像我们这样的新手冒险者，是无法给与惠惠活跃的机会的」

「是，是的，明明拥有爆裂魔法这种厉害的魔法，呆在我们的队伍里的话就暴殄天物了啊」

两人谦虚地那样说道。

「我不在意的哦？只要慢慢成长就……」

互相补足缺陷才是所谓的队伍嘛。

但是，听了我的话莱兹慌忙摇头说。

「不不不不，说到底，我们这样的新手二人组，想要邀请红魔族的大魔法师做同伴什么的本来就太不自量力了！」

「嗯嗯！而，而且你看，我们，两个人都不是什么上位职业！所以说相性还有平衡之类的都——！」

嗯……。话都说到这个份上了那也没办法。

「虽然这次的任务连栗子树都连根炸飞了所以大概会亏本，但赔偿会由我们来付的！」

「没错，所以，我们会加油变强的，到了能配上惠惠的时候，到那时候再说吧，好么！？」

我在越说越急切的两人的搀扶下，回到了公会。

6

不好办了。

让今天才头一次见面的人赔偿自己炸飞的树是在还是有些过意不去，所以自己贴了……

「一下就没钱了啊……」

我一边拖着魔力耗尽后倦怠的身体趴在桌上，一边看着变轻的钱包内部。

在理我的座位稍远的酒馆角落的桌边上，无依无靠的悠悠愣愣地吃着饭。

在我去做任务期间，谁都没来过么？

魔力恢复了一些的时候，忽然有些好奇的我去找了找像是悠悠贴的募集成员的告示……

『队伍成员募集中。需要温柔的人，就算是无聊的话也会耐心听着的人，就算名字奇怪也不会嘲笑的人。就算在没有任务的日子，也能呆在一起的人。需要职业是前卫。最好是年纪相仿的人。本人是最近刚满十三岁的大魔法师——』

这是在募集朋友还是男友什么的么。

我感觉不以更加轻松的感觉去募集的话是不会有人来的……

虽然有很多想吐槽的地方，但现在光是想自己的事情就已经竭尽全力了。

……没错，虽然不太想做那样的考虑，但莫非我，是被刚才那两人排除在战力之外了吗。

那两个人虽然嘴上说着是自己的实力配不上我，但那真不是被找了个漂亮借口把我踢出去了么……

——正在我快要陷入消沉的，那个时候。

「喂新来的！你连秋刀鱼都不知道，至今为止都是怎么活过来的啊！？」

「不，不是，秋刀鱼我知道，我知道啊。秋刀鱼是鱼对吧？是要做这份菜单上的，『盐烤秋刀鱼套餐』对吧？」

公会内兼营的酒馆的店主，和茶色头发的少年在为什么事争吵着。

是来到这个城市那天从马车窗口看到过的那个人。

由于他穿着很奇怪，所以记得很清楚。

看来茶色头发的少年，是被雇在酒店打工的。

今天早上还没看见，大概是今天才开始打工的吧。

「没错，就是那个秋刀鱼。就是鱼。长着鳞片活蹦乱跳的那种。到了这个季节膘长厚了特别好吃」

「我知道啊，那种事我很清楚。不好意思，那么可以请你再做一遍指示么？」

「去公会背后的田里，抓两条秋刀鱼来」

「你玩我么」

少年把围裙丢向店主激动了起来。

这就是当下所谓的易怒大少爷么。

从田里抓几条秋刀鱼这种单纯的工作，有什么好那么反感的。

在和店主吵起架来的茶发少年旁边，走过了一个不知是怎么用两手拿下那么大量的扎啤杯的，水色头发的女服务生。

记得，是和那个茶发少年一路的人。

这个人也和少年一样，是从今天开始打工的吧。

「久等了！」

「哦，就等这个……噗哈！啥啊这是，不是白水么！喂你当我傻么！」

「新来的！你从刚才开始就什么意思，给客人端上去的全是水！我调的酒去哪了！该不会是你偷喝了吧！？」

本来在和少年吵架的店主，转而训斥起了女服务员。

「不，不是的！只是手指碰到了酒而已……！听我说啊！这是我的体质！其实我是水之女神……！」

「喂，大叔你给我听着！别因为我是个刚来这个城市的小鬼就把我当傻子！常年窝家的我，刚想要认真工作就来这个啊！什么啊这是，职场霸凌么？做出莫名其妙的指示，看我不知所措很开心么！？」

哭诉着的少女和倒打一耙的少年。

面对那样的两人，店主额头冒起了青筋。

「闹毛！你们两个才是尽说些莫名其妙的话！两个人都炒鱿鱼，炒鱿鱼！」

听到要被炒，少年终于和店主扭打了起来，少女则是丝毫不在意他人的目光放声大哭了起来。

……和那种人比起来，自己还算好的了。

稍微找回了一点自信后，我决定今天先回旅店。

——在和悠悠一起回旅店的路上。

「我说惠惠，今天怎样？遇到好的队伍了么？」

「不，虽然一起做了任务……但他么说我在他们队伍里是暴殄天物拒绝了」

「是么。毕竟惠惠的魔法虽然强力，但是要选好使用的地方啊」

悠悠一边说着，一边不知是不是因为在意刚来到的城市的情况，到处张望着。

「说起来悠悠，我看你好像写了募集队伍成员的告示，有谁来过么？」

「有啊。虽然是有人来过……但是是个怎么看都跟我父亲一个年纪的大叔，还说『听说你十三岁？大叔……不对，我也是十三岁啊！听说你在找前卫职业？交给大——我吧……，我可是高等级的护教骑士！我会保护小妹妹你的！』」

「你拒绝了的吧？当然是拒绝了的吧！？」

「总，总之是拒绝了……不过那个人，陪我说了很多话还请我吃了午饭，感觉人很好。还说明天再聊……」

「明天那个人找你搭话你也绝对不能回应啊！还有，募集队伍成员的告示也请你认真重写！」

「啊！？我，我觉得我没写什么恶搞的东西啊……！」

7

——第二天。

「欢迎光临。啊，是冒险者对吧？今天公会似乎有些注意事项，可以去找接待员听取说明」

服务员大姐姐对来到公会的我那样说道。

注意事项？

我带着疑问去了接待处，接待员正好在对冒险者们说明情况。

「有情报说在森林里目击到了恶魔型怪物。据情报，似乎还不是精怪那种下级恶魔型怪物。恶魔型的怪物常常会使用魔法或是拥有很高的智慧，所以会是强敌。现在工会方面也还在调查，对能力没有自信的队伍，请不要接受在森林里做的任务」

这番话说完，冒险者们的叹息便从各处传来。

在森林里做的任务中，有很多实际收益不错的。

新手冒险者首先会狩猎名叫巨大蛤蟆的怪物提升等级，等到了能够稳定狩猎青蛙的等级之后再进入森林似乎是主流——

听完注意事项的我，走向了贴着募集队伍成员的告示的告示板。

商队的头领在作为谢礼为我们准备旅店的时候，先付了两周的房费。

在两周过去被赶出旅店之前，希望能够募集到伙伴确保收入来源。

「今天就自己去找在募集成员的队伍吧」

我小声念叨，确认起了贴着的告示。

于是，一来就看到了像是悠悠重新贴的募集告示。

『队伍成员募集中。希望是，就算对话进行不下去也没问题的人，每天去拜访也不会敬而远之的人，目光交汇找不到话说也不会生气的人。职业不限，年龄不限』

募集需求中的职业和年龄似乎妥协了。

我倒是觉得妥协的方向有点奇怪……

我不禁看向今天也坐在酒馆一角的桌边等着人来的悠悠。

悠悠一个人玩着开始旅行时带在身上的对战型桌面游戏。

虽然因为那引人哀伤的样子而有些难受，想要去找她搭话，但这对于悠悠来说也是修行的一环。

我继续看向了贴在告示板上的成员募集告示。那上面，

『募集魔法使和司祭。目前的成员是，剑圣，枪兵，盗贼三名。发自真心地以讨伐魔王为目标。只要有干劲就算是新手也很欢迎。不来和我一起拯救世界么？』

从这种脑内勇者大人的募集——

『队伍成员募集中。目前是圣骑士和盗贼二人组。需要有鬼畜性癖的废人需要前卫职业一名，后卫职业两名。需要有良知的正经人』

——到这种划线涂掉了什么的募集，各种各样都有。

前后半的笔记不太一样，被抹掉的地方，到底写的是什么呢。

迷茫许久后，在里面发现了个不错的。

『募集队伍成员。成员人数现在四人。两名前卫职业。还有一名厄里斯教徒的司祭和一个弓兵。募集魔法使职业』

不错的队伍构成。

我去贴出募集告示的队伍接受了面试。

「——原来如此，惠惠么。真是个有红魔族风格的名字。我是这个队伍的领队，叫艾因。我对你很期待」

腰间挂着剑的，像是战士的男人这样说道。

其他还有拿枪的人，挂着厄里斯教挂坠的司祭，还有背着一张大弓的人。

那些人用像是评估一样的眼神看着我。

成员全都是男性，他们的平均等级是十二。

是可以说差不多要从新手冒险者毕业的等级了。

「请多关照。那么，就算是为了见识一下互相的实力是不是赶快去接个任务？」

「也对……好，那么就进森林去吧。虽然有目击到了恶魔型怪物的问题，但有红魔族的魔法师在就没问题了吧。就这样没问题吧？」

「当然没问题。不管是恶魔还是什么，我都一定能一击必杀」

听到我充满自信的回答，成员们的脸上都露出了笑容。

8

在城边的广阔森林中，响起了艾因的吼声。

「数量太多了！杰克和托马斯跟惠惠一起后撤！罗德跟我一起，碾碎这些家伙！」

接受的任务是，捕杀森林里大量出现的史莱姆。

这种叫做史莱姆的怪物，小只的话还不至于多吓人，但要是吃够了东西巨大化的话，就会变成连一流冒险者都无法对抗的棘手怪物。

那是一种对物理攻击有极强的抗性，只要体内某个被称之为核的部分不被破坏就会继续活动的生物。

「艾因，武器很难对这些家伙起效！惠惠，能用魔法解决一下么！？」

被叫做罗德的人一边用手中的枪刺向近处的史莱姆一边大声喊道。

「不好意思，在这种状况下这个位置会把大家卷进去，出到更开阔的地方就能有办法……！」

「是，是么，没办法了！喂罗德，要上了！」

「畜生，只有干了！」

身为后卫的我们什么都没能做，只是呆看着两个前卫驱逐了史莱姆。

终于，两人喘着粗气，带着像是烧伤的伤回来了。

名叫托马斯的司祭跑到了那两人身边，为他们治了伤。

「多亏史莱姆的大小都不算大。惠惠，怎样？我和罗德的水平还算合格么？」

「是的，当然。两位都很帅气。接下来就轮到我展示实力了呢」

听到我的话，艾因和罗德都害羞地说了句我很期待，背过身去。

「——为什么这种地方会有血腥鼯鼠！？这些家伙不是住在森林更深处的怪物么！」

「我们两人打不到！杰克，惠惠！用弓和魔法把它们打下来！」

像森林深处前进的我们，受到了大群鼯鼠的袭击。

艾因和罗德两人一边用武器做出威慑不让鼯鼠靠近一边叫道。

「不，不好意思，鼯鼠这样在低空群集的话，魔法会在我们身边炸开的！」

「开玩笑的吧！那就没什么动静小点的魔法……，可恶，杰克！你想想办法！」

「了，了解，交给我吧！」

杰克接连击落着来回飞行的鼯鼠，我则是为了保护逗之助不受攻击将它抱在怀里，注意着不妨碍大家，埋低了头。

这时，有什么液体啪嗒啪嗒地落到了我的帽子上。

刚才那是什么？

要说是雨的话，天又没有起乌云来着……。

这时，艾因将盾举在头上高声叫道。

「血腥鼯鼠会对猎物撒作为标记的尿！被那个淋到的话，会在一周之内都去不掉强烈的臭味都注意点！」

我明知无法够到，还是任由着愤怒来回挥着魔杖试图集落血腥鼯鼠。

「喂惠惠你在干什么！？老老实实低头好么！」

「别拦我，在根绝那些可恶的鼯鼠之前我是不会停下的！」

在托马斯架住我双手期间，血腥鼯鼠终于大部分都被击落了，剩下的也都意识到自己的不利逃走了。

「——重要的帽子被糟蹋惨了……只有用水洗后放在旅店里等臭味散掉了……」

在击退鼯鼠后的暂时休息中，我恨恨地看着在两手间撒发着强烈臭味的帽子。

罗德来到了坐在树桩上的我身边。

「喂。我想稍微问下，你要在什么情况下才能使用魔法啊？」

「你，你问什么状况也……就实在不会卷入任何东西的开阔地方，和敌人的距离拉得足够远，之类的状况吧？」

在两次战斗中都没能排上用场这一点，似乎让罗德产生了不信任感。

「原来如此。那进入森林是个败笔啊。今天就当做是见识我们的实力就好。明天就改在平原狩猎吧」

在旁边听着的艾因那样说着站了起来。

感觉有些抱歉的同时，也觉得自己很难堪。

正在那时。

树丛哗啦地响了一下，有什么要从那里出来了。

「史莱姆？是被血腥鼯鼠的血的气味吸引过来的么。来得正好，这样就能完成任务……了……」

出现的的确是史莱姆。但是……！

「「「「好，好大！」」」」

那个史莱姆，有着储物房间一样的大小。

「喂这就坏事了啊！这个大小对我们来说是搞不定的！逃吧！」

「但，但是，要放着成长到这种地步的不管么！？要是不趁现在驱除的话，下次来的时候就要变成谁都无从下手的大小了啊！？这里还到处都是我们打倒的鼯鼠的尸体，并不会缺食物……！」

艾因和罗德慌张了起来，杰克和托马斯束手无策地呆立在当场。

我对那四人简短地说道。

「请离史莱姆远一点」

听到我的话四个人都转了过来。

「什，什么啊，你打算用魔法？」

「现在还是逃走比较……」

四人一边那样对我说着，一边和巨大的史莱姆拉开了距离。

史莱姆则是早早开始吃起了鼯鼠的尸体，将其纳入了体内。

不知是不是因为有丰富的饵料，似乎根本看都不看我们一眼。

四人退到了面对史莱姆开始咏唱魔法的我身后。

「我，我说，史莱姆不是对魔法的抗性也很强么？小的还好说，那种尺寸的史莱姆就算是红魔族也搞不动的吧？」

「嘘，闭嘴。这不是个见识一下新人的力量的好机会么。就算无法打倒也无所谓，只要能给那个尺寸的史莱姆伤害的话，就足够成为我们的队伍成员了」

从我身后，传来了罗德和艾因的声音。

「这次的报酬就放弃了吧。比起这个……史莱姆都那么大了，回到公会后得立刻报告才行」

已经做好跑路准备的杰克说道。

「那么大型的史莱姆的话，说不定报告就会有报酬…………咦？什，什么啊这是！？」

司祭托马斯听到我的咏唱发出了疑惑的声音。

「怎么了托马斯。新人的魔法有什么问题么？」

「哦，惠惠周围产生静电了啊。啥啊这是，电击系的魔法？」

和托马斯相反，艾因和罗德一副充满性趣的样子说着毫无紧张感的话。

在那之中，似乎只有出我之外唯一能够使用魔法的托马斯注意到了将要发动的魔法的规模不同寻常。

看着脸色眼看着发起青来的托马斯，其他三人再次注视起了我。

「喂，喂惠惠。没有必要想着在这里打倒那个史莱姆啊？这个城市里没有能够打倒那个尺寸的史莱姆的冒险者。向工会报告的话，工会会从其他城市叫来厉害的冒险者的」

「我，我说，没问题么？感觉，空气好像在颤动来着……」

艾因和罗德不安地说道。

继续着咏唱的我将魔杖举向了啃食着鼯鼠尸体的史莱姆，直勾勾地看向了它。

「稍，稍微等下，感觉好像非常的不妙！喂，再拉开点距离会更好啊！」

「啊？你说什么呢托马斯，都已经离这么远了哦？再怎么说这距离也该……」

罗德说道这里时，爆裂魔法的咏唱结束了。

「各位，请低下头！区区史莱姆，就用我的必杀魔法把他轰杀至渣！」

四人闻言，慌忙俯下了身子。

「<explosion>——！！」

在从杖尖迸发出的闪光刺入史莱姆的身体的同时，那巨大的身躯膨胀了起来，

随着炫目的光芒，将周围的树木拦腰折断的爆风席卷而来。

林中的鸟都因爆炸声而一齐飞了起来，冲击波撼动了整个森林。

烟雾散去后已经没有了巨大史莱姆的身影，在那里，包含耗尽了魔力的我在内，其他四人也都倒在了地上。

……下次，再稍微拉开点距离吧。

9

——在公会内的酒馆里。

在耗尽了魔力，瘫趴在桌子上的我周围，性质高昂的艾因他们大白天就开始一扎一扎地喝起了酒。

「哎呀，真不愧是红魔族，佩服！」

「那副场景真是壮观啊！看到使用魔法后的惨状我整个人都抖了！」

「没想到，居然真的能一击打倒对魔法抗性强的史莱姆……」

三人纷纷夸赞着我。

这时罗德拿着饮料过来了。

「那个，怎么说呢。不好意思。我还怀疑你是个光说不练的魔法师。抱歉」

面对那样说着低头低过果汁来的罗德，我抬起脸摇了摇头。

「不，我也有些事必须得说出来，所以要道歉的话还是等那之后吧」

听到我这句话的四人，露出了一脸不解的表情。

「其实我。只会用刚才的爆裂魔法。也就是说，一天只能好尽全力击出一发那个魔法。虽然有自信能够成为面对刚才那样的强敌时的王牌，但这个队伍，会每天都与那样的强敌交手么？」

听到这番话的艾因，默默地咽了口唾沫。

「……其他魔法都用不了么？那个，像是中级魔法之类的」

「不会用」

「……我说，现在不会也无所谓，我们帮你提升等级，然后你去习得中级魔法也……」

「我并不打算习得提升爆裂魔法威力以外的技能」

「「「「…………」」」」

面对立刻做出回答的我，四人终于陷入了沉默。

「那，那个。这个队伍里的人，全都是些觉得挑战弱小怪物赚点小钱就足够了的家伙。就现在来说，还没有以生猛怪物为对手的预定。不好意思你能去找其他队伍么……？」

——拿到今天的报酬，和四人道别后，我拖着因魔力不足而疲倦万分的身体烦恼起来。

难道说，我不是天才么。

难道我是没人要的孩子么。

……不，应该还没有必要焦急。

我来到这个城市，才经过了三天而已。

——我喝着罗德给我的饮料，突然回过神，寻找了一下应该是和我一样正在寻找队伍成员的悠悠的身影，于是发现她依旧在和早上完全相同的那个座位，一个人玩着桌面游戏。

我走到悠悠身边，从她身后拍了拍她的肩膀。

「你，你好！？欢迎前来我叫悠悠职业是大魔法师但是能使用的魔法只到中级……」

一边一下子滔滔不绝地说着一边地转向这边的悠悠看到我的脸后便明显的失望了。

「你那是什么态度啊！明明我是看到在酒馆角落里顾着一个人玩的落单同族可怜，才特意过来的！」

「等等啊，别说我落单好么！贴出募集告示这才两天一切都从现在才开始啊！」

……我倒是觉得没有冒险者会看了那个告示过来。

我坐到悠悠对面，重新摆好了桌面游戏的棋子。

「啊，等等。真是的，明明我才玩到一半……」

悠悠虽然嘴上抱怨着，但嘴角却有些开心似的挑了起来。

我们一边在酒馆的角落玩着桌面游戏一边说着。

「我说惠惠，你找到队伍成员了么？」

「没，虽然今天也和某个冒险者小队去做了任务，但还是没有能把我运用自如的队伍」

「是么。我这边是有从早上开始就在喝酒的看起来很闲的大叔来跟我说『我是个没有战斗力的普通人，要是这样也可以的话我就加入』。虽然我思考了一小会，但还是觉得如果不和冒险者组队的话没有意义就拒绝了……将军」

「不，那种东西不要思考直接拒绝好么！为什么你老是会被那种大叔搭话啊，真的有点担心了啊……就算被搭讪了也不能屁颠屁颠地跟过去哦，传送」

「才不会跟去，我又不是会被一顿饭钓上钩的惠惠……好了，到惠惠走棋了」

「我也不会再被区区一顿饭钓上钩了啊。你看好了，过不了几天我就去讨伐个凶恶通缉犯之类的……！」

在喧嚣的酒馆角落，啪叽啪叽地移动着棋盘游戏的棋子的我们，自顾自发着牢骚。

「说到底光是看到我们的红眼，说着『来加入我们吧』的冒险者们就应该成吨地来了啊。果然是新手冒险者的城市，他们都不知道红魔族么」

「是到处的队伍都不缺魔法师么……不过，学校教过说魔法师和司祭是相当稀少的职业吧？果然，我们是不是因为年龄而被敬而远之了啊……将军」

「呜！在这里后退的话，剑圣就会冲进来，这边的格子在弓兵的射程范围内……所以传送到这里……这个城市里像是魔法师的人不多，看起来应该很有需求啊」

姑且还是有人看到我们的红眼，偷偷瞥过来观察情况的。

但是，没有一个来搭话的

果然正如悠悠所说，是因为太年轻而被敬而远之了么。

「虽然『传送』很麻烦，但这样一来就结束了！你好像因为冒险者是最弱的棋子就大意了呢！把这个冒险者棋子升变成剑圣！好了，这么一来就大势已定了！」

「…………Explosion！」

「啊！！」

用大魔法师棋子的特殊技能掀翻棋盘的我，深深叹了口气。

明天，能找到同伴么。

「惠惠，再来一盘！再来比试一盘！官方规则是Explosion一天只能使用一次，下次我绝对会赢给你看！……喂你要去哪啊，不要赢了就跑啊！」

10

在回旅馆的路上，我寻思起了今后的事。

今天，我体验了第二组队伍。

只会使用爆裂魔法的魔法师，会没人要到那种地步么。

不不不，专门针对弱小怪物的队伍可能确实是不需要，但如果是更加上位的冒险者，或者是……

对了，对盯准高额悬赏犯的队伍，还有活跃在最前线试图打倒魔王的冒险者团队来说，我肯定是必要的。

这个城市里肯定也是有的。

目标讨伐魔王的冒险者。

正当我一边想着这样的事一边拖着疲惫的身体走在路上时，听到了很有气势的吆喝声——

「走过路过不要错过！欢迎选购，现在刚从河里抓到的新鲜香蕉只要三百厄里斯！只要三百厄里斯不来一点么！」

「不来一点么！……咦。喂你丫刚才说啥，你说是在河里抓到的香蕉？」

在蔬果店店前叫卖着香蕉的是，茶发的少年，和握着折扇的水色头发少女。

总感觉好像经常看到那两个人。

「快来看，现在只要三百厄里斯！两串的话就是两倍六百厄里斯！……本来是这样，但是听我说！虽然本来两串要六百厄里斯，但现在打折！只要五百厄里斯！很划算哦！」

「很，很划算哦！……呐，你刚才说香蕉是在河里抓到的……」

看来，在酒馆打工被炒鱿的两人，似乎开始了摆摊卖东西的打工。

不知是不是因为聚集过来的围观群众而兴奋了起来，水色头发的少女提高了音量，用折扇砰砰地敲起了桌子。

「好嘞，走过路过不要错过！接下来，这些香蕉会伴着咒语消失！」

「喂，喂，你会做那种事！？这人挺多的啊，要是失败了你要怎么办啊！？」

被水色头发少女的话勾起了兴趣，留在那里看了下去。

「没有机关也没有技巧！只用把这块布盖到香蕉上！然后默念『消失吧』！消失吧，消失吧……好了，看！」

「「「「唔噢噢噢噢噢噢噢！？」」」」

跟着一片哗然的观众，我也发出了惊讶的声音。

她一掀开改折叠布，本来在那里的香蕉就一个不剩地消失了。

「好厉害啊啊啊啊！」

「那个妹子是怎么回事！那么厉害的艺人我还是头一次看见！」

「喂，我买一串！来串香蕉！」

「啊，我也要买！」

「我也要！我要两串！」

围观群众瞬间化作了客人，冲到了水色头发少女面前。

「十分感谢！喂，这样下去的话卖够任务量简直轻而易举！好了，快点把消失的香蕉拿出来！要大卖了！」

见茶发少年开心地那样说，水色头发的少女露出一副不解的表情。

「你说啥呢？香蕉已经消失了所以已经没有了啊？好了，快把拿新的香蕉出来卖吧！」

「啊！？不，我不知道你说的是什么意思！『消失了』是什么意思啊，香蕉怎么可能没有任何前兆地消失！喂，你藏哪去了，别开玩笑了快点拿出来！」

「才没有开玩笑啊，我不都说了没有机关没有技巧了么。快点啦，快拿用来卖的和用来消失的香蕉来」

「你丫的别逗我，这都下午了你别给我说梦话！」

在客人当场呆立的时候，两人被从背后拍了拍肩。

站在那里的是，一脸强硬表情的蔬果店店主。

「解雇」

「为什么啊！」

「喂等等，不请等一下，和我没关系的吧！？把香蕉弄消失的是这家伙！」

水色头发的少女委屈地哭了起来，茶发少年拼命辩解着。

看到两人的闹剧后感觉不论烦恼什么都很愚蠢的我，背向两人走回了旅馆。

幕间剧场 序幕

——募集同伴的落单少女——

我坐在冒险者公会的一角，时不时看着贴着队友招募告示的告示栏，心里惴惴不安。

至今为止都和我一起旅行的朋……劲敌惠惠，轻松地找到了队友，一起做任务去了。

在冒险者出道的第一天，我就被拉开了差距。

虽然惠惠小肚鸡肠，很易怒，感性还很奇怪，但她还是很有社交能力的。

而长这么大，我搭话最多的对象就是家里养着的球藻了。

对陌生人搭话这种事难度太高，我根本做不到。

所以我才在募集同伴的告示栏上贴了告示……

「……！看了！刚才那个人看了我写的告示！！」

往告示栏那边看去，就能看到正在读我的告示的冒险者小队。

或许那些人把我收作同伴呢我应该怎么跟他们打招呼呢我真是笨蛋连怎么打招呼都没想过啊还是按照姓名职业特技这个顺序……！

在我热血冲头的时候，那些人手指着告示点了点头，有些愉快的来回张望着。像是在找谁……

一和我对上眼，他们就颤了颤身子。

最后这个冒险者小队缩着身子灰溜溜地离开了。

看来他们并不是募集伙伴的人……

不过没问题，告示上明确写着大魔法师的职业……

只要等下去，肯定有冒险者……！

——根本没来。

虽然在那之后也有些人看了募集告示，但不知为何，他们看到我之后就都一语不发地离开了。

……这时，带着眼镜的大姐姐来到了我的桌子边。

「那，那个……不好意思打扰一下」

「啊，是！什么事呢！？我叫悠悠职业是大魔法师但是只能使用中级魔法对不起但是没问题我马上就能学会上级魔法了！」

「不，不，我是冒险者公会的人！对不起，我不是看了成员募集告示才过来的！」

似乎是公会的职员。

「呃，那是发生了什么事吗？难道是我贴的告示有什么问题……？」

「不，虽然我觉得那个写法也有点问题，但……有很多人抱怨说只要去看告示栏就会有个女孩直勾勾地盯着看，感觉很可怕……」

误会了！那只是太在意了。

「我深知能被红魔族看上的冒险者少之又少，但还请尽量不要在看到不中意的应征对象时用红眼盯着看，有些恐怖……」

不对！红魔族是感情激昂时红眼就会发光的种族！

那只是因为有人要来所以很兴奋。

「……对，对不起，我会注意的……」

听到我的回答的职员松了口气离开了。

……居然被人惧怕了。这还是挺打击人的。

就在我趴在桌子上，有些消沉的时候。

「听说你十三岁？」

头顶上传来了一个声音。

我抬头一看。

「大叔……不对，我也是十三岁啊！听说你在找前卫职业？交给大——我吧……，我可是高等级的护教骑士！我会保护小妹妹你的！」

不管怎么看都已经有四十来岁的，全身穿着厚重铠甲的大叔大喘粗气地急促说道……

………………

「……那，那个，我们先来聊一聊吧」

「咦！？」

大叔发出了惊叫。明明是他主动找我搭话的。




第二章 怪胎（爆裂）妹和森林恶魔（irregular）
——城外一望无际的大平原。

听说这里栖息着以叫巨型蛤蟆的青蛙为首的各种杂兵怪。

不过，大概是害怕那些武装到牙齿的强壮守卫，怪物基本不会来到城镇附近。

在阿克塞尔城的正门前……

「『Explosion』——！」

「喂—！等下，你在做什么—！」

守卫大叔跑到突然放出爆裂魔法的我身边。

「喂，小妹妹，你到底在……我还想你干嘛突然释放魔法来着，怎么就倒在地上了！怎么回事，振作一点！」

护卫抱起因魔力耗尽而倒下的我。

我抬起头。

「初，初次见面……我是最近搬到这座城镇的红魔族惠惠。我想今后也会经常发生这种爆炸……还请多包涵……」

「饶了我吧！你至少只在有怪物的情况下用魔法吧！别毫无意义地释放魔法啊！」

听到我这样说，护卫发出了惨叫。

——我拖着因魔力耗尽而疲软的身子，带着逗之助摇摇晃晃地在城里走着。

放出爆裂魔法，发泄掉出最近的烦躁心情后的我，在自言自语的同时思考着。

「今天也没有招募成员的告示贴出啊。这是怎么回事呢。莫非这座城镇里的冒险者已经不需要魔法师这个职业了吗……？」

我来到这座城镇已经过了一周。

最近，冒险者公会的告示板上，并没有出现招募使用魔法的人的告示。

告示板上只剩下悠悠贴的，不知是招募朋友还是招募冒险伙伴的一张纸。

原本使用魔法的职位比起其他职位应该是比较罕见的。

我不认为这么快就没有需求……

——打出爆裂魔法爽够了的我，来到了冒险者公会。

正午，对冒险者来说可谓干活时间。

今天，在这种时间，我也一头趴在冒险者公会的桌子上。

「怎么办呢……」

我带着深深的叹息低语道。

在这一周里，我多次请求加入别人的队伍做任务，可是……

不管哪个队伍，在完成任务后都对摆出对我不感兴趣的态度，不打算拉我入伙。

似乎他们没兴趣接收只会使用爆裂魔法的魔法师。

我被当成了不需要的人。

本小姐。

被称为天才的，我……

「老娘我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咿呀~！干，干嘛啦惠惠，别突然大叫起来！我现在可在挑战杰作呢！」

在同一张桌子上一个人玩着的悠悠责备着双手抱头大叫起来的我。

她似乎也和我一样，仍未找到队伍成员。

悠悠正小心翼翼地在桌子上搭着扑克，一脸认真地堆着三角形的山。

最近悠悠独自一人玩耍的本事越来越厉害了。

倒不如说，正因为她集中精力做这种事，大家才会有所顾虑，不敢和我们搭话。

我把在我脚下缩成一团的逗之助抱上桌子。

接着，逗之助对在悠悠的指尖微微颤动着的扑克显示出了兴趣。

它走到扑克牌小山跟前。

「喵~」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

似乎并未抑制住破坏欲冲动的凶恶漆黑魔兽，轻易地捣毁了悠悠的杰作。

是猫干的，所以没辙。

我摸着破坏掉扑克牌小山的，一脸高兴的逗之助的脑袋，以示褒奖。

「到底，该怎么办呢……」

「别管什么怎么办，先给我道歉！」

不知该如何是好的我，像耳旁风一般听着悠悠吵闹的骂声。

2

「——说起来。惠惠，有听说吗？有人悬赏去打出现在森林里的恶魔」

悠悠熟练地洗着牌说道。

对没钱的我来说，这话可不能听过就算。

「……喔。求详细」

「听说森林里以前栖息着怪物，后来它们大都被消灭掉了。在那以后，似乎怪物们就藏在森林深处，不靠近城镇附近了……但最近不知为何，在森林深处的怪物们有出现在城镇附近的迹象……因此，森林似乎作为有利可图的狩猎场而受到了关注。有传言说怪物之所以会来到城镇近旁，是那个恶魔搞的鬼」

……藏在森林深处的怪物，竟跑到了城镇附近？

总觉得在红魔之乡里也有过类似的现象。

怪物们大概是害怕那只恶魔，才会来到城镇附近的吧。

我想起在我们旅行的途中，叫阿尼斯的恶魔驱使怪物袭击马车一事。

又是那只女恶魔？

但我不认为阿尼斯能扛得住我必杀的爆裂魔法，可是……

虽然我觉得这次的事和我没关系，但总有些不好的预感。

「悠悠，那个恶魔啊……看起来是什么样的……」

想姑且确认下其外形。

就在这时。

「噢噢，还带着两个可爱的妹子啊，不过是个新人开什么后宫。真让人羡慕，给我一个啦！」

公会里回荡着败犬角色的下三滥台词般的骂声。

「喂，你干嘛！」

「别突然缠上来啊醉鬼！」

与此相对，女孩子的声音传入耳中。

我看到悠悠偷偷看着吵闹着的那些人。

「不行啊！悠悠，不可以和那种人对上目光，否则我们也会被卷进去的」

「等，等等啊惠惠，这不好吧！？你就不想去帮帮他们吗！？」

悠悠责备我道，不过这里可是冒险者公会。

对野蛮人占多数的冒险者来说，这是家常便饭吧。

被缠上的似乎是个新人，可这也是冒险者的洗礼。

然而……

「服了你们了……我可不是新人呢。别看我这样，我也算是个非常有名的冒险者啊……我只是来找能当同伴的司祭而已啦。在我看来公会里面似乎并没有司祭呢，我想今天就回旅馆吧……」

沉着的声音传入耳中。

「啥？有名的冒险者？老子可不认识你啊？老子也是这座城镇里有名的冒险者！」

「你是臭名昭著吧？我说，罢手吧。他多半是上级职位的剑圣。而且，他带着的可是魔剑。我能感觉到强大的魔力」

说这话的大概是缠着他的混混同伴吧。

女孩子劝架的声音传入耳中，可……

「烦死了，给我闭嘴凛！我才不管什么魔剑不魔剑的，别以为我会怕这种东西！来，赏个脸吧！你小子是有名的冒险者吧？那就来陪我练剑吧！」

「……拿你没办法。那就去外面吧。你们俩就去休息吧」

「我明白了。那么我们先走了，干脆点干掉这小混混吧」

「这人看起来很卑鄙，别大意了哦？」

看来是意见统一了。

骚动的来源被公会里的人注视着走出了外面。

由于似乎变成了有趣的展开，我也偷偷看向那边……

「喂，惠惠，你自己不是才说过不可以和那种人对上目光的嘛！」

悠悠轻轻地叫唤着，为了不让我偷看而妨碍我起来。

「哪有人会错过这种有趣的展开。让我看啦」

「不，不可以啦！在我看来，纠缠人的那位会输的。那小混混肯定会马上被干掉然后回来的。在这种时候和他对上目光的话……」

「——混、混帐，搞毛啊那个开外挂的……长得帅又强算什么回事嘛……喂！你们看什么看，不准看！」

真的马上就回来了。

看来是走出公会就被秒了。

「所以我不是叫你住手了嘛。我是清楚你这人性格扭曲，倒不会叫你别纠缠人……真是的，找人打架也要看人嘛」

「我，我知道啦，下次就找弱点的对手……就不能来一只带着一堆漂亮女孩的最弱职渣渣么」

我可不要和叹着气说着那样不正经的话的小混混对上视线。

我们为了不被缠上而离开了冒险者公会。

3

——第二天。

「『Explosion』——！！」

「又是你啊啊啊啊！」

护卫那不输给爆裂魔法的爆炸声的响亮声音回荡在平原上。

接着昨天，今天我也来打爆裂魔法了，然而……

「我说你啊，昨天我叫你别毫无意义地释放魔法了吧！话说回来，最近城镇附近突然出现了几个大坑来着啊！那些全都是你干的吧！填坑也是需要人力的啊！」

「但，但是我今天是照着你说的，对怪物用出了魔法。我打败了一只巨型蛤蟆！……所以，能稍微通融下吗？」

我趴在地方对飞奔而来的护卫请求道。

护卫叹了一口气，把我抱了起来。

「我说啊，青蛙啥的我也能轻易打倒的。我一人就足以对付在门附近出现的青蛙了，小妹妹你能不能在离城镇远点的地方用这魔法来打强大的怪物呢」

「我打出魔法后就用尽魔力动不了了。要是我在离城镇远的地方动不了的话，就会被聚集而来的怪物们吃掉」

「小妹妹，你这情况就先找同伴吧」

能做到这点我就不用那么辛苦了——

和护卫大叔道别，我和往常一样也拖着疲惫身子，垂头丧气地朝公会走去。

——好像听到了有印象的声音。

「不要啊啊啊啊啊啊！才不要啊啊啊啊啊啊！我说，为什么呀！？为什么我非要去搬砖不可啊！？给我找些合适我的工作啦！」

「就算你这么说，给日薪而且省事能赚钱的打工就只有这里了，没办法啦，别任性了」

「不要啊啊啊啊啊啊！至少让我做售货员吧！再让我做一次售货员！我有这次一定做好的自信！」

「你这自信是哪里冒出来的！大姐我求你了还不行么，我本来想也不做这种事，直接去领任务的啊。但是以现在的装备肯定会死的。行不？别挑活儿了，在这里工作吧。最近土木工人不足，都忙着填平城镇附近的平原的坑了。拜此所赐，这种时段薪水比较高。没事的，你一定轻松搞定的！」

是与我有奇妙缘分的两人组。

两人正在城里的土木事务所门口争吵着。

看来其他的打工都无果而终了。

好像是听说人手不足并且薪水很好才来这里的。

可是蓝发的女孩想做其他的工作，死活不肯进去。

很好，看来并不只有我不适应社会，不知道做什么工作。

「别说傻话了！你以为我是谁呀！？染上尘土的肉体劳动可不适合我啊！而且饭也应该给我吃些好吃的了吧？每天都是面包皮！为什么我非要每天吃那种东西不可！？像我这样的尊贵存在，不注意食物可不行！」

「你最初和我见面的时候不是在吃着零食吗！行了，你要撒娇到什么时候，走啦！我想马上备齐装备去冒险！」

「不要啊啊啊啊！我不要搬砖啊啊！为啥原本是个家里蹲的你会这么积极啊~！」

他们为了活着而拼尽全力。

目送着女孩被拖走后，我也为寻找工作和伙伴，向冒险者公会走去。

4

看到我走进了公会，数位冒险者突然站了起来。

仿佛是在害怕什么一样。

大概因为我是红魔族吧。

还是说，我已经拥有身为冒险者的威严了？

正当我我嘴边露出得意洋洋的笑容想着这种事的时候，站起来的冒险者朝着告示板的方向走去，把贴在上面的招募伙伴的纸给撕了下来。

…………

「打扰一下」

「啊，是！？有，有何贵干！？」

我对连忙揭下告示板的纸的其中一人搭话道，她害怕到了离谱的地步。

「……这位姐姐，能让我看看，你刚才揭下的那张纸吗？」

「我拒绝」

「让我看」

我强行把纸从非常不情愿地把纸藏在背后的姐姐手上抢了过来，上面写着……

『招募魔法师。我方为四人队伍。不限使用的魔法』

「噢！不限使用的魔法啊！这可真是方便！实际上我就是个没队伍的魔法师！」

「抱抱抱、抱歉，已经有人了，正好刚才队伍满了，所以我才撕掉纸的……！」

我抓住说着这话打算跑路的姐姐。

「这借口都烂大街啦！怎么嘛，歧视爆裂魔法师吗！这个公会的全部冒险者都打算无视我是吧！？」

「不，不是的！我不是歧视爆裂魔法，最近，那个……最近有传闻说，有使用爆裂魔法的红魔族小姑娘非常……看见有怪物，就不顾周围直接放出魔法，被说是脑子有毛病……」

「这不是找打吗！说我脑子有毛病，看你们看到我的魔法之后还会不会这么贫嘴！……啊，干嘛，住手！」

「你在公会里用魔法我就伤脑筋了！」

公会职员和冒险者控制住即使没有魔力也仍在公会里咏唱魔法的我，把我拉到了公会深处。

「——惠惠小姐，这是不行的。城里是禁止使用上级以上的魔法的。下次要看到你在城里咏唱魔法的话，就让你去警察局睡觉了哦」

要是真没钱的话，去坐牢也不错，至少吃住都不用操心。有这种想法的我恐怕是没救了吧。

被职员狠狠地教训了一顿后，我走到一个人玩得起劲的悠悠身边……

「——才，才不要呢！你以为我是谁都能屁颠屁颠地跟在身后的廉价女人吗！？」

「我没这么想！我只是在求你！求你啦，我没有别的企图的！我只是想让老妈放心而已，只是稍微扮下情侣就可以了！生病的老妈说想在死前看到孙子的脸……！要是不行的话至少看下儿媳妇……这事我只能拜托给我唯一的朋友悠悠你了……！」

「唯、唯一的朋友……不，就算这样，让我假扮情侣也太——！我才13岁，还没成年啦！」

看到悠悠一脸烦恼，男人说道。

「没事，就只是打个招呼，没问题的！我什么也不打算做，没问题的！没问题的！」

「真的！？稍，稍微等下，为什么你会那么拼命！？我还是拒绝……」

「拜托你了啊啊啊啊！拜托你了拜托你了，只是约下会就行，方便的话一小时，不，只要三十分钟也行！」

男人用悲痛的声音哀求着。他已经开始跪求悠悠了。

「不，但这样就已经违背初衷了……！不是只是在生病的母亲面前假扮情侣而已吗！？那么为什么要约会呢……」

「拜托你了，拜托你了拜托你了拜托你了！」

男人最后开始跪了下来。

「等等，请等下，稍微等下……」

「拜托你了拜托你了拜托你了！拜托你了，就一下，拜托你了！！」

大概是终于拗不过他了，悠悠有些害怕地露出了为难的表情，对跪着的男人说道。

「呜呜……那、那么，就稍微一会……的话……」

「可以吗！？」

「可以你个头啊。你利用人家的善良动什么歪脑筋啊！要我去叫警察来一下吗！」

「你，你说什么！？啊，噢，你是那个脑子有毛病的……！等等，饶了我吧，唯独警察不行！我明白了！我老老实实闪人！」

看到突然插进来的我，男人连忙逃到了不知何处了。

我『快走快走』地赶跑他后，逼问悠悠。

「你搞什么啊！再怎么说你也太容易被牵着鼻子走了吧！要是因为这个被拐走了该怎么办！」

「可，可是可是！他说要在生病的母亲面前扮恋人……！」

「那肯定是骗你的吧！其他呢！？在我不在的时候，你是不是也被其他什么人拜托了奇怪的事啊！？」

「才，才没有被拜托奇怪的事呢！只是被经常在白天就来这里喝酒的大叔拜托『今后能不要叫我大叔，叫我爸爸吗』……」

「这不已经很奇怪了吗！你肯定拒绝了对啊吧！？倒不如说，以后就算被那大叔搭话也别跟他说话！要是知道女儿来到远方的城镇叫不认识的大叔爸爸的话，你真正的爸爸——族长可要哭了！」

真是的，她要有多无防备啊。

才来这个城镇一周，竟然就遇到了这么危险的事。

悠悠则在我面前拿出了一张纸，盯着说道。

「可是，没办法嘛。日复一日在这个酒馆里一个人打发时间，来跟我搭话的也只有来劝诱入教的阿库西斯教的人……」

「你干嘛还那人家传单啊！快点扔掉！」

我把悠悠拿着的阿库西斯教入教申请书揉成一团扔掉。

这样不行。

要是我把这当作治疗交流障碍而放着她不管的话，她的孤僻就会愈发严重，乃至万劫不覆。

但是，我也为找冒险伙伴而忙得不可开交了……

——有了。

「悠悠，怎么样。在我们都找到新的队伍成员之前的期间，暂时和我组队好吗？」

「咦~~~~~~~！？」

听到我的邀请，不知为何，悠悠表示异常的惊讶。

什么嘛，这邀请就有那么奇怪吗。

「但但，但是……！我刚刚才下了那么大的决心……！我说出那样的宣言，才只过了一周呢……那个……」？悠悠到底在说什么啊。

「怎么了？我只是说要不要一起组队啊，你在纠结什么呢？」

听到我说的话，悠悠的脸抽搐了起来。

「……我，我说呀惠惠。你还有好好记得之前我说过的话吗？你想，那个……我学会了上级魔法后，再来决一胜负……」

「噢，打败阿尼斯后，你在马车里嘀嘀咕咕说了些什么呢。什么来着？」

我催促她继续说，但她的眼泪越堆越多。

「竟然问我『什么』？……给我等下啊啊啊啊啊！为什么你能那么简单地忘掉那么重要的约定啊！惠惠你一直都是这样！这算哪门子红魔族第一天才啊！不就是个什么重要的事都记不住的傻蛋吗！」

「你说什么！」 

「你们在店里打起来就不好办了！」

我和悠悠，在挨了今天的第二遍教训后，被从公会里撵了出去。

5

「真是的！为什么惠惠一直是这样呀！你没有记忆力吗？打出爆裂魔法后，记忆就被其冲击给震飞了吗？」

「你又说这个！现在已经在外面了，就算我闹起来也没人能阻止我啦！」

「干，干嘛啊，想打么！？明明用尽了魔力，走路都不稳了，你觉得以你现在的状态能打得过我吗！？」

走在回旅馆的路上。

我们仍然吵着架。

「真是的……！明明是一生一次的宣言，你偏偏就是没记住……！难以置信，简直难以置信！」

悠悠用两手盖住脸，气呼呼地摇着头。

「知道了知道了，是忘掉的我不好。然后呢？重要的约定是什么啊？拜托你再说一次」

「咦~！？」

听到我随口说出的一句话，悠悠的脸红了。

「你『咦』什么啊。那个重要的约定是什么？这次我会洗耳恭听的。来，请大声说出来」

我走到道路旁的草坪上，就地正座，摆出认真听她说话的姿势。

看到我这样，悠悠更加惊慌失措了起来。

「不不，不，那个，我说……这次就算了，嗯，算了，没事了！下次再说吧」

「喂。那你刚刚还狠狠地骂人家是笨蛋是怎么回事啊。虽然我是不知道你在羞什么，马上给我说。这次我一定认真听」

看到我一脸认真地摆出听的架势，悠悠露出了有些想哭的表情。

不过，她还是下了决心，开口说道……！

「那是，那个……等，等我学会上级魔法，不再碍手碍脚后！那时候就和我——」

「劳驾，那边两位！！能稍微打扰下吗！」

穿着燕尾服，像个管家的老爷爷突然朝我们搭话，打断了悠悠的话。

「不行。我们正说到重点上，一边去」

「别，别这样！其实我在找人！」

听到大叔这句话，我和悠悠面面相觑。

「实际上，我们家的大小姐不愿意相亲于是离家出走了……虽然拜托路过的你们这种事很过意不去，还请帮忙搜索……！在这个国家里，美丽的金发碧眼是纯正贵族血统的证明。大小姐把她长长的金发盘在了脑后。如果看到像是那样的人的话，还请告知达斯提尼斯家。届时一定厚礼相报……！」

老爷爷说道，低下了头。

说到达斯提尼斯家，那可是连不谙常识的我都知道的大贵族。

那家里的大小姐离家出走，可是一件了不得的事。

说到大小姐的话，一定是个可爱又清秀的人吧。

我脑海中浮现出纤弱矮小的端庄女孩，我很想见见这样的贵族小姐，同时，也很在意大贵族会准备什么礼物。

「包在我身上，要是发现这样的人的话我一定会切实保护好她」

「非常感谢，拜托您了！」

老爷爷短短地说道后，又跑到别的路人身边。

「悠悠，走咯！对缺钱的我们来说，保护迷路的大小姐是最优先事项！」

「喂，喂！我可不差钱呀！」

我拉着悠悠跑了起来——！

「——累死了……结果还是没找到大小姐啊……」

「咕……！亏我还期待从达斯提尼斯家捞一笔，都在城里来回搜索了那么多遍了！大小姐到底藏到哪里去了呢……」

我们在城里找遍了各处，没有找到一丝线索，十分担心离家出走的大小姐的状况。

毕竟那可是贵族的大小姐。

说是离家出走，搞不好是因为害怕和不知所措而藏在了什么地方。

该没有被坏男人强行拐走吧。

我以为金发碧眼很罕见，所以很快就能找到，可是……

在这座城镇里见到的金发的人，就只有个穿着厚重的铠甲，说着『好像有恶魔出现在森林里了！以女神厄里斯的名字，将恶魔歼灭！』这样危险的话，和银发女盗贼一起冲出了城镇的大姐姐。

结果，我们掘地三尺，都找不到可爱的贵族大小姐。

「……没办法。果然不能依靠运气！明天开始，我们俩一起去做任务吧！」

「结果我们还是要组队吗！？我说呀，明明我都意味深长地说『在学会上级魔法之前……』了！我说，我以前说的那句台词，可是鼓起巨大的勇气才说出来的！你真的不记得了吗！？」

6

第二天早上。

我们早早来到冒险者公会，趁着几乎还没有冒险者，依次确认起各个任务。

我判断仅以我和悠悠在遇上怪物的时候没法保护好逗之助，于是把它放在了旅馆里。

「呐，惠惠，先做点轻松的任务好不好？」

悠悠说着递给我这座城镇里最基本的委托，讨伐巨型蛤蟆的任务。

我也知道这种繁殖力强盛的巨大青蛙，是维持这座城市粮食供应的源头之一。

姑且作为保留。

我粗略地扫了下告示板……

『扫除城镇郊外某大屋的墓』『募集填埋平原上的坑的土木工』『讨伐公墓里的僵尸制造者』『搜寻离家出走的大小姐』『调查湖水水质。由于土木工程急剧增加，有报告称废弃的沙土流进了湖里』等等……

唔，选哪个好呢。

我们队伍是魔法师两人组。

应该接一些能有效发挥我们的强大输出的讨伐系任务吗。

「那么，就去最近传闻好处很多的森林吧」

「咦？森林不是有警告说有甚至要悬赏讨伐的地步的恶魔型怪物吗？毕竟只有我们两个人嘛，先做些轻松的，去很多弱怪的平原吧！」

说什么呢，我就是冲着恶魔型怪物的奖金去的啊。

但我担心要是跟胆小鬼悠悠又会在公会里一个人玩了。

没办法，今天就在平原里打打杂兵，给她找点自信吧——！

「——哎哟，小妹妹今天带着同伴啊。好，你有伙伴我就安心了。只要是在远离城镇的地方，魔法就随便放吧」

走过城镇入口的时候，护卫大叔向我搭话道。

看来他是已经记得我的脸了。

走出大门后过了一阵，悠悠眼睛发着光，说道。

「我，我说呀惠惠，你是什么时候活跃到护卫都记住你了呀？我还以为你只是到处乱逛来着呢」

「真，真没礼貌！别把我想成和你一样有交流障碍。在你寂寞地玩在兴头上的时候，我在这座城镇里已经是很出名的了。就算是在冒险者公会里，认识我的人也是很多的」

「什么时候变成这样的！？」

我无视惊讶着的悠悠，在平原上走着寻找猎物。

……我应该一句谎话都没说。

「——<火球（Fire·Ball）>！」

悠悠的魔法把在平原上聚集起来的青蛙炸死了。

虽然远不及爆裂魔法，但也发出与之相应的爆炸声，把周围的青蛙们烧得焦黑。

闻到烤青蛙的香味我也有些饿了。

「……悠悠，你有没带着盐什么的啊？」

「突然就想吃了！？不行，这些青蛙是要卖给公会的。扣除青蛙的运费的净利润是一只五千厄里斯。干掉五只后似乎会追加讨伐报酬，这工作算是相当有赚头了吧」

听到悠悠的话，我看向焦黑的青蛙。

倒在我们周围的青蛙有三只。

卖掉它们的价格是一万五千厄里斯。

再猎掉两只的话，似乎就会追加十万厄里斯。

我也听公会的人说过，猎蛙任务来钱很快，而这的确是赚。

赚是很赚……

「好了，你也差不多该有自信了。给公会发出回收干掉的青蛙的请求后，就去森林吧？」

「太早了吧！？才打完一场啊！」

我告诫般地对惊讶的悠悠说道。

「打下就明白了。果然我们红魔族使用的魔法是非常强大的。别跟这里的杂兵打，去以更加强大的敌人为对手吧。而且光打杂兵也不好升级」

「话是这么说啦，可惠惠你不是什么都没干吗！那个，真正战斗的只有我一个人啊。我觉得按我们的情况，走进森林肯定会遇到那只恶魔的……」

「遇到正好。你想一下。我可是打倒了那个阿尼斯哦？别看阿尼斯那样，她也是个上位恶魔。比起她，徘徊在森林里的流浪恶魔算得上什么。杂兵就交给悠悠了，要是那只恶魔出现的话我就来收拾它。怎么样」

听到我充满自信的话，悠悠露出了看着可疑人士的表情。

「……没问题吗。惠惠这样自信满满的时候，多半是办不好事的……」

「真，真是失礼！而且你想嘛，要是我们能除掉那只恶魔的话，一定能得到其他冒险者的感谢的。到那时，肯定有一大堆人邀请我们加入他们的队伍……」

「…………我去」

于是决定就去了。

7

在葱绿茂密的森林中，悠悠打着头，我们不断地往深处挺进。

在此之前，基本上没遇到什么怪物，十分顺利。

「明明不久前我来到森林里的时候，还被史莱姆和鼯鼠袭击过来着，今天却什么也没出现」

「鼯鼠？这森林里有鼯鼠吗？鼯鼠飞鼠之类的感觉挺可爱呢」

不知道那种怪物的可怕的悠悠从容不迫地说道。

看来悠悠也被它们尿一次比较好。

「哎哟，说到曹操曹操就到」

前方的灌木丛里响起了悉悉索索的声音，我发出了警告的声音。

而悠悠也警戒起来，从腰间拔出短剑和魔杖。

在我们面前出现的是……！

「好，好可爱……！！」

悠悠眼睛放着光，用力地低语道。

出现在我们眼前的，是一只小狗那么大的，有着可爱的滚圆眼睛和毛绒绒的毛皮的兔子。

不过，脑袋上长着角。

不论是有多可爱，怪物终究还是怪物。

「悠悠，这可是我被公会的职员提醒过要特别注意的怪物，一击兔（lovely rabbit）哦。正因为可爱才不能掉以轻心。小心地除掉它吧」

「咦咦！？要把它杀掉吗！？」

听到我的话，悠悠眼泪汪汪地说。

就算你用这样的眼神看着我，它也只是只怪物。

既然我们是冒险者……！

「啾—……」

眼前的兔子叫了起来。

接着轻轻歪了歪脑袋。

就，就算是这么可爱，怪物也还是怪物。

不可麻痹大意……！

一击兔用与『摇摇晃晃』这个词相称的，让人放不下心来的步伐朝悠悠的脚边靠近。

「好，好可爱……！怎么办，惠惠，好可爱！它太可爱了！说它是怪物一定是搞错了什么！毕竟这么可爱呀！」

「你给我醒醒，这可是职员促使我们注意的怪物啊，而且我很在意『一击兔（lovely rabbit）』这种危险的名字，不可掉以……」

正说着，一击兔用湿润的红色眼睛盯着我。

「啾—？」

它歪了歪脑袋，像是在说『不能摸摸我吗？』。

……好想摸。

想抱住狠狠地摸！

「来，有蔬菜条哦。来吃吧，来吃吧~」

已经陷落的悠悠，拿出了蔬菜棒放在了地面上，大概原本是用来做午间零食的吧。

「真狡猾，也让我……」

喂点吃的给它——正当我想这么说的时候。

眼前的兔子看都不看蔬菜棒，依旧摇摇晃晃地朝悠悠走近。

冒出兔子的灌木丛中，传来了复数沙沙的声音。

「「…………？」」

我们俩面面相觑，探头往灌木丛中看去……。

雪白的兔子们正围着一样巨大的东西。

兔子们到底在哪里干什么呢？

……定睛一看，我们意识到了那是在干什么。

一只巨大的灰狼，身体穿了一个大洞，一命呜呼，躺在地面上。

而兔子们正围着它。

恐怕是被尖角给刺穿的吧。

也就是说……

「「肉食！？」」

我们发出了惊呼，兔子们一同转向这边。

而我意识到至刚才为止都一步一步朝我们走近的兔子眼睛闪了闪，于是马上卧倒。

一瞬间后，什么白色的东西从我头上穿过。

与此同时，我听到了树干被什么刺中的『咔嚓』声。

我战战兢兢地回过头，看到的是角贯穿了我的帽子，刺在树干上挣扎着的兔子的身影。

我跑到角钉在树上拼命挣扎着的兔子身边，扭断了它的脖子。

我把耷拉着身子一动不动的兔子连角一起拔出来，收回帽子。

「悠悠，这可是些厚颜无耻的怪物啊！它们会扮可爱，装作无害然后突然袭击你的！！」

「一脸可爱，还『啾—』地叫着，这是何等恶毒的怪物呀！？」

兔子群朝我们扑了过来！

8

我们总算逃离兔子群的魔爪，找了个树墩子稍事休息。

「哎呀，怎么会这样，帽子穿了洞……回到旅馆后必须要问别人借针线了……」

我抱着帽子欲哭无泪。

「呼……呼……好，好可怕……长得那么可爱的生物成群攻来，对心脏不好的人来说简直是灾难……」

由于连续打出魔法，悠悠的魔力消耗十分激烈，她剧烈地吐着气，一脸苍白地说道。

的确是可怕的敌人。

最开始那摇摇晃晃的步伐似乎是演技。

之后追我们的时候它们那脚步那个快啊……！

「因为兔子数量多我们才得以逃走。不过难得干掉的兔子也带不回去了。这下就没办法拿到兔子肉的报酬」

「话是这么说，惠惠你想回到那些杀人兔子那边么？我才不要。它们可是摆着那样可爱的表情成群结队啃着狼呀。刚看到那情景的时候我都想哭了」

同意。

我也不是很想回去那里。

「我说呀，惠惠，今天就回去吧？我也在刚才的战斗中使用了很多的魔力了。至少也回去平原狩猎吧」

听到悠悠的提议，我不情愿地点了点头。

稍微休息了一会儿后，我们避开刚才遇到兔子的地方，绕远路朝城镇走去。

「说起来，因为刚才歼灭了很多的兔子，我升了一级。按照这节奏，我学会上级魔法的日子也不是那么远了」

悠悠高兴地说道。

「……明天开始还是围绕着只有小怪的平原狩猎算了」

「为，为什么呀？我说，你是不想被我追上吧？是这样吧？对不对？」

正当悠悠抓着我的肩膀拼命摇着的时候，我突然注意到了。

「……？是不是有什么东西朝着这里过来啊？你没听到什么吗」

那是轻微的地响。

「……？确实啊。是什么呢？怪物？来得正好，直接就能再升一级了……」

悠悠也似乎注意到了远处传来的声响。

「真狡猾，这回换我上。悠悠就请待命吧」

「说什么呢，惠惠可是对上恶魔型怪物的王牌哦？就算再怎么不想被我反超也…………我说，是不是有些奇怪呀」

悠悠说着，露出了不安的表情。

的确奇怪。

或者该说是，响声的数目……

「我有些不好的预感。先就此避开以回避战斗吧？」

「好，好的。今天打得够多，已经足够了。回去吧，用卖掉青蛙的钱吃顿饭吧」

悠悠正说着，声音越来越大。

这是怪物集团逼近的阵势……！

「快，快溜吧悠悠！这可不妙，留在这里很危险。」

「等，等等我惠惠！别丢下我……啊呀！」

逼近的声音，不知不觉中平息了。

周围悄无声息，随后，我们后面的灌木丛中发出了声响。

突然从那里蹦出来的是……

刚才战斗过的一击兔。

是在追着我们，还是在被什么追着呢。

眼前的兔子，已经没有了一丝刚才的可爱。

「「「「「啾—！」」」」」

从后方接二连三地蹦出来的兔子，一起发出了声响。

「惠惠惠惠，数量太多啦！『<打雷（Lighting）>』如如、如何是好呀！」

「你你，你尽可能地拖延时间，我来一举消灭它们！」

我对给第一波扑来的兔子放出魔法的悠悠说道，举起魔杖咏唱起魔法。

「我说呀，这样在森林里用爆裂魔法会惹别人生气的吧！？连我也为了避免在森林中引起火灾而没用火球了！『<空气刃（Blade·Of·Wind）>』！」

一只一击兔朝渐渐后退着咏唱着魔法的悠悠扑了过去。 

悠悠马上拔出短剑，和兔子的角短兵相接，迸出火花。

「要是不在这里用的话，我们就会被兔子吃掉了！破坏大自然算什么，害怕这种东西可成为不了爆裂魔导师！悠悠，趴下！」

「咦！？什……！等下……！！」

「『Explosion』——！！」

我朝着迫近到近在眼前的兔子们，带着多少被卷进去的觉悟放出了魔法。

魔杖的尖端迸出的闪光，刺进了兔子群的最深处。

过了一瞬后，周围的树木连同猛烈的爆炎一起被炸飞了。

我和悠悠束手无策地被凶猛的暴风吹飞——

9

「——喂……人类……喂人类。还活着吗？」

听到了远处传来的声音。

看来我是在一段时间内失去了意识。

自己现在正横躺在地上。

脸颊被树枝还是什么弄得很疼，看来这里还是森林中。

我微微地睁开眼睛，眼前是悠悠的睡脸。

我愣愣地扇着眼前的悠悠的脸蛋。

看到悠悠痛得直咧嘴，便为她还好好地呼吸着而松了一口气。

到底昏了多久呢。

明明打出了爆裂魔法，魔力却已经回复到能够动起身子的地步了，看来至少这时间并不短。

「醒来了吗？那眼睛，你是红魔族吗？」

头顶上传来了声音。

大概在我失去意识的期间，发出声音的人一直在保护着我们吧。

「……唔唔，好痛呀……？这里是哪里？身体到处都在痛……」

悠悠咧着嘴睁开了眼睛，接着撑起身子。

我也直起上身——

看向刚才开始的发出声音的人。

「嗯，我是红魔族的惠——」

我回过头，然后就这样冻结了。

在我旁边的悠悠也懒洋洋地支起身子说道。

「……？怎么了惠惠，表情这么奇怪……等等，啊！我想起来了！我说惠惠，竟然在这么近的距离放魔法，你到底在想什么……我说你，到底怎么……了……？」

想要教训我的悠悠，看到我一动不动，于是也顺着我的目光看去——

「你好，打扰一下啊？我叫做侯斯特……其实我在这周围找着一个全身黑色的巨大魔兽……等等，咦？喂，你的脸怎么好像在哪里见过。不，该说是和什么人长得很像吧……」

那是一只恶魔。

散发着金属光泽的漆黑皮肤。

让人想到蝙蝠的巨大翅膀。

有着能把巨人族按倒在地上的体格，不祥的角和牙十分引人注目。

上位恶魔。

这只不管怎么看都像是住在地下城最深处的恶魔，和我们对上了目光。

「……吾名侯斯特。并不是超大地精，而是上位恶魔，乃预定不久后就要被某个小鬼使役之人……我的开场白如何？你们是红魔族吧？应该要用这种方式来打招呼吧」

「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

看到笑着露出牙齿的恶魔，我们惨叫着逃走了。

10

到底跑了有多远呢。

不知不觉中，我们离开了森林，确认那只恶魔并没有追来后，像是倒下般瘫坐在地上。

悠悠大概是怕得相当厉害，眼睛都苦肿了。

「呼……呼……！什，什什什……什么啊那是！是只恶，恶魔，而且还是只超群的上位恶魔！看起来好厉害也好恐怖呀！」

「呼……呼……说真的我小看了会出现在这种地方的恶魔。没想到竟然出现了那样的强敌……」

说真的，要是我一个人遇到的话，说不定就吓尿了。

以前我战斗过的阿尼斯说是上位恶魔也是只上位恶魔，可这只实在是太可怕了。

悠悠大概是慢慢冷静下来了，说道。

「我说呀惠惠。那只恶魔是不是说了什么奇怪的话呀？红魔族怎么样什么的，还有在找一只巨大的魔兽什么的……」

「不是很记得了，有也是白说。虽然我记得好像他说我很像谁来着……算了，怎么都好。遇上那种东西光是留条小命就该偷笑了。我暂时不想跑进森林里了」

悠悠苍白着脸对深深地叹息的我点了点头。

「今天已经累了……呐，我们回去休息吧？」

「就这么办吧……不过在此之前。先去公会拿下卖掉青蛙的报酬吧。顺带也要报告下那只恶魔」

我们在平原和森林的交界处休息了下后，朝着城镇走去。

——虽然早上很早出来，在平原和森林里打过猎，不知何时，似乎已经过了相当长的时间。

在夕阳的照耀下，我们打开了冒险者公会的门。

「我说真的啦！它目不转睛地看着在城镇附近的小山上那座被放置的废城！接着就乘上了没有脑袋的马拉着的战车去了某处……！」

大概是公会中的时间带的关系，到处都是冒险者们在饮酒喧闹。

我们冒着谩骂声四起的人们，朝着接待处走去。

「打扰了，我们是来拿报酬的」

「哎呀，这不是惠惠小姐和悠悠小姐嘛。青蛙回收完了。三只一共是一万五千厄里斯。还请稍等一下」

我们对给我们打点报酬的接待处大姐姐说道。

「那个……顺带问下，有没讨伐一击兔的请求？我们走进森林的时候干掉了很多」

说着，我们递出了记录了打倒了的怪物的冒险者卡片。

「不，一击兔原本是栖息在森林深处的怪物。一般不会遭到他们的受害，所以不会有讨伐任务的……不过最近城镇附近也有人目击到，那时候说不定就会是讨伐任务的对象了」

唔，真可惜。

……啊，还有一个。

「实际上我们在森林里遇到了那只恶魔。它是上位恶魔。首先他拥有自己报上上位恶魔的名号的智力，而他那巨大的身躯的压迫感，毫无疑问是只强大的恶魔」

听到这句话，大姐姐的表情僵住了。

「还有，他说自己是在找着一只巨大的漆黑魔兽。能够沟通也没突然扑过来，说不定是只友好的恶魔呢……」

悠悠说完，大姐姐纳闷道。

「巨大的漆黑魔兽吗？……我倒是有个这种魔兽的线索。有种叫做新人杀手的，相当危险的怪物，拥有巨大的身躯，毛色也是纯黑的。为什么它要找那样的东西呢。抓来当宠物吗……？」

大姐姐烦恼了一阵。

「噢，非常感谢两位的情报……上位恶魔和新人杀手吗。这已经不是是『危险』这个词能形容的了。说不定在调查完成之前森林会被禁止进入。希望两位也不要走进森林」

大姐姐说道，递给我们青蛙的报酬。

11

「总觉得事情闹得很大了」

我们走在回去寄住的旅店的路上。

悠悠嘟囔着那样的话。

「遇上的时机太糟了。毕竟是魔力用光了之后。要不是这样的话，一遇上就赏他一发……」

「别闹！那种对手可赢不了啦！我总觉得那只恶魔连爆裂魔都能承受住的！」

「……哦，这是在挑衅我吗？很好，改变明天的计划，再去森林里……」

「才不要！我绝对不会走进森林的！要去你就一个人去好啦！」

我们俩伴着嘴，走过土木事务所门前。

「谢，谢啦……工头，您辛苦了……」

「老板，您辛苦了~！」

眼熟而又十分让人在意的两人出现在事务所门前。

看来那两人正好下班。

男孩筋疲力尽，而昨天还讨厌土木工程的工作到那种地步的蓝发女孩，则是用『过了充实的一天』般的笑容道谢。

男孩踉踉跄跄地走着，说道。

「我说，明天要不要去找个其他工作……？正如你所说的，搬砖真的干不下去了」

看到男孩叫苦连连。

「说什么呢，真是的。所以才说家里蹲啊……怎么能刚开始做就突然翘班啊？走吧，用拿到的工资洗个痛快的澡，吃好吃的！明天也多多加油吧！」

女孩眼睛放着光，握紧了拳头。

看来她找到了工作的喜悦。

「站在这里做什么呢？他们是惠惠认识的人吗？」

「……不，我不认识。什么也没有，走吧」

我催促悠悠，也朝着旅馆走去。

……没错，他们是我偶然看见的，萍水相逢的人。

不过，不知为何，看着他们就有种喜感。

我有些在意。

「我说，我想喝冰凉冰凉的红啤！」

「喂，喂，那是酒吧？我们喝酒没问题吗？这个国家的法律和条例是怎样啊」

「真是的，你怎么这么胆小。那今天就用冷尼洛伊德（ネロイド）将就下吧」

「尼洛伊德？我说，尼洛伊德是什么」

那个女生并没回答。

「肚子饿了，快点走吧！你知道吗？公共浴池基本上是这个时间开门的哦？现在的时间带能洗个好澡！先走一步！」

她叫着冲了出去。

「啊！喂，等等，尼洛伊德到底是什么啦！话说你要这样跑又会跌……」

在男孩说完之前，女孩就跌到了。

「……惠惠，是不是不要看比较好……」

「也，也对，走吧」

听着跌倒的时候工资袋不知掉到了哪里而哭喊着的女孩声音——

我们回到了宿舍。

——今天真的发生了很多事。

和悠悠一起开始找任务接，狩猎了青蛙和兔子。

还遇到了上位恶魔。

……那只恶魔到底是何方神圣呢。

看到我的脸，它说我很像什么人……

记得他是在找着巨大的漆黑魔兽来着。

现在想想，说不定再稍微听它说下比较好。

我打开自己房间的门，想着这种事——

走进房间的我马上冲了出来，敲起悠悠的房间的门。

「悠悠，不好意思，你快来一下。回到房间后，我们家的小小漆黑魔兽逗之助一动不动啦！」

「饲料呢？我说，你从早上开始到现在一直把它关在房间里对吧！？你就没给它留点水和饲料吗！？」

幕间剧场 第二幕

——苦恼的落单少女——

「两位听我说！要找同伴的话，我有位非常推荐的人！这座城镇里有位叫作莱茵·歇卡的达人枪兵！他似乎是邻国最年轻的龙骑士，非常有名……」

「你不觉得有些可疑吗？再说，那么有名的他为何会在新手城镇做冒险者啊？再说你知道他长什么样吗？」

「唔……那，那个……虽然不知道长什么样，不过我听说他是出身于贵族的哦！说到贵族的话，除了用钱买地位的特例以外，一定会是金发碧眼的！没错，就在这座城市里找金发碧眼，彬彬有礼的帅哥就行了！」

叽叽喳喳喧闹的声音在冒险者公会里回荡着。

仔细一看，背着枪的女孩和看起来像个盗贼的女孩正吵闹着。

两人大致和我是同样年纪。

「达人枪兵啊。金发的话会很显眼吧。其实我是想找个魔法师或者司祭，如果看到那样的人的话就劝诱下吧」

和她们谈笑风生的是一位带着像是魔剑的武器的小哥。

看来那三人是同一队伍的。

比起这个，刚才那个大哥哥说他其实是想找魔法师或者司祭来着……

这是机会。

一直那么被动只会被惠惠拉开差距。

我一度死心有冒险者来和我搭话了，现在要不行动起来的话，恐怕会后悔一辈子。

我可不能一直屈居于惠惠之下！

我下定决定，站了起来，走到魔剑使大哥哥身边……！

「呼—！」

「吓—！」

……走过去后，我因为害怕走近大哥哥后就对我发出恐吓的两人，于是折了回去。

——不行啊。

我是个孤僻的胆小鬼，大概一直都是第二名。

就在这时候。

「——那位小妹妹。你在烦恼着什么呢？别看我这样，好歹也是个司祭。不介意的话，让我听听你的烦恼吧？」

我因再次募集同伴失败，而且趴在桌子上一心想死，一位漂亮的大姐姐向我搭话道。

大姐姐正穿着以蓝色为基调的法衣，大概是个阿库西斯教徒吧。

在以前路过的城镇里，我因阿库西斯教徒吃过苦头，本来的话我是不怎么想和她扯上关系的，不过……

「……本以为来到这个城市后能很轻松解决的事情意外的难办，所以感到很苦恼……」

我在不知不觉间，对大姐姐坦白了自己的烦恼。

即便对方是那过于自由奔放而被人们所害怕的阿库西斯教徒。

大姐姐静静地听我说完，说道。

「没事的。阿库娅大人也一定会向你伸出援手的」

听到大姐姐这句和善的话，我不由得抬起来了头。

我用敬畏的目光看着大姐姐，她马上拿出一张纸。

她轻轻地递给我的那张纸，是我见过的东西。

『阿库西斯教入教申请书』

「来吧，加入阿库西斯教的话，你也一定能遇到好人……！」

大姐姐的态度突然一变，打算让我抓住那张纸……！

「好，好过分……不愧是阿库西斯教，竟然在那孩子消沉的时候趁火打劫。先把人从泥潭里拖出来，再一脚踢下悬崖！你们看看她那高兴的表情！」

「他们的教义似乎是专门干人讨厌的事，难以置信……不过那孩子还是不会……」

远远地围观着我们的状况的人们交头接耳说着些什么。

我紧紧地攥住了入教申请书。

「我要加入阿库西斯教！这样一来……。这样一来，我就能交到朋友和伙伴了对吧！？」

「「「咦！」」」

听到我的决意，不知为何连阿库西斯教徒大姐姐也发出了惊呼。




幕间剧场 第二幕
——苦恼的落单少女——

「两位听我说！要找同伴的话，我有位非常推荐的人！这座城镇里有位叫作莱茵·歇卡的达人枪兵！他似乎是邻国最年轻的龙骑士，非常有名……」

「你不觉得有些可疑吗？再说，那么有名的他为何会在新手城镇做冒险者啊？再说你知道他长什么样吗？」

「唔……那，那个……虽然不知道长什么样，不过我听说他是出身于贵族的哦！说到贵族的话，除了用钱买地位的特例以外，一定会是金发碧眼的！没错，就在这座城市里找金发碧眼，彬彬有礼的帅哥就行了！」

叽叽喳喳喧闹的声音在冒险者公会里回荡着。

仔细一看，背着枪的女孩和看起来像个盗贼的女孩正吵闹着。

两人大致和我是同样年纪。

「达人枪兵啊。金发的话会很显眼吧。其实我是想找个魔法师或者司祭，如果看到那样的人的话就劝诱下吧」

和她们谈笑风生的是一位带着像是魔剑的武器的小哥。

看来那三人是同一队伍的。

比起这个，刚才那个大哥哥说他其实是想找魔法师或者司祭来着……

这是机会。

一直那么被动只会被惠惠拉开差距。

我一度死心有冒险者来和我搭话了，现在要不行动起来的话，恐怕会后悔一辈子。

我可不能一直屈居于惠惠之下！

我下定决定，站了起来，走到魔剑使大哥哥身边……！

「呼—！」

「吓—！」

……走过去后，我因为害怕走近大哥哥后就对我发出恐吓的两人，于是折了回去。

——不行啊。

我是个孤僻的胆小鬼，大概一直都是第二名。

就在这时候。

「——那位小妹妹。你在烦恼着什么呢？别看我这样，好歹也是个司祭。不介意的话，让我听听你的烦恼吧？」

我因再次募集同伴失败，而且趴在桌子上一心想死，一位漂亮的大姐姐向我搭话道。

大姐姐正穿着以蓝色为基调的法衣，大概是个阿库西斯教徒吧。

在以前路过的城镇里，我因阿库西斯教徒吃过苦头，本来的话我是不怎么想和她扯上关系的，不过……

「……本以为来到这个城市后能很轻松解决的事情意外的难办，所以感到很苦恼……」

我在不知不觉间，对大姐姐坦白了自己的烦恼。

即便对方是那过于自由奔放而被人们所害怕的阿库西斯教徒。

大姐姐静静地听我说完，说道。

「没事的。阿库娅大人也一定会向你伸出援手的」

听到大姐姐这句和善的话，我不由得抬起来了头。

我用敬畏的目光看着大姐姐，她马上拿出一张纸。

她轻轻地递给我的那张纸，是我见过的东西。

『阿库西斯教入教申请书』

「来吧，加入阿库西斯教的话，你也一定能遇到好人……！」

大姐姐的态度突然一变，打算让我抓住那张纸……！

「好，好过分……不愧是阿库西斯教，竟然在那孩子消沉的时候趁火打劫。先把人从泥潭里拖出来，再一脚踢下悬崖！你们看看她那高兴的表情！」

「他们的教义似乎是专门干人讨厌的事，难以置信……不过那孩子还是不会……」

远远地围观着我们的状况的人们交头接耳说着些什么。

我紧紧地攥住了入教申请书。

「我要加入阿库西斯教！这样一来……。这样一来，我就能交到朋友和伙伴了对吧！？」

「「「咦！」」」

听到我的决意，不知为何连阿库西斯教徒大姐姐也发出了惊呼。




第三章 疯狂的圣女（阿克西斯教徒）和水之女神（大司祭）
1

今天早上，公会里比平日都要更为喧嚣。

「三班也需要一位司祭！要是有哪个班有两位以上的司祭，就分一个人过来吧！」

「没有魔法师了吗！？这边药水数量不够，来一个懂制作药水的魔法师！」

我们将那个恶魔报告给公会之后一周。

为了进行调查，冒险者们被禁止进入森林，失去了享受至今的谋生宝地。

起初，大家都老实地在平原一带狩猎。

不过，血气方刚的冒险者们怎么可能一直老实下去。

一直被催问着『进入森林的许可还没下来吗』的公会，终于决定讨伐恶魔，并且招募讨伐队。

对自己的实力有信心的冒险者们，为了一扫谋生宝地被夺的郁愤，一大早就为了准备忙活个不停。

我在一旁看着这群匆匆忙忙的冒险者们。

「——还真是闹出了很大的动静呢」

我对着紧张地握紧法杖的悠悠小声说。

「为，为什么你能这么冷静啊！？惠惠你也看见了吧，那个恶魔！即使到处都是强大怪物的红魔之乡附近，也没有那么凶恶的怪物啊！」

悠悠像要哭出来一样责问我。

「这么不想去的话，悠悠在这里等着也行哦？不过说回来，都有这么多冒险者了，应该不会输的吧。就算不到一百人，也不止二三十人吧。只要参加这个讨伐队就能获得报酬。即使跟在队尾也能领到点零花钱，不能错失这个机会啊」

「才，才没有……！要，要是惠惠参加了，我放心不下……」

「你说什么？你刚才说了什么吧？来来，再大声点说一遍」

「你听见了吧！？你是听见了才让我再说一遍的吧！？」

悠悠连耳根都红透了，掩面趴在了桌子上，我一边笑一边摇晃着她，重新打量起公会内的情况。

按照从一大早就呆在这里的悠悠的说法，漂亮但脸色很差的大姐姐，正在将大量的药水类道具提供给讨伐队成员。

虽然那位大姐姐难过地小声说着『这样最近就只好吃面包边和砂糖水了……』。

有如此充足的人手和支援，即使对上那个上位恶魔也没问题吧。

「不过嘛，参加讨伐恶魔的理由，并不只是看中了报酬。好好想想。要是在这次讨伐中大显身手，即使自己不去求人组队，其他队伍也会抢着来邀请吧。接下来肯定是一场挖人风暴」

听见这句话，悠悠脸上的阴霾一扫而空。

「而且这次的讨伐里，似乎有两组声名远扬的冒险者团队同行哦？据说其中一组是拥有魔剑的帅哥带领的队伍，另一组是……」

就在此时。

「喂喂，难道说小姑娘你们也参加吗？饶了我们吧，这可不是去远足啊？」

「等，等一下，雷克斯，仔细看看。她们是红魔族啊？一定比你更厉害吧」

突然有一男一女从旁向我们搭话。

男人身材高大，鼻梁上有一道巨大的撕裂伤疤，女人长得很漂亮，不过眼神锐利气势逼人。

没记错的话，这两人所属的队伍……

「哈？比我还强？这两个小孩？喂喂别开玩笑啦。你也说两句吧」

「不，就跟索菲说的一样。你没听说过红魔族吗？听说他们全部都是大魔法师，而且无一例外都能使用上级魔法，是魔法师的精英集团」

「不是吧，特里！？喂，喂你们真的会使用上级魔法吗！？」

对，他们就是另一组有名的冒险者队伍。

「不，我们不会使用上级魔法」

悠悠点头附和我的回答。

听见我的回答，雷克斯向特里露出了「你看吧」的表情，哼笑了一声。

「咦！？不，这真奇怪。我听说红魔族应该是那样的……」

「这个嘛，传言总是会夸大其辞的。比如说，比我更厉害的魔剑使什么的。名字叫什么来着……还有绝对不要扯上关系的，脑子有洞的魔道师什么的？这肯定都是夸大了的……算了。想要赚点零花钱随你们便，不过小姑娘你们就好好努力，别扯我们的后腿吧？」

雷克斯说完像孩子一样咯咯大笑着，领着同伴离开了。

这就是所谓给新手冒险者的洗礼吗。

要是之前的我，当场就会开始咏唱魔法吓唬他，不过好歹之后也是同为讨伐队的成员，就别节外生枝……

「惠惠不行，冷静一点！」

「噢！？你、你在干什么！住，住手！」

在我目送雷克斯他们离开时，悠悠从背后抱住了我。

应该是以为我会对雷克斯干些什么吧。

「我什么都不会做的，放开我！就算是我，也已经成长到不会对这点挑衅动手的程度了，不如说，你以为我是什么无法之徒吗！？还有别再把胸部顶在我的背上了，太不爽了！再不离开，我就狠狠掐住你那自豪的胸部，掐到留印缩水为止！」

2

郁郁苍苍的茂密森林里。

我和悠悠混在讨伐队最后面的团队中。

「呜……呜……」

我身旁的悠悠按着胸部抽搭落泪。

「别一直哭个不停，也该安静下来了。我们还要进行对后方的警戒」

「你，你以为是谁的错……！呜呜，还以为要被扯下来了……」

参加的团队一共有十组。

每个团队里大概有六到十个成员。

据说讨伐队的最前面，由拥有魔剑的帅哥的队伍开路。

然后这个最后面的团队……

「喂喂，又见面了啊！要是怪物出现你们躲起来就好了，至少现在安静一点」

取笑我们的雷克斯所带领的队伍，一边警戒着周围一边前进。

「啊！对，对不起……」

被提醒的悠悠缩起了身体。

虽然雷克斯他们是有名的队伍，但构成成员全部都是使用武器的前卫职业。

以背着大剑的雷克斯带头，各自都带着枪和斧头等武器。

「你才是，看起来不像是个魔法师。知道这个森林有史莱姆出没吧？要是武器攻击无效的史莱姆出现，你才是躲起来比较好，我们的悠悠会出手解决掉的」

「惠，惠惠！」

悠悠小声训了我一句，听见我的话后，雷克斯的嘴角抽搐了一下。

「噢，喂，还真敢说呢。那就期待一下你们吧。确实史莱姆很棘手，要是它们出现的话……」

雷克斯话还没说完，就跟掐准时间一样，讨伐队的先头部队开始喧闹起来。

「怪物出现了！」

听见先头部队传来的呼喊声，雷克斯他们马上开始警戒四周。

要是目标恶魔出现，就以包围对手的方式散开，并由配置在各团队中的司祭和魔法师发动攻击。

本想如果先头部队遭遇到恶魔的话就立刻赶去那边的……！但是——

「可恶，这一大波杂鱼怪物是怎么回事！？喂，快点解决掉它们！要是先头部队遇到恶魔的话，我们得尽快支援才行……」

面对不知从哪里涌出来的一大群怪物，包括雷克斯在内的冒险者们都心急如焚。

这就是那种现象吧。

当强大高等级的怪物出现时，杂鱼怪物就会四散而逃，和阿尼斯战斗时，我们也目睹过这一现象。

也就是说，那个恶魔一定就在附近。

这是，有什么盯准了名叫索菲的女性的头，从树上啪嗒地掉了下来。

「<打雷（Lighting）>！」

向索菲发动突袭的史莱姆，被悠悠的魔法击中后颤抖了一下，化为了液体一动不动了。

在场全员抬头仰望史莱姆掉落的树冠……！

「「噫！？」」

只见一大群绿色史莱姆在上面挤得密密麻麻，简直就像是从树上长出来一样。

「不要啊！我受够了！我要回红魔之乡！」

「悠悠，别哭了，快想办法解决掉它们！我知道那很恶心，但要是我将那么多史莱姆轰飞的话，漏网的史莱姆会飞散到四周边上的！在这里用魔法烧掉吧！」

我拼命劝解哭喊着的悠悠，使劲推着她后背让她上。

「别这样！我知道了！我会解决它们的，别推我！」

「喂，喂，你也是红魔族吧！？你也会使用魔法吧！？既然她那么不愿意，没必要逼她……！」

就在雷克斯指责我的时候。

「<火球（Fire·Ball）>！！」

尽管非常害怕密密麻麻地蠕动着的史莱姆，悠悠还是全力释放出魔法。

伴随着轰鸣声，全力释放的火球击中了树木，整群史莱姆被熊熊烈火所吞噬。

「这，这可真厉害……！」

「所以我说过吧！？她们是魔法师的精英集团！」

「真，真能干……！」

「她就是那个吧，平常一直在公会角落玩扑克牌的……」

不仅雷克斯和特里，还有身边其他冒险者们，都仰望着熊熊燃烧的树木发出了感叹声。

「呼……干得相当不错嘛，悠悠。不愧是红魔族……你，你在干什么！」

「你这人啊啊啊！」

就在烧光史莱姆的悠悠双眼含泪地扑向我时，雷克斯他们给燃烧中的树木灭了火。

「哎呀，真是不好意思。刚才对不起，实在是小看你了。那边的小豆丁也能办到这种事吗？」

「不，不，我的魔法比较特殊……那个，该说是只能作为对付强敌的杀手锏，在这里使用比较浪费吧……」

我支支吾吾地说着借口，雷克斯听了抬起一侧的眉毛。

「……什么啊，光说不练的魔法师」

「你说啥！」

「等一下惠惠你冷静点！刚才你不是在公会里说，已经成长到不会对这点挑衅动手了吗！」

就在我们吵起来时，队伍前方响起一个声音。

没记错的话，前面有那个魔剑使的帅哥在。

他们那队可以将怪物全灭吧？

……我想到这里时，开路的冒险者之一向这边跑来。

「喂，糟了！那货我们可打不赢！恶魔突然就现身了，魔剑勇者被偷袭受了伤！那个恶魔连上级魔法都能使用！那可是魔王军的干部级水平！撤退了！！」

——听了那个冒险者的警告，包括我们在内的后方团队，就像被捅的蜂窝一样骚动起来。

3

在暮色中，一大队人如同不死族怪物一般毫无生气地向前迈步。

「切……什么魔剑勇者啊，这不是一下就被干掉了吗。要是我们当先头部队的话，就不至于被反虐一顿了吧？」

我们踏上返回阿克塞尔的归途。

完全变成通宵后状态的讨伐队里，雷克斯砸了砸舌头咒骂道。

被称为魔剑勇者的那位，看来相当有名。

据说恶魔在出现的同时，突然就向那个魔剑使发动了袭击。

听起来，那位魔剑勇者在魔王军中也声名远扬。

……魔剑勇者。

魔剑勇者？

怎么回事，感觉在哪里听过类似的称号。

拥有充满着强大魔力的剑的勇者候补……

对，没记错的话，我还在学生时，就在学校……

「就算你这么说，他即使负伤也挥剑斩向了那个恶魔，好像还砍下了一只翅膀。我们能够轻易地逃脱，也是多亏了他吧？毕竟对手可是魔王军的干部级水平。只能等公会在其他城市召集高等级的冒险者了」

索菲如此劝解雷克斯。

只有雷克斯一人感到无趣地吐了一口唾沫。

「——冒险者的各位，欢迎回来！我们已经接到了报告，看来对手相当棘手……！」

回到公会后，接待的大姐姐出来迎接我们。

这次讨伐队中，魔剑使受了相当重的伤。

此外还有十多人负了轻伤。

司祭们咏唱回复魔法，还使用了药水，但暂时队伍都无法再战了。

毕竟备受期待的主要战力因为重伤而缺席了。

一位冒险者耸了耸肩。

「没办法，对手是上位恶魔啊。对于新手的我们而言负担太重了。现在就老实等待其他城镇的高等级冒险者的支援吧。已经发出支援请求了吧？」

他这句轻松的发言，却使大姐姐露出了悲痛的表情。

……怎么回事，有种讨厌的预感。

「那个，各位，冷静下来听我说好吗？其实根据刚才获得的情报，据说魔王军干部，无头骑士贝尔迪亚，率领着大量的不死者离开了魔王城」

听见魔王军干部这个词语，公会内一阵骚动。

「目前贝尔迪亚的目的与动向都不明……不过，这个城镇不仅只有新手冒险者，而且在战略上也并不重要，只有这里不会成为袭击目标吧。所以呢……」

大姐姐一脸歉意。

「直到魔王军干部这事解决之前，其他城镇没有余力派人来支援了。也就是说……这次的恶魔骚动，只能拜托这个城镇的各位想办法……」

本来公会里就一片通宵后的气氛，现在更是一潭死水。

察觉到这种状态的大姐姐慌忙补充道。

「等一下，其实也不是只有坏消息哦！虽然只是最近才登录为冒险者的……这个城镇里竟然还有祓除恶魔的精英，稀有职业大司祭存在哦！」

大司祭。

这在上级职业当中，也算是特别少人选择的职业。

是恶魔与不死者的天敌，确实是最适合解决这次骚动的职业了。

不过……

「喂等一下，『最近才登录为冒险者』……那不就是1级的大司祭吗？」

对，要是刚登录的话，等级也低，自然也没有学会几个靠谱的技能了。

状态值也……

「这方面也听我说！那位大司祭除了一部分状态值之外，其他状态值居然都很高，而且还是习得了全部技能的超优秀的大司祭！」

大姐姐这番话使公会中的冒险者们都愣住了。

然后……

「这是一位怎样的司祭！？」

「喂，真的吗！？要是那位大司祭那么厉害，面对那个恶魔说不定也能……！」

「特征！告诉我那位大司祭的特征！」

在激昂的冒险者们之中，直到刚才都在喝闷酒的男人站了起来。

「……我说，要是有那位大司祭在，也能轻松治愈魔剑勇者的重伤吧？这样一来不仅是那位大司祭，连魔剑使也可以再次成为战力了。那样一定……！」

这番话使当场的冒险者们互相对望。

「那位大司祭的特征是，通透的水蓝色头发，还有如同女神一般的美貌……！」

「「「喔喔喔喔！」」」

大姐姐还没说完，冒险者们就争先恐后地冲出了公会。

……只有男性冒险者就是了。

「……大家都走了。怎么样，我们也去找吗？」

「……他们那么拼命，肯定马上就能找到吧。我总觉得已经很累了……」

「是吗？我打算再在这里留一会。你看，那个……刚才我的魔法派上了一点用场吧？所以，那个……」

她似乎是指退治史莱姆时大显身手的那一幕。

……原来如此，想等一等，看看中意刚才自己活跃表现的其他队伍的成员会不会来邀请自己吧。

不过，该怎么说呢……

我环视着几乎已经空无一人的公会。

「那，那么，不要太晚回来哦？」

「我知道了！没事的，到早上的时候我就会回来的！」

「再，再早一点回来啊！」

4

城镇内的冒险者们四处奔走。

现在是傍晚。

劳动者们也结束了工作，正好纷纷返回住处。

在这样的人潮当中，体格强壮的冒险者到处穿插，给通行带来了极大的阻碍。

「水蓝色头发的女神大人！快去找水蓝色头发的女神大人！」

到处都能听见这样的呼喊，不久后，伴随着某种响亮的撞击声，响起了女性的惨叫声。

看来是慌张奔走的冒险者之一，终于撞上了路人。

「喂你究竟在看哪里到处溜达啊！就因为撞到你，我拿到的工资不都撒在地上了吗！快点捡起来！我拿到的工资有一万厄里斯，要是不够的话你就自己掏钱补上！」

「你，你这人……！你这样真的好吗！？你好歹也是……呜咕！？」

似乎有两个熟悉的声音，我往那边一看，果然是那两个人。

水色头发的女性捂住了同行男性的嘴巴。

「抱，抱歉啦，我现在就捡……不过散落在地上的数额怎么看都不到一万厄里斯……咦，你那头发，是蓝色的！？」

「？怎么了。我的头发是水蓝色的，你有什么不满吗？这种事怎样都好了，快点把钱捡起来！不快点就赶不上最早一批泡澡的机会了，今天也干了不少活，我想快点去泡澡！」

「啊，对，对不起！……虽然头发是水色……这位真的是超优秀的大司祭吗……？如同女神一般的美貌……这还是搞错了吧。总觉得满脸尘土脏兮兮的，高位的圣职者不可能做这种碰瓷行为吧……」

「……？什么？你说了啥？」

「不，没啥，我什么都没说。不过现在我们很忙，我给你这些，你就放过我吧。告辞！」

撞上的冒险者把一万厄里斯塞给女性当成赔礼，然后就这样跑掉了。

「太好了！看吧看吧，这就是所谓的处世之道啊！还不快点将地上的钱捡起来！……？喂，你怎么哭了？」

「……你，这样也算是姑且被人们崇拜的对象么……？」

「事到如今还说什么？这种事不是一目了然的吗？」

「一点都不了然」

女性握紧了钱开始跟少年吵起来。

——拥有如同女神一般的美貌，水色头发的优秀大司祭。

……至少我能知道那水蓝色头发的女生绝不是我们要找的人。

——我拖曳着疲惫的身体，回到住处走向房间。

对，今天还没有释放每日必放的爆裂魔法。

等悠悠回来让她陪我一起去吧。

我这样边想边把手伸向了门……

「欢迎回来，惠惠小姐。是要洗澡呢？还是要吃我呢？还是说要加入阿库西斯教呢？」

我听完就轻轻关上了门。

同时，本该关上的门突然被猛然拉开。

「惠惠小姐真是的，这么害羞！真是可爱得让人把持不住！还是跟之前一样萝莉呢！」

眼前是曾经在阿坎雷蒂亚见过面的司祭。

在那个城镇将我卷入各种事件的，阿库西斯教团的姐姐。

5

「——大姐啊」

「叫我『大姐姐❤』也行哦」

我靠在房间的床上，按着隐隐作痛的头，看着眼前坐在椅子上笑眯眯地抱着逗之助的姐姐，再次开口。

「我还有很多事要大姐」

「我叫塞西莉哦。叫我姐姐或者大姐姐虽然也行，不过我们也差不多该进展到互称名字的关系了吧」

「大姐，为什么你会在这里？」

早上出门时应该锁了门的。

但是这人究竟是怎么进来的。

不如说这人本来应该是在阿坎雷蒂亚市内从事名为劝诱的恐怖活动才对吧。

「塞西莉哦。对啊……要说起来话长……」

说着塞西莉似乎烦恼地将手指抵在唇上。

「总觉得说明起来很麻烦，就当成是阿库娅大人的引导就好了」

「一点都不好！话说我明明锁了门的，你究竟是怎样进来的！」

面对我的极力反驳，塞西莉突然换上了严肃的表情。

「其实……我是有事来拜托惠惠小姐，才来这里的」

「就算你表情这么严肃也是蒙混不过去的」

塞西莉的说明简而言之就是——

身为阿库西斯教团的最高负责人的杰斯塔，似乎听见了女神阿库娅的声音。

按照塞西莉的说法，杰斯塔好歹也是阿库西斯教团数一数二的大司祭。

似乎还能从他的女神那里接收神托。

「原来如此。虽然在我看来就是单纯的性变态，但他好歹也拥有能让上位恶魔阿尼斯退避三舍的实力。神托还是很有可能……」

我再次修正了自己的印象，觉得他还是有几分像圣职者的。

「那么，究竟接收了怎样的神托？难道是有灾厄会造访这个阿克塞尔？还是说，打倒魔王的勇者诞生了之类！？」

「杰斯塔大人是这样说的。从这里，阿克塞尔的方向上，接收到阿库娅大人的神圣电波。就在前几天，他似乎听见了『我是阿库娅。没错，我正是阿库西斯教团所崇拜的对象，女神阿库娅！汝，若是我的信徒……！……能借我点钱就帮大忙了』这样的声音」

「可疑度瞬间就陡增了」

接收到电波这种说法本来就很假，而且神托的内容竟然是向自己的信徒要钱。

「虽然不太明白神托内容的意义，但阿库娅大人应该真的遇到了很大的麻烦。就算杰斯塔大人那副样子，也绝不会借阿库娅大人的名号来满足一己之私……虽然不知道为什么阿库娅大人想要钱，但为了在杰斯塔大人接收到电波的此地查明原因，我这位阿库西斯教团的美女司祭，就被派遣到这里来了」

「阿库西斯教团也真是够闲的」

美女司祭什么的吐槽起来太麻烦还是免了。

还有，那个谜一般的神托，究竟哪部分跟我有关系呢。

「来到这个城镇，我明白到阿库娅大人神托的意义了。这个城镇现在，正深受阿库西斯教团仇敌的某个恶魔的威胁」

塞西莉一脸严肃地继续抱着逗之助，朝着坐在床上的我的身旁靠近。

「对，确实这个城镇附近的森林出现了恶魔，因此冒险者们大受影响……你是说那个神托之类的东西是在意指这件事吗？」

塞西莉保持着严肃的表情，蠕动着钻到我的被窝里。

……这人一脸严肃地都在搞什么。

「对，阿库西斯教团的教义当中，有着『恶魔该杀』这样铁一般的规矩。阿库娅大人在这个城镇想要钱。加上杰斯塔大人说的，在这个城镇发生着什么……对！」

塞西莉擅自钻到被窝里，只把脸露出来继续说。

「神托的内容就是，让我把教团交给我的钱，雇佣人杀死在这个城镇出现的恶魔！」

「是，是这样吗……？话说回来，你能从那里出来吗？这里是我的房间，床是我用来睡觉用的……」

塞西莉把我的话当成耳边风，满脸幸福地将鼻子埋在被单里，使劲嗅着它的味道。

……喂。

「当我来到这个城镇时，我一开始想到的，是曾经备受关照的惠惠小姐……」

「喂，怎样都好了，先从被窝里面出来」

我打算扯掉被子时，塞西莉却意外地很有力气地顽强抵抗。

明明闭上嘴还挺漂亮的，为什么阿库西斯教徒总是这么令人遗憾的家伙啊！

「这个城镇的阿库西斯教徒非常少。就连教会的正常运营都没法维持，根本借不到人手嘛！这时，我有一件事想拜托惠惠小姐！」

「我不管，你说什么我都不管！我已经不想再跟你扯上关系了！还有，请别再嗅枕头的味道了！」

被我扒掉被子的塞西莉保持躺在床上的姿势，从怀里掏出一个鼓鼓的袋子。

「要是一起找到逗留在这个城镇的，传闻中的大司祭的话，五百万。打倒恶魔的话，一千万」

「我干」

就这样，我又去协助阿库西斯教团了。

6

我和塞西莉一起走在街上。

「喂，怎样了？找到没？」

「没啊，哪里有水色头发本领高强的美女大司祭啊！只是找到一个水色头发的烂醉艺人而已！可恶，美女大司祭大人，你究竟在哪里啊……！」

是在找那个大司祭吧，冒险者们还在继续东奔西走。

「他们都找了那么久，现在似乎还没有找到。究竟我们能找到那个人吗？」

塞西莉听了我的话。

「他们究竟都是在哪里找的？我觉得换个地方找比较好。按照惠惠小姐的想象，说到大司祭可能会出现的地方，有哪些呢？」

「大司祭可能会出现的地方……要么在教会祈祷，又或者在公共墓地抚慰迷途的灵魂吧……？」

对方据说是本领高强的大司祭。

一定拥有强烈的信仰心而且性格高洁……

「我这位阿库西斯教的司祭，这个时间段一般会采取的行动嘛……首先为了第一批泡澡而往公众浴场突击。之后抓着炸青蛙肉并把冰镇的红啤一饮而尽，跟朝我的婀娜身姿投来不轨视线的醉汉吵架，最后往厄里斯教的教会扔完石头后，心满意足地回家」

「有这种圣职者还得了」

那位大司祭，跟这个人一样都是阿库西斯教徒吗？

不不，根据接待大姐姐的说法，她应该是一位数值又高本领又好，而且还拥有女神一般的美貌的人。

那么是阿库西斯教徒的可能性应该微乎其微吧。

……应该吧。

「嗯——……我的直觉很准哦？现在去找刚才说到的地方，估计就能碰到那位大司祭。所以，如何？现在去的话澡堂应该很空吧？」

「只是你想去而已吧？那就先去教会试试看吧」

「啊啊啊啊……惠惠小姐，搜索明天再干，现在一起和大姐姐去泡澡吧！？和大姐姐互相擦背吧！」

「要是你没有找人的心我就回去了！」

——首先去的是厄里斯教会。

本来如此的……

但我立刻就后悔将塞西莉带来这里了。

「喂，开门！我知道你们将能够退治恶魔的大司祭藏在这里！不想我把门砸烂的话就快开门！！」

塞西莉贴近厄里斯教会的大门又锤又踢。

「才没有这样的人！与阿库西斯教团相关人士，是禁止进入该教会的！请回！请回吧！！」

教会里传来了厄里斯教徒悲痛的叫喊。

塞西莉见教徒没有开门的意思，『切』地砸了砸舌。

「惠惠小姐。到你出场了。请你代替我，用魔法将这个教会轰个灰飞烟灭吧」

「我怎么可能干这种事！……一开始以平常的态度交流就行了，为什么要搞这种飞机？真麻烦，请不要把事态搞得更复杂了」

我叹了一口气，走到紧闭的门前。

「那个。我是一位冒险者，可以和你聊聊吗？」

「你也是来找大司祭的吗？请回吧，这里并没有什么美女大司祭！最近都是怎么回事，城镇里的不少冒险者都来这里……！」

……大家想的都一样啊。

「抱歉打扰了。其实最近城镇附近出现了力量强大的恶魔。能不能让那位大司祭去帮忙退治恶魔……」

门的另一侧安静下来了，感觉有在听我说话。

「可靠的高手冒险者也受伤了。为了给那位冒险者治伤，还有对抗那个恶魔，希望找那位大司祭请她帮个忙……」

就在我说到这里时。

教会的门咔嚓一声打开了……

「……这个教会里面，并没有你所说的大司祭」

司祭打扮的女性一脸疲惫地从打开的门缝探头跟我说。

我听完后低头行礼正打算离开。

「虽然她不在这个教会里……附近的孤儿院经常举办赈济食物的活动。虽然不知道她在不在那里，不过四海为家的司祭经常会到那类场所参加义工活动」

女性说完向我莞尔一笑。

「……！非常感谢您的提……」

就在我道谢完之前，教会内传来了哐啷一响，以及一道惨叫。

我转头一看究竟发生了什么事……

「好球！」

塞西莉脚下堆着投掷用的石头，正朝着被打破的窗户，摆着胜利姿势露出了达成某种目标的表情。

——在前往孤儿院的路上。

「你是笨蛋吗！？阿库西斯教徒为什么一个个都是这种笨蛋！？什么叫『好球』啊，我知道你们跟厄里斯教徒的关系不好，但究竟是什么使你做到那个份上的！」

「实在有点奇怪。来到这个城镇之后，我的情绪异常高涨。像这样，状态比平常还要好得多。大概是伟大的阿库娅大人的加护？」

「要是你那亢奋情绪真的是一种加护，我在人生结束后与女神阿库娅相会时，一定会扑上去动手的」

「呼……不过真是危险呢。没想到长相那么文静的司祭，竟然会发飙扑上来……」

「就是啊！连那么和蔼的人都被气成那样，你究竟想干什么！那位温厚的司祭性情大变的时候，我真的被吓到了！」

现在已经过了傍晚，周围开始暮色凝重。

来到晚饭时间，路上的酒馆食堂都开始热闹起来。

正当我们路过其中一家酒馆前面时，里面传来了特别响亮的欢呼声。

听见欢呼声的塞西莉，像是被灯火吸引的飞蛾一般摇摇晃晃地走向……

「喂，喂，你要去那里！？没有时间去玩了，不快点去孤儿院，晚上的赈济活动就要结束了！」

「就算你这样说——这家酒馆传来相当快乐的欢呼声……！阿库西斯教徒的直觉告诉我，那位大司祭一定在这家酒馆里……！」

「那位大司祭在这种地方干啥啊！这家酒馆是弹唱艺人聚集的酒馆，厉害而高洁的圣职者怎么可能来这种地方啊！」

「不过啊，我们教团实力数一数二的圣职者杰斯塔大人，每三天都会去一次那种更加不三不四的酒馆……」

「请不要把那个大叔当成圣职者，会惹同行发飙的！」

我拖着不断抵抗的塞西莉，走向了进行赈济活动的地方。

——尽管来到了正进行赈济活动的孤儿院。

「唔咕……原来如此，也不在这里吗……咕噜！请再来一碗，要满的！！」

塞西莉将提供给贫民的赈济食物往嘴里塞得满满的，一边一脸正经地考虑着什么，一边要求再来一份。

随便也要有个度啊。

所谓的阿库西斯教徒都是这种德性吗。

「对，那样的人一次都没来参加过义工活动。不过，『水色的头发』，吗……经常来吃我们的赈济饭菜的，姑且也有一位水色头发的女性……你们所找的，莫非是那一位……？」

厉害的美女大司祭，应该不会来吃赈济饭的吧。

看来这里也白跑了。

我向帮忙赈济的人道谢后，塞西莉按着鼓鼓的肚子说。

「呼……谢谢款待。惠惠小姐，吃饱之后总觉得想睡觉了。我们在找的大司祭现在应该也进入甜蜜的梦乡了吧，要不回住处睡觉好了？」

这，这家伙！

——剩下的搜寻目标是公墓。

周围已经完全变暗，远离城镇的山丘上的公共墓地，弥漫着一股难以言喻的气氛。

我和塞西莉两人依靠提灯的光芒，伫立在公共墓地的正中，广阔的墓地里没有半点人气。

由自己来说也有点不妥，这种地方真的会有大司祭在吗？

正当我产生这种疑问时。

「咿咿咿咿！」

「呼啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

塞西莉突然大叫，我也跟着大喊起来！

手中的提灯差点随之落地，我慌慌张张地四处张望。

「怎，怎么了，发生什么了！？不死族出现了吗！？」

我边说边护住身后的塞西莉并提高警惕……！

「咕，咕，噗！惠惠小姐真是的，竟然‘咕啊啊啊’！竟然发出了‘咕啊啊啊啊’的声音！真是的，多么可爱的好痛好痛好痛！对不起，姐姐只是开个玩笑而已，我不会再犯了快住手！饶了我吧！！」

我气冲冲地用法杖砰砰地使劲敲打着她，从城镇里一直跟在我脚下的逗之助，突然抬头望向半空一动不动。

它仰望着我和塞西莉的正后方。

我看着望向半空一动不动的逗之助……

「……大姐。那个，我有事想拜托你这位司祭」

「怎，怎么了。话先说在前面，我只会使用简单的回复魔法。<亡灵超度（Turn·Undead）>的修行还不够，魔法的咏唱咒文也记得不太清楚哟？」

怎么办啊，这人怎么一点都不可靠啦。

……这时，在月色之下，除了提灯之外，有其他影子从后方落入我们脚边。

影子与鬼火的尺寸差不多，晃晃悠悠地蠢动……

「……要不数一二三一起回头？」

「……我赞成。一起回头，要是有什么在那里就一起战斗。这样如何？」

「知道了，那么，准备好了？」

我深深吸了一口气。

与此同时，背后传来某些东西踩在土上的声音。

「「一二三！」」

在叫喊的同时，我和塞西莉头也不回地开始冲刺。

「等一下，惠惠小姐，这和说好的不一样！」

「这是我要说的！你好歹也是个圣职者，那就应该为了让比自己小的女孩子逃跑而留下来吧！」

我们并肩斗嘴的同时，头也不回地一路往城镇跑去！

「我姑且也算是你的雇主吧！」

「我还没拿到钱，而且你的委托不是护卫而是找人吧！」

就在这时。

「等，等一下……」

似乎有一个微弱而落寞的声音，试图向逃得飞快的我们搭话。

「——好，好过分……哈……哈……！当年那么容易上当受骗的可爱迷人的惠惠小姐，究竟怎么才会性格别扭成这样的？」

「被你坑过好几次所以多长了个心眼而已」

到达城镇入口后，我们上气不接下气地瘫坐在地上。

「说起来，在逃跑时好像听见了女性的声音……难道那就是我们在找的大司祭吗？」

塞西莉边用手往脸上呼呼地扇风，边回答我。

「不，不是的。我在离开墓地前一刻偷偷回头一看。只见一位像不死者一样面色苍白，披着波浪长发的美女，在月色的照耀下……！」

「我懂了，不用再说了！我懂的请别再说下去了！」

7

——我和塞西莉将城镇仔细翻了个遍最后一场空告终的第二天早上。

在公会一直等到早上的悠悠，正趴在桌子上抽泣。

「呜……呜……这，这不是没办法的吗……！我觉得再过一个小时，看见我在白天的活跃表现的人说不定就会回来找我的，再多呆一会，再多呆一会的话……！」

「即使如此，也不算算他们回来的时间而一直等到了早上，你究竟有多矫情啊！」

当时冲出公会的冒险者们，似乎并没有回到公会而是直接解散了。

至于昨天情绪如此高涨的塞西莉，今天精疲力尽地瘫在了住处。

就在睡在同一个房间的我去叫醒塞西莉时，她说一直在为历经世间艰辛而变得性格别扭的我而担心，以致夜不能寐，现在要补个午觉，就又睡回去了。

就算她说要怪我，我也知道塞西莉一直在旅店一楼的酒馆里喝酒喝到了深夜。

阿库西斯教徒真是自由自在。

他们的字典里面没有规律和戒律这些词的吗。

不管怎样，既然接受了委托，也不能就这样一直发呆下去。

但是，要对付那个恶魔，目前除了等魔剑使冒险者的伤势痊愈，或者找到传闻中本领高强的大司祭之外别无他法。

……因为束手无策，我跟继续趴在桌子上闹别扭的悠悠一起发呆。

「喔，光说不练的魔道师，你在这里干什么。你没去找那位大司祭吗？」

一大早就提着一杯扎啤的雷克斯，说着这种话挑衅我。

「咦，这不是在讨伐恶魔时见可靠的魔剑使被打败后，跟那个光说不练的魔道师一起灰溜溜地跑回来的，那位高手冒险者先生吗！你才是怎么啦？怕恶魔怕得什么都办不到，一大早就在借酒浇愁吗？」

「噢，噢……！？你这家伙，明明是个小豆丁居然真敢说啊！」

「喂，小豆丁是指哪方面，能给我说清楚吗。鉴于你的回答，可能要你跟我出去聊几句啊！」

「等一下惠惠，为什么一见面还不到一分钟就开始吵架啊！对不起，她从昨天就有点烦躁……！」

悠悠连忙劝解我们，雷克斯也皱起了眉头。

「啊，不……该我说对不起才对。我也有点烦躁。哎，完全找不到那位大司祭的线索。不由得就找起茬来了。抱歉」

即使号称高手冒险者的他们也找不到吗。

不如说，冒险者全体出动在城镇里找了个遍也没找到。

也许认为那位大司祭已经去了别的城镇比较妥当。

「呃，对了。也不是毫无理由就来找你茬的。现在就是正题了……其实，关于那个恶魔我们获得了一个不错的情报。虽然不知道你的实力，但旁边那位小姑娘的厉害之处，昨天是见识到了……如何，要参一脚吗？」

雷克斯说着咧嘴一笑。

——远离城镇的山路处，有人目击了某个怪物的出现。

这似乎就是雷克斯的『不错的情报』。

「差不多该告诉我们了吧。某个怪物是什么怪物？」

「呵呵，对于新手冒险者可是相当棘手的怪物哦。要是害怕就趁早回去吧？就凭我们三个也不是对付不了」

之后我和悠悠跟着雷克斯的队伍一起，走向目的地的山麓。

名叫特里的人握着缰绳，让马拖着一个巨大的笼子。

「提示就是，黑色的大型怪物。与恶魔相关的情报，是你们带回来的吧？据说那个恶魔在找一只黑色巨大的魔兽吧？」

我听完索菲的话后，脸色都发青了。

看见停下脚步的悠悠的脸色，似乎她和我也想到同一件事。

「那个——现在我们要去找的那只被目击的怪物，难道……」

「噢，看来你们也想到了。对，就是『新人杀手』。」

我和悠悠开始右转朝原路返回了。

新人杀手。

兽如其名，可以说是新手冒险者天敌的怪物。

「喂，喂喂，你们都是红魔族那个魔法师精英集团吧！？虽然我说要是害怕就趁早回去，你们真回去那怎么办啊！」

「就因为我们是魔法师的精英啊！新人杀手狡猾而警戒心强，而且还是非常敏捷的怪物。它的智商很高，有时会发动偷袭，而且习性上会从外表弱的先下手，要是碰上它，贫弱的魔法师经常就会首当其冲被干掉」

「动作敏捷，眨眼之间就来到面前，即使担任后卫也没啥差别。而且我们还是低等级的新手……」

因此它也成为了魔法师头疼的怪物。

对，身为魔法师等级又低的我们，对于新人杀手而言，可谓是最理想的猎物了。

「没事啦，我们已经讨伐过好几次新人杀手了。我希望你们在捕获新人杀手的时候使一点魔法。我们会保护好你们的，放心吧」

雷克斯说得那么轻松，不过这个看上去满脑子肌肉的人，真的能防范新人杀手的突袭吗……

「——那么说，我只要在捕捉时使用睡眠魔法就行了吧？不过，你们抓到新人杀手之后打算怎么办？」

雷克斯伸直大拇指指向被马拉着的钢铁笼子说。

「那当然是在抓住后，将它关在笼子里带回城镇啊。那个恶魔在寻找黑色的大型魔兽。就在这个时候，在这种地方有人目击到新人杀手的出现。这几乎可以肯定，恶魔找的就是它了吧？这应该是那个恶魔的宠物吧？」

也就是说，要将抓到的新人杀手做饵或者交易筹码吧。

「退治掉恶魔，或者将它从这个城镇附近的森林赶出去之后，公会提供的报酬我们对半分。如何？这提议不错吧？」

雷克斯说着露出了笑容。

8

新人杀手这种怪物，经常潜伏在哥布林或者地精这些杂鱼怪物的群落附近。

哥布林和地精，对于新手冒险者而言是非常吸引的赚经验怪物。

而新人杀手会以哥布林和地精为饵，去钓盯上这些赚经验怪物的冒险者。

也就是，想要捕捉新人杀手的话……！

「<空气刃（Blade·Of·Wind）>！」

「干得好！不愧是红魔族，威力真大！好，你们也接着上吧！」

雷克斯挥舞着双手大剑，冲进了哥布林们的正中间。

索菲握着枪紧跟其后，只有架起战斧的特里守在我们身旁。

看来有名的高手队伍并不是言过其实。

雷克斯他们转眼之间就搞定了十几只哥布林，马上转入了戒备状态。

新人杀手在习性上会守在钓冒险者的诱饵的哥布林群落附近。

像这样对哥布林发动袭击之后，附近要是有新人杀手的话……

「在后面，特里！」

在雷克斯叫喊的同时，我们背后的树丛发生了剧烈的晃动，接着一团黑影飞扑而出！

黑影笔直冲向了悠悠，但立刻就被冲在悠悠面前的特里挡了下来。

「哈噜噜噜噜噜噜！」

「放，放马过来吧！！」

就在特里争取时间与新人杀手对峙期间，悠悠迅速咏唱好魔法……！

「<睡眠（Sleep）>！」

她将法杖指向新人杀手，黑色的巨大躯体就毫无抵抗地瘫倒在地。

「「「喔喔喔！」」」

轻易捕获成功使雷克斯他们欢呼起来。

他们围住就这样一动不动的新人杀手，

「你叫悠悠对吧！你真的很能干！如何，要不干脆加入我们的队伍吧？」

「对对，这么厉害的魔法师可是相当罕见的。如何？还有我在，这也不是只有男性的队伍，应该不会太不自在吧？」 

「全员都是前卫职业的肌肉笨蛋队伍，要是能有魔法师加入，那就求之不得了！」

「咦！？是，是说我吗！？」

被众人称赞的悠悠，面红耳赤变得行动可疑起来。

明明都等别人邀请等了那么久，真到了被正式邀请的时候反而陷入了混乱呢。

悠悠向我投来了求助的视线，但这也是某种意义上的修行。

就这样放着她不管吧。

「算了，组队的话题还是回到城镇后慢慢再聊吧。首先得把这货运回去」

「对。关进笼子里放在城镇附近的话，恶魔应该就会主动来交涉吧？如果是上位恶魔，应该拥有很高的智商，估计也可以进行沟通。惠惠也跟那个恶魔对话过吧？」

「嗯，是的。怎么说呢，回想起来还是个挺友好的恶魔。不过……」

捕捉新人杀手已经成功了。

之后就剩下回去城镇等恶魔过来。

「怎么了？有什么在意的地方吗？……说起来，之前讨伐恶魔时也好这次也好，你果然还是一个光说不练的魔道师啊。这不是什么忙都帮不上吗？」

雷克斯挑起嘴角嘲笑着我。

我一听这话脑门上的血管差点就要气炸了，不过性子急容易吵架是我的坏习惯。

而且，我还是有点在意。

对方是上位恶魔，就算他搜索的宠物落入我们手中，事情也会那么顺利吗。

……不如说，我一直觉得有点不对劲。

黑色魔兽莫非并不是指新人杀手……

「算了，不管怎样，首先回城镇庆祝一下抓获这货……」

雷克斯没有理会我的不安，继续说下去的时候。

「找到啦——————！！！」

足以盖过雷克斯的说话声的大嗓门，响彻了我们四周。

9

我一时之间并没能理解到那个大嗓门是什么。

正当所有人一动不动的时候，它突然出现了。

「你们这帮人！究竟对沃尔巴克大人都干了什么！！」

漆黑而有光泽的巨大身躯。

以前应该有两片的蝙蝠翅膀，现在只剩下一片了。

散发着不祥气息的，让人印象深刻的角与獠牙。

事到如今不可能认错，就是当时的上位恶魔。

在森林遇到过的那个恶魔，怒气外露地冲向我们！

「喂！喂，等一下，新人杀手还在我们手上咕哈！？」

「啊咕！！」

「！？」

包围着新人杀手的三人，还没来得及拔出武器，就被从山麓树林中突然出现的恶魔撞飞了。

不如说，对于不擅长近战的我而言，那一刹那，连三人身上发生了什么都不知道。

遭到攻击的三人，都被分散打飞到远处，趴在地上毫无动静。

恶魔紧接着跪倒在新人杀手的身旁——

「沃尔巴克大人！快醒一醒，沃尔巴克大人！！」

他拼命叫喊着那个耳熟的名字。

咦……沃尔巴克？

「我，我说啊，惠惠，这算是危机吧？怎么办啊，他会就这样放过我们吗……？」

一瞬间我快要想起那是个什么名字时，悠悠颤抖着扯了扯我的衣袖。

「嘘，先观察一下情况，保持毫无破绽的架势逐渐拉开距离」

说完，我们一步一步远离还在试图叫醒新人杀手的恶魔。

这时，拼命叫喊的恶魔突然不解地愣了一下。

由于他的外形凶恶，反而更让人感到诡异。

「喂……喂喂喂，这只不就是普通的新人杀手嘛。这究竟是怎么回事？」

恶魔喃喃自语地站了起来，玻璃球一般毫无生气的眼睛转向了我们。

「「！？」」

我们对上眼神时，我产生了前所未有的恐惧。

这家伙很不妙，真的很不妙。

只要看一眼就知道。

它比之前对战过的上位恶魔阿尼斯更高一筹。

突然我想起来了。

「喂，那边那两个。这家伙是怎么回事？我闻到了怀念的沃尔巴克大人的味道才赶来的……真是的，远远看去还以为是沃尔巴克大人呢」

沃尔巴克这个名字，在阿尼斯口中也听说过好几次……

「就说了，为什么你们身上会传来沃尔巴克大人的味道？你们跟沃尔巴克大人是什么关系？」

我们逐渐后退的时候，恶魔在我们面前盘起手臂开始了沉思。

……不会错的。

这个恶魔盯上的是我的使魔逗之助。

虽然想说不愧是我的使魔，不过现在不是高兴的时候。

必须设法突破这一局面……！

我继续握着法杖小声地开始咏唱，就在这时。

恶魔以与它的巨大身形完全不符的速度，一口气拉近了与我们的距离。

「……唔，你身上可以感觉到特别强烈的气息。而且还是新鲜的，差不多是今早才沾上的味道」

说着它闻了闻我的衣服。

长相凶恶的脸凑到我的身旁，使我不由拔腿想逃。

不过，接近到这种程度，即使想抵抗什么的都办不到。

当恶魔在我身上到处闻来闻去的时候，我想起了今天早上逗之助缠在我身上的事情。

回到住处后，将那团毛球捆起来吧。

「喂，说点话啊？说起来以前我应该见过你吧。是在森林里遇到过的红魔族？」

听了恶魔的话，我和悠悠并没有回答，但连忙点了点头。

恶魔看见我们的反应，满意地点了几次头。

「是吗……封印曾在红魔之乡。而你们是红魔族。嗯，这就说得通了。总算说得通了！」

虽然我不知道哪里说得通了，但那副让人心脏不好的脸再凑过来我会哭的请别继续了。

不如说，身旁的悠悠眼泪都快留下来了。

「喂，你！既然是红魔族，应该知道沃尔巴克大人吧？别跟我说不知道，你应该今天早上才见过的」

面对发出杀气的恶魔，我越发感受到生命的危机。

「你，你们为什么一个个都叫我家的逗之助沃尔巴克沃尔巴克这种诡异名字啊？一定是认错猫了，要不我帮你们找一只可爱的黑猫吧，请不要再盯上我家的逗之助了！」

「逗，逗之助？逗之助是什么鬼……不等一下，我似乎哪里听过这个名字。究竟是哪里呢？……对了，没记错的话是那个小鬼……！」

小鬼又是在说谁。

就在我和悠悠无法动弹之际，恶魔像是在挥开心中的纠结之类的，摇了几次头又叹了叹气。

「可以的话，我不想跟你们红魔族干架……否则那个小鬼搞不好要扑上来咬我……听好了啊？沃尔巴克大人，带沃尔巴克大人来这里。要是不知道谁是沃尔巴克大人的话，就将今天早上碰过的对象全部都带过来。这样如何？我跟你们做个交易。要是将沃尔巴克大人带过来找老子，我就不会伤害你们。当然了，包括你们居住的那个城镇在内」

「你，你要我们相信恶魔说的话吗！？」

至今一直害怕不已的悠悠，得知对方的目的是逗之助后，就使劲握紧了法杖。

「先等一下吧。我们恶魔是不会违反契约的。这是身为恶魔的绝对不可违背的法则。而且，我可是打算非常友好地与你们沟通的啊？虽然让那个拿着古怪魔剑的老兄吃了一点苦头。不过，那也是没法的，那位老兄在我们当中也算是通缉对象」

我伸手制止了还打算咏唱魔法的悠悠。

「通缉？是说这个城镇里有名的魔剑使，在恶魔当中是指名通缉的对象吗？」

恶魔回答了我的疑问。

「嗯，还没有好好自我介绍呢。我名叫侯斯特。是邪神沃尔巴克大人的得力心腹，上位恶魔侯斯特。连众神都能毁灭的魔剑使，在哪里都会被当成危险对象吧」

10

悠悠拉着马的缰绳。

「呐，你要和那个恶魔做交易吗？」

「……还没决定。不过，只要将那个毛球给它就能解决的话，这个选择也不坏」

毕竟对手不是普通的上位恶魔，而是邪神的相关者。

要是挑起了事端，我们肯定会跟那个被干掉的魔剑使那样，吃不了兜着走的。

悠悠听完我的回答后就此沉默。

雷克斯他们正睡在马所拉着的笼子里。

我们两人怎么也没法将他们运回城镇，只好搬进马车上的笼子里运送了。

三人还没有醒过来。

高手冒险者团队，也是一瞬间毫无还手之力就被干掉了。

交易内容是，将逗之助交给它，它就不会伤害我们和城镇。

也就是说，如果不答应交易，不仅我们，连城镇里毫无关系的人们也会受到伤害。

这次没法期待像红魔之乡或者阿坎雷蒂亚那时那样，恰好有某人出现伸出援手。

连雷克斯他们都倒下了，阿克塞尔能够对抗那个恶魔的人已经——

马拖着有轮子的笼子，发出了响亮的嘎啦嘎啦的声音。

就在快要到达城镇正门的时候。

悠悠露出了破罐破摔的表情说。

「呐惠惠，那种恶魔的话无视掉就好。对手是恶魔，不知道会不会遵守约定。而且这个城镇里，即使说是新手，还是有很多靠谱的冒险者的。所以……」

一直就算自己倒霉也要帮助别人，正义感强的老好人悠悠，这次说出了罕见的意见。

她也积累了不少经验成长了吧。

至于是不是好的方向那先不说。

虽然懂了一点处世之道，但总担心她将来会交上坏朋友……

我没有回答悠悠的话，穿过了正门后，往路旁看了一眼。

最近经常看见的那两个人，今天也在那里高高兴兴地挥着铁镐。

要是我逃跑了，在城镇正门这两个看上去不靠谱，但每天都过着快乐和平生活的人，肯定会被率先被卷进去吧。

——我握着法杖的手，自然而然地加大了力度。




幕间剧场 第三幕
觉醒的落单少女

之前，终于发生了连阿库西斯教徒都拒绝我入教的异常事态。

要是以前的我，遇到这种情况还是会变得垂头丧气吧，但我却在已经完全成为我的指定席的冒险者公会一角……

「也就是说，不要尝试一步登天地解决问题，而是查清原因，将其一一排除才是捷径？」

「就是如此啊，徒弟。俗话说欲速则不达，踏踏实实地行动，事情反而会意想不到地容易解决」

接受自己拜师对象的教导。

「不过，师傅。我连原因是什么都搞不清楚……」

面对闷闷不乐的我，师傅露出了让人安心的笑容。

「交给我把，我会和你一起思考的。没事的，一定会顺利的……聊太久开始口渴了，我可以要一杯啤酒吗？」

「请用！」

师傅立刻点了一杯啤酒，很享受地一饮而尽。

「……噗哈——那么，我们说到哪里。啊，对对，就是找不到同伴的话题吧」

「是啊，我没法主动去跟陌生人搭话……怎样才能像您那样，对任何人都能爽朗地搭话呢！？」

师傅在公会之内也小有名气，总之就是熟人很多。

「这个啊，是像这样借着酒劲上的啊。酒是好东西。酒能给人生带来情趣徒弟啊。我可以再来一杯吗？」

「请便！不过师傅，我觉得自己喝酒还是早了点……还有其他好办法嘛？」

师傅已经下单了今天的第N杯啤酒，啜饮一口后呼了口气。

「其他方法吗！好的，等一下哦，我感觉等我喝完这杯以后就会有好主意了」

「师傅，请再来一杯！」

——一小时后。

「——我已经喝不下了……」

「师傅，差不多该告诉我了吧！我怎么才能交到朋友和伙伴呢！」

我摇晃着已经烂醉如泥的师傅，他保持着趴在桌上的姿势说。

「就算问大叔我这种问题啊……对了！小姑娘看你发育不错，要是穿着更开胸的衣服，靠性感……」

说到这里师傅抬头咧嘴一笑后突然全身一震。

「不不不不，开玩笑啦，只是开玩笑而已！大叔见你这么乖巧地听我说话，只是想测试一下你会不会认真听我的意见而已……！当然，只要你请我喝酒我就会教你也只是开个小玩笑而已！我的份当然会自己付，就连小姑娘你的份我也包了！」

「这种事怎样都好！」

「噫！对，对不起！不要生气到连眼睛都变成鲜红色啊！我有点蹬鼻子上脸了真是对不起！」

见我啪地一拍桌子，师傅害怕地说。

不过，我想问的并不是这种事！

「那种事怎样都好！话说师傅，请快点告诉我怎样才能交到朋友和伙伴吧！拜托了，我很烦恼的。拜托您了！！」

「就就就，就算你这样拜托我！」

由于情绪激动，估计我的眼睛已经变成鲜红色了，但我也顾不上那么多。

难得找到一位商量对象，绝对不能让他逃掉！

「那，那个……在告示板上……」

「在告示板上！？」

被吓得不轻的师傅小声说。

「在告示板上，说，说我会付朋友费的，请和我交朋友吧……之类……开，开玩笑，开玩笑啦我会认真去想的非常对不起！」

话还没说完就被我揪起衣襟的师傅，声音都变尖，眼泪都快流出来了。

「非常感谢您的指导，这个主意不错！我会去试试的！！」

「咦！」

给出精彩意见的师傅，不知为何却发出了惊讶的声音。




第四章 阿克塞尔的爆裂妹
1

受到侯斯特袭击的雷克斯他们，所幸没受什么重伤。

将他们送到了厄里斯教会后，我们前往了冒险者公会。

——好了。

「惠惠，听我说哦？所谓恶魔，可是非常恶毒狡猾的，是这世上最不能相信的家伙。你也多少听说过的吧？有名的那个，用灵魂做交换实现三个愿望的那个！据说有好几个魔法师，都没有好好实现愿望，就被吸走了魂！」

我已经做好了觉悟。

「和那种家伙的约定绝对没谱。把逗之助交给他，他肯定会立马翻脸不认人……！」

之后，就是要怎么处理从这个……

「惠惠你这种人，在恶魔眼中可是最好的猎物！感觉只要对你说『让我赐予你黑暗的力量吧……』你就会随随便便跟那个恶魔走！」

这个刚才开始就一直在对我说教的，自说自话的，感觉比我耳根子还软的丫头！

「我可不想被稍微被温柔对待一下就屁颠屁颠地想要跟着陌生人走的悠悠说！你从刚才开始什么意思，我可是红魔之乡的首席啊！？到了现在轮不到万年第二名的孤单妹来说教，那种事我也自然是知道的！」

「万年第二名的孤单妹！！」

我好不容易推开两眼含泪来掐我脖子的悠悠，伸出手示意她冷静一下。

「等，等一下，从刚才开始就有很大的误会！『孤单妹』确实是我说过头了，毕竟看你在来到这个城市之后也确实是结识了莫名其妙的大叔和大白天就在找女性搭话的小哥之类的，各种各样的朋友。就把你升格成万年第二名的软妹吧」

「……还是孤单妹好了……」 

我对回想起自己的境遇，两手捂住脸啜泣起来的悠悠说道。

「好啦，稍微聊聊吧。还要另找个时间处理你的交友关系的问题。放着不管的话，感觉真的会交上些不正经的朋友」

我一边说着，一边和还在抽着鼻子的悠悠一起推开了冒险者公会的门。

「——综上所述，雷克斯他们的队伍也被那个恶魔干掉了」

「「「这可如何是好啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

听到我的报告，公会职员们乱成了一团，我把悠悠拉到了店深处的桌边。

「好了。和预想中一样，现在公会已经无法依靠了。首先来整理一下现状吧」

在角落的桌边，和悠悠开起了两个人的作战会议。

「现状啊……这个城市最厉害的两个冒险者队伍都被干掉了，身为救命稻草的的大司祭也找不到。由于据说身为魔王干部之一的无头骑士外出活动了，国家和其他城市都处于警戒状态无法派人支援。然后就是，那个恶魔……是叫侯斯特来着？说起来，没有定答复交易的期限呢。虽然感觉他也不会一直耐心地等着就是了」

悠悠一脸沉痛的表情这样说道。

在无法期待其他城市派来援军的这个状况下，就算对此事撒手不管也不会有好转。

而且，本来是救命稻草的大司祭也找不到。

这么一来……

「这么一来，之后就只剩下把逗之助交出去这一条路了……但是我可是坚决反对这么做的哦！连我都已经对那孩子产生感情了，到现在可不能那么轻易地把它交出去！」

我对那么说着，突然抱起本来在桌子上摩擦摩擦的逗之助发起火来的悠悠表示出了疑惑。

「……果然你是误会了呢。我根本没有说过要答应交易啊」

「咦！？但，但是，我看你在回城的路上，一直都是一副闷头苦思的表情……啊，难道说……」

「老娘我怎么可能会屈服于别人的威胁。找上门的架，红魔族是肯定要应战。我已经做好觉悟了。但那是……打倒那个恶魔的觉悟！」

「连以有名的魔剑使为首的，包括雷克斯先生他们那样厉害的冒险者的队伍都被轻松干掉了啊！？而且，最开始见到那家伙的时候你不是都怕到那种地步了么！惠惠你也还算是差一点还没到笨蛋的地步，自己和对手的实力差距这种程度还是能看出来的吧！？」

「你怎么句句话都带刺啊！那个恶魔很强这一点确实一目了然。那个恐怕是比阿尼斯还要高位的恶魔吧。但是，我有能够消灭那个恶魔的手段。不如说，在找不到传闻中那个大司祭的情况下，这个城市里能和他对抗的，就只有我了不是么？」

悠悠听到我的话，紧紧握起拳头陷入了沉默。

然后，她砰地一敲桌子站了起来……！

「我……我不管了啦！惠惠你这个笨……嗯呜！？」

想要就此跑去什么地方的悠悠被我拉住了斗篷的一角，向后仰了过去。

面对一脸困惑咳嗽起来的悠悠，我露出了满面的笑容。

「……我们，是朋友对吧？」

「你意思是叫我帮忙！？是想说让我也来帮忙！？不是朋友是劲敌好么！如果觉得只要说『是朋友』我就什么都会招办可就大错特错了啊！？但对于稍微有点开心的自己还是很不甘心！！」

2

我和依旧鼓着脸颊的悠悠一起，来到了某个地方。

「我也不是蠢货。再怎么说也不会想着去正面挑战那样的对手。于是，首先准备好军资吧」

「……军资？但是这里，不是我们住的……」

没错，就是一如往常的那个旅馆。

「因为稍微有点危险，所以悠悠就别再跟来了，麻烦你在附近打发一下时间」

「……？那倒是无所谓，不过说是有危险……不对，我，我说惠惠。募集军资，到底是要怎样……！」

「那个你不问就是对我最大的帮助。那么，我去了！」

「等，等等！难道说，真的打算把身体……！！」

听着背后悠悠的声音，我走上了旅馆的楼梯，前往了某个房间。

然后，在门前做了个深呼吸。

下定决心，敲了两下门后，从里面传来了耳熟的声音。

「请进？」

打开门后，看见塞西莉正趴在床上，吧唧吧唧地咀着什么零食。

我在进入房间的同时合起双手，摆出祈求的姿势说道。

「塞西莉姐姐，给我点零花钱吧！」

「要多少只管跟大姐姐说！要买什么？房子？想买套新房子跟大姐姐一起住？没问题，看大姐姐我靠着超人的魅力去讹一讹有钱的冒险者！」

我慌忙制止了打算冲出房间的塞西莉。

「不是买房子这种夸张的事！不是那样，是我想打倒那个恶魔，为此而想要军资。我记得你说过如果打倒了那个恶魔的话有一千万对吧？一点点就好，能先借点么？」

「我的确是这么说过。虽然拜托你的是我，但我现在还是觉得放弃会比较好。我得到那个恶魔的追加情报……就在刚才，在这个城市里也算数一数二的强大冒险者队伍似乎都被他袭击，让人送到了厄里斯教会」

塞西莉一脸苦恼地那样说道。

「明明刚刚才向公会报告，这就已经传到大姐你耳里了么。那也就是说，城里的人们不安到了那种地步么……」

「不，是我在去厄里斯教会丢石头的时候，看见他们在治疗重伤者哦？我死缠烂打地说不告诉我发生了什么就不走，他们就告诉了我详细情况……稍微等下，就算是大姐姐我，被如此示爱也还是很难受的！」

「唉，大姐你就不能老实点么！不要再把情况搞复杂了！！」

「咳咳……真是的，这就是所谓的傲娇么。不过，这样的我也不讨厌！」

塞西莉抚慰着掐住她脖子的我，递过来了什么。

「谁是傲娇啊，你差不多……这是？」

递过来的是，一个沉重的皮袋。

「一千万厄里斯啊」

「咦！？」

听到她若无其事地说出的话，我疑惑地看向手中的袋子。

「没，没问题么！？那么轻易地交给我！就不怕我拿着这个跑路么！？」

塞西莉听到我的话。

「我好歹也是圣职者哦？对看人的眼光还是有自信的」

那样说着露出了温柔的微笑。

「那，那个，就没想过如果我输了怎么办么？话说，太阳打西边出来了？突然摆出那样的态度，我都不知道该怎么反应……呜！」

然后紧紧抱住了我。

「没问题。阿库西斯教的祭司，我，塞西莉在此保证。你一定能赢。没错，这么可爱又可靠的惠惠小姐，怎么可能会输给恶魔之流」

「大，大姐……」

怎么办。虽然很不甘心，但眼眶稍微有点湿润起来了。

其实，对于和那么高位的恶魔战斗这件事是心有不安的。

在这种时候，措不及防地被平时吊儿郎当的这个人，说了这么温柔的话……

「好了，打开袋子看看吧？请利用好这些物资哦！」

拼命忍住不让眼里的东西渗出来，打开了沉重的口袋……

——里面没有金币，而是装满了石块，还有一张写着『逗你玩』的纸片。

「噗！真是的，惠惠小姐含着泪水僵住了，实在是太可爱了！啊哈哈，噗嘎嘎嘎嘎嘎，说真的，为什么会这么可爱啊！？很可惜，那是……啊啊啊啊，是大姐姐错了！玩过头了我会道歉的所以求你不要丢石头了！！」

3

走下楼梯，放心不下的悠悠正像熊一样地来回徘徊着。

「你在做什么啊悠悠，明明叫你去附近打发时间的」

「惠惠！因，因为，你留下那么意味深长的台词，就进旅馆去了，所以很担心……等等，为什么会有泪痕啊！！」

被悠悠指出来，我慌忙擦了擦眼角。

「这，这是——！没，没什么的！」

「那么坚强的惠惠，到底要怎么才会哭出来啊！！发生什么了！？靠那个得到了所谓的军资么！？」

我双手抓住领口，来回摇着给悠悠看。

「一千万厄里斯就在这里……」

「到底要做什么才能赚到一千万这么大一笔钱啊！」

不知为何两眼含泪的悠悠发出了悲鸣般的声音。

『求你住手冷静一下！这是因为信任惠惠小姐才做的小把戏！我可是料定了惠惠小姐肯定会解决这次的事件的哦！？所以才想着在给你谢礼的时候戏弄一下你，特意准备了……啊啊啊啊住手住手不要那么生气啊！！』

想起了塞西莉刚才的话——

「……我不太想说」

「惠惠，惠惠被玷污了啊啊啊啊啊啊！」

我筋疲力尽地走出了旅馆，连对又产生了奇怪误会的悠悠解释一番的心情都没有。

「——我说惠惠。都是已经过去的事了也没办法。而且需要钱的理由，也是为了打倒这次威胁城市的恶魔，这是很正当的。所以，不管那是用怎样的方法得到的钱都不用羞耻，没有人会轻蔑你的」

…………

「嗯，毕竟最难过的是惠惠呢。不管怎么说，那么坚强的惠惠居然会哭什么的，那么……那么…………呜呜……」

「你也太烦人了吧！真是的，脑补力到底是有多丰富啊你，每次都是这样！！我才没有去出卖身体，只是去向对我抱有好意的人说了些羞人的话，被紧紧抱了一下而已！」

「说了羞人的话被爆了！？我，我觉得那样也已经够玩火了，不过真的只是那样而已？惠惠光是那样就会哭么？」

听到悠悠的话稍微思考了一下。

「在那之后……被出乎意料地温柔对待后就被气氛压倒，然后稍微被玩弄一下而已……关于这个自己觉得很难堪，所以就不想再详细说了」

「果然！！」

……还是别管了吧。

「比起那个，好不容易才得到的军资，要有效利用这些钱让战斗变得有利才行。我还有个地方要去，悠悠你就拿着这个去魔道具店吧。然后，看到能用的道具就扫完。如果认为有什么其他的有利于战斗的用钱之处，就随意使用吧。还有就是……给我买个黑猫的布偶回来」

一边说着，一边把塞满金币的袋子交给了她。

「咦！？就，就算你那么说，突然给我这么大一笔……！」

然后我将之后的事交给了迷茫的悠悠——

4

「拜托了，如果得到赏金的话，奖金就全都给你们！」

「别，别强人所难了啊，那个是恶魔吧！？用魔剑的男人和雷克斯他们的队伍都被干掉了，对我们来说负担实在太重！」

再次回到冒险者公会的我到处对冒险者们搭起话来。

「啊，那边的是！……虽然名字忘记了，但你们以前和我组过队的吧！那样的话，赢还是知道我的实力的。如何，要不要一起去打倒恶魔！？」

「你倒是至少把名字记住啊！不，不，正是因为组过队，才要拒绝啊，感觉我们也会被卷入你的魔法啊……」

「没，没错没错。而且如果你魔法打偏不就没辙了么。那么危险的赌博我们可没法跟啊」

可，可恶……

「啊，那边那位！需要优秀的魔法师么？我是红魔族！一定会派上用场的，所以你们就帮我……」

「不行不行，我们没法面对恶魔啦！而且，我们是尽是下级职业的打酱油队伍啊。要是红魔族的大魔法师加入的话，平衡性就有点那啥了吧？」

就算我不惜抛下尊严从头到尾拜托一遍，也还是没有任何人肯接受，因为我的恶评以及那个恶魔的强大之处已经被众人所熟知了。

我的计划是，让悠悠去入手一些限制行动的魔道具，然后再雇佣做护卫的冒险者。

然后，能限制着侯斯特的行动打倒他是最好，就算无法打倒也可以让雇来的冒险者争取时间，想办法拉开距离之后一击必杀。

本来以为这样就能有办法，但还是太天真了。

……正在这时。

「那个——」

被人畏畏缩缩地从身后搭了话。

「你是经常和那个叫悠悠的女孩子在一起的人吧？虽然我们没什么大不了的力量，但要是可以的话——」

我慌忙转向了声音的主人……！

「实力强弱根本没关系，只要愿意协助就好，原来是你们么！我找的是冒险者，这对普通人来说很危险请你们一边去！还有，不要再靠近悠悠了！！」

在那里的是，只要有空挡就会靠近悠悠对她搭话的，大白天就喝得烂醉的闲暇大叔和搭讪男人们。

说着去去去驱赶着他们时，公会里嘈杂了起来。

……怎么回事啊？

随口问了下附近的人。

「那个，到底发生什么了？」

「嗯？不，就是说了下那个恶魔的事，然后就有些奇特的家伙扬言说要击退它。明明只有两个人，却突然冲出公会去，啊哇！？你，你干嘛啊！」

「那些人呢！？那两个人，是什么样子！？」

「一，一个应该是护教骑士吧？另一个我觉得应该是盗贼……两个人都喊着『恶魔该杀』『竟然有恶魔大摇大摆地来这个城市，看我弄不死他！』之类吓人的话冲出去了」

要是早一步来这里的话，就能邀请那些人了……！

不，说不定那些人会意外地打倒它后回来。

「唉，结果还是没能找到人么。这下就真的不好办了啊……」

5

「你那边的情况如何？有找到什么能用的魔道具么？」

「去了各种各样的魔道具店。然后，也买了好几件店里最推荐的强力魔道具，不过……」

悠悠那样说着，递出来几件感觉在哪见过的魔道具。

「……毫无例外都是红魔之乡制造的呢」

「……毕竟在我们乡里制作出的魔道具都是极品呢……」

虽然花正价去买在老家能简单便宜入手的魔道具有点无法释然，但如果是乡里的各位做的产品，品质方面就可以放心了。

「话说，惠惠你去哪里了？是去做战前准备了吧？」

听到又有的话移开了视线。

「我是想去招揽人手……但是那个，最近我的名声远播起了反作用，没有人相应……」

「是因为你平素的行为吧！没有协助者么？要怎么办啊，魔法师要是没有前卫的话就会瞬间被近身秒杀的啊！？」

我像是要逃避现实一样，抱起了缠在脚边的逗之助。

「你以为本小姐是谁？没错，是红魔族首屈一指的魔法师，使用爆裂魔法之人！那种程度的恶魔不等他靠近过来就一发干掉了……啊！悠悠，干得好！这不是封入了隐身魔法的卷轴么，有这个的话就轻松了！」

「姑且是买下来了，但不知道有没有用啊。毕竟对手是高位恶魔，偏折光线隐身这种小把戏不知道什么时候会被看穿……」

悠悠支支吾吾，但这总比没有任何计划要好。

小心把接过来的卷轴收进了怀里。

「然后，就是你叫我买的黑猫布偶。虽然不知道这种东西能用在什么地方……」

我无言地把抱着的逗之助绑到了最后接过的布偶上。

「喂」

「像这样放一会的话，这个布偶上就会沾上逗之助的味道。之后，就把这个放到不会有人来的平原正中央，用隐身卷轴藏起来，等它被布偶钓上钩大摇大摆地过来的时候就BOOM」

「会，会那么顺利么……我说，现在也还不迟。还是就此逃到其他城市去比较……」

……没想到以前那么老好人的悠悠，这才一年不到就能说出这么冷酷的话。

不知不觉中，这孩子也在某种意义上成长了吧。

至于是不是好的方向那先不说。

我把和布偶化作一体的逗之助拿给一脸不安的悠悠看并说道。 

「一定会顺利的。对这个厚脸皮的毛球产生了感情的，也不只悠悠你一个啊」

而且。

「虽然合作时间都很短，但毕竟在这个城市里还有一起冒险过的人，这次事件原因在于我和这个毛球。所以当然要好好做个了结！」

对着那样宣言过后转身走向旅馆的我的背影，悠悠发出了有些无奈的感叹。

「真是的。还是那么莽撞，又强硬又逞强」

「要你啰嗦。你才是，依旧是个没事万岁主义的胆小鬼不是么」

我头也不回地那样回应后，身后传来了倒吸一口气的声音。

然后……

「……但是，个人主义而又冷酷这些地方，在这一年间倒是有了很大的改观呢」

感觉悠悠好像低声说了些什么。

6

吃完晚饭后我回到了自己房间，突然想起了一些事敲响了塞西莉的房间门。

「大姐，在么？」

「嗯嗯？惠惠小姐？门没锁请进」

打开门后，看到塞西莉一副疲惫的样子瘫在床上。

「看起来相当累呢？在那之后去哪玩了么？」

「真是失礼。被努力的惠惠小姐触动后，大姐姐我可是少见地去工作了哦？」

是么……

「顺带一提，可以问一下是怎样的工作么？」

「那个啊，就是又去了厄里斯教会……」

「够了」

问这个我真是太蠢了。

「等一下！？大姐姐今天真的是努力了的啊！？我虽然只能用简单的治愈魔法，但反过来说也是唯独对此很有自信！然后呢……」

「够了啦。是要说等到伤员送到厄里斯教会前的时候上去抢生意之类的么？」

「惠惠小姐好过分！那种事……！那种…………咦？这办法不错呢。先记下来」

「那种事请之后再做。我有事要和大姐说」

我对急忙做起笔记来的塞西莉，递出了从黑猫布偶上解放出来的逗之助。

「希望能暂时把这孩子寄放在你这里」

「……倒是无所谓，但这孩子不是凸显惠惠小姐的可爱之处的象征物么？寄放在我这没问题么？」

「不是象征物是使魔。明天可能会展开激战，所以以防万一拜托你了」

这么说着把抱着的逗之助放到了塞西莉躺着的床上。

不知是不是因为觉得不认识的人的味道很稀奇，逗之助一边被塞西莉摸着头一边哼着鼻子。

「小事一桩，就交给大姐姐吧。看我在寄养期间教会这孩子一两招杂技。比如，会吐火的猫如何？」

「请，请不要，不要教它奇怪的事啊！？那么大姐」

「叫我塞西莉姐姐啦！」

「……塞，塞西莉小姐，那孩子就拜托你了」

面对我极限的让步，塞西莉似乎姑且接受了。

看着她在床上戏弄起逗之助的样子，我走出了塞西莉的房间。

「——啊咧！？惠惠，你在那种地方干啥呢！？」

走出塞西莉的房间后，正好和打算出去什么地方的悠悠撞上了。

「这个房间里住着熟人。悠悠你才是，这种时间要去哪里啊？」

听到我的问题，她的视线鬼鬼祟祟地游移着。

「你，你看，我们也是冒险者了，所以我觉得去看看晚上的酒馆也不错啊？」

「悠悠变成不良了！」

「才不是，不是那样的！应该说只是稍微有些好奇心吧！？」

面对惊叫出声的我，悠悠慌忙说道。

「……那我也一起去吧。让软耳根的悠悠一个人去晚上的酒馆，就跟让大葱鸭群通过忍了一天没放爆裂魔法的我面前一样」

「不，不用跟过来的啦！你看，这之前我都在公会熬夜到第二天早上，也什么都没发生！」

悠悠在强硬的拒绝我同行后。

「那就，明天见咯！」

便慌忙冲向了夜晚的街道。

7

「……睡不着」

决战就在明天。

不知是不是因为那份紧张感，十分难以入睡。

明明短短一年前还过着天天上学的平稳日子，到底是为什么会落得与上位恶魔战斗的下场啊。

回想起来这一年里，经历了不少冒险。

解除了邪神的封印，击退了邪神的仆人，又和上位恶魔阿尼斯展开了战斗。

然后又像现在这样，为了保护阿克塞尔城，准备和恶魔侯斯特的战斗。

在今后的冒险生活中，一定不会发生这么重大的事吧。

令人意外的是，冒险者这种人，是为了每日三餐而老是做些普通任务的人种。

愿意让我加入的奇特队伍恐怕也不会存在。就算顺利在与侯斯特的决战中获胜，在那之后也……

在黑暗中，我想到这里，把头埋进了被子里。

这可不好，思维在不断向黑暗面延伸。

果然，是因为明天的事而变得消极了吗。

这样想着的时候，注意到窗外开始亮起来了。

不如说今天，无比地清醒根本睡不着。

感觉，好像忘记了非常重要的事……

是什么呢。对自己来说，非常重要的什么……咦，啊啊！

忘记每天必修课的爆裂魔法了！

想着难怪睡不着，正打算起来的时候。

「<阿拉霍洞开（Unlock）>」

从门外，传来了耳语般的声音，房间的锁解开了。

居然在这种时候撬开房间的锁，到底是哪来的变态。

脑中不知不觉间浮现出了塞西莉的样子，我一边背对着门装睡，一边为了随时能够攻击侵入者而握紧了拳头。

终于，门被轻轻打开了。

「……惠惠，你睡着的吧？」

听到耳熟的低语声，握紧的拳头松开了。

侵入者是悠悠。

这是怎么了，在这种时间偷偷摸摸的。

虽然说醒着也无所谓，但不知为何还是选择了继续装睡。

「……惠惠你，很厉害呢。面对那样的恶魔，也坚决不谈逃走。我觉得我的话，肯定会烦恼地睡不着觉的」

真不该装睡。

听她说了那种话，到了现在更不好起来了……

正在我因那种事后悔的时候，悠悠小声地继续着独白。

「我说实话哦？在你习得爆裂魔法这种东西的时候，我在想这个所谓的『第一名』脑子是有多不好使」

想立刻扑上去。

「其他也还有，在阿坎雷蒂亚的街上和阿库西斯教徒们一起进行愚蠢的劝诱的时候之类的……真是，真是……」

说到这里，悠悠的声音塞住了。

……那些对我自己来说是黑历史，所以希望不要太多提及。

「——但是」

在昏暗中再加上还是背对，不知道现在悠悠是怎样的表情。

「但是，光靠爆裂魔法这种废柴魔法，就一举消灭了邪神的仆人，击退了阿尼斯。然后，还试图与那个恶魔对峙的惠惠……」

虽然我看不到，但她脸上现在肯定——

「我觉得现在的惠惠，很帅气，很厉害」

肯定是，一副羞得不行的表情吧。

……没错，就像现在的我一样。

现在起来的话，被听到了刚才的独白的悠悠，一定会留下很深的心理创伤。

但是，听到这么直白的话语，我什么都不说也……

「但是，惠惠你也知道的吧。就算用隐身的魔法藏起来，使用爆裂魔法的话，位置也会因为漏出的魔力而暴露」

……事到如今也不好说自己根本没想到这一点。

正在我因羞愧而郁闷的时候。

「所以，呢……」

悠悠的语调突然变化了。

「为了今后，也能继续做那样的惠惠的劲敌。这个，我就借走了」

悠悠以严肃的声音那样低声说完后，似乎拿起了什么。

就算不看，也大致能从话中明白她拿的是什么。

大概是沾上了逗之助味道的，用来吸引侯斯特的布偶吧。

是打算赶在我之前引来侯斯特，并解决它么。

但是，悠悠应该没有能够解决侯斯特的终结手段。

再怎么说，一个人也还是太乱来了。

「直到刚才，我都呆在冒险者公会的酒馆……。头一次，自己提出了组队的要求」

……

「而且，还是对在城里数一数二的冒险者队伍，雷克斯先生他们。我一说想要对那个恶魔复仇，他们就爽快地接受了」

那些人？

但是，他们应该还是受了相当重的伤啊……

「一个人的话，恐怕还是没有勇气去挑战的，但这样的话一定……」

我听着悠悠的独白，在脑中算计着该什么时候起来。

「那我走了」

差不多到时候了。

装作刚起来，睡眼朦胧地打个招呼——

「因为你是，我最重要的朋友。明明知道这样会输，还怎能让你去送死呢。所以……」

……正当我想着该怎么回答，无言以对的时候。

「抱歉，惠惠」

伴着那样小声的道歉，

「<睡眠（Sleep）>」

难以抗拒的睡魔袭向了我——

8

「——！！」

在醒来的同时，掀开被子跳了起来。

就那样迅速地环顾了一下四周，窗外已经完全亮起来了。

然后，作为『那不是梦』的证据，本来放在床边上的，黑猫的布偶不见了。

「真干得出来！从最开始就打算阴我对吧悠悠！！」

在各种思绪涌入之前，率先出现在脑中沸腾起来的是被算计了之后的不甘。

为我担心，和厉害的队伍一起，先去击破侯斯特。

一般的话，这说不定是很好的事，但对我来说……！

「对于红魔族来说，好戏被抢走是最大的耻辱！别以为这样就完了！！」

在喊叫的同时抓起魔杖，就那样冲出了房间——！

「呀！？」

「！？」

刚出门就差点和门外的塞西莉撞上。

「大姐抱歉！情况有点紧急，我太着急了！！今天就先走了！」

「你那么慌张是怎么了？说是情况紧急，到底发生什么了？」

虽然没什么时间给塞西莉说明，但突然冲到面前什么说明都没有还是有些失礼……！

我压抑着急切的心情简要说明了情况后，塞西莉歪起了头。

「呃，和惠惠小姐的朋友一起去击退恶魔的冒险者队伍，是指那个叫雷克斯的人所在的队伍么？」

「？是啊，没错。据说，能力在这个城里是数一数二的……」

塞西莉听到后。

「是我治好的！」

带着漂亮的笑容竖起大拇指说道。

「……啊？」

「是我治好的啊，那些人！你看，昨天我不是说我少见地工作了么？随着性子又去厄里斯教会打扰了一趟，就看到那些人在痛苦地呻吟」

怎么回事，有种不好的预感。

「我对阿库娅大人的信仰，似乎比在场的厄里斯教祭司都要高呢。凭厄里斯教祭司们的力量还没能恢复到可以动弹的地步的那些人，被我在厄里斯教徒们的眼前，回复到了忍着痛就能勉强战斗的程度！那个时候，厄里斯教徒们不甘心的表情真是太好看了！！」

就是这个人把情况变复杂了么！

就算是悠悠，也还是不会无谋到一个人去挑战的。但是偏偏——

然后，雷克斯他们之外的队伍，肯定即使被悠悠搭话也不会一起去击退恶魔吧

话虽如此，但塞西莉只是治疗了伤者，也不好说她什么！

「不能再等了，我也要立刻……！」

这时，塞西莉抓住了正打算冲出去的我的手。

「大姐，现在我实在是没空陪你玩……」

我看到大姐的表情，收回了正要说出口的话。

她正默念着什么，以认真的眼神看着这边。

终于——

「为你献上女神阿库娅的祝福！<祝福（Blessing）>！」

从塞西莉深处的手上，溢出了柔和的光芒。

那道光包裹了我的身体……

「回复魔法之外的咏唱我只是有点印象。能顺利用出来真是太好了」

塞西莉放下心来似的露出了笑容，舒了口气。

看到她的表情，我也不由地苦笑了出来。

然后，心中稍微感谢了一下这位有些奇怪的阿库西斯教徒大姐。

在这迫切的状况下，我似乎在自己都没有注意到的时候陷入了惊慌。

拜此所赐，心情放松了不少。

「大姐」

「这种时候，真希望你能再叫我一次大姐姐啊……」

我再次露出了苦笑。

「塞西莉大姐，我走了」

「一路走好！」

9

展开在城外的大平原。

平时在那里跳来跳去的巨大蛤蟆也不见踪影。

「我们再挡住一次！拜托你再用一次刚才的魔法！！」

「明，明白了！包在我身上！」

与此相对……

「挡得住的话倒是挡下来试试看啊！很烦人啊你们这些杂碎！！」

悠悠他们正在和恶魔侯斯特展开激战。

「雷克斯，退下！你已经不行了！」

「是啊，你那个右手，不是已经断了么！？脸色不都铁青了么！」

虽然战况好像并不乐观，但很意外，侯斯特似乎也并非无伤。

以前在和魔剑勇者交手的时候被砍掉了一边翅膀的侯斯特现在身上带着很多小伤。

而且，莫名地给人一种变弱了的印象。

「……可恶，本来像你们这样的喽啰，应该是能随便拍飞的……」

侯斯特一边威慑这代替雷克斯顶到前面的特里和索菲，一边以疲惫的声音抱怨道。

「那么，要怎么办呢。现在就参战好么……」

用封入了折射光的魔法的卷轴变得透明的我，在稍远一点的地方观战——

看到似乎状态相当差的侯斯特，我开始觉得说不定可能有胜机。

虽然想要冲出去，但先这样观察一下会比较好吧。

不如说，这个时机并不利于红魔族出场。

在危机的时候现身参战还好说，而在占优势的时候登场补刀就太逊了。

这时，悠悠单手伸出魔杖，另一只手紧紧握住了小小的石头。

「<打雷（Lighting）>！」

她发出响彻平原的大喊，释放了蕴含大量魔力的雷击魔法。

在魔法施放的同时，手中小石头被变得粉碎……！

「啊！……好痛啊啊啊啊啊啊！这个魔法真是烦死了！可恶，虽然在失去了大半力量的现在，不想使用太多魔力……！」

遭受到雷击的侯斯特高高举起的双手——

「下地狱去吧！<地狱火（Inferno）>！」

在喊叫的同时挥了下来！

但悠悠像是早已料到了一样，放开握着的魔杖，两手展开卷轴伸向前方。

「<魔法消除（Magic·Canceler）>！」

本该从侯斯特挥下的手上放出的魔法没能放出来。

相对的，悠悠放在身前的卷轴变得漆黑碎裂掉了。

似乎是封在卷轴里的魔法生效，抵消了侯斯特的魔法。

悠悠捡起滚落在脚边的魔杖，又从口袋里取出了一颗石头。

取出来的石头是魔法石。

那是内部囤满了魔力的矿石，是价格会根据大小和纯度而飙升的道具。

虽说是用了各种高价魔道具辅助，但悠悠还是成功与侯斯特势均力敌地战斗了。

「太烦了，所以说才不想和你们红魔族交手啊！！畜生，你爱怎么打怎么打！麻烦的要死，我要硬上了！」

发起怒来的侯斯特以和巨大的躯体不相称的敏捷一口气缩短了距离。

索菲和特立见状上前挡在了悠悠身前。

「各位，用『F』计划！」

悠悠一边那样喊着，一边取出卷轴摆好了架势。

「这边没问题！」

「好了，放手干！」

「随时准备着！」

那恐怕是她和雷克斯他们定好的，作战的暗号之类的吧。

「又要干什么！从刚才开始就一直在耍些小聪明，做得到的话就……！」

侯斯特毫不介意地冲了过去……！

在那同时，雷克斯他们捂住了脸。

在我瞪大眼睛想着他们到底要干啥的时候——

「<闪光（Flash）>！」

伴着悠悠的声音，猛烈的闪光迸溅开来！

「哈！我们恶魔又不是用眼睛看东西的！这个身体也不过是一时之用，这种小把戏怎么可能有用！！」

「可，可恶！……啊呜！？」

「索菲！？咳哈！！」

从对话来的内容来看，雷克斯之外的两个前卫都倒下了吧。

传来了两声什么东西倒地的声音。

「可恶，完全没有效果么！？我记得确实是听到了小声的惨叫来着……！」

证据就是，雷克斯那悲痛的疑问声。

顺带一提。

「——呜！——呜！！」

小声惨叫着的，应该是还捂着眼睛在地上打滚的我。

正当我我按着被闪光灼伤的眼睛，颤抖着蹲在原地。

「好了。剩下的就你们两个了啊。还留着什么作战么？」

传来了侯斯特那样的炫耀声。

睁开依旧刺痛着的眼睛，看到悠悠和侯斯特正面对峙。

在她旁边，站着左手单手拖着大剑的雷克斯。

剩下的两人倒在地上，叫特里还是啥的那个人失去了意识。

像是回应侯斯特的挑拨一样，悠悠静静地对雷克斯说道。

「雷克斯先生。虽然不知道对魔法抗性高的恶魔有没有用……但还有一个，剩下的魔道具」

「……我知道。我要做什么？」

怎么办。总感觉现在气氛变得更不好露面了。

两人忍耐着紧张的气氛，终于，以在这边听不到的细小声音说了一两句话。

「噢噢，还有招啊？好啊，来试试！要攻过来就会有空档。如果失败了的话，接下来，不知你们两个中到底会是谁倒下啊！！」

虽然侯斯特戏弄着悠悠，但他黄色的眼中明显露出了警戒之色。

这时，悠悠取出了一个瓶子——

「……？魔法药么！！」

侯斯特再次向喝干了瓶中药水的悠悠冲了过去。

「之后就交给你了小妹！」

雷克斯在喊叫的同时将大剑投向了侯斯特。

「！？」

不知是不是没想到对方竟然会投掷武器，慢了一拍的侯斯特用坚硬的手臂挥开了大剑。

然后，用那粗大的手臂揍飞了雷克斯，

「<麻痹（Paralyze）>——！！」

与此同时，喝干了药水的悠悠咏唱出了注入全身魔力的魔法。

她咏唱出的，是让对手麻痹，一时无法动弹的魔法。

但是，对肉体只是暂用的恶魔来说，麻痹这类的——

「哈！你明明是红魔族却不知道么！麻痹对恶魔是…………！？」

得意洋洋的侯斯特说到那里停住了。

「麻痹对恶魔没有效果这一点，我很清楚！我的成绩好歹也是万年年级第二的！」

悠悠喝下的药水，是俗称魔法药的东西。

有着喝下去后会让特定的魔法的威力上升，或是直接改变魔法效果的力量。

看侯斯特一动不动，魔法似乎是生效了。

没有从最开始就使用这个药是，是因为悠悠自己也是在赌这个能否生效。

但是，悠悠赌赢了。

之后，只要给动弹不得的侯斯特最后一击就好。

「切，居然能拘束本大爷，那到底是多强力的魔法药啊。但你的魔力不也用掉大半了么？在麻痹的效果持续期间，能用剩下的魔力解决掉本大爷么？区区麻痹的效果，最多也就几分钟。要是在途中效果中断的话，形势可就一口气逆转了啊？」

不知是不是知道自己陷入真正的危机了，侯斯特的话突然多了起来。

「那么，谈谈吧。今天就双方撤退如何？你也想早点治疗倒在那里的三个人的吧？各自撤退的话，就算这之后麻痹立刻解除，我也保证今天之内绝对不会出手。虽然你可能不相信，但我们恶魔是绝对不会打破约定的」

但是，不知是不是无法相信恶魔的话，悠悠没有回答。

面对无言的悠悠，焦急起来的侯斯特说。

「……你不是年级第二么？那样的话，我们恶魔不会打破契约和约定这种事，你倒是学好啊！」

他发出了饱含着焦躁和怒意的喊声……，

「………………不是」

这时，悠悠以颤抖的声音低语道。

说起来，悠悠从刚才开始就站在那里没动。

「不是？什么不是啊」

侯斯特发出了疑问的声音。

「……那个。我说？刚才的交易，接受也可以的。那个，今天先各自撤退的，那个」

悠悠以断断续续的声音那样说道。

这时……

「喂，等，等一……下……」

雷克斯从旁说道。

「没错，别在意我们……」

接着，连似乎恢复了意识的特里也跟着说道。

「……我们的话，没问题，的……快，去给他最后一击！」

就像那句话是最后一击似的，连索菲也催促道。

……但是我已经，明白了悠悠现在的状况。

「那个，我说……？」

面对依然毫不动弹的悠悠。

「……喂，你，难道说……」

侯斯特似乎也注意到了。

「难道说，你也动不了么？」

他的那句话，让四周一片鸦雀无声。

终于，只剩下侯斯特的笑声响彻平原。

「你，你们红魔族，虽然我不擅长应对但果然还是讨厌不起来啊！到底是要怎样，才会对自己都用麻痹啊！！」

面对一边说着一边哈哈大笑的侯斯特，悠悠两眼含泪地回应道。

「我也不知道啊！那个是在最后去的魔道具店，一个漂亮的大姐姐说着『这是不容分说地强化麻痹的威力和效果范围的药水』并以非常便宜的价格买给我的啊！！」

本来的话，是应该说她在干什么蠢事的，但看到滚落在悠悠脚边的瓶子，我不禁抱住了脑袋。

那种服用后连自己也会被卷入的脑子有问题的商品，多半是我的父亲做的。

「哈，真是笑死我了。于是？你打算怎样，再说一遍。虽然我是你口中的不能相信的恶魔，但你要交易，还是不交易？你看，现在我动不了，不来给我最后一击真的好么？因为让我笑了个痛快，所以现在进行交易的话，放你走也可以哦？」

依旧动弹不了的侯斯特戏谑地问道。

直到刚才为止还气势很不错的雷克斯他们，听了刚才那番对话似乎也说不出话来。

——是时候了。

「呜呜……那，那是在挑衅么！？红，红魔族可是，找上门的架一定不会置之不理的！就算打不赢，也要对对……手……？」

两眼含泪的悠悠话说到一半僵住了。

「呜噢！？你，你，你突然从哪冒出来的！？」

那一点，侯斯特也一样。

看到解除卷轴的效果，突然现身的我，他本来就动不了的身体更加僵硬，表现出了惊讶。

「各位，都动不了么」

丢下小姐我不管，真是见外

「你好，我是路过的大魔法师。你们撇开我闹得好欢啊」

10

「你，你是！那时候的光说不练魔法师么！喂，什么大魔法师啊！在这种地方干啥呢。很危险还不赶快跑！！」

不知是不是伤痛被麻痹了，倒在地上动弹不得的雷克斯以焦急的声音警告道。

「……惠惠？」

战战兢兢地。

动弹不得的悠悠像是害怕被训斥的小孩子一样，一边窥探着我的脸色一边对我说道。

我并没有回答。

「昨天晚上忘了释放每天必修课的爆裂魔法，正打算起床出去的时候，不知道被谁用睡眠魔法催眠了……」

「！？你你你你，你醒着的！？等等！？难道你那个时候是醒着的！？」

我将手中的魔杖举在身前，将其指向了侯斯特。

「然后，昨天的魔力就很浪费地多余了出来……正在找哪里有好的目标可以释放魔法……」

「喂喂，喂，你那个，眼睛……！等，等一下，好了我知道了，冷静点！首先稍微冷静一点好吧！」

侯斯特以断断续续的声音呼喊着我。

「我说惠惠，求求你快回答我！？你到底是多久醒的！？昨天晚上，到底是从哪里开始听的！？」

同时悠悠也两眼含着泪喊道。

「要说从什么时候开始醒着的话，姑且，就是从房间的锁被用解锁解开，你问『惠惠，醒着么？』的时候开始吧」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

悠悠闻言满脸通红地惨叫起来。

虽然她似乎很想逃离这里，但应为麻痹的效果也无法逃走。

「接下来——亏你敢如此折磨我那个，不管别人是否醒着就自顾自地说些羞人的独白，还会连自己都麻痹掉的有趣同胞呢」

「住口啊啊啊啊啊啊啊啊！别说了，别再说了！是我错了求你别说了！你是在因为我把你催眠先投入战斗生气！？还是因为我擅自拿走了布偶！？我道歉求你别说了！！」

「虽然她是个会在没有任何人听的情况下说出『我觉得现在的惠惠，很帅气，很厉害』这种话的羞人女生……」

「不要啊啊啊啊！不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「『因为，你是我最重要的朋友啊』……是啊，听她说了这种话，我也不能坐视不理啊！！」

「杀了我！因为自己动弹不得逃都逃不掉，连自杀都做不到所以赶紧给个痛快啊！！已经活不下去了！干脆杀了我吧！！」

精神濒临崩坏的悠悠哭号着。

侯斯特不知为何有些开心似的看着那样的我们。

这是，至今为止都沉默着的雷克斯倒在地上喊道。

「喂光说不练的魔法师！你要玩到什么时候，要做什么的话就赶快…………？怎，怎么回事？喂，这什么情况，有点不太对劲啊！？」

那种事，到了现在根本不用说。

在对悠悠施加精神攻击期间，我也在聚集魔力。

「我的魔法，本来就是需要蓄力的大招。但是，这个状况简直就是天造地设」

「需要蓄力，是说在此之上还要继续蓄力么？这可是让活了这么久的我，都感觉到了少见的恐惧的魔力……」

侯斯特以有些无奈地，却又带着点开心的声音说道。

「接下来要施放的是我的奥义。也是击倒你的同僚阿尼斯的必杀魔法」

「……原来如此，是你把它打倒的么。从那个魔力的规模来看，我也不觉得那家伙能扛得下来」

不知是不是因为昨天没有使用魔法，今天涌出了比平时还要多的魔力。

没能完全精炼的魔力溢了出来，让周围的空气微微颤动着，同时还带着点静电。

「什，什么啊，这是……喂，这是怎么回事啊……我当了那么多年冒险者，这种魔法至今见都没见过啊……」

雷克斯一边呆然地自言自语着一边动着脑袋环顾周围。

「你到底打算干什么，真的，不是个光说不练的魔法师……？」

然后将发青的脸转向这边，畏畏缩缩地问道。

我对此没有回答，只是带着苦笑说道。

「要上了。我的必杀，爆裂魔法！！」

听到爆裂魔法的侯斯特，相当有人类味道地叹了口气。

……由于是恶魔的脸所以不太能看出表情，但她恐怕也是同样露出了苦笑吧。

「真是的……要是状态万全的话，说不定真能想办法扛下来的啊？要是昨天没有被硬得奇葩的圣骑士和盗贼的奇怪二人组袭击的话」

侯斯特依旧无法动弹——

「然后啊。那个时候因为受了伤很不爽，就打算去袭击城市……又被在修城墙的奇怪女人突然用穷凶极恶的破魔魔法打了脸……」

说出了简直像是发牢骚一样的独白。

「这就少一条命了啊。和沃尔巴克大人的契约也被强制解除，可喜可贺地恢复自由身了么……真是服了啊。这样下去，感觉真有一天会被那个小鬼头召唤出来差遣啊」

然后，又莫名有些愉快地说了些莫名其妙的话。

「……<Explosion>——！！」

「真是的，这个城市是怎么回事啊！尽是些奇怪的家伙，无论哪个都太歪门邪道了！当然，使用这种魔法的你也是！日了狗了啊——！」

11

虽然是击败了侯斯特，但那之后，包含用尽了魔力的我在内，除了悠悠没人能动。

在场全员，几乎都是由冒险者公会的人用担架运回去的，那副惨象是昨天的事。

然后，现在——

「我一直相信的！没错，我一直相信你的惠惠小姐！大姐姐我可是一直相信你会胜利的！！」

我在旅馆门口被塞西莉抱着，任她蹭着脸颊。

怎么说呢，悠悠还在旁边看着，实在是有点羞人。

「那个……大姐」

「叫我大姐姐！话说，昨天不都好好叫出来了么！」

「大姐。那个，很热的，你是不是差不多可以放开了……」

「真是的，这孩子太傲娇了！」

说着莫名其妙的话的塞西莉，总算是放开了我。

然后，她静静盯着我的脸，笑嘻嘻地说道。

「不过，惠惠小姐这样真的好么？把赏金全都送出去」

没错，击退侯斯特的报酬，全都给了雷克斯他们。

不如说，把侯斯特招来这个城市的森林的本来就是我。

虽然准确来说，原因在于现在也还缠在脚边的这个毛球就是了。

「没问题的，毕竟我都已经把最后一击这个最大的戏份抢走了。和那个恶魔展开激战被逼到那种境地的，毕竟不是我」

「其实很想要钱，却像那样逞强的惠惠小姐也很可爱！」

「才才，才没有逞强好么！真的啊！？只是稍微想了一下，觉得雷克斯他们受伤的原因也是我什么的！」

「真是的，一点都不坦率！不过那种地方我也不讨厌哦！」

我对兴致高昂地再次抱上来的塞西莉露出苦笑。

「……好了。那么，虽然很不舍但是我差不多该走了」

塞西莉那样说着，把放在入口处的行李担到了肩上。

「就这样回阿坎雷蒂亚么？」

听到我的问题，塞西莉露出了一脸像是在策划恶作剧的小孩子一样的表情。

「不，我要踏上新的旅程！我通过这次的事知道了。光会回复魔法是不够的！虽然本来就是因为闹腾得厉害经常受伤这样的理由才学的回复魔法。这次在做给惠惠小姐加祝福这种像个司祭的事的时候，我忽然想到了——如果不仅有『美女』，还有『厉害的美女祭司』这样的头衔岂不更好？」

非常之无关紧要。

「而且成为到达某种级别的司祭的话，就会被任命去喜欢的城市做支部长经营教会！」

果然还是有关紧要。

「……大姐，你该不会是想要被派遣到这个城市吧？」

「保密！」

……看来似乎就是盯准了这个。

「综上所述，可不要因为我不在了就寂寞哭泣哦？」

「才不会……不过姑且还是说句，大姐你也路上小心。毕竟闭上嘴还是个美女，要注意别被坏男人缠上了」

「那可是我的台词！听好哦？选择队伍一定要慎重！！」

塞西莉那样说完后，便和来的时候一样唐突地离开了——

然后，一直旁观着我们的对话的悠悠，非常严肃地对我说

「我说惠惠。能稍微陪我去趟城外么？」

——城外的平原上，昨天因害怕侯斯特而藏了起来的巨大蛤蟆们正在精神地跳来跳去。

追逐着那些青蛙的冒险者的身影，在平原各处依稀可见。

「在这里应该没问题了吧」

这时，走在我前面的悠悠突然停下了脚步。

然后——

「我的好对手，自称红魔族首屈一指魔法师之人，惠惠！」

悠悠红着脸用力指向了我。

「——吾名悠悠！职业为大魔法师，使用中级魔法，乃终将成为红魔族族长之人！……接下来我要踏上旅程。没错，踏上为了打倒身为劲敌的你，为了习得上级魔法的旅程！」

「……昨天都没叫我劲敌——『因为，你是我最重要的朋友』」

「哇啊啊啊啊听不见我听不见我听不见」

悠悠两眼含着泪，脸终于变得一片通红。

「…………难道说，是因为说出了羞人的话，所以要出去旅行冷静下头脑么？」

「我再怎么说脑子也没有坏到那种地步！那是，那个。稍，稍微……有……一点点而已……总，总之！」

她这次取出魔杖，将其指向了我。

「等到我学会了上级魔法，到时候就真的要一决高下了！……虽然很不甘心，但结果还是惠惠打倒了那个恶魔。我就先承认现在的我赢不了你。感觉就这样一直一起待下去，也很难超过惠惠」

「别说什么难不难，就现在来看我和悠悠的战绩，不都基本是我全胜么」

「真，真是啰嗦！人家在说认真的事你不要打岔啊！于是，到底怎样啊！要是我学会了上级魔法的话，你有打算和我好好决一胜负么！？」

一副快哭出来的表情的悠悠大声嚷嚷道。

我对那样的悠悠。

「可以啊。到时候，再来不刷任何小把戏地决一胜负吧」

对我为数不多的朋友露出了笑容。




幕间剧场 终幕
——终将成为红魔族族长之人！——

和惠惠告别，离开阿克塞尔之后已经过去两个星期。

这期间经过了两个城市，但都没有找到冒险伙伴。

……说实话，找不找伙伴已经变得有些无所谓了。

因为，只要有一定程度的实力，自己一个人狩猎怪物升级还更快些。

而且，我是目标成为红魔族第一魔法师的人。

不光是要追上惠惠，还要超越惠惠。

为此我甘愿多少冒些风险，与更强的怪物作战。

所以，也没工夫去找什么伙伴了……！

——我坐着公共马车一路摇晃着前进时，无数遍如此说服着自己。

……怎么办，都想哭出来了。

女神厄里斯大人，非常抱歉我说谎了我果然还是想要同伴。想要可靠的同伴，最好是人类——不，只要能对话的话是不是人都无所谓了，我想要能和我一起冒险的伙伴……！

这时，旁边突然岔出一个声音。

「呐，你怎么了？从刚才开始就摇头晃脑的，显得好可疑啊，难道是有哪里不舒服吗？」

似乎是我实在太过烦恼，不知不觉中引发了这种奇怪的举动。

我对担心地对我搭话的大姐姐挥挥手。

「没，没问题的，我只是有些烦心事而已！对不起，我并不是什么可疑的人」

我感受着脸上羞愧的温热，慌忙地说。

那个大姐姐露出了温柔的微笑。

「是吗？看你的外表，像是在旅行的魔法师呢。别太勉强了哦？」

大姐姐说着，朝我递出了什么。

是包装好的烤点心。

「呃，那个……」

「这个很好吃哦，不来吃吃看吗？」

她对有些困惑的我笑了起来。

「非，非常感谢」

烤点心……

说起来，和惠惠一起来到阿克塞尔的时候，也像这样在公共马车里得到了点心。是带着小孩的阿姨。

一拿到点心，脑海里就浮现起那段回忆。

「哎呀，你这眼睛，是红魔族吗？」

大姐姐将盖得深深的兜帽脱下，看着我的眼睛说。

是一个拥有黄色眼睛，一头红色短发的大姐姐。她看着我的眼睛，显出了有些怀念的神色。

「啊，是的！我是红魔族的，那个……吾，吾名……」

「好了好了，觉得不好意思的话就不用说名字了！我也知道红魔族的名字很特殊！」

正准备报上名字的时候，大姐姐慌忙地制止了我。

……多么善良的人啊。话说，感觉罕见地见到了有点常识的人。现在马车里只有我和大姐姐，今天坐马车的人比较少。

「话说回来，你的烦恼是什么呢？不介意的话和姐姐我聊聊吧？」

面对说完『我开动了』后吃起点心的我，大姐姐依旧微笑着。

「我的，烦恼吗……那个，说起来有些惭愧……」

我把至今为止的遭遇都和她说了。明明她只是素未谋面的人。

和朋友一起从红魔之乡出发，去阿克塞尔城的事。

在拥有最好的素质与条件的情况下，依旧没有找到同伴的事。

为了超越朋友，不惜和相处了很久的她道别，独自踏上旅程的事。

听了我的故事的大姐姐，闭上了眼睛。

过了一会儿——

「……是吗。我也一样。与我相处了很长时间的部下们，一个接一个地辞世了。离别真是很痛苦呢」

说着，她露出了有些寂寥的笑容。

这个大姐姐的经历一定也很丰富吧。

「呃，那个……节哀顺变……」

「啊，抱歉，没问题的。只是稍微离别一段时间而已。也不是再也见不到他们了……你接下来打算去哪儿呢？」

「我吗？我还没想好。因为想快点升级，所以应该会去怪物比较强的地方吧」

听完，大姐姐理解般地点点头。

「那要不，和我一起来吧？我接下来打算去某个城市泡泡温泉，我偶尔也会和冒险者通行哦。别看我这样，我可是很强的」

「好的」

我用恨不得要打断她的架势迅速同意。大姐姐吓了一跳。

「是，是么？那个……我想去的，是一个名叫阿坎雷蒂亚的城市……」

「啊」

好不容易有人邀请我通行，目的地却偏偏是阿坎雷蒂亚。

没想到要回到有那群人的城市……

「怎么了？阿坎雷蒂亚怎么了吗？」

「唔……那个，呃……其实，我在那个城市逗留的时候，被卷入了魔王军的爪牙引起的事件中」

听到『魔王军』这个字眼，大姐姐的脸色骤变。

「魔王军的爪牙？……但是，预定在阿坎雷蒂亚施行的计划应该还早得很……」

然后小声地自言自语起来。

「然后呢？魔王军在阿坎雷蒂亚干了什么？」

「呃，是把城里的温泉都变成凉粉史莱姆的破坏工作……」

「什，什么……！？喂，你确定这个是魔王军的人干的事吗？这，这种愚蠢的破坏活动我可从来没听说过哦」

「因为在事件的前后，都有人目击到了女恶魔的身影……所以，阿库西斯教徒的人们都一口咬定『这毫无疑问是魔王军搞的鬼』，说『在这个城市发生的一切不好的事都是魔王军的所作所为』……」

「这是什么意思！？」

大姐姐猛地抓住了我的双肩。你对我说也没用啊。

「呃，总之，就是这样，发生了很多事，我现在不是很想去那个城市……而且，大姐姐你也要小心哦？那个城市有很多奇怪的人」

「从之前你说的话中我已经看出这一点了，多谢咯」

——然后，马车的速度下降，最后停了下来。

「不知不觉就到了目的地呢。那，我们就在此别过吧？我要去换乘前往阿坎雷蒂亚的马车了」

大姐姐有些没干劲地叹了口气，站了起来。

「啊，那个……真是对不起，难得您来邀请我。我之前基本没有被人邀约过。我，我一生都不会忘记这件事的！」

「这，这种事忘了也没问题吧！我只是感觉你魔力特别强，有很大的发展空间，所以对你有些兴趣而已！别这事搞得太沉重了！」

大姐姐慌张地笑了出来。

「那我走咯，修行和交朋友都是很重要的，你两边都要加油哦。否则，就要变成魔王咯？」

说着，她走下马车，朝我挥了挥手。

大姐姐离去以后。马车又缓缓开动了。

我把脸探出窗外，对给我送行的姐姐挥手，将她说的话铭记在心中。

『否则，就要变成魔王咯？』

那是，家喻户晓的魔王的故事。

是有个很奇怪的名字的，一直孤身一人的魔王的故事。

是为了不让自己的孩子变成像自己这样孤单的魔王，而给予孩子一个强力而特殊的能力的魔王的故事。孤身一人的话，那个特殊力量便会失去意义。

但是没问题。

我还有那个，怎么说呢算是同伴还是朋友还是挚友……对，那个劲敌，还有那个劲敌。

——我总有一天要超越她，成为红魔族之长……！

我看着大姐姐走远，暗自做出觉悟。然后，突然发现了一件事。

「忘记问大姐姐名字了！」




尾声
——吾名惠惠。

乃红魔族首屈一指的魔法师，使用爆裂魔法之人。

并且，还是击退了邪神的下仆，打倒两个上位恶魔之人。

「招前卫职业~这边还有三个空位哦！」

「有司祭吗？这次是收率很高的哥布林退治工作哦！还空余一个位置！」

这样的我，却——

「饿，饿死了……」

正饱受饥饿的摧残。

今天，我也在冒险者公会的一角等待着有人张贴新的小队成员募集告示。

为什么会变成这样呢。

虽然冒险者公会给的赏金是让给了雷克斯他们，但我打倒侯斯特的故事应该也被其他冒险者所熟知了。

那为什么，直到现在，还没有愿意接纳我的冒险者小队呢。

悠悠在出发之前，把从塞西莉那里借来的，用以打倒侯斯特的战备资金余款全交给了我。强行充大方说是饯别礼。

不，不对。

那个时候的我变得超级乐观，想着消灭了恶魔的自己一定会成为各个小队争抢的对象，并赚无数的钱。

结果，就是这幅样子。

「嘿，你在这里干什么呢？还没找到愿意和你组队的人吗？」

头上传来了对无精打采地趴在桌子上的我搭话的声音。

不看都知道是谁。

是雷克斯。

「怎么了？你伤治好了么？还有，你是来逗我的么？你是来找茬的吗？现在我很饿，所以心情非常不好。如果你找架吵的话我很愿意奉陪的哦？毕竟这是红魔族的本性」

「不，不是的，不对！我怎么敢找你麻烦啊！饶了我吧，我才不是那个意思呢」

听到趴在桌子上的我的话，雷克斯吓得慌了手脚。

「……呐，如果没有小队愿意要你的话，不如来我们小队吧？」

他用就像是邀请吃饭一样语气说……

我迅速抬起头，抓住了雷克斯腰间的皮带。

「你刚刚说了什么！？」

「呜啊！不，我只是想问你要不要加入我的队伍。毕竟，我们的队伍其实也挺有名的。想必能使用那种强力魔法的你在那里也有活跃的空间吧」

精英团队邀请我加入了！

「仔细说说！跟我好好说说这件事！」

「啊，哦。那个，怎么说呢。对我们来说，这个地区的怪物已经没有任何讨伐的价值了。然后，呃……」

雷克斯用大拇指指了指公会门外。

打点好行装的索菲和特里正在那里。

……

我们打算把据点搬到混战地区——也就是王都那边，想在那边大赚一笔。

这个提议本身是很具有魅力的。

「那边敌人的数量很多，也有强大的敌人。要是你也参战的话，一定能干出一番大事业，哪怕是用你那只能打一发的魔法」

结合自己的未来考虑的话，跟着他们去王都或许是正确的选择。

「王都吗……等级还很低的我去了会不会成为累赘呢」

说着，我的手松开了雷克斯的腰带。

「啊？你才说什么呢！如果你都算累赘的话，我们根本就……！」

「而且——」

我打断雷克斯的话。

「就不能在这里多呆一会儿么。我发现我有些喜欢上这个城市了」

说着，我露出了笑容。

「……真是个奇怪的家伙。不过，这个怪人很多的城市倒是和你很相称呢」

雷克斯也打趣般地说着，笑了起来。

「是吗，那我们就先走了。听说魔王军干部的活动日趋频繁，我们要尽早赶到王都，打响我们的名声」

说着，他转身离开，并且对着背后的我挥了挥手。

一时间沉浸在感慨之中，不知该说什么好的我目送着他的背影远去——突然回过神来。

不好，这时候不应该逞强的！

至少应该让他请我吃顿饭……！

事到如今后悔也没用。

没办法，我只好走到张贴告示的告示板边。

反正上面贴着的招募告示都还是原来的那些吧。

——唉，饿死了。

现在可不是顾及面子的时候。

要不直接缠住一个正在募集同伴的小队，让他们请我一顿——哪怕是不被允许加入。

——这时，我发现了一张从未见过的告示。

招募职业，仅限上级职业。

真是苛刻，居然在这个全是新手的城市里提出这种要求。不过我正好符合这个条件。

但是非常在意告示里那句『本队现在有一个无礼的最弱职，还有一位超级美丽优秀的大司祭。

我的『不好的预感』可是相当准的。

自称优秀而美丽的大司祭让我联想起前几天才分别的那个人。

但是，我已经饿得前胸贴后背了。

这到底是个什么样的小队呢……

——看到正在募集小队成员的两人组以后，我目瞪口呆。

正是莫名和我有缘的，经常看到的二人组。

因为这个募集告示太过微妙，所以到目前为止还没人敢来吧。

「……喂，还是别搞那么苛刻吧，虽说为了讨伐魔王，招募上级成员是必须的……但是在这种地方真能找到么？」

少年的想法很正确。

水蓝色头发的女生懒洋洋地趴在桌子上

「唔……但是，但是……」

似乎不想做出妥协。

那两人应该就是这个告示的主人了。

而这货就是自称美丽优秀的大司祭。

……大司祭？

蓝色头发的，漂亮的大司祭？

我不禁露出了坏笑。

怪不得整个城市的人拼命找都没找到。

看到这个懒散地趴在桌上的女生，很难有人会将她和漂亮的大司祭联系在一起吧。

但是，总觉得和这两个人组队话，我会变得很辛苦。

虽然我没资格这么说。

「这样下去不会有人来的啊。而且，虽然你姑且算是个上级职业，但我可是最弱哦？如果招来一堆精英的话，我的话语权就……还是稍微放低点条件吧……」

在这种不详的预感笼罩下，我依旧走近了两人的桌旁。

装作高冷的魔法师，有些倦怠的地对他们打招呼。

「我是看到有人募集上级职业的冒险者才过来的，是你们这里招人吗？」

但是，感觉这两个人……

在别处看到他们时，他们都显得很逗。

我自己似乎也是个怪人，和他们在一起或许也不坏。

——这里是新手冒险者的城市，阿克塞尔。

对我来说，这城市是起跑线。自己不过是个过客。

然而，我却决定在这个城市长住。

我对一脸呆然地抬头看向我的两人，飒爽地一掀斗篷——！！

「——吾名惠惠！职业为大魔法师，乃操纵最强攻击魔法，爆裂魔法之人……！」




后记
大家好，我是能劈酒瓶的写手暁なつめ。

至此『为美好的世界献上爆炎』系列平安完结了！

本系列能顺利完结，也多亏了三嶋教主，责任编辑，出版社的各位，封面设计以及校对等等等等，数不清的人们的努力——还有各位读者的支持。为了表达我对各位的谢意，我很想在此表演必杀技劈酒瓶，但是很遗憾，似乎没足够的页数给我写这个了。

祈祷着能在正传『为美好的世界献上祝福』中再见！

为各位购买并且阅读本书的读者献上由衷的感谢！

插画 三嶋くろね

我是三嶋くろね。

很荣幸能同时负责正传和外传的插画，祝各位红魔族过上好日子！




受人钦羡的红魔族
　　为美好的世界献上爆焰3 虎之穴&GAMERS加笔短篇小册子
——————————————
作者：暁なつめ
插画：三嶋くろね
录入：怠惰驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————
　　事情发生在我和芸芸一起探索阿克塞尔的时候。
「呐，她们该不会是红魔族吧？」
「啥？真、真的假的！就是那个，连魔王军也不敢随便对他们出手的超强魔法师族群，红魔族吗？」
在我们两个人经过某处之后，身后传来这样的声音。
我佯装平静，同时瞄了走在身边的芸芸一眼。
芸芸也和我一样表现出和平常没什么两样的态度，但嘴角却微微上扬，不住抽动。
我想，现在的我恐怕也是同样的状态吧。
在我们身后，两名男子轻声交头接耳了起来。
「说到红魔族，他们各个都是非常厉害的魔法高手，保有的魔力也多到让一般的魔法师望尘莫及呢。」
「你知道吗？听说红魔族他们在红魔之里附近搭了一个瞭望台，随时从那里监视着魔王城呢。所以，魔王军那些家伙也没办法率领所有兵力倾巢而出，让城堡空无一人。要是他们这么做，马上就会被红魔族知道，魔王的根据地也将遭受奇袭。我们之所以能够像这样平安无事，都是因为有红魔族这股抑制力。」
现在的我，脸上肯定压抑不住笑意吧。
看着一旁芸芸的表情，我也知道是这么回事。
我和芸芸表现出一副对阿克塞尔非常有兴趣的样子，四处东张西望，放慢脚步。
我们才不是因为想多听一下后面那两个人在交头接耳些什么。
……没错，我们只是对旁边地摊的商品很有兴趣。
盘腿坐在地上摆地摊的老板开口说：
「欢迎光临，不过只是想随便看看的话，我可要请你们走人喔。毕竟这些全都是一般的冒险者无法善加运用的货色……等等，是、是红魔族！」
他一看见我们的眼睛便吓了一跳，惊叫出声。
老板一副非常过意不去的样子，诚惶诚恐地说：
「我真是太失敬了，不知道两位是魔道具的主要供应者，红魔族……！来，请看请看！这些都是一般的冒险者无法善加运用的货色，不过如果是两位肯定没问题！敬请参考看看！尤其是这个，这是我店里的压箱宝啊！」
说着，老板拿起许多商品给我们看。
「啊，没有啦，我们只是稍微有点兴趣而已，没有要买的意思……」
我和芸芸连忙想拒绝，然而……
「太厉害了，不愧是红魔族！连那个难搞的老爹也那么认同她们！」
「真的！如果是没多少斤两的客人，无论对方拿出多少钱都不愿意把东西卖出去的那个老爹，竟然连压箱宝都拿出来了！」
跟在后面的刚才那两个人惊讶地这么说。
看来，这个地摊的老板是相当有名的人。
听他们这么说，芸芸在强掩着笑意，脸颊不住抽动的同时，拿起了地摊上的一样商品。
「……原来如此，东西看来是不错……」
说着，她把东西拿给我看。
「嗯，这确实是个好东西。感觉不到任何魔力，但是做工却相当不错……」
老实说，我在芸芸拿起的那个道具上完全感觉不到魔力，也根本不知道那到底是什么东西，不过一定是好东西吧。
见芸芸拿起那个东西，老板瞪大了眼睛，一脸惊讶地说：
「没、没想到你们会看上那个……！两位客人的眼光果然是货真价实啊……那个原本是吸引客人用的非卖品，不过……好，我喜欢你们！这个东西就卖给你们好了！」
「「唔喔喔喔！太惊人了————！」」
听老板这么说，后面那两人也惊叫出声。
「——真的很划算呢，芸芸。」
「就是说啊，惠惠。没想到可以在新手城镇买到这种东西。」
以周遭的人都听得到的音量这么说着，购买了商品的我们在众人钦羡的眼神之中离开了现场……
接着在路口拐了个弯之后，我们同时蹲了下来。
「惠惠，这是什么啊！这种东西要十万艾莉丝，真的算是便宜吗！」
「不知道啦，我才想问你呢！这怎么看都只是个小猪扑满，不过其中一定隐藏了什么力量……！」
正当我们看着不知为何就买下的神秘道具，对彼此窃窃私语的时候……
「哎呀——你们两个辛苦了！来，这些钱分给你们！」
「真是不好意思啊，老爹，总是拿你的钱——」
「不过，老爹还真是聪明啊，真没想到连红魔族都成了老爹的肥羊呢。」
转角的另一头传来了这样的对话。
「红魔族的魔力很高，智力也确实很高。」
这是刚才那个老板的声音。
「除此之外，你们知道吗？红魔族很容易得意忘形，而且对于『压箱宝』啦、『传说中的什么什么』之类的字眼毫无抵抗力。」
听见三道笑声传来，我和芸芸从转角后面现身。
「再告诉你们一件事情好了，红魔族多半脾气都不太好。」
「多告诉你们一件事情好了，红魔族在有人找架吵的时候非奉陪不可。」
我和芸芸追赶着有如脱兔般逃跑的三人，冲了出去。




姐姐大人，您好
　　
我在红魔之里闲晃了好一阵子，终于找到认识的人了。
坐在烤番薯摊贩旁边的长椅上写东西的那个人，是姐姐的朋友，名字叫做……
「有芦荟！找到有芦荟了！」
「是『有够会』喔。我的名字不是有芦荟，是『有够会』，怎么了，米米？瞧你慌张成这样，找我有什么事吗？」
被我这么一叫，有芦荟蹲了下来，把视线降到和我一样的高度。
「我已经三天没有吃过固态食物了。」
「昨天中午我才看到你诓了绿花椰宰一顿，吃了很多东西耶……算了，我请你吃烤番薯好不好？」
看见我一直用力点头，有芦荟一面苦笑，一面买了烤番薯给我吃。
我在大口吃着烤番薯的同时，想起了原本要做的事情。
「有芦荟，这个！念这个给我听！」
「我、我叫有够会喔！……信？喔喔，是惠惠寄给你的信啊。我看看喔……」
有芦荟带着怀念的表情打开那封信，为了让我也听得懂，她慢慢念出了内容。
「——给吾之妹妹，米米。当你请人念这封信给你听的时候，我应该已经在阿克塞尔找到优秀的同伴，打响自己的名声了吧。在前往阿克塞尔的途中，我传授了非常厉害的招募方式给阿克西斯教团并拯救了他们，也因为我非常厉害的表现，而击退了袭击马车的女恶魔，总之就是做了很多非常厉害的事情。今后你也要期待姐姐的活跃表现，乖乖在家等我回去。你有好好吃饭吗？又乖乖刷牙吗？睡前有记得锁好门窗……」
「腻了。」
「太快了吧！嗯，好吧，反正后面也只是一长串担心米米的事情罢了。惠惠也有这样很像姐姐的一面嘛。」
一遍看着那封信的有芦荟眯起眼睛，哧哧笑了起来。
「信的最后写着，她有随信附上回信用的信纸，要是米米想念她的话随时可以寄信给她喔。如何？你想回信的话我可以帮你写喔。」
「我没有很想姐姐，回信又很麻烦，还是不要好了。」
「这、这样啊？这种时候还是回个信，惠惠也会比较高兴吧？应该说，真要说的话，我觉得这应该是惠惠在说她很想你吧……」
「……那我就回信好了。」
即使外出旅行了，姐姐似乎还是个要人理她的撒娇鬼。
不过，如果这样可以让姐姐高兴的话，我还是请有芦荟帮我写封回信好了。
「很好很好，那你想怎么回信？为了不让惠惠太过担心，应该可以告诉她你很好，自己一个人也有办法好好看家，让她可以放心比较好吧？」
听有芦荟这么说，我点了点头之后回道：
「那就说……『因为姐姐不在，连姐姐的饭也变成我的了。因为姐姐不在，身边的大人都很担心，每天都会拿吃的东西给我。姐姐不在家让我非常开心。如果你要回来的话，还请不要太快回来』。」
「还是别这样写吧，惠惠会哭的！我是叫你回信免得她担心没错，不过遣词用字还是稍微挑一下吧！」
有芦荟把写到一半的信纸揉成一团时，嘴里还碎念着说话直率的小朋友真是太可怕了。
「不然就……『每天都有各式各样的人请我吃饭。邻居绿花椰宰哭着说，因为我每天都去抢他的饭吃，害得他的饭变少了。之后，绿花椰宰的爸爸就骂他说，那你去工作啊！然后绿花椰宰的爸爸就在家里施展魔法，弄得一团乱。我则是继续吃饭』。」
「你好像碰上不少相当不得了的事情呢。还有，我姑且还是跟你说一声，碰上那种事情的时候就别吃饭了，快逃好吗？应该说，米米将来或许会成为大人物呢。」
有芦荟握着笔这么说。
「还有……『我和又黑又硬又大只的哥布林变成朋友了。他说等我变成大魔法师之后，要当我的使魔。』」
「米、米米，你刚才说什么？你说的那只哥布林是怎样，跟大姐姐说清楚讲明白！」
有芦荟丢下手上的笔，抓住我的肩膀用力摇晃。
「你该不会是跑到村里外面去了吧？大姐姐不会骂你，你老实说。」
「我没有那么经常跑出去喔。」
「也就是说偶尔会跑出去对吧！你听好了，村里外面有很多怪物。你这样会害惠惠担心，千万不可以再跑出去了喔！」
看有芦荟的表情那么认真，我用力点了点头。
「呼……这件事也不能写在信上……话说回来，那个大只的哥布林是什么东西啊？……那么，最后再写点什么鼓励的话，为惠惠打打气吧。这样应该最能让惠惠开心吧……不过，米米将来肯定会成为大人物。嗯，绝对会。」
有芦荟叹了一口气，摸摸我的头，并露出微笑。
「那最后就写……『请干掉魔王，成为最强的魔法师』。」
「嗯、嗯，这种时候提起魔王还真是嚣张啊。这样肯定能激发出惠惠的干劲。不愧是未来将成为魔法师界大人物的米米，我的眼光果然没错……」
「『然后，请一定要把魔王的肉带回来。我很好奇魔王吃起来是什么样的味道——米米敬上』。」
「这女孩已经是个大人物了！」



