文件发布时间:2017-01-10 20:29:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：番外4 续·为美好的世界献上爆炎！ 我等，惠惠盗贼团！

转载信息
书名：续·为美好的世界献上爆炎！ 我等，惠惠盗贼团！
作者：暁なつめ
插画：三嶋くろね
图源：chengbohan
翻译：サダメ lolihunter2 yukira 叶子
校对：サダメ
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任




序章
网译版 转自 轻之国度

 图源：chengbohan 

 翻译：サダメ lolihunter2 yukira 叶子

 校对：サダメ
============
惠惠
吾名惠惠！
光明正大行窃，行侠仗义的盗贼团的首领！



悠悠
虽然不知道你要做什么，但让我也成为同伴的话我会很开……

爱丽丝
我也要！我也想成为你们俩的同伴！

克里斯
我在想，我应该运气很好才对，为什么老是会被卷进这种奇妙的情况中……

塞西莉
我是这个教会的黑幕，阿库西斯教团的美人司祭，塞西莉。请不要客气，叫我塞西莉姐姐吧！





那个，你们两个关系很好吗？
到底是从什么时候开始变得那么好的？

惠惠，你别误会！
我们两个也是最近才开始当盗贼的，我之前不也说过么，我没有对助手君抱任何非分之想！

和真
给我等一下，你们两个趁我不在的时候都说了些什么？为什么我这么不经意地被发好人卡了！




序章
第一话 新锐盗贼团
第二话 增殖的盗贼团
第三话 迷惘的盗贼团
第四话 袭击的盗贼团
最终话 逆袭的盗贼团
尾声
后记
==============
   那是和那个人一起去烟火大会的那天晚上。

 没有实现和那个人的约定而有些失落的我，在垂头丧气地回去的时候。

 发现两个一看就很可疑的人从远处望着臭名昭著的领主安戴因的宅邸。

 看到那眼熟的面具，我心中不禁小鹿乱撞。

 怎么回事，我是这么随便的女人么。

 我本来觉得自己应该是个更加死心塌地的女人……

 我下定决心，向那两人搭话。

 「——那，那个……难道，是银发盗贼团的两位吗？」

 回过神来，我已经在以结结巴巴的声音，向因被从背后搭话而被吓了一跳的他们做起了自我介绍。

 我对一脸尴尬的两人问出了一直在意的事。

 「你们两位潜入王城，是因为要保护拥有危险神器的公主殿下吗！？」

 听了我的问题。

 「对，对没错。我们是所谓的义贼，一般情况下是平民的同伴。虽然公主身份高贵，但我们不能放任天真无邪的少女身陷险境。只要有人遇上麻烦，不管是贵族的宅邸还是王城，我们都会潜入，这就是假面盗贼团」

 可能细节有偏差吧，但那个人应该明确地这么说了。

 「你是叫……惠惠吧？其实我们盯上了藏在这个宅邸的某件东西。对于人类的未来而言是必须的。偷东西这种行为确实不值得称道，不过……对于我们来说，有些事即使是会被悬赏通缉也不得不去做」

 那隐藏在不知为何有点眼熟的面具下，是蕴含着坚定决心的双眼。我不禁看入神了。

 「嗯。我们之后要偷这一家。这样一来，就会得到对抗魔王军的一道杀手锏。要是你想举报我们，我们也不会阻止你……不过请相信我们，这是为了人类！」

 也就是说，这两人就算是自己被挂上了高额的悬赏金，也还是在为世界而奔走，甚至不惜与魔王军还有全人类为敌。

 明明做着那么困难的事，明明接下来还有重大的任务。

 两人却像是合作多年的搭档一样，轻松地聊着天。

 那两人的对话不知为何让我有些揪心。

 和二人道别后，我心怀留恋地回了好久次头，最后才总算装出离去的样子。

 那一天。

 我下定了决心，要从暗地里帮助仅以两人的力量不断努力的他们—— 




第一话 新锐盗贼团
1

有一座叫阿克塞尔的城市。

那里是新手冒险者募集同伴的城市。

同时，也是以治安非常良好而闻名的城市。

我在那个阿克塞尔的冒险者工会——

「住……住手！你做什么！」

遭遇了暴力。

工会的女接待员拿着我贴在告示板上的纸对我斥责道。

「还好意思问！这是冒险者们募集队伍成员用的告示板。要找玩伴的话请去其他地方！」

「真是失礼！这可是正儿八经的同伴募集，你要是对我贴告示的地方有什么不满的话倒不妨说出来听听啊！」

我缠着炫耀般地挺出胸来的巨乳美女试图让她把告示还给我。

「不是闹着玩问题就更大了！我有意见的不是贴的地方而内容！」

接待员把告示塞到我面前将写在那上面的字读了出来。

「『募集盗贼职业。仅限为了正义不惜犯罪的，充满干劲的人。主要的工作内容是袭击贵族宅邸一类……』」

周围看热闹的冒险者们听到这里都向我投来了怜悯的目光。

「……真是没办法。本来是想限定只要盗贼职业的，但既然如此，其他职业也无所谓了。我去重新写过」

「问题不在那里！我的意思是请不要用工会的告示板来募集犯罪同伙！」

——那是以前开办女神厄里斯感谢祭的时候的事。

那时候我遇到了我所憧憬的盗贼团。

用面罩蒙着面的，一头银发的盗贼团首领。

还有一看就知道绝非等闲之辈的，戴着帅气面具的谜样男子。

被称作老大的那个银发的人还好，怎么说呢，给人一种活泼坦率，令人抱有好感的感觉。

问题在于另一个戴面具的男人。

戴着假巴尼尔面具的那个人总是给我一种不是外人的感觉，明明戴着面具却让我感到安心。

盗贼团，义贼，面具。

——真是让我神魂颠倒。

兼具这么多触动我心弦的元素，肯定不是等闲之辈。

本来我是想加入那个盗贼团的，但很遗憾的是我没有盗贼的技术。

「——所以身为他们的粉丝的我就想着，自称是那个盗贼团旗下的组织，纠集人员来帮助他们的正义行为」

「要是你建立了那样愚蠢的团伙我就悬赏通缉你们」

被接待员没收了告示的我环视了一下公会室内。

被禁止贴告示的话就只有点对点地进行劝诱了，但冒险者们听了刚才的对话都不肯和我对上视线。

我靠近附近一个看起来像是盗贼职业的小哥，露出了灿烂的微笑试图让他解除警戒。

「那边那位看起来很闲的小哥，方便说几句么？」

「抱歉，现在我正在数桌子上的木头年轮数，很忙的，之后再说吧」

我情不自禁地揪住了刻意地开始数年轮的小哥。

「明明刚才还很闲，你到底是看我哪里不顺眼！」

「住手，不要把我卷进去！为什么偏偏是我啊，你那里不是有那家伙么！又方便又好使的那个！？那家伙不是有盗贼技能么！」

「我当然是首先去求了他的。但那个男人却说等天气稍微凉快点再陪我玩那些。他好像觉得我不是认真想要建立支援那个盗贼团的团体」

「支援被挂上了悬赏金的盗贼团——是个人都会觉得是在开玩笑吧」

听到小哥的附和，我砰地一敲桌子说道。

「那个盗贼团可是为了拯救人类的未来而不惜受万众冷眼日夜奔走的！看起来有必要先把这方面彻底给你讲讲清楚啊！」

「别，那种事我不想听，也不想和你扯上关系！好了我把我下酒的花生给你你去找别人吧！」

……为什么会这样呢。

本来是想要帮助自己憧憬的那些人，但没想到却要从解开世人的误解开始……

我单手端着装花生的盘子，一边嘎巴嘎巴地嚼着一边环视四周……

果然周围的人还是都撇开了视线，这时我感到背后有一个视线。

我定睛看向那边，和我对上了视线的那个人便慌忙低下了头，但立刻又以像是在期待着什么一样的眼神抬眼瞥了过来。

……

「那边那位看起来像是盗贼的大姐，有空么？」

「我说惠惠，刚才你和我对上了视线的吧！？」

看到我向附近的大姐姐搭话，视线的主人悠悠踢开椅子站了起来。

「就是你那种不敢自己开口又想别人搭理你的视线太烦人了好么！有什么话想说说出来不就好了么！」

「住手！我知道了，我会好好说出来的，你别扯我头发！」

我揪住依旧烦人的悠悠，她才总算是一副下定了决心的表情说道。

「虽然不知道你要做什么，但让我也成为同伴的话我会很开……」

据说最近和一些奇怪的家伙有牵连的悠悠异常积极地这么说道。

这孩子是因为和奇怪的家伙牵扯上关系而成长了么。

但是……

「到了现在还说什么啊。悠悠你可是我们盗贼团的副首领啊？名字都已经登在名册上了」

「什么情况，我没听说过啊！？话说，你刚才就一直在劝诱别人加入那种不正经的团伙么！？」

听到悠悠的惊叫，我忍不住扑了上去。

「不正经的团伙是什么意思！我要建立的可是正当合理地偷盗，服务社会服务人民的盗贼团！」

「我听不懂你在说什么！我满脑子都是不好的预感所以还是算了！」

在我和悠悠争执不下的时候，我本来打算搭话的大姐姐慌慌张张地离开了工会。

我抓住试图逃走的悠悠的手说。

「害怕就不配当红魔族！真是的，都是因为这番动静大家都警戒起来了。好了，不要一直耍性子了，要去城里找团员了！新的团员也会是你的同伴。你看，朋友就这么变多了」

「你不要以为说一句朋友会变多我就什么都会做啊啊啊啊啊！」

2

「——你看，那个人怎么样？他长得就是一张很适合当盗贼的脸」

「嘘，惠惠你声音太大了！那个大叔只是脸长得比较吓人而已，他连冒险者都不是，只是个普通人！比起那个，那边那个和我们年纪差不多的怎么样……」

「那个女生才真的是普通人好么。这不是在找朋友，是在找团员好么？」

阿克赛尔城的干道。

我和嘴上说不要不要结果却还是跟来了的悠悠一起，坐在街边的长椅上观察着来往的行人。

没错，是为了找到合适的人才立刻进行劝诱。

但从刚才开始我和悠悠的意见就一直不一致，所以还没有找人搭过话。

「那，那边那个女孩子怎么样？虽然脸被斗篷遮着看不见，但年纪看起来好像和我们差不多，而且腰间还挂着剑，看起来也不像是普通人哦？」

悠悠这么说着指向了一个穿着粗糙斗篷的小个子少女。

虽然看不到发色，但兜帽下的眸子是澄澈的蓝色……

「等等，为什么她会一个人到这个城市来」

「怎，怎么了惠惠？你认识她么」

我们看着的那位少女不知是不是对附近的东西非常感兴趣，她转着脑袋四处瞧着，脚步显得有些不稳。

这时，摆串烧摊子的大叔对少女搭话道。

「那边那位小妹妹，不来一串刚烤好的烤串么？看小妹妹你长得挺可爱的叔叔给你打折哦？现在一串只要一百万厄里斯」

「烤串……这种食物我见都没见过呢。一串一百万厄里斯么？那可以给我来三串么？」

把大叔的玩笑当真了的少女拿出了钱包……

「你在干什么！不可以在这种地方掏那么大一笔钱出来！」

「咦！？啊啊！你是惠惠小姐！」

我冲到理所当然般地从钱包里取出价值连城的硬币的少女——也就是不知为何会在这里的爱丽丝跟前，从她手里抢过了她准备交给店主的硬币。

我一边瞥着看到爱丽丝掏出巨大面额的硬币而僵住的店主。教训她说

「一串一百万是那个大叔的玩笑，实际上是一串一百厄里斯的意思。在哪个世界会有那么高价的烤串啊」

「是，是这样么？我不熟悉物价……」

这时，至今为止一直僵在原地的店主一脸正经地把烤串递了过来。

「不，就是一串一百万厄里斯。我看小妹妹你可爱，就算你便宜点，三串一百万厄里斯吧」

「可以给我这么大的让利么？真是太感谢了！」

「不要那么随便就信了，这个大叔是看着你不谙世事想要敲你一笔！给你，三百厄里斯！要是你想要诓骗无知少女，就由我来对付你！」

——我们带着以正当的价格买到了烤串的爱丽丝来到了附近的公园。

「真是的，为什么你会一个人在这种地方转悠啊？护卫都在干什么啊」

我向立刻吃起刚买的烤串的爱丽丝发问。

爱丽丝不知是不是头一次体验这样的庶民食品，她一脸幸福地露出了微笑。

「护卫是什么意思啊？我叫做伊丽丝。你是不是认错人了？……说起来这种叫串烧的食物真是美味。我可能还是头一次吃到这么温暖的食物。你要不要也来一串？」

爱丽丝一边装傻一边邀请我和悠悠品尝烤串。

看来她好像是在用伊丽丝这个假名。

我接过烤串。

「唉……那伊丽丝大人您莅临此处究竟是有何贵干？虽然这个城市以治安良好而闻名，但还是难保不会有意外的哦？」

「请不要叫我伊丽丝大人，叫我伊丽丝……呵呵，其实我前几天偷偷来这里玩过，那时候虽然没能见到兄长大人，但却认识了一些有趣的人……知道这世界有多奇妙后，我就像这样偷偷跑出来进行社会学习了」

听到她这吓人的发言，我不禁把嘴里嚼着的烤串喷了出来。

现在王都该不会陷入了巨大的混乱之中吧。

「来来，那边那位也请用」

「谢，谢谢你伊丽丝！那个，我叫悠悠……我说惠惠。我看她金发碧眼，莫非是贵族的大小姐？」

悠悠也同样从爱丽丝手中接过烤串，一面畏畏缩缩地吃着一面对我问道。

「不，我是王都一家绉绸店店主的孙女，伊丽丝。不是什么大小姐」

真不知是受了谁的影响，爱丽丝说出来那种奇怪的话。

绉绸店是个啥玩意。

「既然她本人一口咬定是这样，那你就当她是那样吧……但这就难办咯，既然发现了伊丽丝，也不能就这样让她一个人……」

再怎么说也是发现了一国的公主，没法放着她不管。

爱丽丝见我陷入沉思，拿着烤串表示出了疑惑。

「说起来两位是在做什么呢？」

面对天真地这么发问的爱丽丝，我一瞬间犹豫了一下要不要说实话。

不过，我记得她对于那个盗贼团也是没有负面印象的。

「其实我们是在打算建立一个银发盗贼团的下属组织」

「那是什么！？请详细说说！」

咦，她好像意外地感兴趣。

「不，就是打算自称义贼·银发盗贼团的下属组织，擅自募集同伴擅自支援他们」

「听起来好像很棒！要加入那个组织需要通过什么考验么！？」

我摇了摇头试图指着兴致盎然的爱丽丝。

「怎么了，难道说你想加入么？不行，这可不是闹着玩的。我们可是要建立秘密基地并以此为据点扩张势力的，要做的事情很多。所以说团员自然也要很卖力才行」

「秘密基地！」

听了我的劝说，爱丽丝却不知为何两眼放起了光。

「呃，那个……而且，我们为了惩处黑恶贵族，可能还会用到一些非合法的手段……」

「惩处黑恶贵族！」

听了我的全是，爱丽丝却不知为何越来越来劲了。

「请一定让我也加入！」

不知是不是触动了她的心弦，她红着脸捏起了拳头。

「我说惠惠，她这么有干劲的话让她加入不就好了么？……我，我可不是因为有年纪相仿的女孩子加入会很高兴才这么说的哦？」

而且不知为何连悠悠都开始资瓷她入团了。

让公主加入了这种弥漫着危险气息的组织，事情败露的话该不会被绞首吧。

而且说起来，给我想要支援的银发盗贼团挂上悬赏金的还就是她身边的人来着。

「既，既然你说到这份上那好吧。但是，我们不是闹着玩的，所以你得先接受入团考试。如果我判断你取得了优异成绩有资格入团的话，就授予你我们盗贼团的左膀这一称号吧」

「我说惠惠，我姑且问一句右臂是谁？我可只是挂名而已啊？你可不要擅自把我提拔成干部啊！？」

爱丽丝完全不看畏缩起来的悠悠，露出了欢欣的表情。

3

——在离城区稍远的，熟悉的平原上。

「伊，伊丽丝你没问题吧！？那个比平时看到的青蛙都还要大好几号啊！」

我们选择了以阿克赛尔城的特产怪物，同时也是冒险者们的宿敌的青蛙来检验爱丽丝的实力。

「没问题的！王族……不，绉绸店一族可是很强的！」

那和红魔族一样是种族名称么。

爱丽丝面对眼前的青蛙，拔出了腰间的剑。

「<Exterion>!」

她在喊出来的同时就挥下了剑，完全无视了与敌人的远距离。

和娇小的爱丽丝不相称的，豪华的长身大剑轻盈地划破空气——

跳向这边的青蛙毫无征兆地被一分为二。

「「啥！？」」

我和悠悠不禁惊声叫出来。爱丽丝满足地把剑收回了鞘里。

「惠惠小姐，怎么样？这样算是合格了吗？」

「呃！？……那个，这只是考核的第一阶段！你刚才打倒的青蛙是这里随便一个装备齐全的冒险者都能打倒的怪物！一击打倒那种怪物是理所当然的！」

「明明自己还被青蛙吞过……」

我装作没听到背后传来的声音，给爱丽丝布置下了更难的作业——

「<Exterion>!」

「等一下，你刚才开始就狂用不止的那个技能到底是什么啊！再怎么说也强过头了吧！？为什么连一击熊这种大货都能一击干掉啊！」

由于摸不透爱丽丝的深浅，所以我提高了挑战的难度，然而。

「这个技能是我们家代代相传的，只有被圣剑选中的人才能够使用的强力斩击必杀技！」

「那莫非是传说中勇者拥有的……不，还是不要想太多比较好」

王族招揽拥有强大力量的勇者为婿，以此获得强大的血统这一点世人皆知。

因此王族相关的人都会继承那样的素质，大多都强到犯规……

「但是，那样不就只是那件武器很强而已么。盗贼团是要干很多脏活粗活的，所以可不能让半吊子加入。我想看到的是你真正的实力。请你把它展示出来」

「我说惠惠，伊丽丝毫无疑问是比我们还厉害的吧？你是不是也该承认了？」

虽然悠悠这么说着扯着我的衣服，但要是轻易认同她的话我就很没面子了。

「那我就在不使用圣剑的情况下打倒那边那一群怪物吧」

就在我和悠悠小声争论时候，爱丽丝指着远处的怪物这么说道……

「那不是哥布林群么！不可以，那种杂鱼怪附近基本都会有名叫新人杀手的难缠的……！」

我发出了警告，但爱丽丝已经向哥布林抬起了手——！

「<神圣雷光（Sacred·Lightningblare）>——！！」

在爱丽丝喊出来的同时。

一道白光闪过哥布林群正中央，席卷一切的白色闪电伴着暴风炸裂开来——！

4

回到阿克塞尔后，我啪地拍了拍手说。

「好了，这样第一场考试就结束了。我承认你作为新人来说还是有两把刷子的。不过我们是盗贼团，战斗力也不是那么必要。所以也不是战斗力越强地位就越高」

「我说惠惠，这根刚才说的不一样吧！明明说了因为要做脏活粗活所以不能让半吊子加入的！」

见识到爱丽丝的实力后有些茫然的悠悠回过神来吐槽我。

「你，你很吵啊，成功通过了第一场考试不是挺好的么！」

「说什么第一场第二场，我加入的时候不是什么考试都没有么！而且怎么想她都比我们……」

「别，别说了！接下来的话不能说出来，认输的话就一切都结束了！」

说实话，我有点太小看王族的力量了。

虽然听说王族和贵族中很多人都拥有与生俱来的才能，但没想到竟然到了如此地步。

话说让她去打倒魔王不就好了么。

「不过，竟然能连同在暗中观察的新人杀手也一并解决掉，伊丽丝你的魔法真是厉害啊。那还是连身为红魔族的我都没听说过的魔法……」

「那是王家……不，面摊一族代代相传的魔法之一。据说是传说中勇者擅长的，释放有神圣力量的闪电的独创魔法」

面摊越发迷雾重重了。

「那个暂且不谈，第二场考试是考什么呢？我对身体能力还是很有自信的，无论是怎样的考试都尽管来吧！」

看着充满干劲的爱丽丝，我不禁有些头疼。

擅自把公主殿下拉进盗贼团这种事传开了的话，会引发怎样的骚动可想而知。

说实话我是打算万般刁难让她放弃入团的来着……

这时，悠悠忽然开口。

「再测试体能也没有意义了，测试学力和一般常识会比较好吧？虽然爱丽丝看起来教养就很好，学力应该也挺高」

「就是那个！」

听到悠悠不经意间提出的主意，我猛地点了点头。

对方是受过英才教育的公主殿下。

因此知识测试之类的大概没有意义，但一般常识就另当别论了。

「盗贼所必须的不是强大的战斗力。智力自然是越高越好，但最重要的事常识！伊丽丝你的常识如何，就由我来考验一下吧！」

「在阿克塞尔首屈一指没常识的惠惠来考验别人的常识到底是开什么玩……好痛，好痛！」

我扯起了多嘴的悠悠的头发，这时爱丽丝虽然稍微显得有些困惑，但还是捏起拳头说道。

「没，没问题的！我也是像这样偷偷跑出来在城镇里探索过的，应该也有了一定的尝识！就请你来测试一下吧！」

——就结果来说，那真是惨不忍睹。

「小妹妹，那个不是那样吃的。得先剥了皮吃里面」

我们在商业街随手买东西的时候，爱丽丝不知是不是没见过没剥皮的水果，她拿着刚买来的芒果就打算下口，被店主制止了。

听了店主的提醒，爱丽丝满脸通红地，怯怯地看向我。

真是的，所以说这不谙世事的公主大人……

「真是没办法啊，反正你到现在为止肯定都只吃过剥了皮盛在盘子里的水果吧？现在就由我来教你什么才是一般常识。水果首先要剥掉皮吃果肉，然后把种子炒来当零食。最后把剥下来的皮煮来吃」

「惠惠你的常识也有问题好么！一般来说种子和皮都是会丢掉的！」

听到悠悠出人意料的吐槽，我的常识差点崩溃。

「怎，怎么可能有那种事。种子炒脆了就跟瓜子一样好吃，皮只要煮软了也是能吃的！也没辙，毕竟悠悠你在红魔之乡是最不正常的啊。真是的，所以说你们这些城里人真是……」

「你给我等下！我可是自认为在这三人之中最有常识的啊！？啊，伊丽丝你也是，不可以在还没付钱的时候就咬上去！」

「对，对不起！平时都是随从主动帮我付的……！」

虽然我暴露出了意外的弱点，但这样怕是没法继续测验了。

「我说惠惠，虽然我不知道你是为什么那么排斥，但你也差不多该让伊丽丝加入我们了吧？那个，无法和大家打成一片可是非常难过的……」

「这话从悠悠你嘴里说出来就显得非常沉重所以你快住口！我知道了，这项考试就留待后日。总之就先让你入团实习。要是被你的随从发现了，会被说什么我可不知道啊」

听到被悠悠说服的我的话，爱丽丝喜笑颜开。

「于是，入团实习的你在我们之中是地位最低的。所以你可要听从身为首领的我的话哦？」

悠悠听到这里像是想起了什么一样说道。

「说起来，惠惠你什么时候就变成首领了啊？虽然我倒是也没多想当首领，但作为惠惠你的劲敌，被擅自当成部下不就像输了一样么」

「你看你又在说这些有的没的。那种事还用说么，在这里面最强最成熟的就是我了。那不就只有我有资格统合大家了么」

两名手下似乎对我给出的理由有所不服，都露出了一脸微妙的表情。

「王……面摊可是很强的哦？不信的话要来比试一下么？」

「战斗……可能有点难，但在这之中最成熟的应该是我才对吧？你看我又有常识，身高也是最高的」

面对纠缠不休的两名手下，我无奈地摇了摇头。

「向你们那样动不动就较真就是小孩子的表现。而且，我是最成熟的这一点可是毫无疑问的哦？毕竟……」

我顿了一拍。

「我都跟那个男人说过『今晚要不要来我房间玩』了」

把在前几天和那个人做好的约定讲了出来……

「「咦咦咦咦咦！？」」

「等！？你，你干什么啊，住手！住手啊！放开我，不要扯我的袍子！」

「我说惠惠你那是什么意思！？那个男人是指和真先生吧！？你你，你莫非是打算跨越那一线了！？」

「你你，你邀请兄长大人去你房间了！？邀请了那个，被谁邀请都会屁颠屁颠地跟着去的兄长大人！？惠惠小姐你作为一个淑女这样太不检点了，身为兄长大人的妹妹我可不能放着这样糜烂的关系不管！」

我推开揪住我的两人，整理好了被拉乱的衣襟。

「我已经到了可以结婚的年龄了。而且和那个男人一起澡也泡过睡也睡过了。不如说，年轻男女住在同一屋檐下，有这种剧情也不奇怪的吧？」

听到我展现成熟的发言，两人总算是知道了级别的差距，脸色变得铁青。

「那么，现在没有人质疑我的首领地位了吧？」

5

展示出压倒性的上下关系后，我带着两人来到了原本的目的地，然而——

「我都这么求你了。就不能想想办法么」

「没办法」

不动产中介商毫不留情地给出了秒答。

「你到底有什么不满啊！难道说你信不过击退了无数魔王军干部的我！？如此有风投价值与潜力的魔法师，除了我以外可就再也没有了！」

「不管你说什么没办法就是没办法的！又没有担保有没有钱却想要租这个城市最大的建筑物？厚脸皮也要有个限度吧！虽然你们的队伍的确战果累累，但同时也在『最容易全灭的队伍排行』里，这一点你最好知道！」

「你，你说什么！到底是谁给我们了那种恶评！」

我们来到阿克塞尔的不动产中介所，为了得到窝点而进行谈判，但受到了这样的对待。

「总而言之，三万厄里斯连底金都不够，我干这工作这么久，还是头一次见给这个价要租这个城市最大的房子的」

「呜……真是没办法，这是我以备不时之需的命根子钱……」

我这么说着追加放到追上的一万厄里斯被店主用食指叮地一声弹走了。

「看你对我费尽心力攒下来的私房钱做了些什么！」

「三万厄里斯加到四万厄里斯也是没用的！真心麻烦你请回吧！」

这时。

和店主争执不下的我的袍子被从身后拉住了。

「我说惠惠，再怎么说这也是没办法的吧？话说，原来你是当真要建立据点啊。那个，找个能让朋友们聚在一起休闲的地方我也是赞成的，所以现在还是先回去想想怎么筹钱吧」

听了悠悠的话我咬紧了牙关开始思考接下来该怎么办。

「那个……这个城市最大的建筑要多少才能租到呢？」

爱丽丝从我身后探出头来，胆怯地向店主问道。

「要租这个城市最大的建筑的话，一个月少说也要两百万厄里斯。加上底金一共给五百万厄里斯这样吧」

五百万……

我把悠悠推向了店主。

「……我给你每天让她叫你叔父大人的权利，能再少点么？」

「为什么我要去做那样的事！」

正在我准备迎击打算勒我脖子的悠悠的时候，爱丽丝拍了拍我的背。

「怎么了伊丽丝，这可是重要的谈判，你不要来捣……」

我说到这里便倒吸了一口气。

「那个，这样的话钱够了么？」

爱丽丝递过来的是面额惊人的厄里斯纸币。

店主见状僵住了，悠悠则是露出了一脸僵硬的表情。

「……那，那个，钱是够了，但要租借建筑的话还是需要能够证明身份的可信保证人……」

爱丽丝面对一脸抱歉的店主有些困扰地说。

「那个，这个可以证明身份么？」

然后从胸口取出了吊坠……

「这真是万分抱歉！您要什么样的房子小的都会为您准备周全！自然是不用租金的！小人这就去拿钥匙，还请稍等！」

店主一看到便慌忙冲进了店内。

目送着店主的悠悠一脸紧张的表情向我问道。

「……我说，伊丽丝该不会是家里很有背景的那种吧？」

「……她只是我们盗贼团的小弟而已」

「没错，就是小弟！」

看着明明被叫小弟却不知为何很开心的爱丽丝，悠悠放松了紧张说道。

「不过，她的出生至少还是高贵到了能让那个大叔的态度瞬间改变吧？……我说惠惠，把伊丽丝卷进这种愚蠢的扮家家里真的好么？我们莫非是已经犯下大事了？」

到了现在才注意到事态的严重性的悠悠嘴角抽搐着，但现在已经晚了。

「您久等了，这是您的钥匙！……今后也请一定多关照本店」

店主以和冲进去的时候同样的气势冲了出来，他拿着钥匙满头挂着汗水，脸上带着僵硬的笑容。

「……我说惠惠。我要是再去见警察的话就没脸见乡里父老了……」

「没问题的，我们只是在保护伊丽丝而已。除此之外什么都没有。你懂了么？」

6

位于靠近阿克塞尔中心地段，一看就感觉很气派的大宅。

这栋让我现在住的大宅看起来像是普通民居的建筑物从今天开始就是我们的据点了。

我和悠悠仰望着眼前的大宅自语道。

「……得给盗贼团起个好名字啊。然后，这里就当成阿克塞尔支部好了」

「我说惠惠，你到底是打算建立多大规模的团体啊？我最开始还以为只是玩过家家而已，但这事情搞大了很吓人的啊」

我也没想到事情能够进展得这么顺利，所以实际上也是相当焦躁的，但我也不能把这些表现在脸上。

能在盗贼团结成的第一天就搞到城里最大的豪宅。完全出乎意料。

「好大的宅子哦！说不定比父亲大人在避暑地的别墅还大！」

我侧目看着独自对宅子发表不合时宜的感想的爱丽丝，同时打开了玄关的门。

不知是不是因为贵族的宅邸构造都差不多，穿过玄关眼前和我所住的宅子一样是宽敞的客厅。

虽然宅子被进行管理的不动产中介人管理得一丝不乱，但现在还是没什么家具，只有宽大的沙发和桌子。

我瘫到客厅里的沙发上宣言道。

「从今天开始这里就是我们的窝点了。今后在想鬼点子和商量活动方针的时候，还有空闲的时候大家都可以随意来这里。说起来也就是我们的聚会场所。大家都各自拿好钥匙」

听到聚会场所这个词悠悠眼中闪出红光喜形于色，爱丽丝也不知是为何非常开心，她带着满面的笑容不顾体面地扑到了沙发上。

最后悠悠也带着柔和的笑容坐到了沙发的一端，于是我面对二人正色说道。

「异常轻松地取得了据点……不过人脉和家里的背景也是实力的一部分。所以能用到的东西就都用起来吧……好了」

我把手放到桌上。

「那么，我们就来说一下我们盗贼团的活动方针吧」

之后，总算是开始了说明——

「——综上所述。他们并非自私的小偷，而是为了平民百姓奋斗的义贼，尽管如此他们还是被当作犯罪者，被挂上了高额的悬赏金，被四处追捕。就算如此，他们依旧还是一心为了世界，为了人类！就算他们的这些善举都不为人知，就算得不到理解，他们现在也依旧在继续战斗着！」

「好厉害……！这是一群何等高尚的人……惠惠，我决定了！虽然直到刚才为止我都是想着你又要开始无聊的过家家游戏，而心不甘情不愿地在陪你，但接下来我会认真协助你的！」

虽然无聊的过家家游戏这个词让我有点介意，但既然她已经拿出了干劲那就算了。

这时我注意到爱丽丝在轻轻颤抖着。

「我，我……」

「伊丽丝？你怎么了，不止脸很红，连眼眶都湿了啊……」

伊丽丝像是完全没听见一样，砰地一拍桌子站了起来。

「我现在就要去父亲大人那里闹一通，让他把那个盗贼团的赏金取消掉！要是没办法，至少也要去找兄长大人尽情撒一撒娇！」

「你突然说些什么啊！赏金什么的先不谈，到底是为什么要去找那个男人撒娇啊！」

按照刚才对话的走向是怎么才会说出这种话。

『对，对没错。我们是所谓的义贼，一般情况下是平民的同伴。虽然公主身份高贵，但我们不能放任天真无邪的少女身陷险境。只要有人遇上麻烦，不管是贵族的宅邸还是王城，我们都会潜入，这就是假面盗贼团』

明明我只是把以前遇到盗贼团的时候，那个面具男人说的话告诉了她而已。

「比起那个还是先说说今后的目标。我们还只有三个人。而且大家都也还年纪尚轻，如果想要扩张势力，照现在这样是会被小瞧的吧。因此我们要在增加面相凶恶的能干团员的同时渐渐提高知名度，最终要达到能和银发盗贼团比肩的高度！」

听了我的一番高论，两位团员脑中似乎都浮现出了有资格入团的人选。

「面相凶恶又能干的团员么……那些人给人一种很适合盗贼这种黑暗工作的感觉，但找他们来绝对不会有什么好事……」

在悠悠自言自语着思考着的时候，爱丽丝一脸认真地把手交叉在胸前。

「那个，惠惠小姐。以前我在这个城镇曾经遇到过一位非常优秀对我又非常好的人，要不要试着去邀请一下他？」

「非常优秀的人么。虽然不知道你是怎么在这个地方认识他的，不过还是问下他是个什么样的人吧」

爱丽丝歪起头答道。

「那个人叫做八兵卫，是一位大半天都活在欢声笑语中的开朗之人，同时也很会讨好人，总是夸我宠我。据说只要报酬得当什么事都可以帮忙」

「你听好伊丽丝，你应该立刻和那家伙断交！我需要的是会唱歌跳舞又能打的那种，既有趣又优秀的人！」

毕竟盗贼团今天才刚成立，不可能一来就能增加团员。

人员这方面以后慢慢来就好了。

我准备实行原本的计划，

「首先，两位请看这个。我们来讲一下今晚的计划吧」

我这么说着，把这个城镇的地图摊开在了桌子上——

7

那是某个贵族的别墅。

在我们的视线前的是把守着正门的警备兵们。

「——我说惠惠。我以前就有这种感觉了，你是不是傻？像你这种人在乡里却是成绩第一名，到底是怎么回事？」

我无视从刚才开始就一直在说同一句话的悠悠，再次观察着宅邸。

「从警备的数量和宅邸的规模来看……只要我有那个意思的话用爆裂魔法一击就能搞定」

「我说惠惠，你报名号的时候应该自称是红魔族首屈一指的笨蛋才对！」

我捂住嚷嚷着的悠悠的嘴以免引起宅子里的人的注意，这时，爱丽丝也一脸困惑地拉着我斗篷一角。

「那个，惠惠小姐……？虽然我不是很熟悉世间常识，但我也知道这事实在是做不得。至少还是在找到证据之后再……」

我为了让爱丽丝放心，露出了充满自信的笑容。

「没问题的爱丽丝，擅长制作魔道具的红魔族之间流传着这么一句老话。『没有的东西造出来就好了』」

「喂你等等，这句话可不是那个意思！」

我盯着宅邸斩钉截铁地对不禁吐槽的悠悠说。

「没事的悠悠，我们这边有伊丽丝。只要有她撑腰，我们就绝对不会在审判中落败」

「我说，虽然我本来想着唯独这一点还是不要多问，但现在你还是告诉我吧！伊丽丝到底是什么人！？难道说我们现在根本不是做这种事的时候！？」

我听着悠悠的喊声，定睛看着宅邸上空锁定着魔法的目标！

「爱……！伊，伊丽丝大人，总算是找到你了！」

突然从我们背后传来了带着哭腔的声音。

回过身去，便看到了一个身着白西装，腰间佩着细剑的女性。

从她两眼含泪大喘着粗气就能看出来她刚才是在拼命寻找爱丽丝。

我记得这个人叫库雷亚，是爱丽丝的护卫。

「库雷亚！？为，为什么你会知道我在这个城市！？」

爱丽丝不知是不是没想到自己会被发现，她一脸惊愕地向后退去。

「伊丽丝大人您以为我侍奉您多久了？像我这样的忠臣，就连伊丽丝大人每周长高了多少，每天打了多少个哈欠，每次吃饭的时候有多少次企图把青椒挑出去这些都全都一清二楚。伊丽丝大人的行动自然也是瞒不过我的眼睛的！」

啊啊，这个人没救了。

「库，库雷亚，你，你这样我实在是有点怕你了啊！说起来，我竟然被监视得那么紧……比起那些，库雷亚，求你了！就今晚一晚，可不可以去兄长大人的家里」

「不可以」

库雷亚抓住了爱丽丝的肩紧紧抱住了她不让她逃走，像是在说唯有这件事是决不允许的。

「放开我库雷亚！今晚不去捣乱的话兄长大人就要被别的女人拐走了！」

「那真是再好不过了！那种男人被人随便拐走养一辈子就行了！好了伊丽丝大人，您要是再任性的话我也会有相应的对策！」

抱紧了爱丽丝的库雷亚脸涨得通红，她一边这么喊着一边在手上加上了力气。

「库，库雷亚？这样下去没办法好好说话，总之你能先把手松开么？」

库雷亚对爱丽丝的恳求置若罔闻，把鼻尖凑到爱丽丝的头上一脸幸福的样子吸着气。

「不行。这是惩罚，伊丽丝大人，为了今后不再发生这种事，我库雷亚便是要化作厉鬼抱紧伊丽丝大人并东摸西摸……好痛，好痛！等，等一下伊丽丝大人！对不起伊丽丝大人，我太得意忘形了我道歉，所以请不要认真勒紧我！」

反而被爱丽丝全力抱了回去以至于身体发出了奇怪声音的库雷亚放开爱丽丝转向了这边。

「好久不见了惠惠阁下。本次劳您保护伊丽丝大人实在是感激不尽。不过，今后我会监视好王都的传送店，伊丽丝大人应该不会再来到这个城市了。所以请趁现在道别……」

听了库雷亚的话爱丽丝失落地低下了头。

从库雷亚的愤怒指数来看，她这次果然是偷偷溜出来的。

这么一来，今后王城的戒备也会变得更加森严，再加上又无法在使用转移魔法，考虑到地位差距，以后恐怕是不会再见面了。

爱丽丝被库雷亚从背后轻轻推着，像个还没玩够的小孩子一样低着头站到了我面前。

我用只有这个轻言放弃又懂事的小弟能听到的声音——

「你回到王城之后把耳朵放尖一点，我会发信号。明天以后，你只要听到那个信号就想办法来王都的正门前」

像是约好一起出去玩一样地小声说道。

「咦？」

抬起头来的爱丽丝不知是不是没能理解我的意思，她一脸茫然。

「虽然是实习，但你也已经是我们盗贼团的一员了。既然已经入团了，就别想那么容易跑掉」

爱丽丝听到这里瞬间喜笑颜开。

「好的！那是当然，头儿！」

她带着满面的笑容这么说道。

「……伊丽丝大人，虽然不知你们在说什么悄悄话，不过您可别像再出逃了哦？不，不行，就算摆出那么可爱的表情抬眼看着我也不行！好了，赶快去传送店吧。蕾茵现在肯定还在哭着在王城里找您呢」

就这样，爱丽丝在百般恳求的同时被带去了传送店。

「走了呢……」

悠悠没能跟上我们的话题，呆然地呢喃道。

「悠悠，我记得你之前是学会了转移魔法的对吧？」

悠悠被我这么一问表示出了疑惑。

「嗯？啊，是的。想着能随时回到红魔之乡，最近才终于去学了……」

「原来如此，那我有件事要拜托你。现在我们去传送店。然后先让传送店把我们送去王都一趟，然后你把那里登录成转移目标可以么？」

「王都？……那倒是无所谓，但你该不会是有什么奇怪的企图吧？」

这话说的多难听。

只是为了随时都能去接小弟而已。

「你真是失礼，只是出远门去完成每日一爆罢了。虽然很遗憾，但今天原定的计划要延期了。走吧！」

「那倒是无所谓，但惠惠你为什么眼睛那么红啊！？我现在满脑子都是不好的预感啊！」

——我们被传送到王都后就径直来到了正门外。

「那么你就在这附近登陆转移目标吧。我接下来还有事要做，麻烦你登陆完了来接我一下」

「那倒是无所谓，不过有时要做？是和刚才伊丽丝说的悄悄话有关么？」

我没有回答一脸不安的悠悠，转过身走向了离城门略远的一座小山丘。

嗯，这里的话娿王都的人应该救看不见我们了。

为了小弟，我开始鼓起劲咏唱魔法——

「我说惠惠，你在咏唱什么！？你该不会是打算 在这种地方施放爆裂魔法吧！？」

我一边听着登陆完传送目标追过来的悠悠的声音。

「<Explosion>——！！」

一边施放了声势大到足以传到王城的爆裂魔法——！

8

「——我说惠惠，从今天开始我就叫你红魔族第一的笨蛋了」

「你要是真敢那么叫我我就叫你红魔族第一的孤独妹了」

我们用悠悠的传送魔法回到了阿克塞尔。

「……小心我把你放街边不管哦？」

「喂，把这么年幼的我放置在这种人来人往的地方可是天理不容的。要是有人看到耗尽了魔力动弹不得的我心生歹念你要怎么办」

我被悠悠背着前进在回家的路上。

「会对惠惠下手的奇特人种，就算是在怪人云集的这个城市也只有和真先生……好痛好痛！」

我把本来环在悠悠脖子上的手往下伸，用劲全力捏住了多嘴的她的胸部装甲。

「说起来，还真么想到会引发那样的骚动」

「为什么会么想到啊。王都那边传来了魔王军袭击警报的广播，那个怎么想都是因为惠惠你的魔法攻击吧」

「……你就当这是我们盗贼团华丽的出道就好了不是么」

「这与其说是盗贼团不如说是恐怖分子好么！我说，我们要不就这么散了吧？这样下去一个搞不好，可能会被挂上比银发盗贼团还要高的赏金来着」

那倒也是如我所愿。

「那也挺好的不是么。而且王都的人们过一阵子也会习惯的，毕竟我们之后每天都要这么做」

「等等！？我可没听说啊！」

「哦，差不多快到了。我魔力也恢复了一些，你送我到这里就可以了」

「我说，明天也要这么干么！？我想细软跑！」

我装作没有听到嚷嚷着的悠悠的声音，走向了宅子——

「——我回来了！」

「欢迎回来！」

一回到家，坐在沙发上，把小鸡放在自己膝盖上认真喂食的阿库娅就做出了回应。

紧接着，厨房那边就传来了对骂的声音。

「——都说了，你做的菜又不是那么好吃，也就是『能吃』这种程度而已！还不如让持有料理技能的我来做，你只需要负责打扫战场就行了！」

「——我也是有身为女人的矜持的！如果在做菜上输给每天无所事事的男人，我就没脸去见从小教我厨艺的大厨们了！你别说了，这里交给我，你去客厅悠哉去！」

看来是在争抢今天做菜的资格。

和真一脸不悦地走了出来，看来是被赶出厨房了。

「嗯？你回来啦惠惠。喂你听我说啊，达克尼斯那家伙又说些任性的话……」

我对躺在沙发上不断抱怨着的和真说。

「肯定是和真又说了些多余的话吧……对了，那个，今晚终于要……」

「……啊，哦。今晚是那个对吧，嗯，今晚终于要那个了」

不知是不是除了『那个』以外想不到其他的代词，和真红着脸直起身来。

「你们两个怎么了？状态好反常啊。『那个』是什么意思？」

「没，没没没什么！那个就是那个啥——惠惠今早说要创建一个可疑的团体吧！话说那个创建得怎么样了！」

被阿库娅追击的和真慌忙地岔开话题。

「顺利得吓人。今天得到了基地，还多了两个部下」

「是么。你高兴就好。我小时候也经常建立秘密基地玩游戏呢。不过，你就算被附近的小孩子们偷了基地也别沉不住气把他们打哭哦？」

这家伙！

「你以为我在干什么啊！话说，你要是看到了我们的基地绝对会吓一跳的！毕竟那比这间屋子还大！而且第一天还成果丰厚，收获了能使用圣剑以及传说级魔法的小弟。照这个进度，不就就能和那个银发盗贼团比肩了」

「是么，那好极。看来你的新朋友和你臭味相投啊，又是圣剑又是传说魔法的。不过你们可别到处给人添麻烦哦？」

这家伙真是太失礼了。

话虽如此，也不能对他说明爱丽丝的事。

……总有一天会有说的机会吧。

在我这么想着的时候，和真突然转向阿库娅——

「话说阿库娅，今天买有比较昂贵的酒，你随便喝吧。你一直都努力培养泽尔帝，一定累坏了吧。偶尔也要喝点酒，早点休息」

「嗯？太阳打西边出来了？平时都只会对我做些遭天谴的事的你是诚心悔过了？既然你说到这个份上，酒我就收下了。不过今天我不喝，因为我打算和惠惠一起讨论研究一下泽尔帝将来会学会的必杀技的名字」

「啊！？不，不不不不，泽尔帝的必杀技名字这种事，等到将来真正学会了的时候再想也不迟吧？今天惠惠也玩累了，也一定想早点休息吧？对吧！？」

和真有些着急，声音嘶哑地发问。

……看来这家伙是真的以为我在外面疯玩。

我很想说明这一天以来的成果，但我还是先别把这些事告诉他吧，毕竟他连团员都不是。

等到我们的盗贼团规模变大后，他肯定会忍不住求我来收他入团。

当他这么说的时候——

「对了。今天因为玩累了，我吃完饭就去睡觉吧。和真，『那个』就留到明天再说吧」

「啊」

我就把那天与假面盗贼相遇的事告诉他吧。




第二话 增殖的盗贼团
1

爆裂魔法的咏唱渗透了能够望见王都的小山丘。

「<Explosion>——！」

奔流的光芒，轰鸣的爆炸声。

于此同时王都上下一片骚动，然而我却因耗尽了魔力而体力不支倒了下去。

『魔王军袭击警报！魔王军袭击警报！请各位冒险者立刻赶往王城门前集合——』

我一边事不关己听着从王都传来的广播一边等了十几分钟。

「——总算是找到了！你别给我开玩笑了，你是真傻么！？我说，你真的要坚持每天这么做么！？」

「老大，虽然有点迟到，但我还是成功溜出来了！」

悠悠或许是也知道自己做的事情和犯罪差不多，她用兜帽罩着脸，兜帽下的红眼由于兴奋和愤怒而闪着红光。

然后，还有背着个小包像是要去野餐一样的爱丽丝。她们跑到在山丘上趴着的我面前。

「二位辛苦了。那个，可不可以扶我起来一下」

「辛苦个鬼啊，要不要我就这么把你埋了算了！？我说惠惠，你知道现在王都是一片骚乱吧？这之后你到底打算怎么收拾！？」

悠悠两手叉腰开始对被爱丽丝翻到正面的我说教起来。

「有什么好收拾的。我们不是已经掌握这种时候该有的技巧了么？以前在红魔之乡不也有过类似的事情么。那可真是令人痛心……」

「你，你莫非是……」

我和悠悠过去曾经有过类似的体验。

我们在红魔之乡，曾经遇到过盯准了逗之助，每晚来施放爆裂魔法的女恶魔。

虽然有些细节有出入，但大致就是那么一回事。

「你又打算把锅甩给别人！？」

「『又』，『又』是什么意思！你要是说红魔之乡的爆裂魔事件的话，那毫无疑问是女恶魔干的好事。关于本次的事件，就这么向警察局通报……『看到像是魔王的玩意儿来这边散步，突然放了个爆裂魔法就走了』……」

「我可不干啊！我可不会去做那么愚蠢的供词啊！？」

爱丽丝自顾自地以公主抱的姿势把一直在被悠悠训斥的我抱了起来。

「那个，今天我让城里的人帮我做了便当和点心。也有两位的份，我们要不找个风景不错的地方先吃饭？」

「我说，这孩子似乎也有点没尝试而且好像心脏还很大来着！」

我被爱丽丝抱着对悠悠下达了指示。

「这样呆着不动的话会有人追过来的。所以我们首先还是先回阿克赛尔城吧。便当就在城外吃好了」

「便当的事怎样都好！啊，我不是那个意思伊丽丝，你能不能不要一脸那么悲伤的表情！？说怎样都好是有点过头了，我其实也是很向往和朋友一起吃野餐便当的！」

不知是不是以因为悠悠的吵闹声，从王都方向传来了『那边好像有人』的喊声。

「你看不都是因为悠悠你吵吵个不停才会被发现的，不就是和朋友一起吃个饭，至于那么兴奋么，真是的，所以才说你们这些缺爱的！还不赶快咏唱传送魔法！」

「我说，这怪我么！？我有点不能接受啊！」

依旧嚷嚷着的悠悠快速咏唱起了魔法。

「<传送（Teleport）>！」

她触碰到我们后便匆匆发动了魔法。

——我们来到阿克塞尔城附近的湖边，坐在爱丽丝喜笑颜开地铺开的野餐布上吃起了便当。

「我说伊丽丝，这个便当是谁给你做的？嗯，真的很好吃。那个，虽然好吃是很好吃，但用的材料也太豪华了，感觉都不像是带出来野餐的便当」

「我和女仆们说我想和最近交到的朋友们玩，想要偷偷溜出去，问她们能不能帮忙，她们就很卖力，连便当都帮我做了」

「我说伊丽丝，你家是那种有很多女仆的大宅子么？绉绸店到底是做什么的啊？虽然听到伊丽丝说最近交到的朋友那部分很开心差点没注意到，但那之后的台词似乎有点无法忽视……」

悠悠一脸严肃地看着筷子上夹着的鲨鳍烧麦问道。

「那种事怎样都无所谓不是么。胸围和身高，朋友的数量还有家中隐情，人人都有些秘密的」

「也是，是我错了。惠惠说得对」

悠悠表示同意大概是因为自己也有些不方便被问到的事吧，她老实地吃起了便当。

魔力恢复到了能自己吃便当的程度的我也在猛刨着高级便当。

「不过伊丽丝在食品调度方面真是挺有能耐的啊。今后我们的补给负责人就交给你了。也就是说你出人头地了」

「出人头地了么！谢谢你，我会加油的！」

「伊丽丝，这只是在叫你带好吃的来，别被她的花言巧语唬住了！」

我们吃完便当后便脱下鞋下湖摸鱼，还教会了爱丽丝打水漂，还打到了在对面垂钓的人并疯狂道了一波歉。

就那样到了平静的傍晚……

「今天可真是相当开心。要是每天都这样，我倒是很愿意参加。要是在这里呆太久的话伊丽丝家里的人说不定又会因为担心来接人的，差不多该回去了」

听了悠悠心怀不舍的话，爱丽丝开始把野餐布和便当盒塞进包裹。

「那就回去吧。今天我很开心，下次再来野餐吧！」

我步履艰难地追向了哼着小曲走向阿克塞尔城的两人……

「不对！只是吃个便当就打道回府是个什么意思！什么时候变成野餐了啊，我们的活动才刚要开始！」

悠悠仿佛想要说『被发现了么』一样露出不情愿的表情

「那么老大，今天要做什么呢？」

爱丽丝这样问道。

「那么我来说一下今天的安排吧。前日我们获得了据点。我们要将这个据点作为阿克塞尔本部，今后在各地发展支部，最终要扩张到世界规模，为此我们要先奠定基础。因此，首先得确保收入来源」

「我说，世界规模是开玩笑的吧？惠惠你说的话有些时候让人摸不着是开玩笑还是认真……」

我当然是认真的。

不如说……

「我们盗贼团已经有了阿克塞尔本部和王都支部两个据点。并且今后也还会不断增加。王都支部的据点就是伊丽丝的家。伊丽丝，等我们盗贼团的标志决定了之后，就麻烦你把它装饰在你家的高处了。从今天开始你就是王都支部的支部长。补给负责人加上王都支部长。你真是飞黄腾达了」

「十分感谢，我会加油的！」

「伊丽丝你不要被骗了，她是打算连你家都占据掉！」

这个国家的王城插上我们旗帜的日子不远了。

为此，首先要得到资金——

2

「于是请给我工作。要那种长期稳定能挣钱，还能提高名望的」

「呃，你去找个地方打工如何」

我们来到冒险者工会找接待员大姐姐商量工作的事。

爱丽丝两眼放光地看着公会里的冒险者们，与此同时虽然我得到了无情的秒答但我并没有就此放弃。

「不是那种，我想要的是更加配得上我们的工作。我们三个可都是对能力很有自信的哦？所以，有没有那种为城市排除威胁以此换取保护费的工作」

「就前些日子好像就有个警备公司开始做那种工作，但马上就倒闭了哦？」

听到大姐姐的话，不知为何旁边的悠悠移开了视线。

看来她似乎对倒闭的警备公司心中有数。

「这个先不提，但我们也不好把粗活交给三个女孩子……」

果然问题在于我们的外表么。

前些天我们也是因为外表在寻找同伴的时候费了不少功夫。

「拜托了大姐，就算不是那种能一口气赚大钱也可以！只要能持续挣到钱，并同时受城里人们感激，让他们想要加入那个盗贼团的工作就可以了！还有最好是战斗系的工作！」

「附和那种条件的工作并不是…………啊」

不知是不是想到了符合条件的工作，大姐姐『啊』了一声。

「怎么，有么？那就要那个了！」

「不，虽然有是有，但应该说是有人捷足先登了吧……其实城市管理方有给出过击退乱翻垃圾堆的乌鸦的委托，但不知为何有位好心人在无偿地做这件事」

击退乌鸦。

的确是会受到城里人的感谢，也姑且算是战斗系的工作，城市管理方的委托感觉也是能够持续挣到钱的……

但红魔族和公主殿下是在还是不能致力于驱赶乌鸦。

这就是所谓的暴殄天物。

「那个委托是在还是有点那啥吧。要是被冠上了乌鸦杀手这种影响风评的外号，身为高贵的红魔族的我可就没法活了。还有其他的么？就算不在城里也可以，有比如大商店或者什么地方团体之类的，能给我们稳定的工作的地方么？」

听了我的要求大姐姐沉思了一下。

「姑且，有个符合条件的工作……」

——位于阿克塞尔郊外的，一座最近才改修过的中等大小的教会前。

「真没想到还会到这里来……」

「我说惠惠，算了吧？唯独这里还是算了吧！？」

这里是阿库西斯教团的阿克塞尔支部。

「这幢新建的蓝色教会真是美丽！……两位不进去么？」

爱丽丝不知是不是不太了解阿库西斯教团，唯有她仰望着教会发出了纯真美好的感叹。

「伊丽丝，这里是这个城市里一个非常令人恼火的团体的聚集地，很危险。如果这里面的人做出什么奇怪的举动的话我允许你进行攻击」

「伊丽丝，唯独这次惠惠说的是对的哦？要是有奇怪的人扑出来你不用客气的」

听了我们的警告，伊丽丝一脸疑惑地轻轻推开了教会的门。

与此同时，传来了什么被掀倒破裂的声音。

「啊啊，我放在门前的能让持有者变得幸福的高价壶被打碎了！打碎了这个的肯定是企图夺走我的幸福的不法之徒！你们只有选择包养我或者赔偿或者加入阿库西斯教团来负责……啊，惠惠小姐和悠悠小姐？」

情绪高涨地顾自说了一堆的司祭看到我们便露出了一脸诧异的表情。

「那个，我们是从工会接受了委托来的……不过我们可以走了么？」

塞西莉听了我的回应喜形于色。

「——那个，真的不用赔偿么？能让持有者变得幸福的壶应该是相当强力的魔道具……」

看到一脸抱歉的爱丽丝，塞西莉流着感动的泪水，像祈祷一样合起了双手。

……不，是已经在祈祷了。

「啊啊，感谢你阿库娅大人！竟然把如此纯真的萝莉送到我这里……！」

根本没在听委托的事的塞西莉今天似乎也是状态绝佳。

说不定当作什么都没发生过回家去比较好。

「伊丽丝，那个壶是这个大姐姐故意放在门前的，你不用在意。她就是在等有人开门打破壶。然后就缠上打破壶的人，索求高额的赔偿或者强迫对方入教，手法相当险恶」

我对依旧一脸担心的爱丽丝说明了塞西莉的如意算盘。

爱丽丝听完说明后却不知为何对塞西莉投去了尊敬的目光。

「我都没想过竟然还能用那样的方法获得金钱或是增加信徒。塞西莉小姐可真是聪明！」

「伊丽丝，这可不是该佩服的时候！塞西莉小姐做的事可是游走在犯罪边缘的啊！？」

不如说是已经在犯罪。

「你叫伊丽丝对吧。我是这个教会地位最高的人，阿库西斯教团的美人司祭，塞西莉。请不要客气，叫我塞西莉姐姐吧！」

「好的，请多关照，塞西莉姐姐。我叫伊丽丝」

听到爱丽丝坦率地叫姐姐，塞西莉哈哈地喘起了粗气。

「我说惠惠。我明天是不是就要死了。会不会今天一天就把一辈子的福气用完了迎来人生的终结啊」

「这种程度你的人生就满足了么？伊丽丝，这个大姐姐情绪有点不稳定，所以你还是叫他大姐就好了」

「哈，我，我知道了……」

「啊啊，怎么能这样！」

虽然塞西莉收到了打击，但这样下去没法进展，所以我强行改变了话题。

「那么，言归正传……我们是受了工会的委托来的。所以我们可以谈谈工作的事了么？」

我把工会交给我的委托书拿给抱膝坐在墙角陷入消沉的塞西莉看。

3

「好了，那就来谈谈工作的事吧。虽然这么说，但其实也不是多难的工作。委托内容就跟上面写的一样」

工会委托我们的工作大致就两件。

一件是击退最近出现在教会周围的可疑人物。

另一件是为了保障教会的收入，成为看板娘卖东西。

寻找可疑人物暂且不提，看板娘可是个好活儿。

似乎只需要每个月定期来这里几趟，露面几小时就可以了。

只要这样就能得到收益的一成。

板娘的工作是需要面试的，但据塞西莉说我们没问题。

虽然不知道是要卖什么，但就待遇来说是非常好。

「看板娘那边听起来似乎是很轻松没问题。问题在于另一个工作……」

听到我的疑问，塞西莉手指支着脸颊露出了一副烦恼的表情。

「那是最近的事……」

据塞西莉说，最近似乎时有发生教会背后的田里种的蔬菜被偷吃，还有教会内的冷藏库里的食材被盗的情况。

犯人似乎不会发出一点声音，一回过神来食物就没有了。然而就算询问附近的人，也都没有人看到可疑人物。

「蔬菜小偷兼冷藏库贼么。不太理解犯人的目的啊。目的是盗取食物的话，没有必要特意从这么危险的地方偷吧。比起这种被逮到不知会被做什么的地方，应该是有更加安全可靠的目标」

「我说惠惠，我觉得我们阿库西斯教团没有那么穷凶极恶，也没有被讨厌到那种地步吧」

正在我为了锁定犯人而抱头苦思的时候，悠悠畏缩地开口说道。

「惠惠，这会不会是因为有什么仇？比如因为阿库西斯教团受过苦的人来报仇之类的……」

「怨恨么……大姐，你有没有做过什么对不起别人的事？哪怕是很小的事」

塞西莉听我这么说看向天花板试着回想起来。

「……不太清楚啊」

她这么说着伤心地轻轻摇了摇头。

我说不定是怀着『阿库西斯教团的司祭不可能不招人恨』这种先入为主的观念提出了有点失礼的问题。

「是么。抱歉问了你这么奇怪的事。不过也有可能是在不知道的情况下给别人添了麻烦……」

「不，不是的。我的意思是招人恨的事太多，没办法确定是哪一个……」

「我太失望了，请把我的道歉还给我！你到底干了些什么事啊，还不快去向心中有数的所有人道歉！」

果然不愧是塞西莉。

「说起来，那么频繁地被盗却没有目击者这一点有点令人费解啊。塞西莉小姐，犯人作案的时间有规律么」

「要说作案时间，也都是回过神来就发现东西没有了的感觉……」

塞西莉和悠悠面面相觑苦恼着。

「大姐，你和邻里关系如何？会不会是又犯了什么事，搞得街坊邻居和盗贼都串通一气了……」

「我也是很重视邻里关系的。毕竟在之前的城市经常和邻居发生摩擦，还差点弄得被强制驱逐」

说真的这人还有救么。

「不管怎么说，你自己心里没数的话也不是个事。搜索犯人就先放在后面，先问问你找看板娘是要卖什么吧」

塞西莉闻言喜笑颜开地区教会深处抱了些什么东西出来。

那是装在盒子里的，大量白色粉末。

「……那个。大姐，这莫非是」

在我问出来之前，塞西莉就竖起了食指。

「嘘！惠惠，不能再往后说了。这是只要放进嘴里就能变得非常幸福的粉末」

「咦！？」

听到这里悠悠露出了惊愕的表情，爱丽丝则是表现出一脸疑惑。

「大姐，这是违禁品吧？被发现的话又要吃不了兜着走的哦？」

「又！？意思是还有前科的么！？」

悠悠不厌其烦地吐槽着塞西莉，爱丽丝则是在听到违禁品这个词的时候眉毛跳了一下。

「呵呵，没问题的惠惠。这可不是那个违禁品。是基于那种违禁品进行了多次改良，还没有被禁止的特制品。已经确认过对人体是无害的了。呵呵呵呵，知道有这个了的话，这个城里的人们肯定都会变得离不开它！」

「！」

见塞西莉露出可疑的笑容，悠悠拔出了腰间的魔杖。

她用魔杖指着塞西莉，一脸悲伤地说道。

「我本来还以为塞西莉小姐只是性格和言行有问题，是不会做那种事的！塞西莉小姐对我来说也算是熟人了，我一定要让你改过自新！」

悠悠似乎产生了重大的误会。

紧接着，爱丽丝也抽出了剑。

「被定为违禁品的东西都是对这个国家有危害的物品。那种东西的改良版便是不能放过」

「等等，你们俩为什么要对大姐姐露出那么险恶的目光！？要是我做错了什么我道歉，这个也会分给你们的！」

塞西莉突然惊慌了起来。

「竟然还引诱我们吃那个……该不会以前也这样引诱过惠惠？」

「咦！？……那，那是当然的啊，我是想和她分享这个的美妙之处……」

悠悠的眼中绽出的红光。

怎么回事，感觉好像见过了类似的剧情。

「等等！听大姐姐解释啊！？你们肯定是误会了！」

我对不不毕竟瑟瑟发抖的塞西莉的两人说道。

「你们好像误会了什么，这是因为会让小孩子和老人噎住而被禁止的凉粉史莱姆粉末」

「「咦」」

举着武器的两个人闻言僵住了。

「呜呜……这可是老爷爷吃了都不会噎住的，跨时代的特别制品……」

在哭瞎了的塞西莉面前，两人面面相觑。

4

「——真是的！大姐姐我怎么可能会倒卖那种可疑的粉末！？我姑且还算是个圣职者啊？」

「「非常抱歉！」」

面对一转攻势开始说教起来的塞西莉，二人异口同声地道了歉。

我倒是觉得每次问题都出在塞西莉说出来的话太容易招致误解。

「这是我耗费大量时间和精力改良的，不会噎喉咙的跨时代特制品。但是，直接用凉粉史莱姆的招牌来卖的话会引来条子，所以我们就用『阿库西斯教团的白色粉末』这个么名字来卖吧」

「我觉得用那个名字更容易招来条子」

讨论了一会后，最终定下了『阿库西斯教团的那个』这样谜一般的名称。

话说，她是真打算卖么。

塞西莉乐呵呵地抬起了装着那个的盒子，不顾我们的担心地说。

「那就赶紧开始吧！只要有你们，就毫无疑问能够大卖的！」

——我早就有不好的预感。

「老大？做这种只需要把粉末交出去的工作就拿那么多钱真的没问题么？感觉好像很简单的样子」

爱丽丝一边将那啥递给一位客人一边不解地向我发问。

我也将一份那啥递给一位客人。

「工作本身是很简单轻松没错。但我们有充分的权利索取高额的报酬」

然后我瞥向了塞西莉。

「走过路过不要错过，都来看看我们教团用不可言喻的手法制作的『阿库西斯教团的那个』！使用方法很简单。用水泡开吃就可以了！粘力十足包你满足！来来来，不想尝尝美少女们亲手交付的『那个』么？」

怎么说呢，感觉已经越轨了吧。

各种意义上都越轨了吧。

为什么这个人说的话总是那么那个呢。

我旁边的悠悠听到塞西莉的宣传满脸通红，但她还是在认真负责地把那个交给顾客。

说看板娘需要面试原来是这么一回事么。

美少女亲手交付的那个。

虽然要做的事只有这些……

「呃，这个果然是违禁的那个吧？」

「哎呦这可不对哦客人。这是经过了改良满足了安全标准的，并没有违禁的那个。来来来，包您离不开它」

「给我，给我来三份！」

那位小哥也不管宣传得有多可疑，还分别从我们三人手中各买了一份那个。

「大姐，我姑且问一句这个真的是改良过的凉粉史莱姆吧？是那种吃起来滑溜溜很美味的那个吧？」

「是啊。虽然我不知道还能是什么，不过这毫无疑问就是惠惠你说的那个」

听到大姐和客人的交流，不由自主地就会想多。

「都来看看，买了不吃亏！美少女们羞羞地握紧的那个！现在只要……哎呀，您是……」

「哎哟，这不是塞西莉小姐么。好久不见了」

路过的老绅士看见塞西莉便上来搭腔。

两人似乎认识。

「哦哦，这莫非是……！是那个么？是泡在水里那个一下，就能尝到天国的味道的……！」

「是啊，是把那个再那个一下，把对人体的影响降低到极限的那个。看在老朋友的份上，稍微分给您一点……」

「这个真的是凉粉史莱姆吧！？真的只是那个凉粉史莱姆吧！？」

「「嘘！」」

忍不住喊出来的我被毫无道理地凶了。

5

结果，各种意义上都很可疑的那个转眼之间就卖完了。

虽然塞西莉说了很多猥琐而危险的话，但看到凉粉史莱姆这么受人喜爱我还是有点无法遏制自己的惊讶。

回到教会后，我们受到了兴致昂扬的塞西莉的款待。

「三位都辛苦了！要是下次能在客人面前喝用热水泡开的那个就更好了……」

「才不干！我说惠惠，我们不会再干这种工作了吧！？我总感觉在做两方面都很不入流的打工……」

虽然悠悠露出失去了什么重要的东西的表情这么说，但这可是在短时间内就能挣到大量金钱的工作。

没有不继续下去的理由吧。

「塞西莉大姐，我今天很开心！头一次自己挣到了钱！」

「啊，等等伊丽丝，不要用那么纯真的眼神看大姐姐我！那样会让我想向阿库娅大人忏悔的！」

承受着爱丽丝无垢的视线的塞西莉抱住自己难受了起来。

最后塞西莉借口说要让大家也尝尝凉粉史莱姆逃也似的跑向了厨房……

「啊！又糟了！」

然后她突然发出了惨叫。

——我们进入厨房开始寻找起了线索。

「你确定在你离开教会之前这里面是放着食物的？」

「是啊，不会有错。毕竟凉粉史莱姆的粉就是保管在这里的，来拿的时候我就顺手检查了食物的存量」

作案时间就是我们出去卖那种奇怪的东西期间不到一小时。

虽然不知道被偷了多少食材，但如果不是在教会外面盯着我们出门的话，应该是没办法做得这么完美的。

这是，爱丽丝突然开口道。

「塞西莉大姐你看，这里有奇怪的痕迹！明显是什么被拖走过的痕迹，这应该是带走食物的人留下的吧？」

一看就发现地板上确实有什么油性的东西被拖走的痕迹。

塞西莉见状严肃地点了点头——

「这之前我在做天妇罗的途中打翻了锅。记得当时满身是油的我一边给自己施加治疗魔法一边在地上到处挣扎」

说真的这个人到底在干些什么。

这时，打开魔道冷藏库的悠悠似乎又发现了什么。

「塞西莉小姐，你看这个！不知为何冷藏库里面有男人的内裤！在有女性生活的教会的冷藏库里会有这种东西，说明犯人肯定是个变态！」

我闻言往冷藏库里一看，便发现里面确实装着冻起来的内裤。

同样身为女性，根本不能放任这种性骚扰不管。

悠悠一脸嫌弃地握紧了那条内裤。

塞西莉看着那样的悠悠再次严肃地点了点头。

「那是家里没有冷藏库的男性阿库西斯教徒冻在那里的。他似乎泡完澡不穿冰冷的内裤就心里不踏实，所以每天从公共澡堂回家途中都会绕道来这里」

见悠悠把内裤扔了出去，塞西莉以下定了决心的语气大声说道。

「这么下去不是个办法。惠惠，这样就子很好挨个去盘问对我有怨恨的人了！惠惠你只需要在我身后眼放红光来回挥舞魔杖就可以了。然后我会这么说！——你是不是对我有什么意见？如果不老实坦白，我可不知道我背后的红魔族会……」

「我可不会帮助你去威胁别人啊！？麻烦你有话好好说好么！？」

——首先我们来到了离阿库西斯教会最近的肉店盘问起了第一位嫌疑人。

「你就招了吧！这之前我说『我要和十四岁左右的女孩子的脸颊一样柔软的肉』，你说根本不知道有那种东西嫌弃我了对吧？那之后你又对我散布出『那家肉店是连肉的好坏都分辨不出来的差劲肉店』这种传闻感到不爽，于是便犯下了……」

「喂你给我等一下，你之前提那种脑子有毛病的要求来妨碍我营业就不说了，居然还散播了那种谣言么！你跟我去警察局，我要告你妨碍营业！」

「啊啊，等，等一下，不要报警！最近每次去局子，那个感觉很来电的小哥都会带着蔑视的目光对我说『又是你啊』！至少等我确认好那个小哥有没有恋人再……」

……干脆不管她直接回家好了。

我带着这样的意思看向悠悠，悠悠少见地理解了我的意思点了点头。

好，回家吧。

「……那个，叔叔，请等一下。我也会一起道歉的，能请你原谅塞西莉大姐么」

在这无可救药的气氛中，突然响起了纯真无垢的少女的声音。

「呃……『警察局』这种话确实也说重了。好，好吧。看在这个小妹妹的面子上我就原谅你了，以后可别再犯了」

沐浴在爱丽丝恳求般的视线中的肉店大叔猛地背过脸对塞西莉甩下了话。

见店主回到店里，塞西莉挂着泪抱向了爱丽丝。

「啊啊啊啊啊伊丽丝谢谢你！作为报答就让你当我妹妹吧！」

「不，那个……我最近才刚刚认了个哥哥……」

我看着陷入困惑的爱丽丝，心里想着错过了甩掉塞西莉的机会。

「刚才可真是好险。被那个大叔诱导询问了」

「不是大姐你自己说漏嘴被逮到的么」

重整了精神的塞西莉不顾我的吐槽——

「接下来是哪里！从近处开始地毯式搜索这种想法就是不对的！应该从嫌疑最大的地方开始盘问！」

她这么说着，不顾我们回应就冲了出去。

「真是有行动力呢……」

虽然爱丽丝如此感叹，但那个与其说是有行动力不如说是只是什么都没想。

「……我说惠惠，今天还是应该吃完便当就各回各家的吧」

唯有今天我无法反驳。

6

追着塞西莉，意料之中地来到了阿库西斯教团的宿敌的所在之处。

「喂，厄里斯教徒赶紧给我出来！把我珍藏的布丁给我还来！」

塞西莉猛踹着厄里斯教会的大门。

「伊丽丝不可以看！不可以看她，你要保持内心纯净」

悠悠从背后捂住了爱丽丝的眼睛不让她看到塞西莉的样子。

「大姐，你突然干什么啊。虽然我知道你们和厄里斯教团关系不好，但这也太跳跃了吧」

我想把塞西莉拖走，但她还是砰砰敲着门不肯离开教会。

这时。

「你又来了吗！要说多少次请不要再来我们教会你才懂！」

一位厄里斯教的司祭打开教会门走了出来。

——听我们说明了情况后，厄里斯教的司祭深深叹了口气。

「我说啊，我们平时都要忙着治疗冒险者们的伤，还要做饭，哪有空去你们教会啊。而且我们也不缺食物。侍奉厄里斯大人的我们怎么可能会进行盗窃」

「骗子！要是真的不缺食物的话，这之前在你面前咬串烧的时候你就不会用那种眼光看着我了！」

「你还做过那种事么」

虽然厄里斯教的司祭一脸无语地这么说，但她的表情中还是出现了一瞬的心虚。

「厄里斯教以清贫为美德。不过是在我面前吃串烧而已，根本不会心动」

「啊，又说谎了！明明在被我说『厄里斯教徒就是因为蛋白质不足胸才长不大』的时候苦恼了很久的！」

「你，你这个异教徒真敢说！」

我一边拉开又开始争吵的两人，一边不由地抱怨起来。

「我知道两位的教派之间关系不好，但明明都是圣职者却为什么老是在吵架啊」

厄里斯教的司祭不知是不是对自己降到了和塞西莉同样的档次而感到羞耻，突然一下脸就通红了。

「呜……这，这真是无言以对……」

「你看，被骂了吧！」

「我也在说你大姐！」

我对在我身后依旧继续着挑衅的塞西莉感到无语。

「不过，如果不是这个胸垫司祭干的，那到底是谁……其他的范围就太广了，真的没法确定是哪一个……」

「你要是再不收敛一点我可就要提起战锤去你家教会莽一波了」

强逼塞西莉对捂着胸的厄里斯教司祭道了歉后我们离开了教会。

怎么说呢，这真的是因为怨恨么。

毕竟就像刚才的厄里斯教徒的反应一样，她可是别人再怎么冒火都不想招惹的阿库西斯教徒。

真的会有人因为被添了点麻烦就去报复么？

「大姐，要不要先回一趟教会？」

我对企图在厄里斯教会的看板上涂鸦，并被悠悠和爱丽丝制止的塞西莉这么提议道。

「——又被偷了」

回到教会塞西莉这么嘟囔着陷入了消沉。

「损失有多少？看起来倒是没少太多……」

我撇开蹲在冷藏库前的塞西莉看向冰箱内部，但并没有发现很大的变化。

「藏在最里面的两份史莱姆没了……这到底是第几次了……总是能精准地偷到我最喜欢的东西，莫非这也是魔王军干的好事？」

「虽然我觉得魔王军不可能来区区一个小教会偷吃的，但还是有点事情比较在意」

刚才爱丽丝发现的拖拽痕迹延伸到了教会的后门。

我记得遭到偷窃的是冷藏库和田里的作物。

我猛地打开了后门——！

「……那个，大姐。凉粉史莱姆在吃蔬菜来着」

「啊啊，怎么会这样！？确认弄死了的史莱姆竟然还活蹦乱跳的……！难道说是阿库娅大人引发的奇迹么！？」

「塞西莉小姐，这怎么看犯人都是史莱姆吧！请去向怀疑过的人道歉！」

「——真是……令人讨厌的案件……」

犯人是由于塞西莉的魔改而增加了生命力的史莱姆。

我和悠悠对一点反省的样子都没有的塞西莉进行着说教，但爱丽丝的感想似乎仅止于此。

「真是的，伊丽丝你也该多了解一下阿库西斯教徒。再怎么说也太不谙世事了」

「话虽这么说，但我觉得塞西莉大姐不是那么坏的人……我在看人的眼光这方面还是很有自信的」

我倒是觉得那个眼光和阿库娅差不多烂。

这时，我发现刚才还在被我们训斥的塞西莉样子很不对劲。

自发地跪坐在地板上的塞西莉颤抖着说。

「伊丽丝，回家吧。把你带来这里就是个错误，我们再也不会带你来这里来了，请你把今天的事都忘掉」

光是把爱丽丝带出王城就已经很不妙了，要是一个不留神让她加入了阿库西斯教，那可就是死刑了。

「塞西莉大姐，我不是很了解阿库西斯教的教义，到底是怎么样的呢？」

「问得好！伊丽丝你没有什么在忍耐的事？在我们阿库西斯教团的教义中，忍耐是有害健康的，最要紧就是活出本色。可以做自己想做的事。可以任性。要是有喜欢的人的话，不管对方身份多么高贵都不要忍耐，只要强行把对方的身份降到和自己一样就可以了」

「伊丽丝，不可以听！快捂住耳朵！」

听到塞西莉喜笑颜开地讲起教义，悠悠捂住了爱丽丝的耳朵。

——就在这时。

在教会的门被推开的同时，耳熟的声音响彻了教会。

「我听说有人把金发碧眼的可爱少女带来了这里。全员都不许抵抗老实……啊啊，伊丽丝大人！总算是找到您了！」

打开门进来的事身着白西装的护卫，库雷亚。

爱丽丝见状垂下了头。

「这就到回家的时间了啊……」

「伊丽丝大人，才不是什么回家的时间！外出这件事本身就没有得到许可！」

库雷亚忍不住对渐渐习惯了这边的爱丽丝做出了吐槽，这时塞西莉窜了过来。

「这位是谁啊？初次见面，我是本教会的负责人塞西莉，同时也兼任司祭和阿库西斯教团阿克塞尔支部长。伊丽丝小姐由我们教会慎重保护，请您放心」

其实是被我们慎重保护的塞西莉表现出了完全不像阿库西斯教徒的老实态度。

「咦？啊，啊啊，劳您费心了」

库雷亚不知是不是被带入了她的步调，在表现出了一瞬间的困惑后——

「我是负责护卫伊丽丝大人的库雷亚。伊丽丝大人似乎受你照顾了，十分感谢。阿库西斯教团里也有你这样的人啊」

这么说着深深鞠了一躬。

这个大姐可是易怒到以前差点砍了和真的人，但为了爱丽丝她似乎也能做出这样的应对。

正在我暗自感到佩服的时候。

「这样啊，伊丽丝的护卫……现在我正好在教伊丽丝阿库西斯教的教义。身为护卫的你要不要也一起来听听？」

「阿库西斯教！？不不不，那种会酿成大问题的事……不，伊丽丝大人还没有成年，你给她灌输那种事我们会很困扰……说到底，伊丽丝大人需要一个公平的视点，不能倾向某一个宗教……」

恐怕是因为面对有良知的圣职者女性，库雷亚太强硬地拒绝。

「你很适合当一个阿库西斯教徒。我知道的，我能从你身上嗅到同志的气味」

「同，同志的气味……」

库雷亚露出有些掀起的表情闻了闻自己的袖子。

「你有没有为禁断之恋所苦？有没有怀揣着无法传达的心意？在我们阿库西斯教，只要对方不是不死族或者恶魔，无论是同性爱还是身份差距有多大都是受到认可的」

「性别和身份都不是问题！？那，那，那可……不但是——」

不知是被阿库西斯教的这一点触动了琴弦，库雷亚猛烈地动摇了起来。

「来吧，忍耐危害身体健康。忍耐是违反阿库西斯教的教义的。按照你所愿。按照你所想……！」

「啊啊啊啊啊，我，我今天就先告辞了！伊丽丝大人，请和各位道别！」

库雷亚似乎是察觉到了再这样下去很不妙，她拉起伊丽丝的手，慌忙打算离开教会。

「……那么老大，悠悠小姐，塞西莉大姐，明天见！」

「什么明天见！我可是不会让您走的，明天我一整天都会看着您！」

得知要被带回家本该很消沉的爱丽丝今天却不知为何一脸开朗的表情对我们挥着手。

「——刚才差点就劝诱成功了……」

塞西莉很遗憾地说道。

是说爱丽丝还是库雷亚啊。

一想到两者都是只要安利地强硬一点就会加入阿库西斯教团，就感觉很可怕。

「我说惠惠，那个叫库雷亚的人说『伊丽丝大人需要一个公平的视点』，伊丽丝到底……」

悠悠说到这里猛地摇了摇头。

像是在对自己说『那不可能』一样。

我放着那样的悠悠不管，面向塞西莉说。

「大姐」

「还是希望你能叫我塞西莉姐姐啊……」

我对依旧我行我素的塞西莉说。

「其实我们想不局限于本次的打工，今后也想继续挣钱」

「那我也是求之不得。除了『阿库西斯教图的教团』之外，也还有很多能赚钱的道具。像是『美少女捏的饭团』『美少女吹的气球』『美少女……』」

「全都只是美少女做的东西不是么！？我们想要的是更加正经的收入……」

塞西莉听了我的话，开心地呵呵笑着说。

「你那么想挣钱的原因，是和刚才被带回去的的伊丽丝也有关么？」

塞西莉虽然平时总是飘飘然，但总是在这种时候像是完全看穿了我的想法。

「和她也有些关系。我相信在我们能够得带稳定的收入来源，组织庞大起来之后，总有一天能够帮到那个人打倒魔王也不会是梦……」

「打倒魔王也不是梦啊？这话说的真大！」

没错，应该不是梦。

那个不染尘世的面具盗贼给人一种连魔王都能打倒的感觉。

然后，如果打倒了魔王的话……

「我觉得在没有魔王的和平世界里，她出门应该也会比现在自由」

那样的话，无论是像今天这样的野餐还是其他活动就都可以大大方方地邀请她了吧。

她一定也会很开心。

「我不是很会挣钱，所以能麻烦你帮忙呢？大姐你看起来很擅长想各种赚钱的法子」

本来是可以去拜托那个男人的。

但是，我想等组织规模再大一点时再向他炫耀。

悠悠似乎也不反对我拜托这个扰人的大姐，露出一脸有些开心的表情点了点头。

但是……

「这可不能简单接受」

塞西莉像是说自己不会被那种勾起同情的话语所蒙骗一样摇了摇头。

「我可是无比深爱萝莉的阿库西斯教徒。既然伊丽丝还有惠惠，悠悠你们在做那么有趣的事情……」

然后她说着如此无可救药的话，眼中闪着光。

「那自然要让大姐姐我也加入那个可疑的组织才行！」

7

「——我回来了」

「你回来啦惠惠。今天是我做的一桌好菜！你好好期待着吧！」

回到宅子后，达克尼斯喘着粗气出来迎接了我。

这时，瘫在客厅沙发上的和真说道。

「我说惠惠，你也拦下她啊。这家伙就因为昨天我对她的料理抱怨了几句，就说今天一定要让我另眼相看这种麻烦的话」

「别说我麻烦！明明都是因为你愚弄我！给我看好，我好歹也是个女人，今天一定要在料理上战胜家里蹲！」

和真对生气地把自己关进厨房的达克尼斯说，

「喂达克尼斯，昨天那种尽是水分的可不合我的胃口！虽然你做的可能是高级料理，但我喜欢的是更垃圾食品的那种。今天想吃油腻一点的」

「油腻一点的……我都已经开始做了，真没办法……再多做点什么吧。真是的，那种任性的话倒是早点……」

接着阿库娅打断了达克尼斯的话。

「我想吃清淡的来着。就像那种哧溜一下的」

「哧溜……呃，面食么？呜呜，没办法，那就现在追加……惠，惠惠你呢？」

收到了阿库娅的追加要求后，达克尼斯也问了问我有没有要求。

「不是已经做了么？做什么我就吃什么好了，达克尼斯的料理虽然普通，但并不难吃」

「惠惠你别也说普通啊！不过，你没有提奇怪的要求真是太好了。现在我就去做追加的，稍微等下」

达克尼斯说着进了厨房，阿库娅把棋盘游戏拿到了瘫在沙发上的和真面前。

「和真和真，晚饭做好前先和我来一局吧。今天的我可没那么好对付。毕竟我可是有压箱底的秘技的」

阿库娅一边毒奶着自己一边卖力地摆起棋子。

「压箱底的秘技是啥啊。这之前不也这么说过？还说什么『走棋没有时间限制所以我要用长考战术了！就算脑子转不过你，比体力我可是不会输的！我会花上一通宵的时间的，你就加油扛住吧！』这种莫名其妙的话，结果才开始十分钟就睡着了不是么」

「真是啰嗦，那次是那次，这次是这次。哼哼，这次可是很厉害的哦？先手就给你吧。来啊走吧？」

面对充满自信的阿库娅，和真走了棋。

「上钩了吧和真！聪明的我思考过了。特意拿后手然后走和对方一模一样的套路！也就是说，对手要和力量和自己一样的人较量。但是，这么做的是我。只靠对方的力量的话是五五开，那要是再加上我的力量呢？」

自信满满的阿库娅一边说着一边下起了模仿棋。

「没错，这跨时代的作战可是无论怎样的对手都能战胜的秘策！我什么都不用思考只用跟着对方走。到了对手疲惫不堪走错一步的时候我再认真起来就……」

阿库娅说到这里停了下来。

看来她很快就陷入了危机。

模仿对方的话，就会被先手任意宰割。

我侧目看着苦思着的阿库娅，一面抱起蹭到我脚边的逗之助一边报告了今天发生的事。

「和真，今天的战果很不错。首先我的军团为今后的活动确保了稳定的资金来源。这应该可以说是往前走了一大步」

和真看着棋盘说。

「那可真不错。怎么，资金来源是指去打工了么？」

「算是吧。接了工会的委托，打倒了史莱姆之类的」

和真一边啪地拍下棋子一边说

「消灭史莱姆么。那种程度以你的等级倒是没什么危险，要是其他人陷入危机你可得帮帮他们啊？哎呦，这么快就将军了」

「我说，很奇怪啊。明明走的棋都一样的，为什么我会变得不利啊？」

看来他似乎还以为我在玩扮家家酒。

他大概只是觉得我和附近的小孩子一起去驱赶了史莱姆吧。

也无所谓。

等到组织成长得更加壮大，打到会让和真吓软腰的程度的时候再正式告诉他也不错。

「各位，饭做好了。今天可不会让你再发牢骚了。好了， 大家就位吧」

我一边帮着达克尼斯布置晚饭的餐桌。

「说起来，还有就是」

一边对轻松写意地反击费尽心力走棋的阿库娅并早早结束了游戏的和真说。

「又多了一个优秀的组员」




第三话 迷惘的盗贼团
1

——十分顺利。

首先，盗贼团结成第一天，就把秘密基……不对，作为据点的黑窝和强大的底层战斗人员搞到手了。

然后不久后，也成功得到了定期的零花钱……不对，盗贼团的资金来源以及使用回复魔法的人员。

说真的，没想到会进行得这么顺利。

倒不如说，我发现规模变得似乎比起当初想定的大得多。

要说为什么……

「——惠惠小姐，快听我说！姐姐我把有关这个盗贼团的信件送到阿库西斯教团的本部后，希望入团的人蜂拥而至啊。这可是一口气扩大我们的势力的好机会啊」

在我们作为据点的，阿克塞尔最好的豪宅里，趁机把东西搬来住下，摆出犹如屋主人态度的塞西莉说道。

「……阿库西斯教徒啊。那个，稍微让我考虑下」

塞西莉占领着看起来很贵的沙发，她那在上面滚来滚去的样子，让我联想起家里的阿库娅。

如果阿库西斯教徒都是这种德性的话，我就想拒绝他们入团了。

「我只是写了句『团里成员除了我以外全都是萝莉』，杰斯塔大人就纠结着要不要辞去教主来这里了。要是有困难的话，阿库西斯教团什么时候都能帮上忙的噢？」

「非、非常感谢，到时就请多关照了」

我会不禁感到精疲力尽，应该并不只是用完爆裂魔法后空蓝的缘故。

悠悠读着一封不知谁寄来的信，对和塞西莉一样把身体深深地陷在沙发里的我说道。

「我，我说啊，惠惠？我也最近给爸爸寄了信，他给我回信说似乎他们都觉得『很帅』『很有趣』，红魔乡很多人都想来分一杯羹……」

「…………不行，红魔乡的各位有监视魔王城这一项重要的工作，而且本来他们也是王都陷入危机时才会启用的王牌，不可以来这种地方」

乡亲们在战力上无可挑剔。

没错，他们无可挑剔到能杀进魔王城也没问题，可是我们的对手不过是黑恶贵族。

而且我们也不是要冲进他们家抢劫，而是要做侠盗。

「也对，我还为同伴要增加而感到开心呢。那我就回信说『要是有困难的时候再请求帮助』了」

「是，是呢，到时候就请多关照了……」

我含糊其辞，万年孤独妹则是露出了『没有什么比同伴增加更令人高兴了』的笑容。

我感觉规模会比当初预料的大得多。

要说为什么的话——

「前几天我和父亲炫耀说和朋友组成了正义的团体，他说需要人手的话，就随便拉多少有实力的骑士过来都行。他还说，需要资金的时候拿多少过来都行呢！老大，要是有困难的话，记得和我说呀！」

总感觉，这个团体的规模已经超乎我想象了。

2

就这样。

「你们三人都给了我希望入团的人的名单，但是我觉得没必要全部看完。不如说，这样一来光人数就要比随便一个骑士团或佣兵团要多了。明明我们的目的是要帮助即便被悬赏通缉，也要坚持自己信念的假面盗贼团，这样一来怎么想我们都帮不上忙」

我稍微休息了一下，魔力恢复到能够行动的程度后，粗略看了看她们三人给我的纸堆。

阿库西斯教徒和红魔族，连闻名王都的骑士和强大冒险者都有。

我们的目标是像『那些人』那样的少数精锐盗贼团。

我并不是因为心血来潮而搞的事变得比预想的更严重而吓瘫了。

我滔滔不绝地说着，悠悠撅起了嘴。

「……喂，有话想说就说啊」

「没啥啊？我只是觉得，惠惠你真是不会应付意料之外的情况啊」

我摆好架势准备朝摆出一副看透人的性格的样子说话的孤独妹扑去，爱丽丝忐忑不安地说。

「老大，我明白你的意思，可起码也要再拉几人过来吧？现在有两个魔法师和一个司祭。我既能用剑，也能用魔法，所以在这个队伍里可以胜任前卫，可我想最起码也得再招个前卫进来」

「我们又不是去打怪冒险，并没有维持职业平衡的必要啊？倒不如说，以袭击贵族宅邸而言我们的战力已经过剩了」

不止两位红魔族的大魔法师，连继承了勇者之血的外挂公主殿下都有。

还有一个人定位不是很清楚，不过作为以防万一的回血职业来说已经足够了。

可是，爱丽丝一脸为难地说。

「那啥，偶尔去冒险下也好嘛？而且我也想要后辈团员。我不是很想一直都当小弟……」

「……冒险的话，好吧，看那边的孤独妹似乎也在两眼放光地期待着什么。我会考虑的。话说回来，你就因为这种没什么意义的理由想要新人吗？拿你没辙，就把你提拔为我的左膀，先忍耐下吧。顺带一提悠悠是我的右臂，所以第三把交椅就给你坐了」

说是左臂右膀，不过既没有工资，也不加津贴，纯粹是说说而已。

而且毕竟只有四人，第三把交椅也算不上什么。然而爱丽丝听到这话心花怒放。

再怎么强也不过是个小孩子。

她耳根子搞不好和悠悠一样软。

「大姐姐我呢！？我说呀惠惠，姐姐就什么也没有嘛！？也给姐姐一个能够向人炫耀的头衔嘛！」

问题就是这位比爱丽丝还要孩子气的大人。

我对拽着我的肩膀摇晃的塞西莉说道。

「姐姐你是阿库西斯教团的阿克塞尔支部长吧？这头衔不是已经够显赫了嘛」

「不是这样！我也再要个类似左右手啊恋人啊情人啊夫妻啊什么的，随便什么都好，亲密的职位就行！」

「从中间开始就混进了奇怪的单词了！……那就给你个负责聊天的职务。反正你是司祭，会听人忏悔吧，如果有什么烦恼，我就找姐姐你商量…………商量……」

找这人商量……？

「为什么要含糊其辞啊，有烦恼的尽管来找姐姐我商谈吧！我尤其特别擅长商谈恋爱！你看，惠惠现在正处于青春期，我是不是一语中的？」

还想着塞西莉只是个很自我的人，没想到她说出了让我心头一凉的话来。

这个人偶尔也会很敏锐。

我努力不表现出动摇，说道，

「说什么呢姐姐，我可是苦心钻研爆裂道的人。怎么会被异性迷乱心智呢」

「是呀塞西莉小姐，如果惠惠开始说恋爱话题的话，我会怀疑她是不是假货的」

爱丽丝兴致盎然地密切注视着话题的发展。这明明和我相处时间最久却有眼无珠的悠悠，尽插些没用的嘴。

……怎么说呢，她偶尔也会有大意不得的时候。

「唔。按照姐姐我的判断，惠惠最近该说是疏忽大意呢，还是说对人变得和气了呢……而且你偶尔会露出『我已经是个少女了呢』的表情」 

虽然小看她是阿库西斯教徒，这位姐姐说不定并未只是个怪人。

「也就是，你是对姐姐我抱有类似恋爱的憧憬吧！毕竟是青春期，没办法啦。姐姐我可是大欢迎呢！话说回来，惠惠每周当四次丈夫，我当三天怎么样。我觉得惠惠似乎更合适当老♀公呢」

看来是我想多了。

爱丽丝似乎对恋爱话题一词产生了兴趣，一副心痒痒的样子，好像有什么话想说。但我不能容忍她们再对我发起攻势了。

「给我差不多一点，回到正题上来！……这么一来，我们就得到据点并确保资金来源了。接下来就是募集优秀的人才。现在我们只有搞笑角色，差不多该找个正经人了」

「给我等下，我们这里最搞笑的那位还真有脸这么说啊。不过我也赞成该找个正经人哦？比如，除了这样的集会的时候以外也和我一起吃饭等等的好心人……」

「老大，找个前卫！找个前卫冒险者，让我们好出去冒险吧！」

「按照姐姐的情报，这座城市里又年轻又有钱的男人大致有四个，如果是上流社会的金发帅哥，那便无可挑剔了，要是能宠我一辈子的人的话，也不是能不妥协」

为毛不管哪个都没法统一意见啊。

我突然觉得平时带着我们飞的和真非常厉害。

「不，还是找个有良知的盗贼吧。这既不是在找朋友，也不是在募集冒险伙伴，更不是在招亲，现在我们都是和盗贼团扯不上关系的人」

「姐姐我经常去盗取厄里斯教徒的供应物资，经常被叫做小偷。我不就正是适合盗贼团的人材嘛」

「你想从司祭转职成盗贼吗？信不信我真把你带去冒险者公会把你转职掉」

就在这时。

「说到上流社会的金发帅哥和人材的话，大家知道吗？有传言说其实这座城市里，有位邻国的原贵族正在当冒险者呢」

爱丽丝不知为何两眼放光地说道。

贵族这种人基本上生来就拥有很强的能力。

虽然并没有像爱丽丝这样的王族那般彻底，但都通过送女儿去给被称为英雄或者勇者的人们做妾，积极地吸收他们的血脉。

「原贵族？虽然不知道为什么会没落，但说不定还留着一点私财。姐姐我对这传言有兴趣」

连塞西莉也两眼放光，对此表示出兴趣。当然并非是对其能力的强大，而是对其他部分。

「这是在各国的王族和贵族间都非常有名的传言。临国的下级贵族少年，成为了被称作龙骑士的超罕见职业，而且还是史上最年轻的龙骑士。那位少年有着非常出色的龙骑士的才能，使枪的本临国第一。而且生下来就受龙喜爱，认真诚实又坚忍不拔，人品不错，是个模范骑士。理所当然地，他很受年轻女性的憧憬……」

那位少年，被托付了护卫那个国家的年轻公主的使命。

年龄与之相近的公主，对被所有人所憧憬的他产生了淡淡的恋慕之情。也是没办法的事。

公主身为王族，理所当然地有未婚夫，而且因为身份之差，不能吐露自己的心意，每天快乐又痛苦地度过着。

可是少年，偶然得知了公主的心意……

「——听说之后少年在明白会酿成大错的前提下，让公主乘上龙背逃走了。虽然举国上下找遍了，都没有寻到他们的踪迹，不过经过一周之后他又带着公主回到了城里，虽然少年并未被处刑，然而他被剥夺了龙骑士的资格，家也没落了」

听着爱丽丝这不知为何一脸感动的说明，专心听着的我们叹了口气。

「也就是他是个绑架了公主，葬送了自己的大好前途的废材啊？拐走公主是坏魔法使和魔王的工作，人类怎么能抢它们的工作呢」

「不，不是的！他不顾身份有差，恋情绝对无法结合，用他自己的方式回应公主的心意，是个美谈！据说骑上龙背是公主的愿望。而骑在少年身后的公主一定这么说——『要是就这样一起飞去远方就好了……』！」

「哎呀—！这这，好厉害！也，也就是说，那个人舍弃了身为一国英雄的名誉和大好前途，为了成就那位公主的小小愿望……！？」

听了爱丽丝这像是妄想一样的传言，悠悠也兴奋起来了。

「是呀，就是这样！即使结果是自己受到了处分，也达成了本不被容许的梦想！怎么样？不觉得非常让人向往，帅气吗？这就是悲剧的恋爱，十分辛酸苦涩……！」

「伊丽丝，那个人被赶出国后在这座城市里做着冒险者吧！？让他入团让他入团，绝对要拉那个人入伙！」

她们俩自个儿性质高涨了起来，要那是真的话，倒还真是挺帅气的。

不，那要是真的才行。

同是身为公主，爱丽丝对此或许也产生了共鸣吧。

而且对朋友和伙伴都很少的悠悠来说，能做出这种事的人毫无疑问是会触动她心弦的。

「话说回来，他们那一周的潜逃期间到底发生了什么呢。莫非发生了什么改变人生的大事？到，到了什么地步呢……！」

「伊丽丝你在想象些什么呢？那是……！那，那种事是……！」

两人红着脸哇哇乱叫。

……纯粹是这情形十分能煽动这两位青春期的少女的想象而已吧。

「真是的，别再乱吵啦，去找那个人吧。我也有和和真一起洗过澡，在同一个被窝里睡过觉的经验。按现在我们的关系，要是有什么契机的话肯定会干到最后。那个人一定比起我们年纪要大，我想一定是踏过了那一条线了」

「稍等，我刚刚好像听到惠惠说了不得了的事！」

「我听到了！」

坐在沙发上火热地你一言我一言说着什么的两人一跃而起。

「什么不得了，像我们这种年纪，没有这种程度的经验才叫奇怪啦。而且我还是住在同一屋檐下，这是理所当然了。行了，赶紧去把那个能干的人给抓来吧？学习下姐姐，稍微冷静一下……」

正当我对捂着嘴露出惊愕的表情的两人说到这里的时候。

「我说惠惠，塞西莉小姐睡着了……」

「……叫起来太麻烦了，就让她继续睡着吧……」

我稍微理解到一直照顾着阿库娅的和真的心情了。

3

我们通过阿克塞尔的小巷子走向冒险者工会。

之所以不走大路，是为了防止被过来寻找爱丽丝的那帮人发现。

虽然她终究会被带回去，但尽可能隐蔽一点也没坏处。

「那么，那个原本是龙骑士的精英贵族到底要怎么找啊？」

爱丽丝一边感受着小巷子里特有的寂静一边问。

「我想想……听说那个人和其他历史悠久的贵族家系一样，是金发的。而且是强大到能最年少的龙骑士，肯定会迅速在这个城里展现存在感。还有一个特点——是名声响彻邻国的长枪使」

金发的男性在这个城里很少见。

就算有，也都是和什么贵族有联系的关系户。

所以金发的男性冒险者是少之又少……

「还，还有啊老大？之前你说和兄长大人一起洗澡，同床共枕是什么意思……」

从刚才开始就很失落地爱丽丝胆怯地问道。

「就是字面意思。不过毕竟是青春期的健全男女在同一屋檐下生活了一年左右，会发生这种事也不奇怪啊」

「「！！」」

我得意地瞥着无言以对的两人，露出夸耀胜利的笑容继续说。

「还有就是之前我说过的，和他约好晚上去他房间玩的事。可别认为我是那种会简单跨越那一线的轻浮女人哦？这种就是所谓大人的牵制……」

两人用畏惧的表情看着在说勇武传的我……

「反，反正你肯定只是怂了而已吧？还有就是被突发事件打断剧情……再说，惠惠这种人，要不是有什么契机的话，基本上是不会有这种剧情出现吧……如果出现了这种剧情，就表示惠惠当时非常失落，想要破罐子破摔地上了……大概是这种感觉？」

「闭嘴。连男性的手都没有牵过的孤独妹又懂我什么！」

「！？」

悠悠一瞬间泪流满面，缩成一团。我掏出记载着和悠悠的战绩记录本，在上面画出了又一颗代表胜利的星星。

悠悠对此抛以在意的视线，但还是佯装平静说道。

「话说回来……要找到金发的，在这个城镇小有名气的甩枪高手吗……以及，文质彬彬诚实正经的绅士……那个……如果是又高又帅的人……就更好了……」

「从中途开始就变成你自己的私愿了。不过贵族基本上长得都挺美型，从传闻的内容来看那人的人品应该也很好，所以可能和你想的偏差不大吧……」

既然特征这么明显，应该马上就能找到吧——

「符合以上所有特征的冒险者，我真心没听说过」

我曾很天真地认为能找到。

来到冒险者工会的我们马上询问了负责接待的大姐姐。

「有和这个相似的人吗？使用长枪的冒险者又不多，而且这个城市的冒险者都是些问题儿，光是『诚实正经』这一个特点就算非常显眼了」

「最显眼的冒险者团队肯定还是惠惠小姐你们的队伍啊。不过，要说符合其中一两个条件的人倒还有，只不过符合全部条件的人我实在是想不出……」

「……那就请先为我们介绍符合其中一两个条件的人吧」

就这样。

想要寻找以前闻名邻国的龙骑士的我们，被带到了符合条件的人面前——

「——至今为止我都过着诚实正经的生活，没有做过什么可耻之事。作为冒险者也还算是有点实力，以前也小有名气……不过现在已经是退休的老骨头了。你们找我有什么事么？」

最初的备选者是一个老爷爷。

「呃，我们其实是想来听听老爷爷以前的冒险故事。来，伊丽丝，悠悠，轮到你们出场了。伊丽丝不是很喜欢听冒险者的勇武传吗？还有，悠悠你就陪老人家多说点话吧，能和别人说话对你来说是很高兴的一件事吧？」

「老爷爷，快说说您年轻时候的冒险故事吧！」

「咦！？虽然能和别人说话确实让我感到高兴，但这个人根本就不是我们要找的人吧！年龄不相吻合啊！」

总之先把那两人推给了那个看起来好像很正经的老爷爷。

「——确实我是小有名气，自认为是有一定实力的。但我从来没耍过枪哦。啊，不过另一把枪我倒是每晚都会耍！嘎哈哈哈哈哈哈！」

我一拳打在了跟初次见面的人说这种过时黄段子的冒险者脸上。这个人是第二个候选者。

「——我是很擅长枪，在这个领域中不知道我的人恐怕还是少数吧……话说真是稀罕呢，女孩子居然会对投枪这种运动感兴趣」

已经连冒险者都不是了。

还有——

「哦？怎么，这不是爆裂妹么。找我有什么事？想借钱可没门，因为我根本没钱借给你。我现在连喝酒的钱都没有了。如果有哪天我发财了的话我一定会翻倍还你钱的，麻烦借我点钱吧」

符合条件的最后一个人，是那个名叫达斯特的金发小混混。

达斯特大白天的就待在冒险者工会的一角嚷嚷着没钱，但是又不出去干活。

我扯了扯接待员大姐姐的衣服。

「大姐姐，我觉得这家伙绝对没可能是啊。我们要找的是年轻的金发的帅气的有实力的小有名气的正经而诚实的忍耐力很强的而且又很绅士的长枪使。那家伙只符合『金发』这一个条件吧。而且那金发还是很暗淡的那种」

「如果真有那么好的人，我倒是想请你介绍给我啊……不管怎么说，我已经找不出比他更符合条件的冒险者了。这座城市的金发冒险者只有拉拉蒂娜小姐和达斯特先生两人……而且，那啥，他虽然经常喝个烂醉但是也颇具冒险者的实力，在城里也小有名气……」

「你说的『小有名气』是『臭名昭著』的意思吧！我还亲眼见到你对新手冒险者说『千万不要搭理那个家伙』呢！」

在此之前的人们都很离谱，而最后这个则是糟糕透了。

『什么嘛~悠悠我俩谁跟谁啊，好歹请我喝杯酒吧』

『我不是你朋友，我只是认识你而已！周围人对我的评价会降低的，请不要搭理我！』

在我和接待姐姐交谈的时候，悠悠被逮住了。

我把依旧在听着老爷爷说冒险故事的爱丽丝招来。

「伊丽丝，你听好了。这个城里的金发男性冒险者除了那家伙以外没有别人了」

「我正听到老爷爷的枪被一击熊折断时老爷爷觉醒拳士的力量打算赤手空拳和一击熊较量呢……既然金发的人只有一个，那就先跟他聊聊呗？」

回来了的爱丽丝决定先去和达斯特聊聊。

「不，我能断言那人绝对不可能是我们要找的人。他可是我们一不注意就邀请和真去玩可疑游戏的人。也就是所谓的狐朋狗友」

我看着依旧缠着悠悠不放的小地痞断言道。

话说那个老实的悠悠居然敢大大方方地批判这个小流氓。她和他之前发生过什么么。

我最近经常听说悠悠和一群奇怪的人在一起。难不成，是和他有关。

至今为止我都顾不上管她，现在看来我必须要在她身陷魔爪之前好好注意一下了。

「我想起来了！我也见过那个大哥哥。之前来这个城市的时候，他被某个路过的大姐姐撞到，然后说自己脚断了，要求赔汤药费或者请吃一餐饭。然后被库雷亚收拾了……」

这家伙到底都干了些什么。

仔细一看，达斯特为了要喝酒的钱，甚至给悠悠跪下了。这家伙连尊严都不要了吗。

而悠悠则是又害羞又慌乱地从钱包里掏出了钱。

在公众面前下跪求人请客。这从某种意义上说也算是胁迫吧。

求比自己年幼的女孩子要喝酒钱，在公众面前下跪的原龙骑士……

「……嗯，我想了想，还是觉得不可能。那恐怕那个人已经去别的城市了吧。而且不明白名字的话会很难找啊。放弃吧，今天还是先回到基地里玩耍」

「老大，我觉得这种收集情报的工作才是盗贼会干的。如果不做的话，我们到底该不该自称盗贼团呢……」

被爱丽丝戳到了痛处。但是，就算你这么说我也……

……？

「伊丽丝，你说到点子上了！没错，我们是盗贼团，我们要找的是优秀的盗贼！」

「就，就算你这么说……在身为魔法师的惠惠成为盗贼团首领的那一刻我们就已经……」

「闭嘴，这种事无关紧要！我正好找到了一个优秀的盗贼！来，伊丽丝，快过来！」

我带着犹犹豫豫的爱丽丝，跑到了已经有一段时间没在工会里看到的她面前。

4

「真巧啊，克里斯。好久不见。事出突然，我们搞了个盗贼团，请你加入吧」

「噗！」

我在打招呼时顺便邀请她入团了。然而克里斯将自己喝下的牛奶一口喷出。

「你在干什么呢，花季少女可不能在大庭广众之下喷奶啊」

「咳咳咳……！什么干什么啊！这还不是因为惠惠突然说了那么可怕的话！」

女神厄里斯感谢祭之后就没怎么见过的克里斯似乎是忙完了自己的工作，她一脸满足地在独自休息着。

于是我就来找她了……

「我没说什么可怕的话吧，克里斯也是盗贼，加入某个盗贼团也是很正常的吧？」

「是是是是是没错！虽虽然是没错啊！话说『盗贼团』是什么意思！？难道惠惠是察觉到了我的真实身份才这样逗我的吗！？」

在我对克里斯的话感到不解时，爱丽丝总算是追过来了。

我简单向爱丽丝介绍了一下我和克里斯的关系。

但是，本该是第一次和克里斯见面的爱丽丝却微微侧起脑袋——

「那个，您是克里斯小姐对吧？问个失礼的问题，我们以前在哪见过吗？」

突然听到这种问题的克里斯也同样侧过脑袋——

「你叫伊丽丝来着？其实我也觉得好像在哪里见过你……啊，啊啊啊啊！？」

她似乎看出了爱丽丝的王族身份。

这也难怪，伊丽丝这个名字本身就没有什么隐蔽性，并且她丝毫没有易容或是把脸遮住。

毕竟她是皇室成员，看过她照片的人或许不在少数。

「看来你已经知道伊丽丝的真实身份了，不愧是万事通的盗贼。这件事还请你保密，引发大骚动就不好了……」

我是料到克里斯会吃惊，但她的样子似乎有点奇怪。

「说，说的也是呢！毕，毕竟我是盗贼嘛！像我这么技术高超的盗贼，一眼就能看出谁是谁！既然要保密那就没办法了。我，我接下来还有事，先告辞了……」

我迅速逮住了说了些意义不明的话就打算开溜的克里斯。

「你想去哪，我还有事要拜托万事通的克里斯小姐呢」

「什，什么事？我可是身正不怕影子斜什么坏事都没做过的正义盗贼，恐怕帮不上你什么忙哦？」

手被抓住的克里斯时不时地窥视着爱丽丝，鬼鬼祟祟的。

「我又不会把克里斯怎么样啦。我之前不是说了吗，我建立了一个盗贼团，但是现在召集不到优秀的人才。虽然骑士啊大魔法师啊司祭啊这种职阶的人倒是要多少有多少……明明是盗贼团，却连一个盗贼职业的都没有……」

「能召集到很多骑士，大魔法师和司祭？那你们干脆别搞盗贼团，直接建立佣兵团不是更有前途吗？话说，召集那些职阶的人的难度才更大吧……」

克里斯露出困扰的表情。爱丽丝依旧用类似怀疑的眼神看着她。

「战斗力是够强了，但是关键的盗贼却不在，所以我才想邀请克里斯加入啊。并且，我们现在还在找一个人，还希望克里斯帮帮忙」

「盗贼团吗……我也是对此抱有憧憬才开始干各种各样的事的……也不是不能理解你的心情吧」

克里斯的回复积极得出人意料。

「这就好说了。其实我们团也是因为憧憬某个有名的盗贼团才组建起来的……你知道银发盗贼团吗？」

「嗯，知道啊。恐怕比谁都清楚吧」

不愧是克里斯。只有盗贼才有那么稠密的情报网络。

我缩起身子压低声音。

「这话我只对你说——在场的所有团员都是银发盗贼团的仰慕者。被银发盗贼团所感动的我们打算建立一个偷偷协助他们的组织，总之就是粉丝俱乐部的延伸版一样的组织……」

「是么，你对我说这个吗……喂，惠惠，我再问你一遍，你真的不是在逗我吗？」

克里斯用像是看破红尘了一样缥缈的视线看着我。

「你到底在说什么呢！我们是认真的！你是觉得我想要拥护悬赏通缉犯是在开玩笑？这话我只对你说——其实他们被悬赏通缉一事是有内情的」

「好好好我知道的，你不用说了我知道的。也就是说你擅自建立了一个支援银发盗贼团的，类似下游组织的东西？然后你想要我加入这个组织？」

「没错。求你了，只做个预备团员来实习也无所谓。不过那样的话你就真的要从小弟开始做起了」

听了我的话，克里斯露出了混杂着困扰与怀疑的复杂表情。

「小，小弟……我，要成为银发盗贼团的下游组织的小弟……这倒是无所谓啦。话说，惠惠我再再再问你一次，你真的不是在知道了一切真相的情况下来调戏我的吧？」

「……你今天为什么这么疑神疑鬼啊」

「之前女神厄里斯感谢祭时被拉去帮忙打理阿库西斯教团的小摊也是，这次的事也是，我在想，我应该运气很好才对，为什么老是会被卷进这种奇妙的情况中啊……」

5

我对半推半就地加入了盗贼团的克里斯说了那个龙骑士的事。

「如果那个原龙骑士是金发的话，就是那边那个人了吧？」

克里斯指向的毫无疑问是达斯特。

对面的达斯特喝了一杯酒后还缠着悠悠不放，居然开起了教悠悠如何与人相处的讲座。

我本以为就算是急需这方面知识的悠悠也会忍不住跳起来打人，没想到她居然兴趣颇深地记起了笔记，还时不时点头。

「绝对不可能啦。看来情报通克里斯也有失足的时候啊」

「啊！？但，但是你们找的人不是金发吗？这个城市的金发冒险者除了达克尼斯也就是他了」

嗯，很多人都这么说。

「要找的人和这个小混混的共同点只有金发。真是的，克里斯这眼光就跟瞎了没啥两样吧」

「是，是么！？我唯独不想被刚刚对我讲了那种话的惠惠说眼瞎啊！」

我很好奇刚才我对她讲的话有什么奇怪之处，但我突然察觉到——

「……你从刚才开始就莫名老实啊，是发生什么事了么」

「不，我确实记得在那里见过克里斯小姐，但我就是想不起来……」

「不需要想起来的！再说我也没有之前和伊丽丝见过面的记忆，所以我们毫无疑问是初次见面啦！」

克里斯今天真是一反常态地吵。

「还是说回找人这件事上来吧。凭我的直觉，那个金发的人绝对就是你们要找的人。虽然他现在腰间挂着剑，但他走路时会不经意地与人拉开一定距离，这是使枪者的特点哦。而且感觉武艺应该非常高强」

克里斯的表情突然变得严肃。她看向了这次站到悠悠面前说着什么奇怪的话的达斯特。

『你好好看着，这就是防止被初次见面的人看扁的走路方式。因为你太想要朋友，所以你经常显得缩头缩脚的。冒险者一被看扁就完蛋了。猫和狗也是这样的，在初次见面的时候一定要决出谁上谁下』

达斯特在我们的注视之下，扭着肩膀扭着身子像个醉鬼一样走起来。

被认为是达斯特的同伴的悠悠沐浴着周围人好奇的视线，因为害羞而缩成一团。

「……原来如此，那就是用枪达人的步法么。克里斯的眼光真是不得了咯」

「那个人，为什么要在这么关键的时刻干那么奇怪的事呢！」

——在展示了一连串奇怪动作引来周围的目光后，达斯特像是惯犯一样把悠悠带出了工会外。

悠悠往这边看了几次，寻求帮助，但既然克里斯说这个男人毫无疑问就是我们要找的人，我便决定让悠悠奉陪他，我们在后面暗中观察。

我用眼神示意悠悠让她奉陪达斯特以后，悠悠只好无奈地跟去了。

「既然克里斯都说到那个份上，我也不是不能献出悠悠作为祭品进行验证。不过我还是坚持认为他不是」

「在我看来他的那些行动都是伪装。一定是以前遇到过什么事，才会像这样装傻的」

似乎在她眼中达斯特是个隐藏的高手。虽然我是不知道为什么她坚持要认为那人是什么扫地僧一样的存在。

之前那家伙来到我家，邀请和真去玩的时候，还和在家里无所事事的阿库娅热烈讨论了『为什么厄里斯教徒中胸小的居多』这种遭天谴的话题。

……这时。

「在我看来，这种走路是有点奇怪。像是想要强行用新的步态掩盖掉自己以前的习惯一样……而且，那位身上一直散发着某种强者的气息」

不光是克里斯，就连战斗力超强的爱丽丝也这么说了。

难道那家伙真的是……？

另一方面，在我们前面走着，不知要被达斯特带到什么地方去的悠悠开口了。

『达斯特先生。感觉你今天的走路方式有点不对劲啊。像是脚跛了一样，难道是受伤了还是怎么的……』

『哦，你看出来了？那啥，这只是有点敏感而已，并不是受了什么伤。最近从一个名叫基斯的基友那里听说，能让发育期过去了的老二发育得更大的方法，所以我就试了试。做法是把生姜和大蒜切碎再加入芥末……你那眼神是什么回事？我刚才这话又不是平常那种性骚扰啊，求你别咏唱魔法了！』

对年幼少女讲出这种下流的话的达斯特还在继续。

『女人为了让胸部变大不也会喝牛奶或是经常揉胸么？男人当然也有想让老二变大的梦想啊。你应该也有梦想吧？你想交朋友的梦想，和我想让老二变大的梦想不都一样是纯粹而美好的梦想吗？』

——祈祷能交个好朋友的少女的梦想。

——想要变成强壮男人的梦想。

我看着悠悠大喊着『决不让你玷污我一直以来的梦想』和达斯特扭打成一团——

「你们两个真是火眼金睛，想必你们也听到了他走路奇怪的原因吧？」

听到我的嘲讽，刚才自信满满地解说的两人都用双手捂住了红脸。

6

「悠悠也气得回去了，跟踪就没意义了吧。跟踪那个男人的我们已经可以说是非常无可救药了吧？」

悠悠因为自己纯洁的梦想被与污秽的梦想相提并论，大哭着离开了。

我们现在在倔强的克里斯的带领下继续跟踪。

「照我的直觉，那人绝对有什么隐情。我看人还是很有眼光的，该说是能看到人的本质吧……不过毕竟这个身体是假体——啊不，不完全的身体，所以我也不能百分百地下定论」

虽然不知道她说的『不完全』是什么意思，但『有看人的眼光』这一点倒是值得吐槽。记得她身为一个虔诚的厄里斯教徒，在厄里斯感谢祭的庆功宴时，对维斯和巴尼尔没有做出任何反应。

「我先问你一句。你对不死族和恶魔的看法是？」

「消灭」

秒答……

「呃，如果这其中也有为了实现夙愿而不得已成为不死族的人，或是虽然喜欢捉弄人，但品性意外端正不会做什么坏事的恶魔……」

「杀无赦，没有例外」

典型的激进派厄里斯教徒。

完全就是一个极端。

我想现在在她心中，巴尼尔也不过是个『稍微有点奇怪的人』吧。光就这点就能知道到她眼有多瞎了。

克里斯对我唐突的问题感到不解。

「啊。你们两位快看啊！」

被爱丽丝提醒后往前看去。发现达斯特在满是玻璃碎片的垃圾堆放处左顾右盼，似乎是在确认有没有人来。

「什么嘛，果然是个正经人呢。你看你看，他在偷偷做善事呢。确认周围没人以后，就开始偷偷打扫垃圾堆放处。这种事连普通人都很难做到哦。这样就渐渐符合你们的条件了吧？」

……不。

「原来如此，是在把没有分类的垃圾挑出来分类啊。我之前真是误解他了！他之前会在路上碰女性的瓷肯定也是有原因的！」

她们产生了巨大的误解。实际上那只是在区分出哪些能卖钱哪些不能卖钱而已。

证据就是，当他看到能卖钱的东西时他会满脸放光。

「瞧啊，惠惠，我的眼光不赖吧？」

我还是觉得你的眼光和阿库娅的差不多。

「快看，不光是进行分类，连散落在地上的垃圾都收拾干净了。那个传说中的龙骑士的性格不也是正经诚实而且很坚韧不拔吗……」

对垃圾场的规则并不熟悉的爱丽丝又产生了新的误解。他那么做只是因为如果不打扫干净的话今后他就不被允许来捡垃圾了而已。

捞到能卖钱的垃圾一脸傻笑的达斯特把垃圾堆放处打扫干净后，迅速前往附近的回收站把自己的战力品拿去换钱。

「那是之前捡到的垃圾吧？虽说是别人不要的垃圾，但把这些垃圾捡来换钱真的好吗？」

克里斯回答了爱丽丝的问题。

「呃，反正是没人要的东西，与其丢在这当垃圾，回收再利用当然是更好啦……」

我打断了她们的对话。

「现在似乎是因为回收价格不如意和店主吵起来了……啊，看来是被强行低价收购了，他为了撒气踢翻了路边的垃圾桶！让垃圾散了一地」

「「……」」

之前一脸得意地夸奖达斯特的两人又用双手捂住了通红的脸。

——这之后我们依旧没有放弃，继续跟踪。

「你看惠惠你看！他正在解救被流氓冒险者缠上的女性！这次他肯定是在做善事了……！」

「……这次轮到他缠上女性，以解救了她为由要求女性和他交往了」

这时他被警察盯上，开始慌忙逃窜。

「……嗯？达斯特不小心把钱包弄掉了」

「真的呢。我们还是别跟踪了，赶快捡起钱包还给那个人吧……啊，走在他后面的人把钱包捡起来还给他了，太好了！」

「咦，啊！？他说着『我的钱包原本不止这些钱的，肯定是你偷拿了吧！』这种话开始讹人了！」

故意落下钱包，设计陷害帮他捡起来的小哥。然后又被警察盯上，开始慌忙逃窜。

「机会！一个新手冒险者在空地上练习甩枪！如果他是一个用枪高手的话肯定不会视而不见……！」

「……他完全视而不见，一边抠着鼻屎一边离开了」

「……而且还对刚才盯上自己的警察说了『有冒险者在城里乱挥武器，你不去管那家伙真的好么？』」

就这样，达斯特马力全开地发挥着下三滥的本领，让人不禁感叹竟能达到如此境界。

在我们见识了这个城市的『头号需提防人物』达斯特那不负盛名的邪恶后，我们来到了最后的目的地——

「——然后，为了保护其他的冒险者，我不惜成为诱饵跳到九龙海德拉面前，结果被杀死并送到了女神厄里斯的面前。我所见到的女神厄里斯真是太神圣了」

「哦哦……！我也想见见厄里斯大人，不过凭『寿终正寝』这种死法是没法实现的。然而我也不能故意去危险的地方消费自己的生命。毕竟这也违反厄里斯大人的意志。啊啊，真是太羡慕你了，居然能一睹厄里斯大人的真容……！」

在城里乱晃，给各种各样的人添够了麻烦后，达斯特再次回到冒险者工会，和一个类似厄里斯教司祭的老爷爷吹起牛皮。

记得被怪兽杀死，或是因为其他非正常方式死亡的人会被引向女神厄里斯面前。

所以，曾被九龙海德拉杀死的达斯特就算见过女神厄里斯也没啥好奇怪的……

「然后女神厄里斯这样说了——『你不能在这里死去。总有一天，将要打倒魔王的勇者会需要你的帮助。请回到原来的世界，帮助将要拯救世界的勇者吧。愿你为这个世界带来曙光……』」

「什么，厄里斯大人居然说了那样的话！看来你肩负着重大的使命。有什么我能帮忙的尽管说吧，我会尽量满足你的！」

我是不知道女神厄里斯是不是真的这样说了。不过身旁的克里斯却看着一脸感动的司祭全身颤抖起来。

身为激进派厄里斯教徒的克里斯难道也羡慕他见过女神厄里斯么。

听到司祭这个回应的达斯特首先以此为借口要了一杯酒并一饮而尽，然后对看起来像个好好先生的司祭露出笑容……

「哦，是么？其实我现在正在和将来会拯救世界的勇者一起战斗，但是我很缺钱……为了世界的和平，我正在寻找愿意成为我的赞助商的虔诚厄里斯教徒……」

「你到底在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

克里斯揪住了达斯特。

7

「可恶，明明还差一点得手了。你是那谁吧？初次见面就被和真脱了内裤哭着逃跑的盗贼！」

「我，我才没哭！而且那个不过是一场事故！」

在冒险者工会的一角，我们请达斯特吃了东西。

被气得跳起来的克里斯抓住的达斯特以『断了自己的财路』为由，倒打一耙要求我们请客。

「老大，兄长大人脱了克里斯小姐的内裤是真的吗？老大之前也说过和兄长大人一起洗过澡。兄长大人平时到底都在干些什么啊」

「对那个男人来说这种事才是正常好么。之前还在家里的厕所里企图脱下达克尼斯的内裤呢」

「到底要怎样才能出现那种状况啊！」

在我将和真至今为止的各种性骚扰事件告诉爱丽丝的时候，因为是克里斯请客所以厚着脸皮要了满汉全席的达斯特开口了——

「说起来，今天你们一直在跟踪我，是想干嘛啊？难不成是我的粉丝吗？」

「这世上还没人奇葩到成为你的粉丝……话说，你居然察觉到了我们的存在？虽说我们没有使用潜伏技能，但却被你轻易发现……果然如我所料，你并不是个普通人啊」

克里斯说出了意味深长的话。看来她没有放弃自己的看法。

「不，你们这帮人本身就很显眼，说话声音又那么大。论谁都会发现吧」

「我，我们还是别管这件事了。你听好，谎称见过女神厄里斯可不好哦！你这样是要遭报应的！」

那个给人温和印象的克里斯居然是如此激进的厄里斯教徒。

达斯特一脸平淡地接下克里斯的怒火。

「喂喂喂，为什么你知道我是在说谎啊？你根本没见过女神厄里斯吧？毕竟那是要被杀死了以后才能见到的」

「这……因，因为，女神厄里斯不会说这种像预言一样的话……」

越说越没底气的克里斯尴尬地把目光别到一边。

这时，按捺不住好奇心的爱丽丝探出身子问。

「厄里斯大人是怎样的人呢？和肖像画里的一样吗？」

「哦，你是谁啊，我怎么没见过你。正如阿库西斯教团那帮人所说，女神厄里斯是装了胸垫的……那个毫无疑问是胸垫——啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

达斯特一边说出这种遭天谴的话，一边看着爱丽丝的脸发出惊叫。

「给我等一下，胸垫这件事不能乱传啊！」

「够了，胸垫不胸垫根本无关紧要！喂你，是在我之前碰瓷的时候，指使金色短发的保镖把我赶走的人吧！当时你还和巴尼尔老哥在一起！你可别说那个性急的保镖今天也在场」

「呃，你是在说库雷亚么？她现在不在」

记得刚才爱丽丝好像也说了这样的话。

「等等，乳垫的事情千万不能再说了！还有你不能虚构和女神厄里斯的对话，你这样真的是要遭到天罚的！」

克里斯梆地拍着桌子。达斯特则露出坏笑。

「那你有什么证据证明我说谎吗。那啥，虽然我和女神厄里斯只见过一面，但毫无疑问她是迷上我了。当时她看我的眼神是如此的含情脉脉」

「不对，是你死法太蠢了，她才用看可怜虫一样的眼神看你的！」

「你这么说也太失礼的吧！说得好像你见证了全过程一样！快跟勇敢地勾引了九龙海德拉的我道歉！」

「那只是急于争功结果不小心被干掉了而已吧！」

两人的争吵因为达斯特点的料理送到而暂时停息。

「……话又说回来了。你们今天为什么跟踪我？」

「其实我们为了某个目的而建立了盗贼团。然后听说这城市里隐藏着一位金发帅哥冒险者，而且实力超强，所以才想要拉他入伙。问了接待大姐姐以后，大姐姐说金发的冒险者只有你一个，所以就打算暗中观察你的实力……」

达斯特大口嚼着菜，然后咕噜地吞下肚，失礼地对这边举着叉子说——

「帅哥冒险者？而且还很强？真是的，你们女人结果还是看脸嘛。我之后会跟和真告状的，说你们想要出去勾引帅哥冒险者」

「才，才不是什么勾引！而且我又不强求那个人是帅哥，只是传言中他是个帅哥而已！」

虽然我慌忙地辩解了，但达斯特的眼中依旧透着怀疑。

「那，你们找的那家伙到底是怎样的人啊？似乎连被偷内裤的盗贼也找不到那个人呢？别看我这样，我对这座城市的冒险者还是很熟悉的。毕竟发色怎么染都可以的，你们还是说说他是什么性格吧」

「听说是个金发的帅哥，本领高强，而且为人正经诚实，忍耐力强。是所有年轻女性的憧憬」

「…………什么鬼，这世上真的有那种人存在吗？」

达斯特眼中怀疑的神色越来越浓了。

「要说最相近的家伙，应该就是那个御……什么鬼来着的小哥了吧？不过那家伙忍耐力强吗？我之前摸了摸和他同行的大姐姐的屁屁，他气得都要上天了」

我真心不该问他这种问题。

然后，之前一直静静听讲的爱丽丝突然插话了。

「那个，我能问你一个问题吗？」

「啊？干嘛啊小不点，我虽然没有女朋友，但我和和真那个萝莉控不同，不喜欢小的哦？」

「请不要说兄长大人是萝莉控！啊不，我不是想说这个……我是想问你，你会使用长枪吗？」

听到『枪』这个字眼，达斯特挑了挑眉。然后他表情复杂地挠了挠头——

「我已经……」

「伊丽丝大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在他想说什么的时，一阵厉声尖叫在工会内回荡。

声音的主人当然是爱丽丝的护卫库雷亚。

「啊啊！你就是之前那个突然朝我砍过来的那个奇怪的女人！」

「啊啊！你就是那时候的搭讪男！你这混蛋，这次居然敢对伊丽丝大人伸出咸猪手了……！」

「小不点，你个骗子！你刚才不是还说这个女人不在吗！」

「我，我哪知道她会来……」

害怕库雷亚追杀的达斯特一边抱怨着爱丽丝一边逃出了工会。

——和克里斯一同送走爱丽丝后，天色已晚，我们决定就地解散了。

「结果还是没找到那个龙骑士啊。不过相对的，克里斯加入了盗贼团。这也算是大收获吧」

「毕竟那么厉害的冒险者也没必要一直留在新手之城嘛。不过关于那个达斯特，可能确实是我看错了吧。我还自信很有看人的眼光来着……」

巴尼尔和维斯算是很特别的存在了。她在城里呆了那么久都没有发现他们的真面目，只能说是她的眼光有问题。

「话说，那个龙骑士为什么要把公主带走呢？如果正如伊丽丝所说，那确实是很浪漫。但这其中可能有什么隐情吧」

「嗯，不论是谁都有秘密啊。我也还有没给和真看过的东西」

我们红魔族的身体上都有一个胎记。每个人胎记的位置都是不同的。

而我的胎记位置不太好给别人看到……

「喂，惠惠，身为女孩子可别乱说给人看这种话」

「我又不是在说什么下流的事！而且，克里斯其实也有很多秘密吧？」

这时，克里斯调皮地笑了。

「我的话，大概对惠惠保密了两件事吧……而且这两个秘密还是只有我和和真两个人知道的」

「哎哟，你这是在挑衅我？是在挑衅对吧？很好，最近总有野女人想把我家和真勾引走，我实在是忍不了了。放马过来吧！」

「喂喂喂等一下，我又不是那个意思！」

8

回到基地一看发现塞西莉还在睡，我跟她打了声招呼就回家了。

塞西莉似乎很中意这个地方，开始正式在这里居住了。不过比起空出房间，让谁住在这里会更好。

今天又有一个优秀的盗贼成为了组员。

对，总算是有了期待已久的盗贼职业。

虽然之前每天的活动都漫无目的，但现在总算是能干符合盗贼团身份的事了。

怎么说呢，这帮人都太有个性，要阻止她们捅娄子真是件困难的事。

就算与这帮人相处也没被带跑，有条不紊地领导我们的和真或许比我想象中的厉害吧。

——一边在回家路上思考着这种事的我突然看到了某个熟悉的身影。

尽管天色已晚，之前我们看到的那个在空地上练习枪术的新手冒险者依旧在刻苦练习。

达斯特在稍远一点的地方一直看着那个新手冒险者。

反正他肯定只是想做些什么多余的事吧。

在确认附近没有警察后，达斯特来到新手冒险者面前。

「……喂，把枪给我，我给你示范一下」

他突然说出了这样的话。

被搭话的那个冒险者似乎还不知道达斯特的恶名，他一边擦着汗一边把枪交给了达斯特。

达斯特来回甩了甩枪，像是在确认枪的长度和状态，然后示范了几下突刺。

就算是门外汉的我，也能看出那是久经磨练的枪技。

新手冒险者停下了擦汗的手，吓得目瞪口呆。想必那确实是很厉害的枪技吧。

枪划破空气的声音渐渐变得犀利，新手冒险者不得不吞了口唾沫。

似乎就连周围的空气都被绷劲，紧张感越发膨胀了。

一直都是个废人样的达斯特一改颓态，他的精神高度集中。然后，他架着枪缓缓压低身子——

「——我回来了~」

「欢迎回来。今晚是晚饭是大家喜欢的寿喜烧。阿库娅刚才一直在催命，所以你也赶快洗了手来吃吧」

今天负责做饭的是和真吧。他一边扛着咕噜咕噜沸腾着的锅一边说。

阿库娅已经坐在了座位上。似乎一直在等着我回来的达克尼斯也在给大家倒酒。

「和真，我有事想问你」

「哦，你怎么突然说这种话？……哈哈，你是想问我几点睡觉对吧？」

和真突然说出了这种不着边际的话。可能是在在意之前那个约定吧。

「不，不是在说那个。呃……和真你有对谁保密着的事吗？也就是所谓的秘密之类的」

「秘密？我的秘密有很多呀。话说这世上不论是谁都有秘密吧」

……这倒也是。

之前我看到的那一幕实在是太震撼了，所以不禁问出了愚蠢的问题。

果然达斯特就是我们要找的那个人吧。

最后的那一招实在是太令人震撼。

如果，他那之后没说『给我一百万厄里斯我就把这招教给你』这种话的话，我恐怕就要变成他的粉丝了。

「你到底怎么了惠惠？顺带一提我对你们没有任何隐瞒哦？我最信赖的就是你们，所以已经把我所有的秘密都告诉你们了」

达克尼斯对纠结的我露出微笑并这样说了。

「你还真敢说，你隐瞒了自己大小姐的身份入队，还打算隐瞒我们去结婚，并引发了大骚动不是么？」

然后被和真一语戳破哭了起来。

这时，一只在迫切等着肉煮熟的阿库娅说——

「我也是有秘密的哦。对了，我想是时候向大家坦白这个秘密了」

「喂你，肯定又打算说自己是女神吧？我都说了，这个两人是不会信的……」

「其实，我们这个小队结成快一周年了。而我因为忍不住，把和真为庆祝小队结成一周年而收藏的高级酒喝掉了！」

这时候和真的动作突然静止了。

「不好意思哦~」

「不你的大头鬼！你这个根本不叫秘密叫做背地里干坏事！……喂，你的眼神为什么看向别地方。刚才那只是用来试探我会有多生气的小事，你应该还干了什么了不得的大事吧！快说！」

……算了。

我自己也对和真保密了盗贼团的事。

我们没再理会和往常一样开始吵架的两人——

往我的酒杯里倒酒的达克尼斯有些高兴地问。

「惠惠，你最近似乎在和各种各样的人一起干些什么呢？今天你又干了什么事呢？」

今天发生了什么事呢。

「今天我看到了很多人鲜为人知的一面。如果本人同意我说的话，我就告诉你。想必你一定会大吃一惊」

达斯特之前和爱丽丝以及悠悠之间发生了什么，他和他的公主殿下之间又有怎样的故事——我一定要找机会好好问问。




第四话 袭击的盗贼团
1

在完全变成了集合地点的基地。

克里斯看着我们盗贼团的入团申请者名单说——

「真是搞不懂」

我把头扭向呆呆看着名单一动也不动的克里斯。

「你说什么呢。你的『搞不懂』是什么意思啊。这是希望加入我们盗贼团的人的名单」

「搞不懂为什么会有这么多人！搞不懂为什么把阿克塞尔最豪华的房子当成了基地，也搞不懂为什么名单里全国闻名的冒险者随处可见！」

这个小弟是什么意思。

「干嘛大惊小怪的？组织规模大不是好事吗？」

「是倒是——不对，这是好事吗！？喂，和真君知道这件事吗？」

我对异常慌乱的小跟班说。

「我姑且是跟和真说过我有了同伴，也有了基地」

「是，是么。这样他都默认了？……嗯？难道只有我一个人觉得事情已经很大条了吗？」

克里斯看起来气量很小，这很符合『小跟班』的角色特点。

「是被规模之大吓到了吗？哼，我一出马这种事就是小菜一碟啦」

「呵呵呵呵……你，你真能干……」

克里斯向我投以惊愕与畏惧的视线。

就在这时。

「明明惠惠自己都被这出乎意料的规模吓了一跳……」

用娴熟的手法在桌上堆扑克塔的悠悠冷不防地说。

「喂，你要是不想整一个上午努力的结晶被破坏，就闭上你的嘴」

「我，我知道了。现在正用五副扑克更新我的最高纪录呢，你别乱动哦」

不知不觉中，悠悠的单人游戏的技术越来越高超。也不知道她的目标到底是什么。

「话说回来……」

克里斯有些尴尬地——

「那个从刚才开始一直盯着我的人是谁啊？」

——看向躲在沙发后面，露出一个头的塞西莉。

塞西莉本该是最喜欢女孩子的，但不知为何她在警戒着克里斯。

「那个大姐姐是在这里赖着不走的司祭，名叫塞西莉……大姐姐，你怎么了吗？虽然你平时就有很多奇怪的举动，但今天也奇怪过头了吧？」

但她依旧用怀疑的眼神盯着克里斯。

「我也不明白啊。不知为何，大姐姐的美少女雷达完全没有反应，这还是第一次啊……呐。你该不会是品质很高的伪娘吧？但我又不是不喜欢伪娘……看来还是有哪里不对」

「确实因为穿短裤所以偶尔会被当成男孩子，但我毫无疑问是女的……」

或许是之前也有过被搞错性别的经历吧，克里斯有些消沉。毕竟她是短发，穿着又随便。

「啊，克里斯是虔诚的厄里斯教徒，该不会是因为这个才相性不好的吧？」

一听到『厄里斯教徒』这个字眼，塞西莉猛地从沙发背后站了起来。

「太过分了！决不允许厄里斯教徒闯入我的美少女圣域！……哼哼，想必是太羡慕我光是懒散度日就有美少女倒贴的生活才来的吧？要来夺取我的后宫？没门！你这偷腥猫」

「偷腥猫！？喂，喂你等一下，你对我似乎是有什么误解。我都还是被迫拉来这里的，更别说什么……」

塞西莉对克里斯紧咬不放，难不成她是有厄里斯教徒过敏症么。

「对了悠悠，今天伊丽丝不来么？」

「我去了平时的汇合地点，就有女仆小姐对我说今天她要参加个什么仪式……喂，喂你别对我的扑克塔吹气啊。话说惠惠，我现在已经很在意那孩子的真实身份了……」

原来如此，今天要处理公务吗。

本想趁成员募集得差不多的时候和大家一起商量一下实施『犯行』的事，这下不行了。

「真没办法。毕竟是公务，要强行拉她出来会引发大问题的」

「喂，惠惠，你快告诉我伊丽丝她到底是……为什么要看向别处？为什么连克里斯小姐都把脸背过去了？喂，别摇我啊，塔要塌了！」

我摇晃着悠悠的肩膀，让她闭嘴。

「现在连真正的盗贼都加入了，我们也差不多该说说袭击的事了！等伊丽丝能参加时实施袭击！在此之前要找好袭击的目标，制定计划……以上！」

「哇啊啊啊，我的塔！你给我等一下啊啊啊啊啊啊！」

我狠狠地拍了拍桌子宣言道——

——这一天晚上。

回到家里吃完晚饭后，我问了和真一件事。

「管教好问题儿的秘诀？你怎么问这么奇怪的问题」

虽然是预定要去袭击某个贵族的家，但毕竟盗贼图的成员都是些奇葩。

所以让在管教奇葩上技术高超的和真告诉我秘诀吧——

我的初衷是这样……

「没什么秘诀，而且我也不觉得我管教好了。就连驯兽师也不能对自己养着的猛兽下达多么精确的指令吧。我只是大概地给个指示，诱导一下你们而已」

「大概地给个指示，么。真亏你这样就能把队伍协调好啊」

「就算我说详细的指示你们也不会听，像我这种水平的Ranker完全可以判断情况，当场想出应对方式。当我还在故乡的时候，我所属的公会里还有一大堆比你们更棘手的问题儿在呢」

「Ranker是指排名很高的人来着？和真还有战友吧，你说过你们以前一起攻城拔寨，讨伐Boss什么的」

这是和真的身世之谜之一。

他说他曾和众多同伴一起，不分昼夜地讨伐怪物，讨伐Boss，也有小有名气。

「嗯，我算是公会里的一个干部吧。负责带新人以及管理讨伐Boss的日程安排。或许也是因为这些经验我才能管住你们这帮人吧」

和真的口气充满了自信。

不管听了多少次都不觉得他是在说谎。

「如果硬要我说秘诀的话，那就是不要因为对方难伺候而抛弃对方，而是尝试去理解对方」

「喂，和真，为什么你要看着我」

原来如此，理解对方么。

「多谢了，明天我会试着和大家聊一聊」

「嗯，不管是多废的人一定都有优点的。找到闪光点之后就会发现他还能派点用场。哪怕是去攻略地下城时想要直接丢下不管的家伙——经过一段时间的观察，或许也能发现好的一面」

「喂，都说了，你干嘛老是看我这边」

好的一面。

说起来，我还不是很了解那群人。

「对我这种一流的玩家来说，这不过是一种束缚性玩法（译注：意思是自己增加游戏的难度）。在生活变得逍遥自在之后，我就算被你们拖后腿也不会生气了」

听到和真自信满满的话，神情陶醉地摸着身旁的豆之助的达克尼斯起了反应。

「喂，和真，你不要在大庭广众之下说这种猥琐的话」

「我说的束缚性玩法和你最爱的淫荡游戏不一样。别侮辱玩家」

话说这男人年纪轻轻就成为了工会的干部，或许真的不是普通人。

正当我对和真刮目相看时，坐在和真身旁，专心喂着腿上的泽尔帝的阿库娅说。

「你刚才总把我们说得和问题儿一样，这其中肯定没包括我吧？你肯定是在说她们两个对吧？」

「……你在说什么呢，你明明是最有问题的那个」

被逗之助轻咬着指尖表情陶醉的达克尼斯也说。

「喂，和真，我肯定不是问题儿对吧？我绝对是三人之中最正常的一个……」

……喂，你给我等一下。

「你这自信到底是从哪来的。在我眼中，战斗状态中的你们和智商稍微高一点的哥布林没什么差别」

「你跟我来外面一趟。你竟敢说聪明而美丽的我是哥布林」

「啊，这个男人最近真是得寸进尺了。把少女称作哥布林是不可饶恕的，你不就是讨伐了几个魔王军干部而已」

她们马上对和真的发言起了激烈的反应，真是和哥布林一样沉不住气。

「你们两个毫无疑问是问题儿。三个人之中最有常识最沉着冷静的是我。毕竟大魔法师是以沉着冷静为卖点的……话说，这下真是麻烦了。本来打算管教好一批棘手的人，现在发现手下的人都太有个性，完全没有料理好他们的自信……」

「你，你这家伙，明明是个没有火种也会自己爆炸的缺陷烟花，还有脸说自己沉着冷静」

「惠惠，我觉得在战斗的时候我绝对比你更冷静」

「我才不想被我们之中最沉不住气的惠惠这么说！」

他们三个纷纷开口说着些什么。但是双手交叉在胸前做沉思状的我并没有听到。

2

「我有个问题问大姐姐。你现在最想干的事是什么」

「应该是和惠惠结婚吧」

第二天早上。一大早就独自在基地跳着奇怪舞蹈的塞西莉毫不犹豫地秒答道。

「……那个，我是女生所以不可能和大姐姐结婚的……」

那个诡异的舞蹈似乎是对女神阿库娅的祈祷仪式，她一边跳还一遍小声地说着『阿库娅大人，请保佑我今天也过得美好』

「和观念陈腐的厄里斯教不同，我们阿库西斯教完全不在乎种族与性别之间的鸿沟，只要对象不是恶魔或不死族就行」

行才怪。

「呃，大姐姐的好意我心领了，但是我还是打算作为妻子嫁出去，所以没法跟大姐姐结婚」

「真是没办法。那我只好努力一把，当个好丈夫了」

「不是这个意思。我是说我要嫁给男性！别，别那么消沉啊！你平常都那么活蹦乱跳的，突然这么失落的话我会不禁可怜你的！」

露出被抛弃的小狗一样的表情的塞西莉让我不知所措。这时她又突然嘻嘻笑起来。

「真是的，惠惠怎么这么可爱啊！真拿你没办法，其实我听说这世上存在着能性转换的传说级神器。为了惠惠，我不论如何都会把它弄到手的！」

「就算大姐姐变成大哥哥也不表示我就会嫁给你了请你不要这样！你就没有别的想做的事情了？每天都沉溺在欲望之中的大姐姐想做的事情应该大把多吧？」

我一边用力把抱着我蹭我脸颊的塞西莉推开一边问。

「惠惠你在说什么呢。我可是阿库西斯教徒哦？」

「……？这我当然知道啊，然后呢？」

我不解地问道。

「阿库西斯教徒只要有什么想干的事就会马上去干。我们为了不给阿库娅大人丢丑，每天都随性地活着，干自己想干的事。就像现在这样」

塞西莉紧紧抱着我嘻嘻笑着。

「虽然干的都不是什么好事，但唯独这种活法是很让我佩服啊。很有爱好自由的阿库西斯教徒的风格」

「多谢！我觉得惠惠这种像线香烟花一样的活法也很不赖！」

求你别这样说。

塞西莉一边摸着我的头一边说。

「如果有什么烦恼的话尽管和大姐姐说吧？毕竟大姐姐我是负责陪你们聊天的！」

她还是和往常一样，莫名敏锐。

对，最近这段时间一直烦恼着我的问题，就是——

「惠惠有喜欢的人了对吧？……之前说起这件事的时候不了了之了」

该怎样带领这个全是奇葩的集团成功袭击目标。

「才，才才才不是呢！我在纠结该怎么以目前的阵容完成任务呢，完全没有想那种事！」

塞西莉这莫名敏锐的话让我脸红到了耳根。

温柔地笑着看着我的塞西莉仿佛是一个正经的圣职者。

因为这人会偶尔展现这种出人意料的一面，所以才让人那她没办法。

「我再调戏下去可能真的要被你讨厌了，所以我就暂且相信你吧！——说的也是。首先要想好要袭击的贵族是谁，然后怎么袭击，还要是那种真的在背地里干了坏事，而就算我们袭击了他，事情也不会闹大的那种。换句话说，就是小有名气，家里有钱，背地里干坏事的贵族吧」

原来如此，虽然她调戏我是不可取，但她给出的意见却异常合理。

「话虽如此，其实在听到惠惠要开展计划时我心里就有了人选」

「大姐姐你今天是怎么了，感觉相当可靠啊」

这人今天是吃错什么药了。

那个名叫杰斯塔大变态也是。看来阿库西斯教徒偶尔会展现出很可靠的一面啊。

我满怀期待地看向她，打算问出那个贵族的名字……

「你知道这城里住着达斯提尼斯家吧？」

「…………」

我无语了。塞西莉莫名燃了起来。

「对手势力越强越好。在这一点上，达斯提尼斯家是够格的。关于钱的问题——那可是本国数一数二的大贵族，不可能没有钱」

确实不能算是贫穷，但在贵族之中她家也不算特别有钱吧。

「最重要的是那一家人都是狂热的厄里斯教徒！满是邪恶的厄里斯教徒的家庭不可能不干坏事，他们背后一定有鬼！」

「抱歉，还是别打那家的主意了。算我求你了」

打算把这家伙的话当真的我还是太年轻了。

「既然惠惠这么说，那就没办法了……不过我还有第二候选目标，先从这一家开始查起吧？」

3

「——贝海姆家？……唔，那家对新手来说难度有点高吧。现在没有什么不好的传闻，而且戒备很森严。我并不推荐哦」

下午来到公会的我看到了在公会游手好闲的克里斯，就顺便问了她我听说的贵族的事。

「你说『对新手来说难度高』，这说法就好像在说你已经是潜入贵族大宅的老手了啊」

「噗！咳，咳……！那啥，我是职业盗贼，就算没有真正偷过，也能大致推测一下情况吧？」

克里斯把自己喝着的红啤酒喷出来以后慌忙地辩解起来。

原来如此，我身为爆裂魔法使，也会下意识地去寻找巨大而坚硬的，值得破坏的东西。看来这两者是类似的。

克里斯用手帕擦了擦嘴角。

「我姑且会去仔细查查贝海姆家的，不过最初的目标还是选更市侩的小贵族为好哦？如果是干坏事被曝光就马上会成为众矢之的的大家族，就算被偷了也经常会隐瞒不报的，这样就没办法打响盗贼团的名声了」

「我先问一句，你这些都只是单纯的假设对吧？你真的没去偷过贵族家……」

「没没没没没有！惠惠你真是的，我怎么会干那种危险的事嘛！」

克里斯嘴上这么说，但视线转向了别的地方。该说是很不擅长撒谎吧。

她莫名其妙地将手帕放在桌上又叠起来又摊开的，显得冷静不下来。

「……克里斯你是厄里斯教徒吧？你能向女神厄里斯发誓自己从没有干『只身潜入过贵族宅邸』这种危险行为吗？」

「呃……我，我完全可以发誓啊。我发誓……呃，这种不知如何回答你的感觉好微妙啊……」

克里斯干脆的发誓也让我感到有些意外。

她似乎是个虔诚的厄里斯教徒，所以应该是没在骗我吧。

看来我是杞人忧天了。

「对了，我还有问题。你现在最想干的事，最想实现的愿望是什么？」

「我？我想实现的愿望？……呃，惠惠，你真的不知道我是谁？与其说是想被实现愿望的人，我更像是实现别人愿望的人哦……」

克里斯又说出了古怪的话。

我本以为这人是我们盗贼团最正常的人了，没想到并非如此。

「其实我去向和真取经了。他说能管教好队伍的秘诀就是充分理解队员。简而言之，我就是想了解你」

克里斯有些诧异地凝视着我。

「嘿，和真君居然能说出这么正经的话。不过，想实现的愿望，想干的事么……我已经在随心所欲地干我想干的事了，目前没什么想法吧」

「随心所欲地干想干的事么……塞西莉也说了同样的话。看来阿库西斯教徒和厄里斯教徒从根本上是一致的呢」

「等等，再给我一次回答的机会！我会认真给你个答案的！」

应该是不情愿被和阿库西斯教徒相提并论吧，克里斯皱着眉头闹了别扭。

想了一会儿后，克里斯腼腆地说。

「我想干的事…………是和女性朋友们一起去买东西，买一大堆衣服，在流行的餐厅吃美味的芭菲……大概就是这么一些俗事吧」

她说出了与活泼的外表相对照的，很有少女风的话。

「这你随时都能做到啊。和没人搭理的悠悠以及身份高贵的伊丽丝不同。当着冒险者，情报灵通的女盗贼难道不应该是过着花天酒地的生活么」

「这说法也太过分了！我，我连约会都没有约过！」

我本以为初次见面就和和真玩脱衣局的克里斯已经是老司机了，没想到她还那么纯情。

原来如此，和真说得真对。

塞西莉也好，克里斯也好，她们都有我陌生的一面。

话说，约会么……

我好像也还没有经历过像样的，一对一的约会。

…………

「我突然又想到了一个问题」

「什么？我和达克尼斯是老交情，也和阿库娅小姐发生过各种事，和真君更是与我共享秘密的人——我突然发现在你们小队中，我唯独和你没什么交集。什么问题，你尽管问吧」

她一边摇晃着啤酒杯，一边轻松地对我说。

「你和我家和真到底是什么关系」

「……朋友，吧」

我凑近了撇开视线的克里斯的脸。

「你们俩的关系就朋友来说也太亲密了吧。而且，克里斯你刚才说不是很熟悉我吧，那你应该也不会和和真有什么交集啊」

「呃，这个嘛，你想啊，我教了他盗贼的技能，然后也发生了各种各样的事！他真的只是个朋友！我对他没有什么特殊的感情！」

掩饰就是解释，而且她那句『共享秘密』也让我非常在意。

「以前他认识的女性也就是身为小队成员的我们三个，最近他倒是突然变得很受欢迎。暂且不说和他处了很长时间的人，我可不能容忍不知从哪冒出来的野女人把他拐走啊」

一直闷声听着我说话的克里斯红着脸，趁机回敬了一句。

「哼，我听说惠惠最近和和真处的不错嘛。呐，你喜欢他对吧？你的感情到底有几分认真呢？给大姐姐说说吧？」

「我喜欢和真。你要问我有多认真，那我可以说相当认真」

克里斯脸变得更加红，她已经不知所措了。

「一开始觉得他是个行为古怪的人，后来发现他很可靠，很会照顾人。这就是『渐渐喜欢上』的那种形式吧。现在在我脑中，和真的事情和每天例行的爆裂魔法是一样重要的」

「是，是是是这样么。惠惠真是莫名地有男子气概呢。我总觉得这时候应该腼腆羞涩一点啊……你回答得那么直率，让我有点不知道该怎么回应了……」

不知为何她看我的眼光中又多了一份尊敬。

「就这样，我想趁早把可能会成为情敌的人扼杀在萌芽阶段。你和和真真的只是朋友吧？」

「真的只是朋友！所以你不要红着眼！呃，那我先去调查贝海姆家了！」

克里斯说完，胆怯而慌张地逃离了公会。

我也离开了冒险者公会，前往下一个目的地。

悠悠差不多该把那孩子带来了。

4

「这，这个很可爱呢！你看，那个也是」

「对啊，我从没进过这样的店，所以很有兴趣……话说回来，悠悠小姐，我们是不是该去基地了？」

在面朝大道，很受女生欢迎的小饰品店。

两个熟悉的身影在店里瞎转悠。

「没问题，现在大家肯定是在吃着点心懒散度日，塞西莉小姐性骚扰惹惠惠生气，克里斯小姐在一旁无奈地苦笑…………她们那边好像也很好玩啊」

「那我们就去吧？买东西确实很好玩，但是被头领发现的话肯定会被骂的」

悠悠有些缩了。

「说，说的也是。虽，虽然我并不害怕惠惠，但是让她等太久也不好，那我们就……」

「喂，带着幼女到处乱晃并趁机实现自己的逛街愿望还不算，居然还说那么过分的话」

我在悠悠背后说出的一句话让她颤了颤身子。

悠悠惶恐地回过头来——

「——真是的，你再怎么没人陪，也不能带不谙世事的伊丽丝出来玩啊。我是为了温存爆裂魔法才把汇合时间的决定权交给你的，结果你第一天就来这套！」

「……对不起」

在前往基地的路上。

脸红到耳根子的悠悠用双手捂着脸。

「我知道你很渴望和女生一起去购物，但你原本的目的可是去接伊丽丝回来啊。你那么想去逛街的话下次就由我来陪你去，所以你别干这种蠢事了」

听到这句话，悠悠露出了混在着惊讶与期待的眼神。

「真，真的吗？惠惠真的会陪我逛街？交到朋友后想去逛的商店名单我差不多已经列了三本笔记了」

「多过头了吧！至少给我缩减到几家！还有，我有问题想问你们」

然后，我向她们抛出了之前那个问题。

「我想干的事？呃，惠惠你怎么突然问这个。我回答也没问题，但恐怕真要说的话，连续说一天都说不完……」

「都说了，多过头啦！你总有最想干的事，最想实现的愿望吧！」

不知为何她突然开始偷偷瞥着我

「最想干的事，应该是和惠惠决一胜负吧」

有些怯弱地小声说。

「不是早就分出胜负了吗。不管是冒险者等级还是名声还是作为一个女人」

「喂你给我等一下！确实你等级高，也讨伐了不少魔王军干部，但唯有女人这点我是不能认同的！」

悠悠双眼泛起红光，她双手交叉在胸前，像是显摆一样挺起她的胸。

这个混蛋。

「我又不是在说身体的发育状况。小小年纪就有这么色情的身体却连一个男人都钓不到的你还敢和我作对吗？」

「不过是和和真先生处的比较好而已，别得意忘形了！只要我有那个意思……有，有那个意思……！」

悠悠的声音越来越小。而我也自豪地挺起了胸。

「你看，你连一个男性朋友都没有不是吗？啊，前几天的那个金发小混混是朋友来着？你和他不是很配吗？祝你们白头偕老哦！」

「就算是开玩笑我也不容许！唯独他是绝对不可能的！好吧，我就让你明白什么事该说什么事不该说！决一死战吧！」

悠悠双目射出红光，她站起来拔出了魔杖。

「怎，怎么，你想打吗？来啊，放马过来！之前你跟和真提出要给他生猴子的时候我就已经很不爽了！我现在就来好好治一治你，让你再也不敢勾搭别人的男人！」

「别，别说了！那只是我的妄想和误解造成的事故，快把它忘掉吧！」

悠悠把魔杖丢开害羞地大喊起来。胜利记录又更新了——我在心中记上一笔。

「兄长大人到底和多少女人有关系啊！？在大庭广众之下脱克里斯小姐的内裤，又和拉拉蒂娜干一些不可描述的事情，还和悠悠小姐，生，生小孩……！」

「不要啊！这是误会，我对和真先生没有那种感情！比，比起这个，伊丽丝还是说说自己想实现的愿望吧！惠惠肯定也想听，对吧？」

悠悠拼命想要岔开话题。而爱丽丝突然脸红起来——

「我，我的话，那个……」

……怎么这帮人都……

「我，想和兄长大人……！」

「你别再说下去了！你们这帮人到底都怎么回事！怎么个个都在犯花痴！难道对这年纪的少女来说这是常态吗！」

5

我带着犯花痴的两人回到基地后，看到了奇异的一幕。

「你明明是厄里斯教徒，却很有眼光呢。没错，阿库娅大人是很值得尊敬，同时也是很可爱的」

「呃，嗯，至少不算是坏人吧。对」

克里斯双手抱着膝坐在绒毯上听塞西莉传教。

好像是在解说女神阿库娅的优点。

「欢迎回来惠惠，我现在正在让克里斯小姐改信阿库西斯教呢」

「啊！？你给我等一下，我什么时候说我要改教了！」

虽然是听了传教，但并不认为自己信仰会因此改变的克里斯惊讶地反驳。

「你在说什么呢。那我问你，你对恶魔和不死族持什么态度？」

「杀无赦」

克里斯毫不犹豫的回答让塞西莉满脸笑容。

「真是太棒了克里斯小姐，你果然有成为阿库西斯教徒的潜质！没错，女神阿库娅说过，恶魔应该被消灭，魔王应该被惩罚，不死族应该回归尘土！来吧，来成为阿库西斯教的一员……！」

「厄里斯教也认为恶魔和不死族是可憎的啊！话说我还真没想到自己居然会被人劝诱加入阿库西斯教啊……为什么我最近老是能遇到那么有趣的情况呢」

我还以为阿库西斯教徒和厄里斯教徒水火不容，没想到她们关系意外的不错。

我把正在争论的她们拉过来，决定和大家说说未来的计划。

我双手撑在桌子上，把身体探出来。

「那么，先感谢各位今天能到场。我们盗贼团已经有了基地，有了坚实的后盾，还有了固定的资金来源。人数方面更是不用愁。这个状况可以说是空前的好了」

「是啊，人数以及出勤率都在提高，可以说是走上正轨了吧」

悠悠点头赞同。

「没错，目前是很顺利的。在盗贼团已初现规模的现在，我打算开展第一次真正的行动了」

爱丽丝有些不解地问。

「行动？今天要干什么？之前去山上摘了野菜，又在河边钓了鱼。进我没让人做便当，所以要去的话还是等明天……」

「谁跟你说是去郊游了！确实，最近盗贼团的活动已经渐渐让人搞不懂这是个什么组织了，但请不要迷失原本的目的。拜托你们回想一下，我们到底是为了什么才聚集到这里的！」

她们纷纷说出了答案。

「来交朋友的……」

「来冒险的……」

「大姐姐想开美少女后宫，看到这里有很多美少女才被吸引来的……」

「咦！？这怎么和当初我听说的不一样了！？」

看到大家都忘了原本的目的，我梆梆地拍着桌子。

「不对吧！确实我们经常迷失方向，但我们原本是赞同假面盗贼团，并打算协助假面盗贼团的组织！是怪盗！我们要袭击干坏事的贵族，名扬四方！现在，请克里斯公布调查的结果！」

「就结果而言——他们是清白的，似乎没有干什么坏事，所以还是别把那家当目标了。话说，为什么你会选这一家啊？」

塞西莉有些无聊地回答。

「因为当初我去这家传教的时候，他们说『我家不想和宗教扯上关系』，还说什么『厄里斯教以及阿库西斯教之类的可疑宗教请别来骚扰我们』……」

克里斯突然兴奋起来。

「就搞这一家！必须要对这种说我家宗教是邪教的人降下神罚！」

「对啊对啊！克里斯小姐你很上道嘛！果然你非常适合来阿库西斯教啊！惠惠，目标就决定是这一家了，可以吧！」

我对擅自推进话题的两人说。

「一点都不可以。既然没干坏事我们就没有袭击的意义了。还是换别家吧。女神厄里斯和女神阿库娅都不会同意这种事的」

「同意！厄里斯大人超同意的！」

「阿库娅大人也肯定会同意的！倒不如说我觉得我都能听到阿库娅大人在我耳边说『快放手去干吧！』」

到底该拿她们怎么办。

以及，我还很意外那个看起来正常的克里斯反应会那么激烈。

现在才真切体会到和真所说的『理解同伴』是多么重要。

「原来如此，我知道了。也就是说我们终于要成为正义的伙伴了对吧！那就这样吧，其实王家有贵族的黑名单，总之先去袭击名单上的那些贵族，如果什么都没有查到的话，就让父亲去跟他们道个歉……」

「你先不要轻举妄动！你是绝对不能把你爹爹搬出来的！」

正当我吐槽发言更加过激的爱丽丝时，悠悠扯了扯我的长袍。

「我们就当个每天吃喝玩乐的团体不好么？你看，伊丽丝的女仆小姐做的点心可好吃了，惠惠也来尝一尝……啊啊啊啊啊啊！」

我把悠悠递过来的点心全部放进口中，大口嚼完了。

「真没办法，因为没有袭击的对象所以不能轻举妄动。暂时按兵不动吧」

毕竟我不能像之前那样单打独斗引发骚动了。

这次我还负担着首领的责任。

「又没叫你把我的那份也吃掉啊啊啊啊啊！」

被悠悠来回摇晃的我独自烦恼着。

6

「——我回来了！」

「欢迎回来，你看上去好疲惫啊」

那之后，话题毫无进展，时间也不知不觉地流逝了。

因为克里斯莫名自信地说自己能找到适合当目标的贵族，所以今天就先解散了……

「唉，我是没想到理解他人是那么困难。又是被某个大姐姐调戏，又是发现某个看起来正常的人其实很过激，又和自称劲敌的人吵架，又痛彻认识到某个小屁孩还在对某个男人虎视眈眈……真是累死了」

平常都是负责搞事的，所以没想到成为劝阻别人搞事的人是如此困难。

「听上去好像好辛苦啊，虽然我不清楚具体情况。通过这次机会，你也知道我平常是有多操劳了吧」

我无力地瘫在沙发上的和真的身旁，呆呆地仰望着他的脸。

「喂，怎么了？干嘛要直勾勾地盯着最近很受公会女冒险者喜爱的我的脸看？你也和那帮家伙一样，事到如今才发现我有多迷人么？」

爱丽丝为什么会迷上这样的人呢——虽然我没资格说这话。

想必他是打算挤出得意的表情吧，但这眉毛上扬，鼻翼朝天的颜艺真是……

「确实很受冒险者公会的女性们喜爱啊。你都是她们的首选肉鸡了，因为只要对你撒撒娇你就会请客」

「那帮家伙给我记住了，下次见面我就用<偷窃（Steal）>」

和真咬牙切齿，和往常一样随口说出对女性的性骚扰台词。

我为什么会喜欢上这家伙呢。

我想起了午间和大家的对话。

我说爱丽丝和悠悠在犯花痴，但不管怎么说，默许了这个男人到处捏花惹草的我是不是也相当花痴了呢。

平时吊儿郎当没有干劲，明明很弱嘴却很贱，在冒险者工会吹嘘自己功绩的时候丝毫不谦虚。

外表很普通，从人格上说，是个并非善辈，但也不能说是恶人的胆小鬼。

「……呐，到底怎么了？你这样一直盯着我看我也是会害羞的。什么意思？你喜欢我吗？」

本质是个色鬼，然而光是被盯着看就会害羞。

真的，只是稍微对他示示好……

「喜欢啊。我现在正在认真思考自己为什么会喜欢你呢」

「噗！?」

就会像这样。

「你，你啊。我之前都跟你说过多少次了，不要那么轻飘飘地这么突然地说这种话，我也是要有心理准备的。你以后如果想说这种话了，就要事先写信给我告诉我你说这话的时间，精确到几月几号几时几分」

「你这毫无气氛毫无意义的告白是什么意思。我只是将我想说的话说出来。昨天和真不是说了么，要理解对方。我现在正思考着该怎么理解和真呢」

继续直勾勾地盯着他看。和真显得很慌乱，做了各种莫名其妙的动作。

我嘻嘻笑着说——

「和真是因为理解了我才能很好指挥作战的吧？那你知道我现在在想什么吗？现在这里只有我们两个人，你知道我想干什么吗？」

「……炮」

喂。

「不等一下，刚才那个不算数！」

「你不妨大声重复一遍刚才你打算在这种气氛下对少女说什么吧」

看到我眼睛的颜色后慌忙把话收回的和真让我感觉之前自己认真的思考毫无意义。

没错，制定好详细的计划再去袭击可不是我的风格。

又是指挥人，又是管束人，还要去想好事后怎么收尾——这太不像我了。

我一直都是拼尽全力的。

我到底在想什么呢。

「不是的，你这种问法太出人意料了。那啥，如果给我三个选择肢三选一的话我绝对能选对！再给我一次机会吧！」

如果出现了自己实在搞不定的情况就来拜托他吧，虽然很不好意思一直麻烦他。

我对还在说蠢话的和真说。

「别说了，我不在意」

我对他温柔地笑笑，表示我已经不生气了。

……但是。

「等一下，我错了，求你原谅我！再给我一次认真考虑的机会吧！……说的也是，一开始就上最高难度是有点跳跃了，先从接吻开始……！」

「我都让你别说了！还有你声音太大了！阿库娅和达克尼斯还在厨房那边，如果被她们看到的话……！」

说时迟那时快。

和真的视线没在看我。所以我发现了有什么不对劲。

「啊哇哇哇哇哇……」

和真视线前方的是双手抓紧了毛巾，躲在靠走廊侧的墙后面探出一个头的阿库娅。她似乎是过来擦桌子的。

阿库娅保持着对我们的凝视，神情慌乱地往后退。

「喂，达克尼斯！大事不好了！和真和惠惠脸颊通红地黏在一起，还说要接吻什么的！」

我慌忙地拦住了想要通风报信的阿库娅。

7

第二天。

我在聚集到基地的各位面前掀了一下长袍的衣摆。

「今天我干劲十足！天气也很好！正是围剿的好日子！」

摆出帅气的Pose，手拿心爱的魔杖。

「喂，我姑且问一句，我们只是要去偷偷潜入邪恶贵族的家里偷东西是吧？围剿是什么意思？听起来怎么这么可怕呢……」

悠悠不安地问道。

「围剿就是围剿。是和真教我的。据说是行动时就要用这样的术语。总之先去一趟贵族的宅邸，然后就顺势突破，最后完美解决战斗吧」

「喂，我们是盗贼团吧？我们不是强盗团是盗贼团吧？」

我没有理会一直抓着我肩膀摇晃的悠悠，而是对克里斯发问。

「那么，你找到值得我们去围剿的贵族没？」

「呃，嗯，算是吧。我虽然没有悠悠那么担心，但还是想问一句，我们真的是去偷吧？不是冲进别人家大闹一通吧？」

虽然有点退缩，但克里斯还是掏出了一张地图摆到大家面前。

这是阿克塞尔周边的地图。

克里斯指了指城市外边的森林。

「呃，其实这里有一幢贵族的别墅。这里发生了一些蹊跷的事」

据克里斯的说法，着周边经常能目击到阿克塞尔没有的强大怪物。

「这不是冒险者公会关系啊的范围么。听说最近阿克塞尔的冒险者因为打了好几次大怪，赚了点钱，所以不太想工作了。会不会因为这个，强的怪物为了吃小怪物而迁徙过来了？」

克里斯表情复杂地摇摇头。

「或许是，或许也不是。不过现在有一种可能性，就是那家人使用了神器……」

神器，就是能随机召唤出怪物并操纵怪物的强力宝具。

确实称得上是神器，但是……

「既然这东西那么厉害，名不见经传的贵族是不能轻易得到的吧？感觉买的话能卖出天价了」

「其实啊，为了避免这种事情的发生，原本神器是被扔进有某个凶恶的巨大怪物沉睡的湖里，封印起来的」

凶恶的巨大怪物。

……我记得最近有在阿克塞尔附近的湖里讨伐过这样的东西。

「对，就是被称为九龙海德拉的悬赏大怪兽。那片土地是被海德拉吸收了魔力，水也被污染了。为了不让任何人接近才把神器封印在那里的，但是……湖周边的环境恢复速度超乎想象，马上就有人来往了。然后，那个封印神器的人打算把它转移到更安全的地方，结果发现……」

「——神器已经被什么人给拿走了。原来如此」

然后才有了这次强大怪兽的目击情报。

而且仔细想想，不在城墙的保护下盖房子而住在那种地方的目的也令人怀疑。

毕竟是随机召唤怪物的，如果出现了自己不喜欢的怪物，可能就直接把它放生到森林里了。

「而且啊，这个神器……似乎频繁转手于各种各样的坏贵族之间，它以前的拥有者是个名叫阿尔达普的大叔」

是那个一直对达克尼斯有非分之想，最后去向不明的人么。

「作为王族，我可不能放任这么危险的神器流落出去。老大，我们马上去找那家人吧」

「喂伊丽丝，你刚刚是不是说了『王族』？」

「并没有」

被悠悠盯着的伊丽丝若无其事往后退。

这时，至今为止都坐在沙发上老实喝茶的塞西莉说。

「能用……那个神器大有用处呢。召唤出怪兽，在怪兽大闹的时候阿库西斯教徒飒爽登场——这样一来入教者至少会翻倍吧！」

原来如此，还有可能被像这样滥用么。

越来越有回收的必要了。

话说，这事态不已经很严重了吗？

该说是话题的规模太大呢，还是说超出了我们的能力范围呢，感觉这样下去会大事不妙。

但是……

「我记得收集危险的神器是假面盗贼团的目的之一，首先先从那家人查起吧」

——那是一幢干净漂亮的小屋，似乎是刚建没多久。

房屋外侧围了一圈结实的铁栅栏，内侧全是陷阱。看来是用来防怪兽的。

嗯，这倒还好。

这倒是没问题……

「感觉事情变大条了啊」

「喂，现在不是说这话的时候把！赶快去救人啊！」

我们打算去袭击的那家贵族，现在正在被众多的怪物所攻击。

「哎哟，难道是召唤了神器控制不了的怪物？但是，这样的话应该不会被一群怪兽袭击啊？」

身旁的克里斯还在冷静的观察，爱丽丝拔出了剑。

「不管怎么说，我们还是去救人吧？感觉光靠那些保镖的话肯定撑不住的……」

她向我寻求指示。

几个负责警备的守卫正从栅栏的内侧用枪和弓箭攻击怪兽。

但是……

「不，大姐姐我有个想法。我们先放着他们不管吧」

塞西莉突然说出了这种话。

「说的也是，作为盗贼团，现在静观其变才是正确的。如果他们真的拿着神器的话，应该会为了使役怪兽而拿出来吧」

居然连克里斯都赞同了。

「我居然和厄里斯教徒达成了共识！没错，这时候就要尽量把他们放置到最后一刻，等他们真正危险的时候我们再出去救他们于水火之中！等到那时怪物的数量应该也减少了一些，打起来也轻松」

「才不是，我才不是这个意思呢！我只是从盗贼团的工作来考虑，觉得先确认一下神器的有无会比较好……！」

塞西莉对慌忙辩解的克里斯点点头。

「然后，向他们要求报酬的时候就可以让他们把神器交出来。不愧是厄里斯教徒，想法太狠毒了！不过我不讨厌哦！」

「不不不不不对……！而且我才没说过要等到最后一刻才去救他们呢！」

我理解克里斯的想法。

确实，如果他们真的有神器的话，等到危急关头肯定会拿出来。

也不用冒着风险，浪费精力去潜入贵族宅邸调查神器的有无。

「我是没想到克里斯是那么冷酷的人，不过这主意是不坏」

「连惠惠也这样说！？你们误会了，听我解释啊！」

但是——

「所以我才说了，千万不要住在这种地方！」

「你现在说这个有什么用！大小姐一直都那么任性的！」

听到栅栏内侧的保镖们的抱怨，悠悠和爱丽丝困扰地看着我

「大小姐在哪！？好歹要让大小姐逃掉……」

「之前就没看到人影，所以我们也不好放弃这里逃跑啊！」

然后，还听到了这样的对话。

「怪兽数量那么多，恐怕就连我们也不能无伤胜利吧」

「惠惠……」

悠悠担心地看着我嘀咕了一句。

我没有回应，而是紧盯着被怪兽袭击的贵族宅邸，用平静的声音回答。

「然后，我是盗贼团的首领，有责任不让大家受伤。如果你和我一样是聪明的红魔族的话，应该能理解『放着他们不管』才是合理的选择吧」

悠悠肯定也理解这一点，所以她才失落地沉默了。

身旁的爱丽丝依旧保持拔剑的姿势，来回看着我和贵族宅邸。

我背对着她们，踏出了一步。

「但是，我是盗贼团首领，更是个冒险者。总有一天会打倒魔王的我，是不可能对被怪物围攻的人见死不救的！」

说着，我架起魔杖。背后传来了短促的笑声。

「是么。果然比起当盗贼，惠惠更适合当冒险者啊」

我一边听着克里斯那听起来不像是赞扬，但又似乎透着愉悦的话，咏唱起了魔法。

我虽然很想成为我憧憬的那两人，但是没办法。

我无法忍受在怪物面前躲躲藏藏。

「惠惠，如果有漏网之鱼就交给我吧，我会全部收拾掉的」

在我的右后方，悠悠开心地架起了魔杖。

居然以我会射漏为前提，这家伙胆子挺大啊。

「放出魔法的话怪兽就会发现我们。朝这边来的怪兽就交给我！今天我来成为保护老大的盾牌！」

虽然我觉得这孩子应该是站在最该被保护的地位上的，但她还是自顾自地在我左后方架起了剑。

「那大姐姐我就在最后面负责加油了！受伤的孩子就由我来好好治愈，别瞒着不说哦！」

紧要关头依旧本色不改的塞西莉让大家不禁微笑。

克里斯在我背后拔出了匕首。

「那么，我也久违地来认真一次吧。就让你们看看盗贼的强大。惠惠，上吧！」

看来想要开展真正的盗贼团还要很久的时间。

哪怕那是在打倒了魔王，迎来了和平之后。

「最初的攻击就让给你了，给你个机会来展现一下老大的威严吧」

我接受了悠悠的挑衅。

「<Explosion>——！」

我释放了自己的全力一击——！

8

魔力恢复到能独立行走后，我拖着疲惫的脚步回到了大宅。

「欢迎回来！惠惠，你听着！今晚又要久违地吃一餐霜降螃蟹了！真让人想起当年我们刚刚搬进来的时候啊！」

阿库娅满面笑容，咔嚓咔嚓摆弄着螃蟹的剪子出来迎接我。

「真是豪华呢，我还以为这一生已经没机会再吃到霜降螃蟹了」

我拖着因缺乏魔力而疲惫不堪的身体，倒在沙发上。

「你今天真是比平时还要累啊。我这边都能听到爆炸声了，今天的气势确实和往常不同。虽然我没有亲眼看，但应该能给个九十五分吧」

在桌边焦急等着开饭的和真说道。

「话说惠惠，你今天表情似乎清爽了很多。难道是发生了什么好事？」

达克尼斯一边把热腾腾的锅放在桌上，一边温柔贤淑地问。

「今天我总算搞清楚我最想干的事是什么了。这或许就是原因吧」

「你除了放爆裂魔法以外还有别的事想干吗」

好不容易心情大好，却被和真泼了盆冷水。

他也是时候不再把我当成一个只想着爆裂魔法的女人了。

今天也只是把大家带到贵族宅邸，然后为了救了不明不白地被怪物围攻的人而释放魔法——

「……咦？今天我是不是只放了个爆裂魔法就结束了？」

「你说什么呢？不，你为啥现在想起说这个了？你不是一直就只是用来放爆裂魔法的吗？倒不如说拿掉爆裂魔法的话，你就只剩下萝莉成分了不是么」

和真一边把酒倒进玻璃杯里，一边用非常失礼的方式回答我的疑问。这家伙，偏偏说出了『萝莉』这个词。

「那经常对我进行性骚扰的和真就是萝莉控了？我这就去冒险者公会宣传一下这个事实」

「别，别拉着我一起自爆好不好。这下你也会被名正言顺地当成萝莉的」

阿库娅则是自顾自地在火炉上烤起了螃蟹。

「真是的，你们想什么呢，别在螃蟹前吵架啊！你们就不能像我这样与世无争地活着么」

「你刚才从达克尼斯的老爸那里收下螃蟹的时候不还高兴得乱蹦乱跳，最后脚撞到沙发上哭了出来么」

我正盘算着在吃饭前先洗一个手，达克尼斯便过来对我说。

「你今天心情似乎特别好，要不就在吃饭时说说你今天都干了些啥吧？感觉你最近似乎过得很开心啊」

她对我开朗地笑着。

——说结果吧。当时救下来的贵族，真是欠打。

在我们驱逐了怪物以后，一个和我们岁数差不多大的少女出现了。她之前似乎是独自逃了出去。

没等我们向她寻求报酬，她就说出了『我才没求你们来救援呢』这种失礼至极的话。

要不是因为魔力耗尽动不了，我早就一个耳光糊过去了。

为什么那个贵族的宅邸会被怪物围攻。

为什么在那种地方安家。

虽然我们还有不少疑问，但克里斯说这些疑问迟早会被解决。

据说，假面盗贼团也已经锁定了那家贵族宅邸。

我是很在意为什么克里斯知道这种事，但想必他们盗贼之间有独立的情报网络吧。

「达克尼斯这个提议好，其实我也很在意最近惠惠都在干些什么。是不是又干了什么奇怪的事啊」

和真目不转睛地盯着噼里啪啦烤着的螃蟹问道。

「我知道哦。从塞西莉那里听说了。她还说什么想到了通过榨取美少女的妹汁来轻松赚钱的办法」

和真和达克尼斯都一脸怀疑地看着我，还以为我开启了什么不可描述的交易。

「我就来好好汇报一下我在干什么吧。反正也不是什么不可告人的事……是真的。真的！所以你们别用这种眼光看我了！」

我一边辩解着，一边回想今天的事。

虽然结果留有遗憾，但如果我憧憬的那两人会为我们挽回这次的失败，我也就满足了。

但愿。

「那是烟花大会那天晚上的事了。被警察释放的我一个人在回家的路上——」

但愿能有一天，与我憧憬的他们再会——




最终话 逆袭的盗贼团
1

那是我们去临国艾洛德出访，经历了各种各样的事情回到阿克塞尔以后的事了。

「这就是那个多涅利家的大宅吗。虽然不知道为什么要建在这种荒凉的地方，房子倒是挺壮观的」

我们来到了耸立在阿克塞尔近郊森林中的，名为多涅利的贵族的豪宅。

我仰望着大宅发出感叹。身旁，因为对方是贵族，所以也穿贵族礼服前来的达克尼斯也点了点头。

「多涅利家一直是致力于商贩的家族。贵族的地位很低，但是在财产上甚至能比我家更富有。不过，担任当家的那个女人非常讨人厌。明明只是个低贱的暴发户，却每次都在社交宴会上羞辱我家是贫穷贵族！和真，这次的委托很可疑。你要小心了！」

因为贵族私情而愤怒的达克尼斯身旁，是同样穿着礼服的阿库娅。她不知为何也大喊起来。

「我也知道多涅利！我因为花光了零花钱想要找这个家族经营的钱庄借钱时，被以『才不会借钱给阿库西斯教徒』为由赶走了！」

「你啊，趁我不注意还干了这种事么……真是的，在艾洛德想要给我下蒙汗药夺走我贞操的达克尼斯也是，你也是，就不能学一学最近很老实的惠惠么」

「！？」

听到我的话，惠惠突然颤了颤。

「……喂，你最近又干了什么？」

「没有」

她撇开眼神强行否认。我一从这种态度中得出『她一定是干了什么事』的结论，一边——

「和，和真……关于想要对你下药的事我道歉，所以我们还是赶快忘记那件事吧……那个，这对双方来说都很尴尬而且传出去也不好吧？对吧？那个，等我们回家后我请你喝高级的红酒……」

「喂，和真，这家人是不行的，我们还是拒绝委托吧！讨厌阿库西斯教徒的家族绝对不是什么好东西！」

——无视吵闹的两人，敲响了大宅的门。

——我收到了一封信。

应该说，有人委托了阿克塞尔最强冒险者的我干某件事。

在临国艾洛德又造就了一个传说的我被人所依赖是很正常的。

但是我也必须要擦亮武器锻炼身体，以备与魔王军的战斗。所以我很忙。

本来这种委托我是拒绝的，但委托人是贵族。

虽然我已经有了各种黑幕级的关系，但知道『权贵』有多美妙后，我觉得多打通一条关系也不坏。

所以才接受了这次的委托……

「初次见面请多指教，我是多涅利家的当家，卡莲」

在接客的大厅迎接我的是比我稍微年长一点的红发少女。

她的身高和我差不多，是个有模特般修长体型的美女。

「您就是佐藤和真大人吧？非常感谢您能接受我的委托……」

自称卡莲的少女看向这边后僵住了。

不，应该说是在看到藏在我背后的惠惠时……

「……失礼，请等一下」

「啊，好……这倒是没问题……」

我提溜着依旧藏在我背后的惠惠的脖子，离开了客厅来到走廊上。

「你和那个叫卡莲的人发生了什么？说」

「你在说什么呢？我和她还是第一次见面……我知道了，我说，我说！你别对我用生命吸收！不然今天就不能每日一爆了！」

在来到这间大宅后状态就很诡异的惠惠一边警戒着我的右手一边开口说。

「……其实，以前这家人被怪物袭击的时候，我和伙伴们一起救了他们——」

虽然不知道惠惠为什么会来到这森林里，但听完感觉这种事没必要藏着掖着。

「什么嘛。我还以为是说在用爆裂魔法打倒怪物的时候把建筑物的一部分毁了，或是连同这里的警备员们一起带走了之类的呢……」

「不，这种事倒是没发生……」

然而惠惠有些支支吾吾。

「既然你没干什么让你内疚的事，你就昂首挺胸啊。那啥，难不成你是觉得背对着我们去讨伐怪物不太合适么？我确实很担心你，不过听你这么一说，你的伙伴们似乎也不是太弱嘛」

「嗯，有一个还算强的小弟，以及没朋友的红魔族，外加阿库西斯教的司祭和某个盗贼吧」

这个小队构成我看的不是太懂，不过没朋友的红魔族说的应该是悠悠吧。有那孩子在的话应该不用太担心了。

「那就没问题了。攒经验值也是很重要的，等我有空了我也来陪你玩玩吧」

「和真你不是每天都有空么。也罢，如果你想来，我就让你入伙。你肯定会大吃一惊哦？」

还是那句话，她开心就好。

我带着惠惠再次打开大厅的门……

「快道歉！快为因为我是阿库西斯教徒就不借我钱的事道歉！」

「非，非常抱歉。那个，我代替从业员向您赔罪……」

看到强行让卡莲道歉的阿库娅以及在一旁双手捂住红脸的达克尼斯，我就想掉头走人。

2

「——驱逐大宅周围游荡的怪物，么」

「是的。能请这个城市最强最有名的和真大人的队伍来，我们也能安心……」

用茶点将愤慨的阿库娅镇住以后，她重新说明了一遍委托内容。

「我们也没那么厉害啦。不过，你这报酬给得还真高啊？我能理解为是你对我们抱有很高的期待吗？」

「喂，你难道就不能谦虚点么。而且我一开始不就说了，这家的委托很可疑，让你小心点……」

我一本正经地听着说明。达克尼斯小声抱怨着，用手肘戳了戳我的腹部。

话是这么说没错，但考虑到我们现在的功绩，至今为止对我们的恶评才是不正当的。目前这种接待态度才算正确。

卡莲则突然双手抓住了稍微挺起胸来的我的手。

「这是当然的和真大人，您的大名我早已听说。拥有丰富的技能擅长随机应变，愚弄了众多魔王军干部。并且伙伴是大司祭，大魔法师……全都是上级职业」

「过奖过奖。不过我想，如果没有我这座城市恐怕早就完蛋了吧」

一边握着我的手一边像我抛媚眼的卡莲的话让我有些害羞，但我把胸挺得更高了。

在我一旁一脸无语的达克尼斯——

「……喂，本小姐也是属于和真的小队的来着？」

眼神犀利地放话了。

「哎呀，我还以为今天您只是害怕自己心爱的和真大人被我抢走，才屁颠屁颠地跟来的呢……原来达斯提尼斯阁下在扮冒险者的传闻是真的啊。平穷而空有地位够高的贵族真是够辛苦啊」

卡莲将我的手松开，对达克尼斯嘲讽道。

「嚯，您这话说的倒是好玩。不愧是暴发户贵族，完全不知礼数。与那种似乎只要有钱拿就甘愿出卖肉体的，地位低下而无责任的暴发户不同，身为国家支柱的我家有贵族的义务。本人是身先士卒成为守护庶民们的盾」

和缩着甚至用手肘戳我那时相反，达克尼斯已经骄傲地挺起身子，露出优雅而威严的笑容。

……咦，这什么鬼，好可怕。

「哎呀哎呀，不愧是达斯提尼斯阁下。为了所谓贵族的义务，贫穷得每次在社交宴会上都穿同样的礼服，好让我感动啊。不介意的话，您可以挑几件我穿过的旧衣服带回去哦？」

冷笑着的卡莲说完，达克尼斯便抽着嘴角说——

「不愧是把礼服当成一次性用品的人家，不仅是体型，连心胸都那么宽广。不过，那不是因为我没钱，而是因为我喜欢穿母亲的礼服，所以劳您多虑了。而且……」

说着，她把双手顶在胸底下，凸显着胸部说。

「穿您的旧衣服，恐怕…………不管怎么塞也塞不下吧」

毫不夸张地说，现场的空气凝固了。

……这什么鬼，怎么这么可怕！

我想回家。

卡莲突然拍桌而起。

「你有种再说一遍！只有身体还算能看的达斯提尼斯！男士们更喜欢我这种细长的身材！」

「呵呵，在我偶尔出席的社交宴会上，男士们的视线似乎都集中在我身上，这是我的错觉吗？每次胸变大都要改礼服，很麻烦的。难不成多涅利阁下每次都穿不同的礼服的原因也是这个？」

达克尼斯也一样站起来，把交叉在胸底下的双手往上顶，秀给她看。

「啊啊，好重好重……若不是当个冒险者锻炼身体，我恐怕是要支撑不住了」

「你，你这女人！」

卡莲咬牙切齿地盯着达克尼斯，但达克尼斯她却很可疑地皱起眉头作苦恼状。

「在多涅利阁下看来似乎是很令人羡慕吧，但其实大也没有什么好处哦？又重，又会肩痛，穿的衣服还要受到限制。就连铠甲也要特别订制。男性们的视线都会像这样……喂，喂你，我是料到你会看过来，但你也太不给面子了吧……」

她看到一只盯着看的我，吓得后退了半步……

「好痛！？喂，喂惠惠你干什么，我又不是打算挑衅你……！我错了，不要扯我头发！」

看着不知为何被惠惠扯头发的达克尼斯，卡莲稍稍叹了口气说。

「呃，那个……那么，能接受我的委托吗？」

她露出缓和尴尬场面的笑容，对我问道。

3

第二天。

决定接受委托的我们全副武装，再次来到大宅旁边。

为了驱逐大宅周围突然出现的强大怪兽们。

「话说，为什么只有这个地方会出现强大的怪物呢？难不成这里有什么很有吸引力的诱饵吗？而且我有一种不好的预感，我们今天还是先回去，择日再战吧？」

我们在大宅附近搜寻着强大怪物的身影。

「之前下雨天让你出去买晚饭，你也说有不好的预感，结果是在家里打游戏对吧。话说，怪兽是如此频繁地迁徙吗？虽然接受了委托，但感觉这委托说的也太模糊了吧。只说是大宅周边的强大怪物……如果对手是不死族的话，这里倒是有个绝佳的诱饵」

「喂，我姑且问一句，诱饵不是在说我吧？」

阿库娅扯着我的衣袖追问，但答案是明摆着的。

……不过。

「我还真没想到你会说那种话呢。你那娴熟而高贵的贵族大小姐形象都被你丢到哪边天去了。什么叫『男士们的视线似乎都集中在我身上，这是我的错觉吗？』啊。看来你很享受在社交宴会上被人这样盯着看是吧」

「不，不是……！并不是那样的，在那种场合下，贵族是在用这种视线互相牵制，这是一种社交行为……」

达克尼斯慌了神。但这时——

「说的没错，我还是第一次见到那种挤胸弄乳，极具攻击性的达克尼斯啊。原来如此。还有这么多我们不知道的事情啊。你之前怎么说的来着？『啊啊，好重好重，若不是当个冒险者锻炼身体，我恐怕是要支撑不住了』来着？你挺有自信的啊？」

惠惠的追击让达克尼斯红着脸，加快步伐。

她拔出腰间的大剑，像是要撒气一样对着茂密的树林乱砍。

就在这时。

「嗯？喂，等一下」

我的危机感知技能略微起了反应，在我拉住达克尼斯斗篷的瞬间。

「怎么了和真，你还想再愚弄我的话我就……」

达克尼斯的大剑发出『铿』的声音往天上飞去。

要是她再往前走的话，恐怕此时此刻她就成了这把剑了。

察觉到危险的达克尼斯将被折断的大剑扔掉，举起双手保护我们。

但是，有什么东西潜在眼前的树林中，根本看不见。

一般来说，这种情况是……

「敌人会从上面来！小心！」

我迅速抬头看去，并撞开达克尼斯的背……

——这里，是再熟悉不过的白色房间。

我眼前的是显得有些困扰，好像有话想说的厄里斯。

「……那个」

「……抱歉，你什么都别说，让我一个人静一静」

我双手抱膝挡住脸，在原地缩成一团。

我一想起那个一脸严肃地发出警告的瞬间，就羞愧得要死。

……不过倒是真的死了。

「一般来说都是从上面来的吧……」

对，但是上空什么都没有。

也不是前面，更不是左右。

而后面……

「搞毛啊怎么能从下面来呢。我真的受够了这个世界了……」

我推开了达克尼斯，并被从突然钻出地面的像蚁狮一样怪物——

「……厄里斯大人。难不成你是在憋笑么？你别忍了行不行」

「才没有呢！我才没在憋笑，没事的！不，说『没事』可能也有点奇怪。明明都出人命了我还说没事，我真是太失礼了！」

大声警告了所有人，却被从反方向来的袭击弄死。真是太羞人了。

厄里斯还是板着脸，但她的肩膀在微微颤抖。倒不如说忍到这一步还是很要技术的。

「这倒无所谓……那个，为什么阿克塞尔附近会有那种东西啊？我的等级也不算低了，居然被一击秒杀啊！」

这时厄里斯的肩膀停止了颤抖。

「关于这个……和真先生，今晚你有空吗？」

她一本正经地，直勾勾地看着我说道。

「要说有空，我每天都有空啊。怎么，想来夜袭吗？干脆现在趁热来一发吧」

「才不是，是拜托你找神器！你再调戏神明是要遭天谴的！」

什么嘛，原来是那事吗。

「这倒是无所谓啊……咦，难不成这次事件和神器有关吗？」

听到声音压低了不少的我的话，厄里斯缓缓点头。

「不，还不能确定……但是有这个可能性」

——那是，原本一个名为阿尔达普的领主持有的神器。

是能随机召唤出怪物并操纵的道具。将这个神奇回收了的克里斯将它封印在了湖底。但是……

「我本以为因为九龙海德拉居住的湖周围的土地失去了魔力，所以短时间内不会有人类居住……结果魔力的恢复以及绿化比我想象的要快，人们已经开始开拓土地。当我想趁城里的人们找到神器之前把神器转移走，结果一捞湖底就发现……」

「神器已经被什么人给拿走了」

「是……」

平常只会露出正经面孔或是温柔微笑的厄里斯现在很失落。

原来如此。而这次附近又莫名出现了强大的怪物。

听说名叫卡莲的那个贵族并不缺钱，她买到神器的可能性很高。

在城郊外的大宅里候着，像氪金抽卡一样召唤怪物，保底了就把怪物放生——应该比较可能是这样吧。

……但这样一来，丢失神器的时间倒是和卡莲在城郊的森林建大宅的时间就不吻合。

不过这里是能使用魔法的异世界。

她可能是使用了什么魔法。像在去艾洛德途中时，达克尼斯给我们看的速成食品以及速成大宅一样。

和某个废物女神不同，厄里斯失误是很少见的。但她依旧是我这世上最尊敬，最憧憬的老大。

「好啊，总之就是潜入那个叫卡莲的人的家里，调查她有没有神器吧？我会帮忙的」

在我同意帮忙的瞬间，厄里斯满脸放光。

然后，她像是想到什么恶作剧的小孩子一样调皮地竖起食指贴在嘴唇上。

「今晚我还打算叫除了和真先生以外的人来帮忙。至于是谁……敬请期待吧」

4

「——喊着『敌人会从上面来！小心！』这样有名的台词结果却被从下面弄死的和真，欢迎复活！」

平常老是捅娄子的女神在我刚复活时就一脸傻笑出现在面前，我忍不住想要扇她两巴掌。

我似乎是枕在阿库娅的膝上。

支起身看向周围。

「你醒了么和真。这次是……那个，非常感谢你救了我。本来是该由我来保护你们的……真对不起」

穿着歪歪扭扭的铠甲的达克尼斯喘着粗气跪到我面前。

仔细一看，那个蚁狮的怪物已经被拧断了尖锐的口器，像是被用强力捏爆了一样变了形。

在这一行人中能干出这种事的只有……

「我是很高兴你能保护我啦，但我还是希望你能多相信我的硬度啊。下一次绝对……干，干嘛啊和真，你这眼神是什么意思。你这表情是什么意思」

我的眼神透着畏惧。达克尼斯表示不解。

「不，我只是在想，你以后干脆就空手上场好了。话说你是肉盾型的上级职，等级也很高。差不多也该能空手掐死一头熊了吧」

我惶恐的话让达克尼斯发出惊呼。

「不，不是的和真！就算是我，也不能光凭力量把那么强大的怪物掐死的！因为你的死法很惨，我让阿库娅给我加了一个超强力的支援魔法，所以才……！」

不知是不是怕被认为是肌肉女，她慌忙辩解道。

「死法很惨？我这次又是怎么死的？因为死的太快，我什么感觉都没……」

「你啊，是从头到屁股被漂亮地破成两……」

「我不想听，我不想听！给我等一下，我死得真的辣么恶心么！……啊，我还在想既然是这种死法为什么我的衣服也毫发无伤，原来有人给我穿了衣服！」

那等一下，是谁给我穿的衣服。

我看向达克尼斯和惠惠，她们都撇开了脸。

是哪边？

从这反应中怎么看出是哪边啊！

这时，阿库娅对陷入困扰的我温柔地笑道。

「没事的和真，你放心吧。对我这种身份高贵的女神来说，身为人类的你的裸体根本什么都不是」

「你住嘴！别唯独在这种时候挤出像女神一样的笑容！」

——虽然只打倒了一直怪物，但既然出现了伤亡，今天就暂且收工吧。

讨伐委托是按照当天打倒的怪物数量计算的。

单是一只怪物的讨伐报酬就很高。当初接受委托时还认为是很赚钱的买卖。然而……

「只有……一只？」

在昨天去过的客厅。接受我们汇报的卡莲瞪大了眼睛。

「嗯。一只，不好意思辜负了你的期待，但是……」

她用手打断了正想要继续说的达克尼斯。

「一只？有那个达斯提尼斯大人在，还只讨伐了一只？」

她嘲讽地说完，突然笑了起来。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！之前说了那么多大话的达斯提尼斯阁下，仅仅打倒了一只怪物？而且还是带着什么传说中打倒了魔王军干部的，阿克塞尔第一的冒险者？」

嘲讽地俯视着达克尼斯的卡莲让我火大。这时，被激怒的达克尼斯也猛地站了起来。

「你有什么话想说就快说！我知道你讨厌我，但如果你打算连我的同伴一起侮辱的话，我就让你吃不了兜着走！」

「我想说的话太多了！就因为担任代理领主的你们家对放贷业务进行了各种各样的限制，现在赚钱比原来少多了！阿尔达普大人当领主的时候我还能赚得盆满钵盈！那位大人到底去哪了！？」

卡莲也站起来对抗。

「我什么时候让你抱怨我家的政策了！我只是在问你对『只讨伐了一批怪物』有什么意见！不过正好，既然你这么想，我们就来做个了断！放贷是必要的商业活动，我也不会说不让人借钱，只是你放贷的利息太高，而且催债的方式太卑鄙！」

「所以我才说和你这种不谙世事的大小姐很难沟通啊，就算是高利贷，只要有人想借，那不就是交易双方都自愿么！而且，你说我催债像催命？从借钱的时候对你点头哈腰，还钱的时候像恶鬼一样的人的手中强行夺回财产有什么不对！你就因为这样，才欠了阿尔达普大人的钱并被迫嫁给他，结果新郎还跑路了！」

啊，刚才这话我也明白。

卡莲说了绝对不该说的话。

「混蛋，区区下级贵族还真敢说！你站好，看我不捏死你！」

「你你，你尽管放马过来啊！反正你也只有嘴上功夫厉害吧……达斯提尼斯？你等一下，你现在可不是在对付平民，毫无理由地把我杀掉是会闹出大事的吧！？」

「把你这种凭借放高利贷的暴发户就地正法有什么不好的！这是为了国家为了人民！把你干掉以后我就老老实实地蹲个监狱什么的……怎么惠惠，别阻止我，我现在正要对这个小流氓进行裁决呢」

惠惠突然扯了扯达克尼斯的斗篷。达克尼斯已经抓着卡莲衣襟把卡莲吓哭了。

「达克尼斯，你还是消停会儿吧。我们现在相当于是没有完成委托，再加上和真刚刚恢复，今天还是先回去吧」

本来最容易被激怒的惠惠冷静地说道。

5

这一天的夜晚。

我们从有些胆怯的卡莲那里收下一只怪物的讨伐报酬后，早早回到家里吃了晚饭。

惠惠说有话要对大家说。听完她的话我的我——

「——不好意思。麻烦你从头开始说一遍」

「这倒是没问题……呃，我心血来潮想搞个盗贼团，回过神来发现希望入团的人已经超过千人，把这座城里最好的大宅作为基地，并且得到了靠山后，我打算正式开始盗贼行动，第一个袭击目标就是那个名叫卡莲的贵族家」

被她的话吓到的我在心里嘀咕——

这家伙都干了些什么。

同样僵住了的达克尼斯看向别的地方说。

「听说，最近阿克塞尔最好的大宅被什么人给买走了……」

求你别说了。

「嗯，我的某个小弟稍微动用了一下权利，得到了大宅的使用权」

「等一下，就算动用达斯提尼斯家的力量，得到那个大宅也绝非易事。惠惠，你那个所谓的小弟难道是……」

喂，别说了，我不想听，听了就没办法装作不知道了！

「对了惠惠，你在去艾洛德的途中不是还把那个叫爱丽丝的孩子称作小弟吗？」

「住口阿库娅，你平时明明没有那么机灵，别偏偏在这种时候问些多余的！我们什么都没听到，什么都不知道，好么！？」

「好个屁！喂，惠惠，这到底是怎么一回事！？也就是说你把爱丽丝殿下拉进了可疑的团体里，和不知在哪结交的怪人们一起袭击了那家人！？」

满头冷汗的达克尼斯欲哭无泪。

「说人是怪人真是失礼啊。现在只有不谙世事的小弟，没朋友的红魔族以及阿库西斯教团的司祭以及一个盗贼是成员。其他的人我都还没让正式入团呢」

感觉除了最后那个盗贼以外其他人我都能对上号。

为什么我稍微一不注意就这帮人就能搞出那么大的事呢。

「而且，正确地说只是制定了袭击计划，去了目的地。但是并没有付诸行动。之前我也跟和真说过吧，那家人正被怪物袭击，所以我就帮忙把怪物给讨伐了」

惠惠的话让我稍稍松了口气。

不，接下来要问她的事还有很多很多。

「话说回来，为什么你要建立那么愚蠢的团体啊？你就不能过上更加安稳平淡的人生么」

我由衷的话换来了惠惠『这家伙到底在说什么啊』的表情。

「我之前不是说过么。那是在无法忘却的，我们第二次霜降螃蟹的那天晚上，大家吃着霜降螃蟹的时候，我不是说了我与银发盗贼团的相遇以及他们的事迹么。要问我为什么建立盗贼团，原因就是这个吧」

事到如今我并不敢说当时我太专注吃螃蟹根本没有听她说话。

「而且那时我就说已经建立盗贼团了吧。还说在阿克塞尔招兵买马，得到基地，并开始工作了」

「啊，啊，好像，是这样……吧……？」

我看到目光往别处游移的达克尼斯，确信到这家伙当时也专注于吃螃蟹，并没有听讲。

在同样把目光移向别处的我旁边——阿库娅大咧咧地挠着头说。

「不好意思，当时我专注着吃螃蟹，没听到你说什么」

……原来我与达克尼斯和这家伙是一个水平么。

「——然后，你帮了那个贵族以后，她别说是报酬，连谢都没谢你就把你轰走了？」

听完她与那个贵族的种种后，我以这个问题作结。

「是，那个名叫卡莲的人看到我之所以很吃惊，恐怕是想到了当时的事觉得很尴尬吧。而我又不是路过帮她一把。本来是打算去袭击他们家的，结果碰巧看到他们被怪物袭击，才心血来潮去救的……」

惠惠也有些尴尬地缩了缩身子。

「所以，惠惠也因为这种内疚的心情而没要求她支付报酬，就这样老实地回来了？」

「是的……」

听到我的问题，似乎是想起了当时的遭遇的惠惠消沉地垂下了肩膀。

但是，团员的面前被煞了威风确实不是一件值得高兴的事。

……至今为止都闭着眼睛的达克尼斯突然瞪大眼睛站了起来。

「可恶，那个暴发户还是这么狡猾而铁公鸡！愚弄了我和和真还算可以容忍，但是身为贵族，却对年幼的惠惠干出这么忘恩负义的事！不可饶恕！」

「啊，喂，你说的话确实能引起我的共鸣，但你居然说可以容忍我被愚弄？」

达克尼斯听了我的话，两眼放光地说。

「和真，就是明天！本来我是打算说现在马上的——明早上我就纠集我能号召到的所有人去袭击他们家！惠惠不是也说过么，说本来是打算袭击那家人的。现在达斯提尼斯家是你们的后盾，可以尽情把他们家轰成渣了！」

「不要连你都说这么蠢的话了好不好！明明就连沉不住气的惠惠都忍住了！」

「不，我当时只是因为看到眼前有一群强大的怪物。冒险者的本能优先于盗贼团的使命了而已」

这种好不容易奉承你一句你却要用一句话来砸自己场子的套路真是够了！

「这事情好像很复杂呢。为了防止事情变得更复杂，我还是先喝点酒好好休息吧」

不知为何，唯有今天阿库娅看起来最正经。

「给我等着瞧，多涅利。我已经顾不上这么多了！等事情结束后不管是审判还是什么的我都接受，我一定要让你瞧瞧我的厉害！」

听到达克尼斯的危险发言，我像逃跑一样回到了自己的房间。

6

在周围变得昏暗，每家每户都关灯入睡的时候。

有人小声敲响了我的房门。

「我醒着」

我一边在被窝里翻身一边回应。一个小小的人影走了进来。

「不好意思打扰你了」

来的是惠惠。

话虽如此，明明是深夜她却没有换上睡衣，让人觉得她在吃完饭后一直很消沉。

对，我复活之后就觉得她一直有些失落。

虽然是装出平常的样子以免被我们发现，但身为老交情的我能看出来。

「什么事啊？看上去似乎不是什么工口的事，而且还挺严肃的」

我支起身子，尽量以不把事情搞得更加严肃的方式问道。

惠惠垂着肩膀低着头。

「对不起」

她小声道了歉。

「不，你突然来到我房间里，突然对我说这句话我只能认为是我被你甩了，这样很恶心的」

我催着她讲下一句话，但她还是没把头抬起来。

「如果我之前没去救按个贵族，放任大宅被怪物袭击的话。和真可能就不至于死了。而且，那个贵族家周边出现强大怪物的原因，可能就在于那个名叫卡莲的人……」

突然说出了这种话。

嗯？

感觉今天我好想已经听谁说过这样的话了。

她继续说下去。

「那个贵族的家里可能存在能召唤怪物的神器。如果我能把那个偷出来的话，和真就不会被杀……」

「这消息到底是从谁口中听来的？」

我心想着某个人的面孔，并打断了她的话。

不知是不是没料到我会问她情报来源，她在黑暗中红着眼，到处看了看——

「是我之前说的，我们盗贼团的盗贼。不过和真也认识她……」

说完，她微微露出了笑容。

我叹了口气，从床上下来看向窗户。

肯定是因为外面太冷，才故意释放出敌意好让我注意到吧。

我的敌感知技能从刚才开始就在告诉我窗外有人等着。

惠惠不解地看着突然从床上下来，超窗户走去的我。

我哗啦地拉开窗帘——

「你说的盗贼，就是她吧？」

她仿佛料到事情会变成这样似的，在窗外挥手——

这时的她不是女神厄里斯，也不是山寨盗贼团的小跟班克里斯，而是带着面罩的大悬赏通缉犯——我的老大。

7

「哼，助手君你也太晚注意到我了吧。我差不多都要被冻僵了」

一打开窗户，克里斯就油腻地滑了进来。

「不，老大本来就没有指定时间吧。说真的，以后我们在外面汇合不就好了」

我用已经习惯了似的口吻回答。

惠惠一动不动地，呆呆地看着我们两人的互动。

「……喂，助手君，惠惠好像已经石化了」

「那不是因为老大的登场方式太奇葩了吗？倒不如说，一般有可疑人物从窗户闯进来，任谁都会吓一跳吧」

虽然嘴上说着一些不着边际的话，但心中明白为什么她会吃惊的我们对她露出了坏笑。

「……起」

「嗯？」

「惠惠，怎么了？抱歉，我刚刚没听清楚」

小声说了一句什么的惠惠突然跪了下来。

「真是非常对不起！我明明自称是粉丝，却没有发现你的真身！」

「啊，喂，声音太大了，会被别人听到的！」

「惠惠，好啦好啦！这又不是什么需要道歉的事，所以你别跪了行不行！」

我们一慌，惠惠就突然抬起头盯着我们。

「话说，那个……从刚才开始你就一直叫和真助手君，难道……」

她的红眼因为兴奋而闪光。这时再装疯卖傻可就不好了。

我向克里斯投以了确认的视线。她眯起半边眼睛竖起大拇指，同意了我说出真相。

毕竟她是在知道惠惠在场的情况下才进来的。说明她原本就是想挑明身份。

那么我也没有什么掩藏的必要了。

我走向了存放着盗贼家当的衣柜——

「惠惠，你就看好啦。你之前热情倾述的，你憧憬的那个人的真身——」

我打开了衣柜，身旁的克里斯露出了调皮的笑容想要用这句话调戏惠惠——

「嗯，我会好好看着的。因为我想知道我最喜欢的人至今为止都在干什么」

惠惠直接用直球进行反击，反而是克里斯脸红了。

「老大，这家伙一直都是全力以赴的，调戏她可不好哦。我都吃尽苦头了」

「对，对对对不起，虽然不懂是怎么回事，但感觉我受到了极大的伤害。这种恋爱的酸臭味是怎么回事。这种有点害羞但又想详细了解，却还是想要捂脸的感情是……！」

惠惠有些悲伤地看着在小声讨论个不停的我们。

「那个，你们两个关系很好吗？到底是从什么时候开始变得那么好的？」

「惠惠，你别误会！我们两个也是最近才开始当盗贼的，我之前不也说过么，我没有对助手君抱任何非分之想！我只把他当个朋友，对他并没有什么特殊的感情」

「给我等一下，你们两个趁我不在的时候都说了些什么？为什么我这么不经意地被发好人卡了！」

这帮人到底背着我说了些什么。

为了防止她们在背后狂说我坏话，今后要减少性骚扰行为和发言了。

我一边这么想着一边换上衣服，突然感觉到背后的视线。

「刚才是说过要好好看着我的真身，但也没必要看到这种地步吧……」

直勾勾地盯着我看的两人慌忙地从正打算脱裤子的我身上移开视线——

「——今天是漂亮的满月！助手君有夜视能力所以无所谓，但对我来说这种天气是最适合干活的！」

我们在月光的照耀下在阿克塞尔城里奔跑。

惠惠穿着的并不是往常的长袍，而是便服。

克里斯说，她还特意为恢复准备了面罩。

「那个，我真的也可以去吗？我没有盗贼的技能，只会拖你们后腿吧？」

我对从刚才开始就有些惭愧得不敢靠近我们的惠惠说。

「我早就听说这次要叫别的帮手来。而且，你可以把戴上面具的我当作另一个人。现在我的我不是超强冒险者佐藤和真，而是悬赏通缉犯人，假面盗贼团的首领。满月的夜晚是我情绪最高涨的时候，这时的我不会输给任何人。今天当然也是状态绝佳！」

「喂，助手君，你真的不是恶魔或是魔族么？你只是个普通人类吧？还有，这可是银发盗贼团，首领是我」

我没有理会老大失礼的话。虽然有些在意背后的视线，但我还是决定抓紧时间赶路。

因为明天某个疯狗大贵族就要为了给惠惠报仇而出动了。

毕竟那家伙是石头脑袋，看到她那认真的眼神我就放弃去说服她了。

这样一来，只有在明早来临之前，去卡莲家偷出所谓能召唤出怪物的神器。

只要能偷出神器，就能将它作为证据交给达克尼斯，以『召唤怪兽危害阿克塞尔』为理由对她进行正当的裁决。

仔细想想，被送去厄里斯的房间的我也算是个被害者。如果真能找到这个证据我也会很高兴。

……

「呐，从刚才开始我就感觉到了很强烈的视线」

「啊！对，对对对不起，你那个面具太帅了，我不禁……」

看来是跟在后面的惠惠一直在看我。

「话说，我们差不多到阿克塞尔的城门了，惠惠也快戴上面罩吧。今天你也是银发盗贼团的一员哦？」

听到克里斯的指令，惠惠兴奋地红着双眼，戴上了面罩。

「……大事不好了，这家伙眼睛是红的，戴面罩根本没有任何用」

「怎么办啊助手君，这我倒是真没想到啊」

只能罩住嘴巴的面罩把红魔族的特征完全凸显出来了。

这个城里的红魔族只有两个的。这下不暴露才怪了。

我把我自己的面具递给了显得非常失落的惠惠。

「没办法了。今晚我的面具就给你戴吧。我来用那个口罩。今晚你就是假面盗贼团的首领了」

「喂，助手君。我们也该统一一下盗贼团的名字了吧。还有，盗贼团的老大是我哦？」

接过我面具的惠惠露出了无比幸福的笑容。

「被悬赏的时候老大不是说过假面盗贼团就行，还说把老大的位置让给我吗?」

「最近风声过去了。而且原本建立这个盗贼团的人就是我，当然要以极具我的特点的银发当名字啊」

我一边戴上从惠惠手中接过的面罩一边和克里斯争论起来。

「我对起名很有自信。要不要就由我来给盗贼团起个名字吧」

「「绝对不行」」

我和克里斯异口同声地回绝了。

——使用潜伏技能的我们轻松突破了阿克塞尔的正门，在月光的照耀下进了森林。

「和真，一戴上这个面具以后我感觉好爽啊。这可以说是只有红魔族才配戴上的面具了。你能送给我么」

「最近我也很喜欢这个面具，所以我不会给你的。巴尼尔那里还卖着和这个相似的东西，你去他店里买去啊，虽然不是很好买到。可能是人气太高了吧」

对我们的对话怀有兴趣的克里斯问道。

「巴尼尔是指那个戴着面具的人？我只从远处偷偷看了一眼，当时他在垃圾堆放处驱赶乌鸦，被称为乌鸦杀手。看来是个好人啊」

……她到底在说什么呢。

这个世界的女神难道都瞎了眼么？

不，我记得她说过，下凡时自己用的身体是没有什么神力的。所以才没察觉到巴尼尔的真实身份？

虽然觉得会发生很恐怖的事，但出于好奇，还是忍不住想让厄里斯见见维斯和巴尼尔。

「——哦，看到了。来吧惠惠，今晚就是复仇战。其实我对那个人的态度也有点不爽」

克里斯说着，看向森林中耸立着的大宅，对双眼闪耀红光的惠惠露出微笑。

「来，上吧！」

不知是不是为了抵抗怪物。大宅的正门不出所料地站着门卫。

我发动潜伏技能，在暗处偷偷接近他们，打算将他们干掉。

门卫是两个人。

只需要绕到背后捂住嘴，使用生命吸收就行。

……在与我潜入的方向相反的方向——在门卫看来左手边的位置——突然响起唰唰的声音。

面朝前方的两人注意力被吸引到左边。

我没有放过这个机会，一口气冲上去，用左右手分别捂住了两人的嘴，发动了技能。

看到两人无声地倒下后，躲在树丛中的克里斯和惠惠出来了。

「那个，你们两个看起来真是老司机啊。特别是和真，真的很厉害」

平常并不觉得我厉害的惠惠对我们投以尊敬的眼神。

刚才吸引了看守注意的，似乎是克里斯丢出的小石。

「我们可是突破了整个王城的头号通缉犯哦？这点小事难不了我们」

克里斯得意地笑道。

「你在说什么呢，明明直到最近都还被山寨盗贼团当做跑腿的。话说老大，为什么我一不留神你就能陷入那么奇妙的情况中啊」

「你问我我问谁。明明论运气的话我还比你更好呢」

被克里斯这么一说我才注意到，我的运气数值也很高，但老是被卷入这种麻烦事中。

我一边纠结着这种事，一边穿过大宅的领地，来到了后门。

「……果然我们的运气算是好的吧？」

「这时候与其说是运气好，不如说是没『中奖』吧」

「不愧是老司机，遇到这种情况都冷静沉着」

我们面面相觑，在脑中思考着到底该如何应对这种情况。

「不管你们是谁，请快来救我啊！」

面前的是被人类大小的章鱼怪物捆绑住的卡莲。

「——真，真是太感谢了。我差点就要失去对贵族千金来说无比重要东西……」

我和克里斯两人冲上去把卡莲从章鱼怪物手中救下，这才发现这里是牢笼里。

房间深处有门，但是房间中央是被铁格子封住的。

这个设计应该是用来在牢笼的另一侧安全召唤怪物的吧。

「这里是？为什么后门和牢房是相连的啊」

至今为止都被掐得喘不过气来的卡莲一边咳嗽一边站起来说。

「那个不是后门，而是用来放生保底怪兽的排出口」

卡莲这才对我们投以警戒的目光，她举起了手中的什么东西示意我们不要轻举妄动。

「老大，这家伙刚刚是不是说了『保底怪兽』啊。看来她果然是坏人啊」

「等等助手君，我还没发现那个神器」

因为我们毫无紧张感，卡莲有些恼怒地大喊道。

「你们到底是什么人！？是明知道这里是什么地方还入侵的么！？」

「是那个臭名昭著的多涅利家对吧？今晚就是来问候你的」

克里斯大摇大摆地回答。

「原来如此，干高利贷的难免到处树敌。你们也是其中之一对吧？不过很遗憾，就请你们当我新商品的试验台吧！」

卡莲这么说着，高举起自己手中的那个东西——

「「<偷窃（Steal）>！」」

我和克里斯同时放出偷窃技能，偷到了什么东西。

「什！？」

我们没有理会瞪大了眼睛发出惊呼的卡莲，开始确认战利品。

「虽然是偷来了，但这东西到底是啥啊？」

「啊，可恶我又输了！怎么我又偷了条内裤！」

卡莲打算使用的道具到了克里斯手里。

而我手中的是白色的内裤。

「为什么和真的偷窃技能是性骚扰特化的呢？……喂，这个给我看看。我好像在哪里看过……不是，我没让你把内裤给我看，我是说这边这个石头！」

克里斯把自己偷来的石头交给惠惠。我正烦恼着该怎么处理这个内裤。而用手按住裙子的卡莲正气冲冲地盯着我。这个状况真是奇妙。

「来，来人啊！有入侵者！还对我图谋不轨！」

她总算想起要叫人了。

「这个，是用怪物的蛋加工成的禁制品魔道具。能召唤出怪物，但是功能仅此而已。并不能操纵召唤出来的怪兽，召唤出的怪兽也是随机的。所以这只能算是个『危险的魔道具』」

听到惠惠对石头的评价，卡莲嗤笑了一声。

「只是个『危险的魔道具』？不，这可是我的炼金石。随机召唤有可能召唤出大葱鸭或是金蚂蚁这样的怪物。至今为止召唤出的最成功的东西是龙的幼崽。光是这一只就把我至今为止砸的钱全都赚回来了」

听到外面有很多脚步声。这时，与我们拉开距离的卡莲从架子上拿出了新的石头

也就是说，这家伙是在有铁笼的房间里召唤出怪兽，若是中奖了就拿去卖，没中奖就随便放生到森林里。

然后，因为放生的怪物把事情闹大了，才打算请我这个阿克塞尔最高强的冒险者出面给她擦屁股。

「老大，这只是个小混混而已，你看她还在不停说着自己干了哪些坏事呢」

「助手君，这种话就算你想到了也不能说出口啊。不过，对我来说那人可不算『中奖』啊。我还以为她在用什么神器呢……」

「你们两个小声点。看她脸都红了……」

毫无紧张感的我们引得卡莲激动地举起石头。

「居然死到临头还那么轻松，那你们就到阴间后悔去吧！警备员也马上就要来了——」

「「<偷窃（Steal）>！」」

在卡莲说完话之前，我们再次使用了偷窃。

「又是我赢」

「不，等等。对我来说比起偷石头，这东西更令我满意。要说胜负的话，应该可以算是我赢吧？」

「真是渣男。居然敢在我们面前说这种话」

我的手上是卡莲的胸罩。

克里斯手上是那个石头。

「怎么回事！？你们两个到底是来干什么的！？」

不光捂住裙摆还捂住胸口的卡莲两眼含泪地瞪过来。

就在这时。

「大小姐，请问怎么了！？」

「有入侵者！快给我抓住他们！」

卡莲得意洋洋地对赶过来的警备员说。

——然而那帮人都在牢笼对面。

「助手君。这人我看是没救了」

「我一开始就知道她没救了。毕竟是氪了禁忌的魔道具玩扭蛋的人啊」

「niudan是什么？先不说这个——这人为什么在牢笼的这一侧召唤怪兽啊。该不会在整理架子的时候石头不小心掉出来并召唤了怪兽吧」

听到我的话，卡莲满脸通红。克里斯赞同地点点头。

「虽然我们刚来不久，不过似乎该撤退了。把这个违法召唤怪物的道具当作证据交给达斯提尼斯家吧」

这是卡莲的脸色变得煞白。

「等，等一下！我不会让你们得逞的。别看我这样，我可是高等级的贵族。至少有能力拖延时间让警备员绕到这一侧——」

「<偷——>」

「不行，助手君，我觉得你再偷下去就大事不好了！」

克里斯慌忙阻止了正打算对卡莲用偷窃技能的我。

「有什么不好的，让这个女人在她的部下面前赤身裸体吧」

惠惠这句无情的话让只穿着一条连衣裙的卡莲了解了自己未来的遭遇，她瘫在地板上，颤抖着往后退。

正如克里斯所说，我们差不多该撤退了。

不知是不是从我们的气场察觉到了我们的身份，卡莲说——

「我还说怎么好像在哪里见过这个面具。你们就是那个假面盗贼团吧！？就这点禁制品是不会摧垮我们家的。你们给我等着，我会把你们的悬赏金额抬得更高——我开玩笑的，对不起！」

我就这么一伸手，她便退后着发出惨叫。




尾声
第二天早上。

「哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！可恶多涅利，就让我用这个让你好看！你立大功了，和真！哈哈哈哈哈哈哈！」

达克尼斯在大厅里高声笑着。

我把召唤怪物的证据交给了达克尼斯，然后说明了一下昨晚大概发生了什么事。

虽然因为又破戒当了盗贼而被骂了，但结果正如你所见。

「呼哈……大家怎么了？今天都起那么早？」

穿着睡衣的阿库娅抱着某个包囊下楼来了。

「不是起得早而是熬夜了。我现在就去睡觉，大概傍晚会起床」

「你又去打游戏了么？你这臭家里蹲，我真是服了你了」

唯独不想被置身事外并且喝了酒睡到现在的这家伙说。

这时，阿库娅将包装摊开在桌上。惠惠来了兴趣。

「阿库娅，这些都是什么？像是石头一样」

「惠惠真厉害。不愧是红魔族，真有眼光」

这个有眼光的红魔族直到昨晚都不知道我的真实身份。

我一边在脑中吐槽，一边喝着咖啡。

「这些啊，是我收集的奇石。在河里，池塘或是湖里偶尔能发现。我经常会拿出来把它们磨亮……要来一个么？」

「并不要」

……明明我们那么辛苦，这家伙却那么悠哉。

虽然怪物召唤的骚动是平息了。但结果多涅利并没不持有失踪的神器，克里斯只好再去追查神器的下落。

真是想让这个净是做些多余事的家伙好好学习一下那位认真的女神。

「话说，阿库娅，你之前会时不时出城，到底是去干什么啊？最近我放任惠惠不管，结果事情闹得那么大。所以我现在要过问一下……」

「等等达克尼斯，你可别把我当成什么问题儿童啊！那是冒险者公会委托我去办事呢！我不是有超强的净化能力么？公会的人拜托我去净化九龙海德拉栖息的湖的周边环境，我努力了一把！」

我一边望着这稀疏平常的光景，一边喝着咖啡。惠惠就站到了我身旁。她双手紧攥在胸口前。

像是想说什么，但又很难开口。

「那，那真是错怪你了阿库娅，对不起」

「你真的在悔过吗？那你就花钱买一个我的奇石收藏品吧。净化工作赚的钱花光了，我正愁没钱呢」

我以吵杂的两人做背景，调戏惠惠说——

「你有什么话想对我说么？哈哈，难不成是知道了我的真实身份后想找我签名？或是想找我握手？」

「并不想」

惠惠果断地回绝了。然后她看着别处思考了一会儿——

「……那个，非常感谢。谢谢你帮我们报了仇」

原来是说这个啊。

「这根本不算什么报仇啦。我是因为那个女人而被杀的，所以也很解气啊。再说，你们不是我们的下属组织么？那么，给小弟报仇不是理所当然的吗？」

我说了句耍帅的话，惠惠也腼腆地笑了。

「那么我今后是不是该叫和真『老大』了？」

「嗯，没问题。毕竟被通缉的盗贼团名字是假面盗贼团，所以我就相当于老大啦……啊，你千万不要跟克里斯说我说过这种话哦？我会被骂的」

惠惠看着稍微有些慌乱的我发笑。

「没问题，我会替你保密的，但条件是……」

她将攥紧在胸口的什么东西捏得更紧了。

「我能跟你们一起行动吗，偶尔就好」

说着，她把一直捏在手里的我的面具递了出来。




后记
非常感谢各位读者购买『续·为美好的世界献上爆炎！』。

虽然我觉得应该已经没有不知道这部作品的读者了，但姑且自我介绍一下。我是疑似作家的某种生物，暁なつめ。

本卷是对角川官网上的WEB连载进行了改编并加上新写章节的外传小说。

我应该在正传第十卷的后记中解释了写这本外传的原因，所以就不多赘述。由此，我学到了一点——以后千万不能轻率地回答『好啊』。

但愿今后再也没有什么角色人气投票了。

——本卷是对正传的补充。

正传第七卷最后，被克里斯丢进湖里，现在下落不明的神器，其实是在某个老是干多余事的女神手中。她毫不知情地捡了回来，还每天都把它擦得蹭亮。

结局应该是这样的——到处去找寻神器下落的克里斯，在去和真家玩的时候轻易地找到了石头，失落得瘫在地上。

如果有机会的话，我也想把这段故事写出来。

——还有，在这本书摆上书架的时候，想必动画第二期也差不多要来了。

这次我也没有在动画的备份录音现场出现。毕竟作家这种生物就是要宅在家里的！

如果去参加录音的话肯定会被严重剧透。所以我还是尽可能地不去参加，作为一个动画迷好好期待动画第二季吧。

然后下个月，三岛教主将会出版全由祝福系列的画构成的画集。

画集中也会有我原创的小故事，有兴趣的读者请赶快剁手。

顺便还请大家多多支持在各个杂志上连载的漫画。

总之，这卷的成功出版也少不了包括三岛教主在内的各方人士的帮助，我真是不知该怎么谢你们。

最需要感谢的，是买下这本书的各位读者。在此，向你们献上深深的感谢！

暁なつめ

插画师后记

老大好可爱！

Λ Λ

（*￣△￣）三嶋くろね  2017




特典·『盗贼少女在努力』
在街上散步的我碰到了罕见的组合。

「阿库西斯教！信奉阿库西斯教吧！」

那是大声安利阿库西斯教的塞西莉。

以及……

「阿库西斯教……请信奉阿库西斯教吧……」

疑似被塞西莉强行拉来的，抱着大量阿库西斯教入教申请书的克里斯。她露出燃尽了似的表情将申请书发给行人。

「你们到底在干什么呢？」

我对那两人搭话。克里斯像是被发现了黑历史一样浑身打了个激灵。

「啊，惠惠小姐！这当然是在安利啊！我们现在人手不足，麻烦你也来帮忙吧？报酬是我请你吃午饭！」

「帮一下没问题。我只是想问为啥连厄里斯教徒都来做这种事了」

克里斯一脸尴尬，但还是老实地把入教申请书塞给路人……

「因为闲的没事，我去基地玩耍。结果听到塞西莉小姐说『之前女神厄里斯随性地降临在这个城市，搞得阿库西斯教徒更没容身之处了，这位女神是不是有些太不顾后果了？』。我这么一想，也觉得阿库西斯教徒有些可怜，所以仅限今天来帮他们的忙……」

这人为什么这么容易任人摆布啊。

「阿库西斯教徒的话本身就是有问题的你别听他们瞎扯啊。不过是女神厄里斯自己瞎下凡制造骚乱而已，又不需要身为信徒的你去为此买单」

「………………我，我今天还是努力帮帮阿库西斯教徒吧」

虽然不知道原因，但她本人觉得好就行。

「那，我要怎么帮忙呢？难不成是要把入教申请书塞到每家每户的邮筒里？」

「不，难得惠惠小姐来了，我们就来久违地来一套那个吧！」

塞西莉露出了坏笑。

——在阿克塞尔的大道上。

我在来来往往的行人面前大声呼救。

「救命啊！来人救救我吧！我养的宠物猫被路过的厄里斯教徒袭击，已经奄奄一息了！」

我双手按住精神抖擞地在我脚边乱转的逗之助，防止它乱动。

然后，因绝望而双眼无神的克里斯说

「厄，厄里斯教徒的直觉告诉我，这黑猫是邪恶的化身。我只是以女神厄里斯的名义对它进行制裁，我不会道歉的。要是想求救，你可以去找找厄里斯教会啊」

在克里斯做作地说完台词后，塞西莉拨开围观群众跳出来。

「到此为止了！邪恶的厄里斯教徒！这种迫害柔弱的少女的宠物猫，并企图逼她去厄里斯教会疗伤榨取高额回报的恶行！就算是警察叔叔能容许，阿库娅大人和我也不会容许的！」

围观群众对我们的小剧场议论纷纷。

「那个不是和真先生家的惠惠么，这又是什么新玩法」

「连克里斯小姐都掺和进来了，我还以为她是个正常人呢……」

「喂，别和她们对上视线，会被卷进不好的事里……」

他们似乎已经忍不住了。

「真是困扰了。惠惠小姐和克里斯小姐的知名度太高，这招行不通了！这下我这美人司祭使用奇迹的复活魔法让小猫复活使因此而感动得哭出来的惠惠入教并且号召围观者纷纷入教的完美作战计划就……」

「我只说了帮忙，但我可没说我要改信你们教啊！而且恕我水平有限演不出你想要的那种效果！」

就在这时。

我察觉到背后有某个气息，一回头——

「你们在干嘛？」

那是或许是去买晚饭了的和真与达克尼斯。

两人表情复杂，对克里斯投以怜悯的视线。

「不不不不不是的达克尼斯！听我解释啊助手君！这个算是补偿蒙受女神厄里斯下凡造成的损失的阿库西斯教徒……」

达克尼斯温柔地把手放在克里斯肩膀上。她身旁的和真露出苦笑。

「克里斯……你有什么烦恼尽管说。所以，别干这种蠢事了，多依靠我一点吧……」

「那个，我也会尽我所能帮你的。所以请不要再继续减少本来就很少的『正常人』角色了」

「不是啊！你们两个听我解释啊！求你们不要用这种眼神看我！」




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1302/72/408ad5485f611431c242c3ca7c807951.jpg




