 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 我的名字是——  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： a啦a啦FT 
 
    [吾之宿敌悠悠呦，今天一定要与你一决高下！！] 
 
    [哎哎！正如我所愿，惠惠！今天终于可以实现我们一族的夙愿，为我们之间的战斗画上休止符了！！] 
 
    眼睛里闪着红光，被围观群众包围住的两个红魔族在对峙着。 
 
    一反常态，充满干劲的两个人，在相互点头示意之后……！ 
 
    这是某天，我久违地早起之后的事。 
 
    我抓住了闲得没事干的阿库亚，一起玩某个卡牌游戏。 
 
    [吾名惠惠！乃操纵爆裂魔法之人，阿克塞尔首屈一指的魔法师！] 
 
    小孩子的血压就那么高吗。也不管是不是一大清早，情绪高涨的惠惠站在大厅中央报上了名号。 
 
    [我的回合。把雪精解放，召唤永恒之力——冬将军。对对方直接攻击。] 
 
    [……等一下，我好像还什么都没做就结束了！！！] 
 
    赢了阿库亚的我，并没有管站在那里一动不动摆着pose，等待着我们给出反应的惠惠。我把卡牌整理好，继续进行了下一局。 
 
    喝着饭后红茶，一脸严肃的查着资料的达克尼斯，想着是不是要搭理一下一动不动的惠惠而烦恼着。 
 
    但是好像，又不想让早上这平静的氛围被破坏，目光又再次回到了资料上。 
 
    [吾名惠惠！乃操纵爆裂魔法之人，阿克塞尔首屈一指的魔法师！] 
 
    刚才的台词好像没有过一样，惠惠又重复了一次。 
 
    [啊啦！看来这场决斗是我赢了啊！上来都是一些好牌。召唤萝莉魅魔！这孩子虽然弱小，但是拥有不会被男性怪选为攻击对象的特殊效果哦！] 
 
    [我的回合。 召唤阿克塞尔名产巨型蛤蟆，把这没有铠甲的小怪给我续了！] 
 
    阿库亚自信满满打出的卡被瞬杀的同时。 
 
    [呜哦哦哦哦哦哦！] 
 
    [哇啊啊啊啊啊啊……！好不容易抽到的好卡，你干什么啊！！！] 
 
    发了疯的惠惠突然滚到桌子上，把卡片弄乱了。 
 
    [从刚才开始就怎么了吗！我知道了，今天的台词也很帅哦。所以快出去向附近的孩子炫耀一下你帅气的样子吧！] 
 
    粘在桌子上不肯下来的惠惠抬起头，对着在捡起散落的卡片的我说 
 
    [什么吗！这随便的夸奖！我当然知道我的决胜pose与台词很帅了。更重要的是为什么我现在才报出名号。] 
 
    什么现在才的。 
 
    [你这家伙，不是有时没事就莫名其妙地报上名号吗。我还以为是红魔族特有的毛病什么的，就没有去管。] 
 
    [我也以为是某种疾病呢，许多次都偷偷地把你的脚吊起来。] 
 
    [两个人请不要把我说得像病人一样！你们该注意不是这里吧，我想让你们问的是，阿克塞尔首屈一指，这一点啦！实际上我已经注意到了，这座城市除了我之外，还有许多强者的事实。] 
 
    惠惠终于从桌子上下来，罕见地说出了值得称赞的话。 
 
    [不错啊！你这家伙也渐渐有自知之明了啊！所以，是要放弃自称什么阿克塞而第一，而想更加委婉地报上名号吗？] 
 
    [不是的！我想要向这座城市的强者决斗，成为名符其实的阿克塞尔第一。] 
 
    这家伙，又在自作主张的干一些蠢事。 
 
    至今为止，默不作声的达克尼斯，突然把视线移开资料。 
 
    [喂，惠惠，决斗虽然可以，但现在是特殊时期，还是算了吧！最近，发生了多起以魔法师为目标的袭击事件。即使向被害者询问犯人相貌，大家都说，只是不小心摔了一跤，谁都没有报案的打算。我已经嗅到了，这是背后隐藏着巨大黑幕，并有组织的犯罪的气息，所以在事件解决之前，就乖乖的……] 
 
    [啊，那个巨大黑幕就是我啦！！最近，我向城里的魔法师单方面的发起决斗，并且获得了全胜。] 
 
    这家伙，稍微不管一下，就干出这种事。 
 
    被害者都闭口不谈，可能是不想让别人知道，自己输给了被叫做脑子有毛病，而且年纪又小的惠惠吧。 
 
    从刚才一直在认真严肃查阅资料的达克尼斯说到 
 
    [最近，我每天都因为事件，查阅资料到很晚，是为了……！！！] 
 
    然后用好像要哭出来表情，发出了令人同情的声音。 
 
    [但是很厉害不是吗，真没想到只会用爆裂魔法的惠惠，能在魔法对决上赢了大家呢。] 
 
    [不，我只是稍微用了点智慧。如果在街上使用爆裂魔法的话，我不就成了犯罪者了吗。所以我就反过来利用，不能在大街上使用魔法这条规定，挑起决斗之后，凭借我等级上的力量优势，把对手按倒在地。] 
 
    这家伙，真能干出这种事。 
 
    [……你，就这样自称是这座城市第一的魔法师真的好吗？] 
 
    [哼嗯，和真我知道的。哎，也就是说，得到阿克塞尔第一的称号，并不只是把魔法师们打倒，而是要打倒所有的强者，是不是？！！] 
 
    [不，谁也没有这样说。] 
 
    但是，惠惠无视了我的话，把披风一掀，拿出了笔记本。 
 
    [这里记录着阿克塞尔强者们的名字。每天一点一点地把名单上的人打倒，而终于只有最后一人了。就在今日，我就要证明我才是阿克塞尔第一！！] 
 
    【一路走好】 
 
    [在说些什么啊，当然是要大家一起来啊！来一起见证我胜利的曙光啊！！] 
 
    【哎哎……】 
 
    就这样 
 
    我清爽的早晨被破坏，今天又要被卷入奇怪的事情了。 
 
    所以，惠惠带我们来的最初的地方是…… 
 
    [……你这家伙，再怎么说，对手也太恶劣了吧！！] 
 
    这里是维斯魔道具店的门口。 
 
    [你是不是搞错了什么啊？我并不是来找维斯与巴尼尔决斗的。再说，我已经赢过那两个人了！] 
 
    惠惠说出了令人意外的话。 
 
    [嗨哎……你什么时候赢的？] 
 
    [关于巴尼尔，原来，他附身达克尼斯的时候，我不是用爆裂魔法摧毁了他一次吗。而且前些日子，我不是也在爆裂魔法对决上赢了维斯了吗。所以，说是我的胜利也不为过吧。] 
 
    你这样真的好吗。 
 
    [但是，惠惠，那你是想找谁决斗啊？] 
 
    [我要找的是，我常年的竞争对手，又是我必须要打倒的劲敌。是的，虽然战斗以外的对决，我已经赢了很多次，但是我还没有和那个孩子进行过一次真正的对决。我知道，没有朋友，又没有去处的她,是这家店的常客。所以说……] 
 
    说着，打开了店门。 
 
    [打搅了！！！] 
 
    [啊啦，大家，欢迎光临！] 
 
    迎接我们的只有在柜台前，无聊地看店的维斯。 
 
    [失礼了！！！] 
 
    [喂，慧慧，你这样也太没有礼貌了，虽然知道你在找谁，就算没有的话，也不能扭头就走吧！] 
 
    达克尼斯慌忙阻止了，确认店里之后，企图关门就走的惠惠。 
 
    [对啊！难得来一次，就喝杯茶再走吗。维斯泡的茶，虽然用的都是便宜的茶叶，但是却非常好喝哦！] 
 
    [非常感谢，阿库亚大人，那我这就去泡。] 
 
    这家伙，难道每天都来这里白吃白喝吗。 
 
    [对啊，今天大家来这里，是什么急事吗？] 
 
    我对着，一边询问我们，一边用像酒精灯一样的东西烧着开水的维斯，说 
 
    [实际上，惠惠在渴求与这座城市的强者决斗，所以我们就来了。] 
 
    [哎哎？！就算突然对我这么说，但我已经退役了啊……！但是，惠惠小姐无论如何都想要的话……] 
 
    [不是的！！！我并不是来找你决斗的啊！！但是，为什么维斯看起来好像一点起劲的样子。] 
 
    虽然维斯装着一副很没有办法的样子，但好像有点兴奋。 
 
    本来以为是稳静温和的人，但听说在成为巫妖之前，是了不起的冒险者，很可能又是武斗派。虽然本来就没有打算以巫妖做对手，但面对意外有干劲的维斯，惠惠却慌了神。 
 
    [哦哦……那么汝所寻求的强者，是（可能）比魔王还要强大的吾辈——巴尼尔了。好吧，就让地狱公爵来作汝的对手吧！] 
 
    [不，不是的了！！！我要找的是经常来店里的那个孩子，应该没有其他去处啊，为什么她不在啊！] 
 
    [哦，原来，不是吾辈们，而是那个小姑娘啊……嗯……刚刚吾辈已经看穿了，她现在正在冒险者工会，等待着与汝们的相遇。] 
 
    根本不用做这么麻烦的事，直接来家里不就可以了吗。 
 
    [哦，确实维斯泡的茶真好喝啊，如果维斯在工作上有什么困难的话，那个时候，我都想把你请到我们家了。] 
 
    [目前小店的经营状况相当严峻，到时的话，真的就拜托了……] 
 
    达克尼斯美味地喝着维斯怕泡的茶。 
 
    在她旁边的阿库亚，像是在寻找茶点一样，在东张西望着。 
 
    巴尼尔向这个喝茶女神投向了厌恶的目光。 
 
    [汝，想要把这里当喫茶店到什么时候。差不多，也该让你付茶钱了吧。] 
 
    [干什么吗，白吃恶魔。我可是在你，住在这里之前，就已经把它当喫茶店了啊！也就是说，这里是我的领地。你这后来来的家伙，能别对我说教吗？] 
 
    立即被阿库亚还嘴的巴尼尔，身体发出颤动。 
 
    [白吃恶魔……吾辈……努力帮穷酸店主重建店面的吾辈……竟然是在白吃白喝……！呵哈哈哈哈！真敢说啊，年龄不明，来历不明的欺诈女（神）！……通过吾辈的力量来看穿你这家伙的真实年龄吧！……哦哦。汝闪烁的光之波动，无法看穿。这样不就无法断定是年龄不明的老太婆了吗。吾辈力不能及，实是有愧。残念残念。] 
 
    [原来如此，我终于知道了。你不是要找惠惠，而是要找我决斗是不是？好哇，放马过来吧，像你这样的小恶魔，看我用神风把你送到地狱去！] 
 
    [啊啊，那个，两个人都不要再……] 
 
    察觉到气氛不对的维斯，在关系一直不好的两个人之间张皇失措。 
 
    [那个，非常感谢关于那个孩子的情报，那么，各位正火热的时候，真不好意思，我们这就去冒险者工会……啊，干什么啊，这只手。请你放开我的披风。] 
 
    这样说着，正要离开的惠惠，被巴尼尔抓住了披风。 
 
    [呵哈哈哈哈哈哈哈哈，提供情报就要得到相应的报酬是常识吧！而且吾辈是看穿一切的大恶魔。从这样的恶魔那里得到宝贵的情报，不可能就让你白白走吧！不-要-紧-，并不是直接要钱。前几天，这个脑子不好的店主又擅自进了一批货，所以，只要买下某个“好”东西也是可以的！] 
 
    [巴尼尔先生，巴尼尔先生，看穿的情报什么的。今天去冒险者工会，就不来了，不是昨天直接向本人问的吗……啊。痛，痛！] 
 
    被说出内情的巴尼尔立即抓住了维斯的头，让她闭嘴。 
 
    [好了，本日的商品是这个！这个与以往的破烂不同，是很有用的东西。这个结晶是，能暂时给予使用者惊人的魔力的魔道具。是的，只要使用这个，连超越自身极限的究极的爆裂魔法也能够随心所欲地……] 
 
    [买买买，绝对要买。] 
 
    我按住了明明没有什么钱，也立马要买的惠惠。像往常一样，试着问下自己在意的地方。 
 
    [然后呢？它的副作用呢？] 
 
    [他会燃烧使用者的像是寿命与体力的东西，作为代价，使用后无一例外，都会死。] 
 
    [不需要啊！！！] 
 
    真搞不懂使用这种危险品的人是什么心态。 
 
    但，被我按住的惠惠，不知为什么眼睛里闪闪发光。 
 
    [买买买，我就是要买。燃烧灵魂，超越极限，不都是我一直在追求的吗？] 
 
    [你这家伙，为什么那么着急去死啊，就不想过上更加安稳的生活了吗？ 虽说是爆裂魔法使，但也不用过着，这像烟火一样的一生吧。] 
 
    我正对着，不知道被碰到哪根神经的惠惠慌张的同时，给达克尼斯与阿库亚泡茶的维斯，看到巴尼尔手上的东西，大声说到 
 
    [巴尼尔先生，这并不是商品哦！因为是很怀念的魔道具，不知不觉就买了。这不可以给人类用哦！！] 
 
    [从前，使用这个来找吾辈决斗的汝，竟然这样说。怎么能珍藏起这可恶的东西。如果把它卖给，每天过着残酷的生活，不知明日是否就会死去的小姑娘的话，不仅是我的幸福，也是小姑娘的幸福。] 
 
    [喂，别把我说得像有自杀倾向的人一样！！] 
 
    刚才好像听到了令人在意的对话…… 
 
    无视了正在争论魔道具的两人的惠惠，确认了不知不觉喝完茶的阿库亚她们也正准备离开的之后。 
 
    [那，你们好像正忙，我们就告辞了。] 
 
    [你，你们，大闹一场之后，竟然打算喝完茶就走。] 
 
    我们离开维斯的店之后，下一个要去冒险者工会。 
 
    [对啊惠惠，听说你把这座城里的强者都一个接一个的打倒了，那个名字叫什么的我已经忘了，就那个魔剑使你也赢了吗？] 
 
    [就是那个叫什么丸子的好像很好吃名字的魔剑使吧(这里惠惠说的是みたらし，指みたらし団子,所以才说很好吃)。当然，我已经赢了哦。在我提出决斗之后，他就说，什么【我不能与女孩子战斗。但是，自从我输给了那家伙和迷之男子之后，我就决定再也不输给任何人了。所以在你放弃之前无论如何我都会忍耐】一些天真的话，我就趁他没有防备的时候夺走了魔剑，说，如果想让我还回去的话，就给我乖乖任输。] 
 
    [你这家伙真是毫不留情啊。他是不是说，不想与你这样的笨蛋再纠缠下去，于是就认输离开了啊] 
 
    我被惠惠的不择手段所震惊。然后不久我们就到达了工会。 
 
    [这次我一定要和在这里的宿敌一决高下。和真，请好好看，我这像烟火一样华丽的生存方式。] 
 
    [哦，哦……难道你以为我刚才在夸奖你吗。] 
 
    惠惠拍打着脸蛋，重吸一口气，像刚才一样打开门，大声道 
 
    [打扰了！] 
 
    [嗯？……噢，这不是惠惠吗，好久不见！] 
 
    是坐在工会入口附近座位上的克里斯。 
 
    [惠惠的宿敌难道是指克里斯吗？] 
 
    [不是的！] 
 
    然后，我们在工会里也没有找到关键的那个孩子。 
 
    [竟然一大清早就在喝酒，明明久违地再次回到阿克塞尔，你在干什么啊！真是的，克里斯从以前就是这一点……] 
 
    [最近一直在忙这忙那的啊，好久没有这样喝酒了，就放过我这一次吧，达克妮斯。比，比起这个，大家有什么事吗？总觉得惠惠一副充满干劲的样子！] 
 
    克里斯嘴角还粘着气泡询问道 
 
    [不，实际上我是来找在工会的那个孩子决斗的……啊……啊！！] 
 
    [怎，怎么了吗？突然大叫起来。如果是肚子饿了的话，要吃点小菜吗？] 
 
    说着克里斯把手边的盘子递了过来，但不是惠惠，而是被阿库亚拿走了。 
 
    惠惠把理所当然一样吃着小菜的阿库亚推开，对着克里斯说 
 
    [因为平常找不到克里斯的缘故，所以已经判我不战而胜了，但是……现在正好，既然已经找到了，就来和我进行一场血腥厮杀吧！] 
 
    [等一下啊，我完全不知道在说什么啊！你，来给我解释一下！] 
 
    ——然后，我就给克里斯解释了一下来龙去脉。 
 
    [作为盗贼的我，会出现在名单里，才不可思议吧……] 
 
    [就算你对我这样说……惠惠好像是，只要在阿克塞尔有名的人，想到谁就把谁写上去] 
 
    从惠惠那里把名单拿过来看，上面的名字与其说是强者不如说都是我们的熟人。 
 
    不过，这座城市的强者好像大体上都是我们的熟人啊…… 
 
    [所以说，克里斯，和我一决胜负] 
 
    [就算我输了吧，而且我也不擅长战斗！……哎，怎。怎么了吗，阿库亚小姐？] 
 
    吃着小菜的阿库亚，盯着拼命想躲避惠惠锋芒的克里斯。 
 
    那种表情是像是有点不可思议，但又在看着很怀念的人一样的…… 
 
    [克里斯。我们以前是不是在阿克塞尔以外的什么地方见过啊？虽然我不是很清楚了， 但是像这样看着克里斯，总觉得有点温暖的感觉。是什么呢？像是很不可思议的，很怀念的感觉。] 
 
    我和克里斯被阿库亚的话吓了一跳。 
 
    这家伙的可怕地方就是，像这样偶尔哪壶不开提哪壶。 
 
    [啊，我知道了！克里斯，你是不是在3号街那个有点可疑的酒馆里打过工？ 就那个，女孩子的裙子很短，而且只要你付足够的钱，就能够陪你喝酒的店里！] 
 
    [我好像没有打过这样的工！] 
 
    [喂，阿库亚，我怎么不知道有这种店，再详细一点] 
 
    看来，认为她很可怕，是我的错觉。这已经无关紧要了，关于刚才那个店的事…… 
 
    [总而言之，赢了克里斯的一个星星……好。接下来，就只有悠悠了，为什么想找她的时候却不见人影啊！] 
 
    听到正在记下自己的胜利的惠惠的话后 
 
    [哎？那个孩子的话刚才在工会里待了一会，然后摆出一副接下来要与强敌对决，已经做好觉悟的表情就……] 
 
    我们与克里斯告别之后，准备就这样笔直地回家。 
 
    [原来在这里啊！真是的，想见你的时候就完全不见人影！] 
 
    [哎……哎？！惠，惠惠想见我？！] 
 
    虽然我认为没有必要，但是悠悠一定是下了很大的决心才打算去我们家玩的吧。 
 
    当然，家里什么人也没有，悠悠正垂头丧气的离开时 
 
    [啊，啊啊……我，我想到我的朋友什么时候会来找我玩，就买了一间小屋，打算一直呆在里面呢！我根本没有想过接下来要在街上闲逛呢！] 
 
    [这孩子突然在说什么啊！谁也没有问她这种事吧，太沉重了吧！] 
 
    就这样，突然，与在回家路上的我们相遇。惠惠对着，因为有朋友来见自己，而显得过于高兴而说着莫名其妙话的悠悠，把披风一掀。在许多看热闹的人的包围中，报上了名号。 
 
    [吾名惠惠！乃操纵爆裂魔法之人，阿克塞尔首屈一指的魔法师！吾之宿敌，悠悠，今天在此，一决胜负！] 
 
    [哎哎哎哎哎……惠惠竟然……经，经常嫌与我对决很烦的惠惠，竟然主动找我……！！] 
 
    听完惠惠台词的悠悠，微微低下头。 
 
    [呜，呜……今天是怎么了吗？不仅突然来见我，连我一直以来期待着的与惠惠的对决都……呜，呜……我，幸福地要死了……] 
 
    [确实是很重要的，但也不至于哭吧！顺便说一下，赢了这场对决，就能够获得阿克塞尔第一的称号。怎么办？要打吗？还是不打？就算判我不战而胜也没有关系哦！] 
 
    听到惠惠的挑衅，悠悠擦干眼泪。 
 
    [我当然接受了！……平时的话会因为很害羞而没去做，但，今天的话……] 
 
    说着，故意咳嗽一下……说到 
 
    [吾名悠悠！作为大魔法师乃操纵上级魔法之人……红魔族首屈一指的魔法师……并终将成为最强魔法师之人……！！] 
 
    真是很少见且华丽的台词，周围围观的人也都欢呼了起来。 
 
    听到呼声比起自己时还要大，惠惠好像有点懊恼。 
 
    [吾之宿敌悠悠呦，今天一定要与你一决高下！！] 
 
    [哎哎！正如我所愿，惠惠！今天终于可以实现我们一族的夙愿，为我们之间的战斗画上休止符了！！] 
 
    眼睛里闪着红光，被围观群众包围住的两个人同时摆出架势。 
 
    一反常态，充满干劲的两个人，相互示意之后—— 
 
    [……不，稍微等一下，为什么会关系到我们一族的夙愿啊！而且我也是红魔族啊！为什么打倒我，会是我们一族的夙愿啊！！] 
 
    [你啊，好歹这时候看一下气氛啊！！我已经摆好架势了哦。所以，打算怎么比试呢？！] 
 
    目前为止，因为过于兴奋而没有注意到，冷静之后，察觉到周围状况的悠悠，脸一下子红了起来。 
 
    这两个家伙，目前为止就没有过一次正经的对决，反正，这次也一定—— 
 
    [那么，就像红魔族一样，用魔法决胜负吧！！] 
 
    听到惠惠出乎意料的回答，不仅悠悠，连我们也被震惊了。 
 
    ——地点，在阿克塞尔城外的平原。 
 
    这里，有着既是我们的起点，又是我们的宿敌的…… 
 
    [【火球】！！……好，这下就是第九只巨蛙了！！] 
 
    比赛方法是狩猎阿克塞尔名产，巨蛙。狩猎多的一方胜出。 
 
    打倒巨蛙的手段，当然只能用魔法。 
 
    [【闪电】！！！！] 
 
    从刚才开始，悠悠不是用上级魔法，而是用魔力消耗更低的中级魔法来狩猎巨蛙。 
 
    作为弱小怪物的巨蛙，即使是中级魔法也已经足够了。 
 
    根本没有使用爆裂魔法那种夸张技能的必要，像这样根据狩猎对象，来选择合适的魔法，才是最有效，最聪明的做法。 
 
    [哈，哈啊……惠惠，选错比赛方法了吧，惠惠！你是不是忘了我还会使用中级魔法啊！我现在，还可以再狩猎5只呢！！] 
 
    [哼……这种慢吞吞的战斗方式完全不适合我。只要一发爆裂魔法。就可以打破一切常理。] 
 
    摆出一副游刃有余态度的惠惠，就这样看着悠悠。不知道是不是忘了她会使用中级魔法这件事而在焦急，被帽子紧紧盖住的额头上，冷汗直冒。 
 
    [最后一击了！！【光之剑】……！] 
 
    释放了得意的上级魔法用来收场的悠悠，最终狩猎了16只巨蛙。 
 
    [怎么样？我也提升了不少等级哦！！这就是单刷的好处。] 
 
    瘫倒的地上的悠悠，得意洋洋的说到 
 
    [挺能干的吗？是不是第一次感觉到没有朋友也是有点用的？] 
 
    [别说我没有朋友，请说单刷！！] 
 
    因为魔力用尽而不能动的悠悠表现出自己的愤懑，一脸淡定的惠惠，在那里摆出了架势。 
 
    [轮到我了。让你们见识一下，什么是真正的爆裂魔法。] 
 
    ——平原上传来了，阿库亚她们的声音。 
 
    [哇啊啊啊啊啊啊啊！！ 惠惠，我已经把怪，用聚集魔法都聚集起来了，快点！快点！] 
 
    [惠惠，我也一样用嘲讽技能把巨蛙都聚集起来了！！后面就交给你了！！] 
 
    准备好法杖的惠惠，对着引来大量巨蛙的阿库亚与达克尼斯，微笑并轻轻点了点头。 
 
    [耍赖耍赖耍赖！！！！惠惠，这要太赖了啊！！！] 
 
    还不能动的悠悠，瘫在地上骂着惠惠。 
 
    [真烦啊，虽然我说了只能用魔法，但是我可没说不能用同伴的力量。你从前就这样，没有好好确认内容，就向我发起挑战，所以才会一直输不是吗。红魔族的长处，不是强大的魔力，而是智慧啊！所以运用智慧也是能力的范畴……真是的，真想看到吾之宿敌，除了发育以外的成长呢！！！] 
 
    [什么智慧吗，明明是就耍赖啊！！太耍赖了，你这赖慧！……啊啊……等一……雅蠛……] 
 
    趁着悠悠还不能动，赖慧拉着悠悠脸颊来报复，这时…… 
 
    [惠惠，为什么还不还没有放魔法啊？！我差不多要被追上了的说！] 
 
    看着跑向这边的阿库亚，惠惠给我发出了信号。 
 
    [……啊啊。？！等一下，赖慧，这个太无耻了吧！那是生命吸收吧？！让同伴传输魔力，这也太犯规了吧！！] 
 
    [闭嘴，有这种规则的话，就应该最初时说出来！那么，悠悠也把能使用生命吸收的同伴带来，不就好了吗！] 
 
    [呜哇啊啊啊啊啊啊啊！] 
 
    从我这里得到魔力的惠惠说出了暴击的话，把悠悠弄哭并让她闭嘴之后，开始咏唱。 
 
    [这样我就是阿克塞尔第一，将是最强！！] 
 
    惠惠眼睛的闪着红光，把法杖对着巨蛙群 
 
    [【explosion】——……] 
 
    放出了至今为止从未有过的威力的爆裂魔法。 
 
    [——哼……看来连数的必要都没有了，都被我消灭地一干二净。承认是我的胜利了吧？] 
 
    [呜……知道了，这次算我输了，但是下一次……] 
 
    二个红魔族瘫痪在地上，讨论着这种事。 
 
    [哼哼哼……哈哈啊哈哈哈哈啊哈哈……这样我就是最强了。我才是阿克塞尔第一。谁也不会再说我在吹牛了。] 
 
    在动弹不得的惠惠发出大笑的同时。 
 
    [好，那么谁先去呢？] 
 
    [是剩下的两个人，要向战胜了惠惠的人挑战的事吧？那么，最后一个不是很有利吗。我只是一个回复职业，我就留到最后吧！] 
 
    [竟然这样说，我才是最弱职业吧？我才应该最后一个吧。] 
 
    围着惠惠的我们说着这样的话。 
 
    感觉到不对劲的惠惠，内心开始坐立不安起来，但是完全站不起来。 
 
    [……那个，三位在说些什么啊？对了，和真，麻烦你可以用生命吸收再分给我一点魔力吗……只是使身体可以动的程度就可以了……] 
 
    惠惠用好像很不安的语气，畏畏缩缩的对我说着。 
 
    [没办法，那么就由我第一个上吧。作为战斗职业的十字骑士是不会像大司祭与冒险者一样退缩的。] 
 
    跪坐在惠惠旁边的达克尼斯用异常认真的表情说到 
 
    [吾名达斯提尼斯.福特.拉拉蒂娜！向阿克塞尔最强魔法师惠惠，赌上最强称号，提出挑战！] 
 
    [我不知道你在说些什么啊！！达克尼斯，该不会，你还在生气吧？对我擅自向城里的魔法师决斗，让你的努力都变的白费的那件事，而生气吧？] 
 
    惠惠一边挣扎一边喊叫着。 
 
    [规则就是直到某一方认输为止吧。没关系，作为十字骑士，是不会对身体不能动的少女，做过分的事的。但是，我还是劝你早点投降为好，笑得太剧烈的话，会变得呼吸困难的哦。] 
 
    这时，趴着的悠悠微微抬起头，露出了稍许喜悦的表情。 
 
    [我知道，我道歉就是了！！但是，对决的话，要等我魔力回复的时……] 
 
    在阿克塞尔的平原上，响彻着欢快的笑声—— 
 
    之后的事情就是，某人红着脸[哈……哈……]地追着，某人哭着跑着乱窜着，并没有什么值得一提的事……哦，还有一点要说的是—— 
 
    [吾名和真。乃操纵众多技能之人，阿克塞尔首屈一指的冒险者——！！！]    

  短篇 BD特典 为白虎奉上加护  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：龙之谷的小游侠  
 
    协力：上条当麻X御坂、路过的路人C  
 
    集资：GTX3001、上条当麻X御坂、空白斩星龙、no3body、type丶破晓、夜宸Master、龙之谷的小游侠 
 
    1. 
 
    这是在冒险者公会的角落里，吃着迟来的午饭的时候的事。 
 
    【白虎？】 
 
    很快地吃完午饭的我，一边喝着饭后咖啡一边说道。 
 
    【并不是白虎，是“White Tiger”哦。】 
 
    【不不，那不就是白虎嘛。】 
 
    这个世界的怪物的通称，实际上是很随意的。 
 
    冬天的精灵被不知道哪里的日本人赋予了“冬将军”的名字，也有被起了走鹰鸢这种无聊的名字的可怜的怪物。 
 
    叫做“Wihte Tiger”什么的的怪物，也被一部分的冒险者称作白狼。 
 
    问到为什么要说这种事的时候。 
 
    【用白虎这种称呼的话，总会觉得是什么大boss之类的所以算了吧，用White Tiger这种称呼的话就会涌现出一种杂鱼感，战斗起来也容易一点不是吗？】 
 
    【称呼是什么都没关系啦，说起来也不想打起来啊和那种东西。】 
 
    我对着，拿着写着什么的赏金任务的惠惠，如此说道。 
 
    赏金任务上写着的，是悬赏大型怪物，【白虎】。 
 
    悬赏金额是2亿厄里斯币，实在不觉得是单单一只老虎会挂出来的金额。 
 
    【反正肯定是那个吧，除了这家伙外还有其他，贼巨大的龟还有青龙，这些家伙是守护着四方的超巨型赏金怪物那种的吧！】 
 
    【和真也知道得相当清楚嘛，那个贼巨大的龟指的就是宝岛吧？这里附近的地底深处，有着用数多的宝石，稀有矿石作为壳的大龟在睡觉哦，听说每数十年就会有一次，为了晒日光浴而到地面上来哦？】 
 
    不过是随口说着这种幻想游戏里像定律一般的东西原来还真有啊！ 
 
    【然后那个Withe Tiger也是，平常似乎是在这座城市西边那座大山的深处里静悄悄地生活着，但是最近的目击情报相继多了起来。】 
 
    那种事要怎么办啊。 
 
    【讨伐白虎这种事我是没什么所谓啦……但是，白虎伤人这种事也没有报告，试着实际上去见见，再决定是否去讨伐会比较好？白虎的皮毛实际上也是因其美丽而被高价悬赏呢。那种过分的机动性和速度，听说到现在为止都没有人能抓到过。】 
 
    对着优雅地啜饮着红茶红茶，露出多少有些兴趣的样子的达克尼斯，我说道。 
 
    【我反对，不管多么为金钱所困，我也是有荣誉可言的冒险者。根据达克尼斯的话来看，并不会对人有害不是吗？也没必要特意去确认这个，怪物的话且不论，杀害无害的生物的话有违我的信条。以上，回家睡午觉去了。】 
 
    【我也反对。所谓的白虎啊，才不是什么怪物，而是被称作神兽的存在哦。放宽来看的话，是和作为神的我一般的东西哦，没有伤害那孩子的理由哦。所以我也要回家去好好地在窝在暖炉旁喝一顿。】 
 
    【明明前段时间和真还拼命地去讨伐雪精，如今还在说什么啊！阿库娅也是不要只有这种时候才像个圣职者一样行不行啊！这是2亿哦2亿，欠款能一下子还清哦！】 
 
    对着拒绝任务的我和阿库娅，惠惠用力地把悬赏公告推了过来。 
 
    说着这样的事…… 
 
    【你啊，好好想想哦？我们可是连青蛙也没法正经地解决掉的队伍哦？去挑战boss级的白虎怎么可能赢啊。】 
 
    白虎什么的在游戏啊漫画里，可是最后出场的大人物啊。 
 
    毫无疑问并不是作为菜鸟冒险者的我们所适合的对手。 
 
    【那种事好好地考虑过了。我听说过White Tiger比普通的老虎更大这种事情。大范围型的我的魔法的话，稍微地躲避下那种程度可躲不开哦。】 
 
    听了这种事情后的达克尼斯，手放在下颚思考起来。 
 
    【嗯……不管再怎么巨大对方也是老虎，并没有坚硬的外表，惠惠的魔法能直击的话，打倒它也不是不可能的事么……】 
 
    那样的事，嘛，我也知道爆裂魔法的威力…… 
 
    由达克尼斯阻挡白虎凌厉的攻击，然后让惠惠的魔法命中的话意外地能行吗？ 
 
    对手是被悬赏了2亿的大家伙。是我们还清债务还有余的金额。 
 
    【嗯——但是啊……。两亿……。两亿吗……】 
 
    【真的是，所以说这天真的人真的是！我可不会去啊。去打倒圣兽什么的到底在想什么啊？惠惠和达克尼斯，不要再迷惑这个被金钱污染的内心软弱的人了！】 
 
    在那里啜饮着红茶的制造欠款的元凶，露出了与往常不同的真面目如此喊道。 
 
    2. 
 
    【——呜……呜……。明明说了不要的……我明明说了不要的……】 
 
    【我也是啊，硬要说想不想来的话我也不想来啊。但这不是没办法嘛。某人欠下的债款，我想赶快还清啊！】 
 
    拉着一直在发恼骚的阿库娅，我们来到了阿克塞尔西边的大山的入口处。 
 
    仰望着草木茂盛的大山，惠惠向阿库娅提出了妥协的方案。 
 
    【嘛，试着战斗，如果打不过的话我们就逃跑吧，虽然平时只能在深山里见到的White Tiger，但幸运的是最近在这边也有目击情报，所以不需要太深入山林，在这里狩株待虎就好啦。】 
 
    【的确如果是这里的话，只要想的话就可以逃回阿克塞尔了呢。阿库娅，别这么担心了，我会好好保护你的。】 
 
    听了两人的话好不容易才接受了的阿库娅，警惕着周围紧紧地跟着我们。 
 
    但是，白虎嘛。 
 
    先不论目击情报的增加，本来好像就是少见的稀有怪物，暂时滞留观察一段时间，不行的话就赶快回家算了。 
 
    正当我考虑着这种天真简单的事情的时候。 
 
    眼前的树木发出了巨大的沙沙声。 
 
    【是新人杀手么……】 
 
    长着巨大的尖牙的黑豹，菜鸟冒险者的天敌新人杀手出现了。 
 
    【在这种地方出现新人杀手什么的完全是预想外的事情啦！狡猾的它会最优先处理敌人的脆皮后排！这么近的话不能使用爆裂魔法了！】 
 
    【惠惠和阿库娅先退后，千万别离开我的身后！】 
 
    【阿库娅快给达克尼斯上支援魔法！惠惠！姑且先准备好爆裂魔法吧！有新人杀手的话，附近还有其他的什么怪物也一点也不奇怪！】 
 
    【喂！为什么和真一边做着指示一边往最后方退去啊？！你也给我去前线作战啊！只有达克尼斯的话攻击挡不住的吧！】 
 
    一瞬间陷入恐慌的我们手忙脚乱地架起武器，调整好作战的姿态。 
 
    ——然而，没有抓住这个时机，这对于新人杀手来说十分地异常。 
 
    并没有对这边发起攻击，而是光盯着这边看。 
 
    【……并没有攻击呢。】 
 
    【是，是什么呢……是害怕我们了吧。再怎么说我们可是打倒了魔王军干部的队伍，那孩子作为野兽的直觉说不定在告诉他不能够战斗呢。】 
 
    【是这样就好了呢，那个眼神，看着也不像是胆怯的样子啊，怎么说呢，总感觉我们像是被监视了的样……】 
 
    在窥探着小声交流的我们的途中，新人杀手大声地，向远方吠道。 
 
    想都没想我们便摆好了架势，然后，我们便听到了在山的各处一同响起的相似的吠声。 
 
    【等下啊！原来新人杀手是群居动物吗？！我们的话一对一就很麻烦了，一大堆地来的话不可能赢的啦！】 
 
    【快跑吧，今天就此饶过他们吧！】 
 
    【所以我说了吧！我早说了不要了吧！】 
 
    【……】 
 
    【喂达克尼斯！别一个人自己露出很开心的表情啊！】 
 
    目光丝毫不离开新人杀手的我，正小步小步地往后退去……！ 
 
    【听好了，像这样的肉食动物，有着一旦看到生物背对着跑的话就追的习性。但是，这样下去只会被慢慢缩短距离最后追上。这里要好好看准时机，大家一齐逃走！迟了早了都没有意义。同时逃跑的话，应该就不会有谁被追上这种麻烦。】 
 
    【明白了，那么数到5就跑吧。说好了哦，数到5才能跑哦？】 
 
    【我知道了，相信我吧。】 
 
    接着我的话的两人之后，还未说话的和新人杀手对峙着的达克尼斯，颔首数道。 
 
    【好，那么开始吧。一……二……】 
 
    【三！】 
 
    数到三的同时，除了达克尼斯，其他三人同时都跑了。 
 
    【四……啊？！喂，等，等等我……！】 
 
    在达克尼斯在最后头扑腾扑腾地追赶着的时候，追在我后头的两人七嘴八舌地…… 
 
    【这种事情我早就想到了哦，好骗的达克尼斯先不论，可别想着能逃过我的赤红之眼啊！不用说这并不是因为我想一个人先逃而是没有恰好看准时机罢了！】 
 
    【和真你这个骗子！顺带一提我也一样哦，并不是想一个人先逃哦！和惠惠一样，在我清澈无比的视线下，谎言是行不通的！】 
 
    甩着这样的锅给我。 
 
    【等，给我等等……铠甲很重……！说回来那家伙，并没有追在我们后面啊？！】 
 
    达克尼斯向我们如此呼唤道。 
 
    【【【欸？】】】 
 
    听到那样的发言回头后，发现新人杀手的确留在了那里一动没动。 
 
    3. 
 
    再一次四人回到一起的我们，在新人杀手的面前思考了起来。 
 
    [那孩子到底怎么回事?是肚子饿了吗?口袋里还有刚才吃剩下的鱿鱼干，喂它吃这个的话它是不是就会走了？] 
 
    【正因为肚子饿了才会袭击我们的吧。刚才那远吠也是，新人杀手会有这种行为什么的闻所……】 
 
    在我还没说几句的同时。 
 
    在深山中拨开草木显现出来的身影。 
 
    见其，处来先头位置的达克尼斯喃喃道。 
 
    【好美……】 
 
    显现在我们眼前的，是披着纯白皮毛的巨虎。 
 
    所谓的白虎。 
 
    【hhhhhhui，惠惠！喂！你要打倒的家伙出现啦！】 
 
    【吾之，吾吾吾吾之爆裂魔法，好好的品尝下……】 
 
    【惠惠快点！那个眼神是野兽的眼神啊，快点把那魔兽给消灭掉吧！】 
 
    【你这家伙！之前不还是白虎是圣兽什么的吗！那货是你的仆从吧！驯服它啊！】 
 
    预想外的大以及压倒性的最终boss感，使我们一瞬间便恐慌了起来。 
 
    惠惠在慌张地咏唱着咒语的时候，放下了武器的达克尼斯向白虎露出了微笑。 
 
    【没事的，我从这白虎身上感觉不到敌对的气息，并不会对我们攻击吧？而且，它露出了看起来如此知性的眼神。况且到现在为止新人杀手都还是老老实实的，一定是因为白虎对新人杀手下指示，它们才会做些什么的吧。】 
 
    听到了那喃喃道的信息，我重新观察了这头白虎。 
 
    纯白的毛皮显露出银虎的模样、有着夺人魂魄的美感以及庄严的神圣感。 
 
    正如达克尼斯所言，能从白虎翡翠色的眼里感觉到很高的知性和理性。 
 
    放下了大剑的达克尼斯，张开了双手以温柔的语气向其搭话…… 
 
    【我为狩猎如此美丽的动物的自己而感到羞耻啊。……你看，我一点也不可怕噗……】 
 
    然后就被白虎用前爪拍飞了。 
 
    【完全就是干劲满满的样子不是嘛！惠惠，魔法的准备搞定了吗！？】 
 
    【好了，随时都能发射！那只不过是只巨大的虎……巨大的虎……White Tiger，觉悟吧！】 
 
    【好的，那么阿库娅快给达克尼斯加上支援魔法……喂你这家伙，这种时候别想逃！】 
 
    感受到了惠惠魔力强烈的波动，新人杀手隐藏到了树林里面，但拍飞了达克尼斯的白虎，却依旧悠然地站在原地。 
 
    【这下白虎杀手的名号就是我的了！好好尝尝吧！吾之最强魔法！【ex——plosion】！】 
 
    向着白虎的惠惠，放出了自己的必杀魔法！ 
 
    伴随着轰响席卷而起的爆风以及冲击波，推倒了想逃跑的阿库娅，我的话则是慌慌张张地伏在了地上。 
 
    爆炸结束后，在那里只有一个巨大的环形山坑，并没有白虎的踪影，隐藏到树林中的新人杀手也不知道何时不见了。 
 
    我晃晃悠悠地扶起倒在地上的惠惠，寻找着消失不见了的白虎的踪影。 
 
    【……干掉了吗？】 
 
    站起身，和我一样环视着周围寻找着白虎的达克尼斯，低声说着这种时候这种场合最不应该说的话。 
 
    【什么嘛，归根结底不过也只是野兽罢了。就这样就能获得两亿什么的太轻松了不是嘛。撒，和真，回去了哦！这下子欠款就还清了而且还剩下一大笔钱，暂时能够开心地逍遥一段时间了呢！】 
 
    对着说着愈发像FLAG一般的台词的阿库娅，我说道。 
 
    【不不不，悬赏公告的注意事项上这么写道哦。【但是讨伐报酬需要用白虎的皮毛来换取】。现在，不是吹得连影子都不见了……】 
 
    说到这，我的动作停了下来。 
 
    索敌技能告诉我，在我背后有着什么东西。 
 
    我战战兢兢地回过头去。 
 
    【虽然不知道语言是否相通姑且我先说一句。我从一开始就是反对讨伐白虎的哦，因为我很喜欢猫嘛。啊不不是的，并不是说把老虎和猫混为一谈啊。】 
 
    向着不知道何时出现在那里的白虎，两手高举摆出投降的姿势，如此说道。 
 
    一瞬间就绕到了我们背后什么的，别给我开玩笑了！ 
 
    【我也是给了他们“因为是圣兽所以讨伐了的话要遭到惩罚”的忠告！但是，因为这些愚蠢而又被欲望所缠的人们，一直想要你的毛皮，我是为了阻止他们才……】 
 
    【……】 
 
    无视了我和阿库娅的说辞，也无视了躺在地上装死的惠惠。 
 
    白虎靠近了阿库娅。 
 
    【喂！为什么向我这边走过来了啊？！我什么坏事都没有做，是不是误会什么了！作为神圣化身的同行我们好好相处吧……咦？】 
 
    对着护着脸摆好姿势的阿库娅，白虎把嘴里叼着的某种东西推到了她身上。 
 
    阿库娅不由得地收下了之后，白虎突然变得不快一般，转过头去向着另一边，就这样走回了山林里。 
 
    呆然地目送了白虎的身影后，赶到阿库娅隔壁的达克尼斯，看了看她手里的东西，单单地说了一句。 
 
    【白虎的孩子……？】 
 
    ——回到阿克塞尔的路上 
 
    【喂~，就算把这个小白虎塞给我也只会感到困惑的说。】 
 
    哄抱着这个白虎塞过来的白色毛团，一直施放着回复魔法的阿库娅如此说道。 
 
    小白虎非常的贫弱，已经是到了，现在快要断气了一般的程度。 
 
    【但是，成了不是嘛惠惠，这样下去这家伙醒不来的话，就如你所愿，能得到【白虎杀手】的称号了啊。】 
 
    【请，请等一等，这果然是我的错吗！？这孩子是被卷入了我的爆裂魔法才变得这么羸弱的的？！】 
 
    对着背上焦急的惠惠，我正想说什么的时候。 
 
    【惠惠做了多余的事情是毋庸置疑的，但是这孩子这么贫弱是因为神气不足哦。像白虎这样的圣兽，是通过喂养母乳来给予出生的孩子神气的。但是那只白虎身上，并没有涌出神气。肯定是因为生下这孩子的时候把神气都用尽了吧。所以，为了拜托拥有超厉害神之power的我才在这附近毫无目的地团团转的吧。】 
 
    阿库娅抢在我前面，说出了这样毫无根据的话。 
 
    【也就是说，因为神气不足所以寻找着代替的乳娘吗？有自己家之前，和马棚里的马一起抢夺睡觉用的稻草的你身上，真的会有神气出来吗？】 
 
    【说这种无礼的事可是会降下天罚的哦你这家伙。好好看着，从我这里吸收着神气安心地睡着的这孩子的表情。】 
 
    【这家伙，不是在尿床吗？】 
 
    按住想要把这睡着弄湿了羽衣的毛团扔出去的阿裤娅，达克尼斯窥看着小白虎的睡颜说道。 
 
    【从作为圣职者的阿库娅身上能冒出神气这件事算是理解了，但这孩子要怎么办？】 
 
    对着，提出那样疑问的达克尼斯。 
 
    【我们饲养吧。】 
 
    重新抱起刚刚想扔出去的毛团，阿库娅如此说道。 
 
    【那个母虎放弃了育儿权，也就是说那个权利现在在我这里了。虽然我的理想是饲养一条龙，现在的话圣兽也没所谓啦。把这孩子培养得忠实于我，要把它变成对魔王军的杀手锏哦！】 
 
    【你这家伙，明明连自己都不能正经地照顾好还要养宠物啊？】 
 
    4. 
 
    ——目不转睛地盯着阿库娅抱着的毛团，冒险者公会的接待小姐怯生生地问道。 
 
    【那个……姑且是能出售的……但是，那个……】 
 
    回到了阿克塞尔的我们，来到了冒险者公会。 
 
    【恶鬼！和真是恶鬼啊！居然想把这么可爱的生物变成毛皮什么的！？你在出生的时候，就把良心之类的重要的东西落在了母亲的肚子里了吧？！】 
 
    意外地入手了小白虎，变着法子想着把能不能赚点钱的我，询问着并非成年的小白虎的皮毛是否可能被买下。 
 
    【冒险者就别说这种天真的话啊！这家伙是怪物啊！再怎么可爱也是怪物的孩子！我的话也不想干这种事啊！但是这不是没办法嘛，白虎不会伤人不过是传言而已吧！？相信传言把这家伙放走的话，长大之后如果害人了要怎么办啊！！】 
 
    和抱着白虎极力争辩的阿库娅，因意见不一而吵架的我。 
 
    【这个男人，明明去退治白虎之前还说打倒那样无害的怪物有违自己信条，得知可以换成钱后主张完全就反过来了。】 
 
    【惠惠，好好看清楚了，这就是被金钱蒙闭了双眼的人类的表情！】 
 
    从刚才开始背后就很吵。 
 
    蔑视着在背后鬼鬼祟祟地交谈着的两人，我从阿库娅那里抢过白虎。 
 
    【再说了，这样小猫尺寸的孩子要养它直到能成为战力之前要花多久想过吗！圣兽这种程度的存在的话，反正也会活个几百年的吧！？发育到一定程度再怎么说也要个十年二十年不是吗！？】 
 
    【但是！但是！！】 
 
    无视了想夺回白虎的阿库娅，我把它放到了服务台上。 
 
    【综上所述，请您买下它把。顺便一问能换成多少钱呢？】 
 
    【真，真的要卖吗？姑且，以一千万厄里斯币买下是有可能的……】 
 
    有点面露难色的接待小姐，不管如此骚动着的周围，看着服务台上卷成一团的白虎，稍微开口说道。 
 
    不愧是白虎，就算是孩子也值一千万！ 
 
    虽然不能一口气还清债务，但是有这个的话过冬的钱就能周转过来，而且……！ 
 
    【喵~~喵~~】 
 
    接受了阿库娅的的神气，多多少少有些好转过来，白虎在服务台上盯着我喵喵地叫着。 
 
    还有，站在我正侧面的阿库娅超近地盯着我的侧影看。 
 
    【呜……很柔软的样子呢……】 
 
    接待小姐没有多想伸出手摸着拼命叫着的它，因毛皮上的感触而颤抖着。 
 
    【我们家里已经有我的使魔了，在此之上增加到两只的话养育的功夫也不怎么会变哦。把这孩子也饲养起来不也挺好的吗？】 
 
    无视了说着这种话的惠惠，以及继续在隔壁看着我的阿库娅，我对自己说道。 
 
    把心化为恶鬼吧佐藤和真，的确虽然我是猫派，但这家伙是老虎啊！ 
 
    【嘛，嘛~想还请欠款的和真的心情我也明白。而且作为冒险者来说，不能放过怪物的心情也是一样。确实饲养怪物这种行为并不是值得赞美的事。判断，就交给和真了。】 
 
    说着这样的话，目不转睛地盯着白虎的达克尼斯表情缓和了下来。 
 
    【喵~！喵~！喵~！】 
 
    虽然连达克尼斯都像是一幅要陷落的样子，但是本大爷很这些家伙不一样！ 
 
    再怎么诉诸感情继续叫着我也不会——！ 
 
    【——猫砂买好了吗？还有作为睡床的空箱子准备好哦，啊还有毛毯。】 
 
    【去厕所用的砂，从惠惠养的那孩子那儿分一些过来吧。空箱子，我就去拜托附近酒铺的老板啦。】 
 
    回家的路上。 
 
    结果还是被感情所束缚的我，在做着接受白虎的准备。 
 
    嘛如果是白虎的孩子的话，将来会变强吧。 
 
    虽然不知道成长起来要付出多少东西和时间，往好的方向想的话…… 
 
    【我回来啦——】 
 
    打开玄关的大门，阿库娅立刻跑到了暖炉旁占领地盘。 
 
    被她搂抱着的白虎则盯着空中某个地方看。 
 
    达克尼斯为了准备红茶而去往厨房的时候，从我背上下来的惠惠在沙发上随意地伸腿伏卧。 
 
    【超级盯着看的！那孩子说不定是神兽呢。有什么没法看见的东西在吗？】 
 
    以仰面朝上的姿势躺着的惠惠说着这样的话，追着白虎的视线看了过去。 
 
    那种听了晚上会难以入眠的话所以真的请别说了。 
 
    【这孩子在看着的是在屋子里住着的幽灵哦。之前也说过吧？这个屋子里有贵族女孩子的幽灵这件事。从刚才开始，一直浮在那里像水母一样舞动所以它很在意吧。】 
 
    【虽然之前就在想了，真的存在那样的东西的话就让她和我对一次话呗，一点像有幽灵在的样子也没有吧。】 
 
    ……如此，本应在准备红茶的达克尼斯，不知道在拿着什么的样子回来了。 
 
    【呐，呐~名字要怎么办？你看那孩子抱着热牛奶欸，虽然那孩子似乎是以神气为食粮，但会不会稍微喝一点啊？】 
 
    就在刚才，说着作为冒险者由心而发地不能饶恕怪物的人，现在却是照顾得最好的。 
 
    5. 
 
    [这孩子的名字叫吉克瓦尔德哦。全名是沃尔夫冈达-吉克瓦尔德，平时就叫吉克吧] 
 
    次日，抱着白虎的阿库娅一见面就劈头盖脸抛来这句介绍 
 
    何等帅气到浪费的名字啊。 
 
    [我也考虑过这孩子的名字哦] 
 
    [不行，惠惠绝对不行!反正肯定又想给它起些megumegu什么的，minmin（这两个是megumin这个惠惠的假名拆开双写，这样写罗马音是方便明白发音，因为单纯音译的灭古灭古，敏敏的没法和下一句话做关联）之类的奇怪的名字不是吗] 
 
    [喂，朋友，戏弄我的名字能不能停一下!] 
 
    在一大早就吵的要死的两人的不远处，达克尼斯很起劲的完成了猫厕所用沙子的替换 
 
    [不过比起昨天，确实是精神了不少啊] 
 
    这样说着，阿库娅抱着白虎，嘴角不禁和缓下来 
 
    昨天还一副要死的样子软趴趴的白虎，这一说才发现，的确能看出恢复了不少精神 
 
    [是呢，照这样下去大概再给它注入一周的神气就能自力生存了] 
 
    阿库娅曰之，需要一直注入神气的，只有刚刚出生的那段时间，过了这道坎，不管谁来养至少都不会死了—— 
 
    从那之后过去了一周，正是白虎的幼崽吉克变得元气满满的，那个时候 
 
    [好吧，我可不是把你当玩赏用宠物养的。所以从今天开始就接受我的斯巴达式英才教育，成为对抗魔王军的王牌吧!] 
 
    在宅邸的庭院中央坐着的吉克，叉着手像仁王（仁王”指的是哼哈二将、金刚。是安置于寺门或者佛坛两侧的一对金刚力士像。庙宇的守护神。这个词的的直译就是像金刚一样站立。用于形容威严地挺直站立、叉腿站立）般威严地站着，如此说道。 
 
    【喵——！】 
 
    【才不是“喵——”啊！回答应该是“是”哦！】 
 
    【喵——！喵——！】 
 
    对着作为初次的拍档说着这种胡来的话的阿库娅，吉克依偎了过去。 
 
    【不行哦，还不能吃饭。……等，不要咬我的羽衣啦。那个是被称作神器的非常重要的东西啦……哇啊啊啊啊啊！—！等等，不能拿走那东西啦，求求你还回来！】 
 
    做出一副了不起的往后仰样子的时候，被抢走了系在身上的羽衣，阿库娅反而开始去追吉克。 
 
    那样的追逐战总觉得像是搞错了什么一样。 
 
    直到吉克厌倦睡着之前，两人一直在庭中到处跑。 
 
    【——吉克，不能和那孩子搞好关系哦。因为从那孩子身上，总能感觉到有一股邪恶的气息。那股气息我一点也不喜欢。】 
 
    翌日。 
 
    阿库娅对着和惠惠饲养的黑猫一起在暖炉前玩耍的吉克说到。 
 
    【能与吾之使魔展开势均力敌的决斗什么的，吉克也是相当有一手嘛。】 
 
    【啊啊，多么的惹人喜爱……呐惠惠，阿库娅，能让这两只小家伙接触一下吗？】 
 
    在三人的守望中，两只小家伙纠缠在一起互相压倒着，轻咬着玩耍。 
 
    【吉克，让它尝尝昨天我传授给你的God Blow吧！让那个邪恶的毛球知道你和它的格调的不同，拜服在你的支配之下吧！】 
 
    握着双拳的阿库娅大声喊着，两只小家伙却又变得想睡觉一般在暖炉前卷成了一团。 
 
    看到这个的达克尼斯，想摸摸它们却又怕吵醒它们，如此纠结着，阿库娅却一点也不在意地双手抱起了吉克。 
 
    【为什么不听我的话呢？正是今日，我不会再让你撒娇了哦？喂起来啦！起来和我特训啦！现在再哭着求我我也不会原谅哇啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    【……你，虽然能很好地尿尿但是却不记得去厕所的地方吗？】 
 
    【为什么这孩子不会在砂子上解决啊！呜……呜……呐吉克，算我求你了至少上厕所的地方好好地记住啊……】 
 
    对着没出生多久的白虎哭着的阿库娅边奔向浴场边请求道。 
 
    ——然后，那一天的夜晚。 
 
    【呐吉克。那件羽衣是非常重要的东西哦？那并不是你的毛毯。给你代替用的毛毯啦，所以能不能快点还我！】 
 
    夺走被阿库娅称为神器的那件羽衣，在床上代替了毛毯来用。 
 
    【真是随心所欲啊。你养的宠物是多么的无讲理啊。】 
 
    【只是还没有能做到沟通而已啦！从今晚开始我也要一起在这里睡，给这孩子印上我是它的母亲的印象！】 
 
    说着这样的话，阿库娅在暖炉前摆好阵势，抱着装着吉克的箱子。 
 
    嘛，想这样做就让她做好了 
 
    【啊！你还没有小便吧？虽然我的羽衣有净化的作用，但那毫无疑问也是要遭天罚的事哦。为，只有这种时候不允许你撒娇哦。给我好好地说对不起！】 
 
    抱着吉克的床，继续搭着话的阿库娅的声音传到的身后的房间里。 
 
    ——终于，不知持续了多久这种日子后的某一天的下午。 
 
    【吉克，今天天气非常地好呢。所以，虽然知道你想睡觉的心情。但是也该快听听我说的话；了，应该可以接受战斗训练了！】 
 
    在庭院抱着吉克晒着太阳的阿库娅如此说道。 
 
    【真的是，战斗训练也好魔王的杀手锏也好，怎么又没所谓了不是吗？作为猫派的我，就这样下去每天都很幸福哦。】 
 
    【我是一点幸福都感受不到哦！这孩子，连在哪上厕所都还没记住哦？而且一点也不粘我。原本觉得是神兽的话应该会稍微睿智一点，但它现在是基本每天都尿床哦？】 
 
    尿床么，但是，尿床我记得…… 
 
    【说起来，我听说过感到寂寞的孩子就会尿床这种事哦。那孩子，是不是因为见不到母亲所以感到寂寞了？】 
 
    【……这孩子的话，明明给我搞了这么多的麻烦，这么薄情不客气的家伙会忘不了自己的实亲吗？真的是，何等薄情的孩子啊！】 
 
    【不是我说，对着老虎别说这种不讲理的话啊。但是嘛，就这样养下去的话迟早会习惯啦。什么时候晚上不尿床了，就说明它把你当成母亲啦。】 
 
    对着在草地上躺着滚来滚去，轻松的说着这种话的我，阿库娅说道。 
 
    【等等啊！那样的话，我神圣的神器还要被继续玷污的意思吗？真的是，别开玩笑了真的是！呐吉克，你，把女神的神器当作什么了？这下只能降下天罚了。没错，尽管在这公寓里如此能让你撒娇，但现在就要给你以严厉的惩罚啦！】 
 
    ——阿克塞尔的西边广阔的山岳地带。 
 
    【为，这样真的好吗？】 
 
    带着吉克过来的我们，以之前和白虎相见的地方为目标前进着。 
 
    【我说了可以的吧？连在哪上厕所都不懂的笨蛋孩子求我都不要。一点话都不听，果然要饲养的话龙才是最好的呢。呐，在听吗吉克？虽然今天就要和你分别了，我可是开心得不得了哦？】 
 
    对着我说着这样的事，走在我们前头的阿库娅，紧紧地抱着吉克不放。 
 
    【……但是阿库娅，就算像这样回到那个地方，作为至亲的老虎也不一定就在那里哦，我个人来说的话就这样继续养下去，作为我的使魔的新郎我觉得也不错哦？】 
 
    在这短短的时间里已经产生了感情，达克尼斯和惠惠都在委婉地阻止着归还。 
 
    但是……。 
 
    【一定在那个地方等着哦。这是作为女神的直觉哦】 
 
    听到阿库娅都这么说了，两人只好默默地继续走着。 
 
    ——终于 
 
    【你看你看，正如我所说的那样吧？】 
 
    究竟在以前遭遇到白虎的地方等了多久呢，那只盯着地面伏下身，闭着眼睛不动弹的母虎。 
 
    虽然不知道那是为何，但这只白虎一直确信着阿库娅会带着孩子回来吧。 
 
    白虎接近了抱着吉克的阿库娅，微微睁开眼睛。 
 
    在我们的注视下，阿库娅屈下身子，轻轻地把吉克放在地上。 
 
    【撒，快给我回去吧。】 
 
    抬头看着粗鲁地说着的阿库娅，吉克没有动。 
 
    【……什么啊，很在意刚才我说的话吗？先说在前面，比起白虎，龙更好这个是玩笑话哦。要是感到稍微一点的恩情的话，长大后就给我去打倒魔王军吧。】 
 
    如此说着的阿库娅不快地把脸转向另一边，对着她的羽衣，吉克像玩耍般地咬了起来。 
 
    对着这样的吉克，阿库娅难以忍受地，紧紧地抱住了它。 
 
    无法再看下去的惠惠和达克尼斯，都纷纷低下了头。 
 
    还有，相互拥抱的一人一虎旁的白虎，慢慢地接近了她们。 
 
    【撒，再见了哦吉克……吉克，差不多该放开羽衣了吧。呐，这不是你的毛毯啦！痛痛痛痛，喂吉克，把爪子立出来的话很痛欸！】 
 
    看着不愿从阿库娅的羽衣那里离开的吉克，白虎像先思考一下一般停下了动作。 
 
    ——作为吉克的母亲的白虎叼起了阿库娅后颈的衣服，就那样轻轻的提了起来。 
 
    【哇啊啊啊啊啊啊啊，和真先生——！和真先生——！】 
 
    【这个笨蛋，别被一起带走啊！】 
 
    【阿库娅——！等，请等一下，请想办法逃跑吧！】 
 
    【站住，喂你打算把阿库娅带到哪里去？！】 
 
    白虎。 
 
    那是被誉为世界上最快的生物，不用说我们肯定是追不上的——！ 
 
    ——三天后 
 
    被白虎的白毛沾满全身回来的阿库娅，带着一副疲劳的表情喃喃道。 
 
    【我，下次还养宠物的话，还是龙比较好……】 
 
    【哦，哦……】 
 
    ——完 

  短篇 向着爆裂道的第一步  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译:路过的路人C 
 
    那个巨乳的大姊姊的脸，在厚重的兜帽下以前所未有的程度抽搐著。 
 
    「那个，刚才你说了什么？」 
 
    「我刚才说，请教我刚刚你用的魔法」 
 
    我对大姊姊再一次重复了刚才说过的话。 
 
    然后那个大姊姊，露出了比起我说让我征服世界的时候。 
 
    比起我说让我成为巨乳的时候。 
 
    比起我说让我成为魔王的时候，还要更加困扰的表情摇了摇头。 
 
    「那个……。你看，刚才也说过了对吧？这个魔法实在是不推荐学的」 
 
    …………。 
 
    「那算了，教我怎么抓能拿来给晚餐加菜的小龙虾的方法就好」 
 
    「不对，别用那种像是看蠢货的冷淡眼神看我！教你刚才的魔法这点事还是办得到的，该说是教了也没什么好处还是……」 
 
    我看著慌张起来的大姊姊， 
 
    「姊姊刚才使用的是甚么魔法呢？」 
 
    「刚才的魔法？那个是通称『爆裂魔法』的，最强的魔法喔」 
 
    最强！ 
 
    「作为人类最强的攻击手段，就算以神或是恶魔为对手，无论是什么对象都一定能给予伤害的究极攻击魔法」 
 
    究极！ 
 
    「与之相对的，想要习得它不仅要花费庞大的技能点，而且如果与生俱来的魔力量过低的话就算习得也用不了，就算能使用这个魔法，由人类来使用它的话之后就会因为魔力耗尽而动不了……那、那个，有在听吗？」 
 
    「我没在听。请教我那个魔法，我想使用爆裂魔法」 
 
    我抓著姐姐的外袍，开始拼命的摇晃她， 
 
    「怎么回事啊……。我本来只是想报答她而已，怎么却好像把她的人生搞得一团糟似的……」 
 
    大姊姊说著这种话，深深地叹了一口气。 
 
    ——翌日。 
 
    因为昨天使用过了爆裂魔法，所以大姊姊说今天再开始爆裂魔法的修行…… 
 
    「小妹妹，真的不重新考虑一下吗？」 
 
    会合的地方是在古墓前。 
 
    然后，大姊姊带我来到了离村里有段距离的荒地。 
 
    「不要。我除了爆裂魔法之外什么都不想学」 
 
    我的秒答让大姊姊小小地叹了一口气。 
 
    「ㄇ、嘛，只是教魔法而已嘛。要学会爆裂魔法大概得花个十来年吧，到那时大概就会放弃了吧」 
 
    「绝不放弃。我一定会学会给你看的」 
 
    虽然对我的话感到退缩，大姊姊还是仔细地一个音一个音念出来开始了魔法的咏唱。 
 
    「——好了，刚才就是爆裂魔法的咏唱哦。首先先看看能不能记得这个……」 
 
    在大姊姊把话说完之前，我翻开了斗篷—— 
 
    「吾，真红的破坏神惠惠在此下令！以太古之真名，解放其原始之力！」 
 
    「一开始就大错特错了喔！？破坏神啦太古之真名什么的，我刚才应该没有讲过才对！」 
 
    就这样。 
 
    从那一天开始，我和不知道名字的大姊姊开始了修行—— 
 
    「——吶小妹妹，我觉得咏唱魔法时还是别强硬地加入自己的原创台词比较好喔。确实小妹妹的咏唱很帅气啦。但那已经不是爆裂魔法了喔」 
 
    「因为是红魔族所以想把红之类的台词放进去」 
 
    被要求不要随意加入原创元素。 
 
    「——小妹妹，不需要摆POSE的！那个姿势的话魔法会往奇怪的地方飞去的！」 
 
    「鞋店儿子的大哥哥说过，没有决胜POSE的红魔族什么的才不是红魔族」 
 
    「那个大哥哥是个怪人所以不能听他的话喔。要小心不要变成那样的大人喔」 
 
    被修正了咏唱中的姿势。 
 
    「——你看你看这是上级魔法<地狱火（Inferno）>喔！是用灼热的业火将周围燃烧殆尽的强大魔法喔。怎样？对这个有兴趣吗？」 
 
    「一点都不。比起那个快点施放爆裂魔法，快让我看看今天的爆裂！」 
 
    「小妹妹，爆裂魔法可不是烟火喔？就算学会了也不能碰碰地爆来爆去喔？」 
 
    「我拒绝」 
 
    面对顽固的我，大姊姊即便快哭出来也拼命地想说服我。 
 
    「——小妹妹，传送和上级魔法组合起来可是对付大部分的对手都能起效的热门组合喔？」 
 
    「Explosion！」 
 
    「使用<光之剑（light of sabar）>这个魔法的话，根据术者的力量无论什么都能切开……」 
 
    「Explosion！」 
 
    「对了，不要爆裂魔法，炸裂魔法或爆发魔法之类的怎么样？无论哪边都是很强力的魔法……」 
 
    「Explosion！」 
 
    「求你了，听我说话！」 
 
    在我练习帅气的咏唱方法时大姊姊终于哭出来了。 
 
    ——然后。 
 
    「我除了爆裂魔法之外没有习得任何魔法的意思。不管要花上几年，就算要等到我变成老太太为止，我也一定会习得爆裂魔法。」 
 
    「吶，你到底是看上了爆裂魔法的那一点，能让你变得这么顽固啊？」 
 
    对不知为何颤抖起来的大姊姊，我递出了一张纸。 
 
    「请用这个咏唱施放爆裂魔法」 
 
    「……又窜改咏唱了吗？魔法的咏唱啊，并不是为了提升威力，而是为了控制威力而生的。所以随便窜改的话……啊呀？」 
 
    看了纸上内容的大姊姊，把手放到了脸颊上烦恼了起来。 
 
    最后大姊姊开始咏唱起了加入我的改编的咏唱内容—— 
 
    「<Explosion>！」 
 
    在这几天已经变得满是陨石坑的荒地上，又开了一个洞。 
 
    「怎么回事……。为什么威力竟然上升了！？」(路人C:隔壁棚的格伦快来啊，这里有个即兴改编咏唱的天才在啊啊啊啊啊) 
 
    看到了自己释放的魔法威力让大姊姊混乱了起来。 
 
    「帅气的咏唱方法应该能让魔法威力上升哦」 
 
    「魔法才不是那么单纯的东西啊！……小妹妹是个天才这点我已经明白了。不过，不能再随便改造魔法了喔？」 
 
    「然而我拒绝」 
 
    我的秒答再次让大姊姊快哭了出来。 
 
    明明是一个打扮很漂亮的美丽大姊姊，却总觉得好像老是一副快哭出来的样子。 
 
    「——那么，在开始修行之前，有个想让小妹妹见识一下的东西。虽然这么说但小妹妹还只是小孩而已呢。那个很可怕也伴随著危险性，所以也不能勉强你。怎么办？」 
 
    「我家妈妈也很可怕所以没关系的」 
 
    我说的这句话让大姊姊笑了出来。 
 
    「待会要让你见识的东西，一定是比起你妈妈还要可怕上好几倍的存在喔？」 
 
    「真的吗！我家的妈妈，在爸爸为了做奇怪的魔道具而跑去借钱的时候，会把他的头部以下冰起来然后在他哭出来以前都丢在森林不管，比这个还要可怕吗！」(路人C:母上大人强无敌) 
 
    「……也对呢，你妈妈也是红魔族呢。跟你妈妈相比的话，应该是差不多一样恐怖的存在吧」 
 
    跟妈妈比起来差不多恐怖的存在……。 
 
    「是要去看魔王或邪神之类的吗？」 
 
    「你妈到底多可怕！？……话说你眼睛在闪闪发亮啊，对魔王或邪神之类的有兴趣吗？」 
 
    对像是想恶作剧的大姊姊，我用力地点了头。 
 
    「等打倒了魔王之后，我想继承名号成为下一个魔王」 
 
    「没办法继承的喔！魔王就如字面所述是魔族之王，并不是打倒了就能得到的称号喔！？」 
 
    然后大姊姊突然露出了很有余裕的表情。 
 
    「……不过，先不提魔王，邪神的话说不定你在不知道的时候有遇过也说不定喔？」 
 
    她露出了奇怪的笑容如此说道。 
 
    「那样的不可能哦。要是有邪神入侵村子里的话，村子里的人会立刻把祂捉住封印起来，然后当成村里新的观光景点哦」 
 
    「我觉得红魔族别继续把神当成玩物比较好啊！」 
 
    ——村子旁边的森林深处。 
 
    本来应该是被禁止进入，有许多强大的怪物栖息的地方。 
 
    被大姊姊带到这里来的我…… 
 
    「小妹妹，我们回去吧！拜托你了，是我错了！」 
 
    「一击熊的肝和胃能够卖很多钱！虽然不知道为什么一击熊全害怕地背对我们不过现在是好机会！把它们抓起来晚上吃熊火锅吧！」 
 
    正在追著不知为何背对我们拼命逃跑的一击熊后头跑。 
 
    这段期间内，由于击倒了要给晚餐加菜用的小龙虾所以等级似乎上升了。 
 
    「吶等等，带你来这里只是想告诉你对付凶恶的怪物用上级魔法会比较好对付而已！谁都没有说要和一击熊战斗啊！」 
 
    「没关系的，我觉得现在以谁为对手都不会输。一定能在关键时刻觉醒隐藏在我体内的破坏神之力的吧」— 
 
    「所以说红魔族真是！难道大家都是从这么小开始就这样了吗！？」 
 
    大姊姊惨叫了一阵后开始了魔法的咏唱。 
 
    「<冰霜暴风（Freeze·Gust）>！」 
 
    从大姊姊手里喷出的白雾将想逃跑的一击熊们一网打尽—— 
 
    「哦哦，感觉把这个也带回村里的话可以当成新景点」 
 
    「才不会让你带回去喔！？刚才也说过了这只是为了告诉你其他魔法好用的地方而已喔！？」 
 
    在那里的是头部以下都被冻结起来的一击熊们。 
 
    看著动弹不得只能发出悲鸣的一击熊，大姊姊露出了少许得意的笑容， 
 
    「刚才的是中级魔法<冰霜暴风（Freeze·Gust）>。看吧？持有大量魔力的人即便是中级魔法也能成为强力的武器喔。跟爆裂魔法比起来所需要的魔力消费也少很多，好好利用上级魔法和中级魔法的话，你一定也能成为世界上数一数二的……小妹妹，你在干什么！？」 
 
    然后慌忙地阻止拿著木棒靠近一击熊的我。 
 
    「难得让一击熊这样的大猎物动不了了，所以想给最后一击赚经验值。村里的大人也经常用这种方法来升级的。像这样冰起来然后给它最后一击，也有专门为此而饲养的怪物」 
 
    「怎么回事啊！？吶，红魔族难道一点良心都没有吗！？」 
 
    ——这样快乐的日子持续了好一段时间。 
 
    不知不觉间，也到了大姊姊好像开始觉得厌烦的时候了。 
 
    「吶小妹妹，我可以问你一件事吗？」 
 
    「什么事？小龙虾的巢穴的话我可不会告诉你哦」 
 
    「那个我没打算打听所以放心吧。……吶，红魔族在出生的时候就会制作他的冒险者卡片对吧？能让姊姊看一下那张卡片吗？」 
 
    听到这句话，我把原本吊在胸前的冒险者卡片藏了起来。 
 
    看见我这个举动的大姊姊叹了一口气。 
 
    「果然呢。在可习得技能的栏位上，已经有爆裂魔法的名字了对吧」 
 
    「才没有。我是个学习能力很差的小孩，所以还要花不少时间才能学起来」 
 
    大姊姊对秒答的我举起了手。 
 
    「<麻痹（Paralyze）>」 
 
    不知道咏唱了什么魔法之后，我的身体就动不了了。 
 
    「什么啊，想趁我动不了的时候想对我做什么吗。我会叫村里的大人过来哦。等回到家之后就向爸爸妈妈告状说有个黄眼巨乳的大姊姊对我上下其手。住手……快、快住手！」 
 
    「只是要确认冒险者卡片而已！拜托你不要叫人过来！」 
 
    虽然想抵抗奈何身体动不了，卡片轻易地被拿走了。 
 
    大姊姊拿走了卡片后姊除了魔法，并开始小声地自言自语起来。 
 
    「爆裂魔法在习得栏上……，啊咧？还跑出了其他我示范过的魔法技能！？哪里是什么学习能力很差的小孩啊！小妹妹，你只看了一次就把这些魔法全学起来了对吧！？」 
 
    看到我赌气地把脸转向一旁，大姊姊露出了有点困扰的表情。 
 
    「吶小妹妹，我还有非做不可的事要做，也有非去不可的地方。既然教会你爆裂魔法了，那我也差不多可以走了对吧？」 
 
    「我不要。要是大姊姊走了的话，我不就再也看不到爆裂魔法了吗」 
 
    露出了苦笑的大姊姊，弯下了腰和我对上了视线。 
 
    「不是说了一定会学会爆裂魔法吗？如果你真的学会的话，一定能再看到喔」 
 
    她这么说著，对我露出了微笑。 
 
    「——那么就在这里分别吧。如果再继续往村子外头走会很危险，就不用给我送行了。……虽然总觉得我好像干了什么不得了的大事，但这是小妹妹的人生呢。我不会再阻止你了，就随你喜好去做吧」 
 
    看著往村里延伸的道路，大姊姊这么说道。 
 
    虽然是很短的一段时间，但和大姊姊修行的每一天都很开心。 
 
    拿到了食物，让我见识到了狩猎强大怪物的英姿，还让我看到了各种魔法。 
 
    以及—— 
 
    「那，差不多要走了呢。如果小妹妹真的学会了爆裂魔法的话，大姊姊也想看一下啊」 
 
    「那么，在那一天到来之前请别忘记我的事哦」 
 
    「就、就算想忘大概也忘不了喔，名字也好做过的事也好或者是你的生存之道也好。看著你总觉得老是心惊胆跳的，要过上更平稳的人生喔？」 
 
    那个让我见识了许多次的，让我一见钟情的那个魔法。 
 
    「因为我将来的梦想是打倒魔王所以没办法和你约好会过上平稳的人生，但我跟你约好一定会让你见识我的爆裂魔法。所以——」 
 
    我对像是知道我之后会说出什么似的，露出了苦笑的大姊姊。 
 
    「最后再一次就好，能让我看看大姊姊的爆裂魔法吗？」 
 
    有一天一定会，让你见识到我的爆裂魔法—— 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 