文件发布时间:2016-07-01 20:11:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：第九卷 红之宿命

转载信息

======================================================================
书名：为美好的世界献上祝福！9 ~红之宿命~
作者：暁なつめ
插画：三嶋くろね
图源：果果 サダメ
翻译：lolihunter2 yukira 叶子 サダメ
校对：サダメ
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
======================================================================




序章
网译版 转自轻之国度
图源：果果 サダメ
翻译：lolihunter2 yukira 叶子 サダメ
校对：サダメ
=================================
『这才配当我一直渴求的宿敌！』
魔王军干部之一，邪神沃尔巴克让王都陷入危机——听到这个消息的惠惠带着不情愿离开阿克塞尔的和真前往战争的最前线——王都附近的要塞。在那里，他们发现邪神沃尔巴克也会使用爆裂魔法！？逗之助再次被盯上，惠惠纠结于往事的因缘。最强的爆裂魔法与爆裂魔法的碰撞，一触即发！
 
 
惠惠
「这是红魔族传统的，带有魔法意义的护身符」
阿库娅
「……我说达克尼斯。按照之前约好的，来帮我造泽尔帝的小屋吧？」
达克尼斯
「喂和真，至少把厕所窗子的窗帘拉上！」
 
「那你还记得我吗？我名叫惠惠……」
沃尔巴克
「我不记得了」
 
「我喜欢那个一直牢骚不断却不离不弃地帮助大家，心底很善良却很不坦率的你」
 
 
目录
第一章 为平凡的日子献上喜悦！
第二章 为毫无长进的冒险者们献上成长！
第三章 与红发美女共度一夜！
第四章 向毫无威严的众神献上虔诚的祈祷！
终章 向宿命的邪神降下爆炎！
尾声1 ——为了那个人——
尾声2 ——敬启，兄长大人——
后记
 
 
惠惠
年龄 14岁
职业 大魔法师
红魔族中数一数二的天才，对除了爆裂魔法以外的东西没有兴趣
阿库娅
年龄不详
职业 大司祭
水之女神，能控制任何人都控制不了的水，特技是宴会技
达克尼斯
年龄 18岁
职业 护教骑士
特化防御的抖M女骑士，其实是大贵族的千金
和真
年龄 16岁
职业 冒险者
家里蹲气质的冒险者。只有运气出众。
悠悠
年龄 14岁
职业 大魔法师
自称惠惠的对手
逗之助
惠惠的黑猫使魔
泽尔帝
阿库娅的宠物小鸡
==========================================
序章
「<Explosion>————！！！」
伴着直压到身体最深处的轰鸣声，蹂躏一切的气浪席卷而来。
离阿克塞尔稍微有些距离的平原上出现了一个壮观的陨石坑。
这下，做土木工程的大叔们就又有工作了吧。
晃悠悠地倒下的惠惠转过脸仰视过来问道。
「刚才的多少分？」
最近被惠惠授予了爆裂品鉴师这一称号的我其实是不想轻易给出高分的。
「——嗯。光看破坏力的话九十分吧。不过，掀起的气浪却没有平时那样的热度。依我看，你这是考虑到夏天的炎热，故意控制住了热能对吧？」
惠惠一听我这么问，便露出了笑容。
「那是当然。我觉得一股脑儿提升威力也没什么水平。所以今天就试着用爆裂魔法造出了凉风。如何？吹散闷热空气的一阵风。我认为甚至可以把这当成阿克塞尔夏日的一道风景线」
虽然她说的话有一半是听不懂的，但冥冥之中还是理解了。
「算上对观众的照顾以及美丽正圆形的陨石坑的加分，今天的爆裂我给九十七分！」
「非常感谢！我会继续努力！」
在进行完这么一连串愚蠢的对话后，我扶起了倒在地上的惠惠。
熟练地背起了她那依旧毫无成长的轻盈身体。
「一直以来都麻烦你了」
「要是你真那么想就赶快提升等级，把最大魔力提升到爆完也不至于倒下的水平好么」
我一边走向阿克塞尔城，一边对惠惠发着牢骚。
「不管升多少级大概都会是这样哦？因为我把升级的时候得到的技能点全都点到提升爆裂魔法威力上面去了」
「啊！？我还在想为毛不管过多久你的最大魔力量都跟不上消耗，原来你干了这种事么！亏我还以为只用背你到你升够级为止，你把我的期待还来！」
「有什么不好的啦。偶尔像这样和同伴来一次亲密接触也是必要的啊」
「喂，这话轮得到你来说？」
我在思考要不要对一点反省之色都没有惠惠做点不只是亲密接触的事。
「还住在红魔之乡的那时候的我，恐怕根本想不到我会变得这么珍惜同伴吧」
「在现在这种情况下我一点也没觉得自己被珍惜了」
惠惠听到我立刻做出的回答，呵呵笑了出来。
「以前的你是什么样啊？说到底，你到底是脑子断了哪根筋才会去学爆裂魔法这种东西啊」
「失礼，竟然说我脑子断筋。以前的我么，我想想……」
背上的惠惠不知是不是想起了以前的事，稍稍沉默了一会后说。
「以前的我不与任何人同流合污，以为身为天才的自己一直独自一人也没问题」
「看来你从以前开始就好中二啊」
听了我的感想，惠惠抱住我脖子的手上加上了力气。
「喂，我错了我改口好么！也就是说从以前开始就是没人要的……好痛痛痛！你等级比我高力气也比我大，稍微下手轻点啊！」
背上的惠惠无奈地叹了口气说。
「真是的，还不是因为你说些多余的话……你不是想知道我为什么会学习爆裂魔法么？」
「哦哦，就是啊！按理说爆裂魔法是没人教就无法学会的吧？到底是哪来的麻烦家伙教了你那种东西啊」
「把我憧憬着的恩人称作麻烦的家伙可是很失礼的……对了」
惠惠怀念地想了想。
「——在我好好对某个人报告了自己已经学会爆裂魔法之后，就告诉你」
她开心地笑着这么说。




第一章 为平凡的日子献上喜悦！
1

人似乎是有所谓的受欢迎期的。

『今晚来我的房间吧。我有重要的话要和你说』

……惠惠对我说的这句话，就是受欢迎期到来的证明吧。前兆之前就有了。

没错，我早就注意到她时不时会表现出喜欢我的那种态度。

毕竟我不是迟钝系也不是听觉障碍系。

但要是急了的话身为年长者的威严就保不住了。

——那一天。

和平时一样冷峻的我，为了吃晚饭而像平时一样坐到了餐桌旁。

「你们尽管高兴吧！我刚才在商店街转悠的时候，有人告诉我可以带点感谢祭庆功派对剩下的酒回去！快看快看，这可是很贵的一级品。今天要一醉方休！」

阿库娅在我对面得意洋洋地抱着酒瓶，对大家炫耀着。

今晚我还有重要的约定。

虽然想说她一句『你这家伙还是这么看不懂气氛』，但毕竟约定的事情也不能说出口。

而且，暂且不论冷峻的我，其他人也不会被区区高级酒所——

「……嚯，的确是高级品啊。厄里斯感谢祭的时候太忙了都没能怎么大家一起享受。今天就来场只属于我们的庆功宴吧」

咦。

「不，不不不，等下啊达克尼斯。今天大家就早点睡了吧。毕竟你看，发生了那么多事也累了吧？」

「不啊？庆典也好领主的工作也好都已经结束了，最近并没有什么很累人的事」

摆放着餐具达克尼斯不解地歪着头。

今晚我和惠惠有个重要的约定。

哪有闲工夫陪这些家伙闹到早上。

「你看，我每天和怪物战斗也是很累的。今天我就早点歇了」

「你今天一步也没出宅子不是么。明明每天的睡眠时间都超过十二小时还说累是开哪门子玩笑啊」

正在我烦恼该怎么面对精准吐槽的达克尼斯时。

「这不也挺好的么和真，大家一起嗨到天亮嘛」

「咦！？」

和我定下了约定的惠惠双手端着看起来很重的锅，说出了这种话。

这家伙明白我是为什么拒绝宴会的邀请的么！

「你看，今天吃的是和真你喜欢的大葱鸭汤锅哦。而且，这还不是养殖大葱鸭，是野生的。充满了经验值，双份美味」

也不知惠惠懂不懂我的感受，她苦笑着放下了锅。

「喂，惠惠，这样真的好么？今晚那个……」

面对焦急地小声对她这么说的我，她轻声呵呵笑着。

「明天后天晚上也没问题的啊？反正时间有很多」

这家伙不懂，这家伙一点都没懂！

为什么会在这种时候延期啊，丢下那种让人想入非非的话还延期什么的别开玩笑了，这让人怎么睡得着觉，撂下让人来兴致的话又让人等着是什么意思啊！

「和真你这坐立不安的样子是怎么了？鼻孔都粗了，表情跟你偶尔去外宿的时候一样啊？」

「没没，没什么啊！？我只是因为今晚吃的是最喜欢的大葱鸭锅所以很幸福而已！这大葱鸭真不错，感觉又能升级了啊！」

只在这种不需要的时候特别敏感的阿库娅的话让我慌忙地掩饰起来。

惠惠看着我，露出了开心的笑容。

2

女神厄里斯感谢祭结束后，城市回到了一日既往的日常中。

虽然因为这里是女神厄里斯降临的圣地，所以一度掀起了朝圣的热潮，但那股热潮现在也收敛了下来，变成了只是偶尔能看到些朝圣者的程度。

在这个时段，惠惠邀请了我去她的房间，却每晚都有阻碍。让我很是困扰。

自从阿库娅说要开宴会的那晚开始，第二天阿库娅把惠惠带去了她的房间完了一通宵游戏，那之后的一天惠惠又跟着说出了『我们是阿克塞尔城也属一流的女子，所以偶尔也该来次女生聚会』这种奇怪的话的阿库娅出去通宵，然后天天都是阿库娅……

……今晚要不要把那家伙捆起来放置到第二天早上。

吃完早饭后，我看着对腿上的泽尔帝投以慈爱的目光的阿库娅想着这种事。

唯有泡红茶这一点受到众人认可的达克尼斯拿着茶壶正准备去厨房泡饭后的茶，阿库娅则是一脸满足地抚摸着自己腿上的小鸡。

她自己多半是想像电影里的有钱人那样抚摸高级的宠物，但愤怒的小鸡泽尔帝却神经质地啄着阿库娅伸向自己的手指。

「话说惠惠你从刚才开始就在做什么呢？看你一直在摆弄没怎么见过的东西」

「……这个么？这是红魔族传统的，带有魔法意义的护身符。要把拥有强大魔力的人的头发放进这个护身符里。然后把这个交给同伴。虽说是类似心理安慰意义的东西，不过我还是想把这个送给经常死来死去的和真做生日礼物」

虽然的确只有我经常死来死去，但有种收下了这个死亡Flag就竖得更高了的感觉。

「挺好的不是么。放谁的头发都可以么？放的越多效果越好之类的……？」

达克尼斯把烧开的水倒进壶里回来了。

惠惠一边专注地将一根自己的头发塞进护身符里，一边对达克尼斯说道。

「就是越多越好啊。给远征前去魔王的人的护身符可是塞满了整乡人的头发的，多到快从里面溢出来。像那样的护身符，可是保准灵验的。不仅会守护持有者本人，还同时会有就算把行李随地放也不会被偷，就算丢了行李也会有人立刻还回来之类的优秀效果」

我觉得那是因为谁看到那种头发伸到外面的护身符都会觉得很恶心所以不想偷，捡到了也会由于害怕有奇怪的东西作祟而还回去。

这时，达克尼斯拔下了一根长长的金发。

「那能不能帮我把这个也放进去。虽然我没什么强大的魔力，所以不太能期待效果」

她这么说着把头发递给了惠惠。

惠惠接过头发，有些开心地放进了护身符中。

「…………」

最后，大家的视线都自然地投向了阿库娅。

被泽尔帝啄着手指一副很痛的样子的阿库娅注意到众人的视线，不安地环顾着四周。

「……？怎么？你们该不会不知天高地厚地想要本女神的头发吧。听好了哦？女神的头发那可是神圣而又稀少……」

「少BB了你也给我看看气氛，快点交出来！庆典结束后还一直在跟我强调自己是女神！」

「不要——！我知道了，我知道了你不要扯我头发！好痛好痛，至少不要用拔的剪一根拿去！」

把强行从阿库娅头上拔下来的头发交给惠惠让她放进了护身符里。

日本的护身符里也有要往里面放头发的，这个和那个差不多么。

看着我和阿库娅露出苦笑的达克尼斯给大家倒上了红茶。

「那么和真，请收下吧。反正也只是心里安慰，你就随便塞到行李里面吧」

「哦，噢。谢了啊」

我接过惠惠手中的护身符，但并没有把它装进放在房间里的包裹，而是小心地收进了怀里。

「这可是放入了效力显著的我的头发的护身符，你可要好好珍惜啊。不然要遭天谴的」

「我带着这个该不会智力下降或是被不死族喜欢上吧」

「……我说达克尼斯。按照之前约好的，来帮我造泽尔帝的小屋吧？」

「喂你倒是说啊！这玩意带在身上就会吸引不死族的吧！」

阿库娅丝根本不理会我的问题，拉着达克尼斯的手匆匆出去了。

被留在客厅里的我深深叹了口气，惠惠看着露出了由衷开心的笑容。

「你干嘛看着我的脸坏笑啊。在想什么不检点的事么？」

「不是啊！我才没有想奇怪的事，而且也没有坏笑！我这是微笑啊！」

惠惠两手端着杯子一边喝着红茶一边大声说道，我现在才认识到现在的状况。

虽然最近一直有些阻碍因素，但现在正好是二人独处。

以前惠惠说想要告诉我的重要的事是什么呢。

「怎么突然就不说话了？是因为两人独处开始紧张了么？」

惠惠像是看穿了我的内心一样以捉弄的语气说道。

啥啊，难道坐立不安的就只有我么？

对宽敞的房间里只剩我们两人这一点感到在意的就只有我么。

「我只是有点在意之前你说的话啊，就是你说有话要跟我说的那个。不，我可没有在意到那种地步的啊？也没有抱有什么奇怪的期待，毕竟至今为止也有过很多次卖老久关子然后让我期待落空的案例」

抬高了声音为自己开脱。

惠惠把杯子拿到嘴边呵呵笑道。

明明就这么点事，却为什么会脸上发热。

我这是怎么了，是因为惠惠从以前开始就时不时会表现出喜欢我的态度，所以开始在意起她了么？

可恶，我本来应该不是这样的男人的，不是会被这样的小萝莉玩弄于鼓掌的……！

惠惠不理会我这样内心的纠葛，她视线有些游弋。

「我想跟和真说的是……」

正当她要说出口的时候。

「不好意思惠惠！你来一下，阿库娅叫你！她说我太笨拙派不上用场，让惠惠来代替我……！原话是『我可没有叫你来破坏小屋啊！我是叫你来帮我做小屋的！去帮我叫惠惠来，顺便对付一下闲着没事的和真让他不要来妨碍我！』……」

达克尼泫然欲泣地冲进了门。

……怎么说呢，时机真差。

不，应该说算得真好？

「话说造这些不是该轮到我出场么？我可是连锻造技能都有的专家。她为什么要叫惠惠去？」

「不，我也那么跟她说了的。但她说让和真来做的话和真绝对会干出什么多余的事来，还说难保和真不会把泽尔帝的小屋做成炉灶的样子」

她挺清楚的嘛。

「那我去去就回。就麻烦达克尼斯看好和真了」

「喂，看好是什么意思，反了吧」

惠惠听着我的抗议，笑着走了出去。

呜呜呜，这什么情况。

还是有种被玩弄于股掌之间的感觉。

「…………喂和真。你和惠惠之间发生什么了么？」

旁观我和惠惠的对话的达克尼斯说出了这种唐突的话。

就算她这么问……到现在惠惠也只是对我道了谢，还有捉弄我似的说过喜欢我而已……

就结果而言。

「什么都没有」

「怎么可能什么都没有！什么都没有的话惠惠那种态度又是什么！我听阿库娅说了哦？听说你最近每晚都会去惠惠的房间找她玩。毕竟你是在红魔之乡企图对惠惠上下其手的人，难道不就是在那些时候干了些什么嘛？」

我的话突然就被这么否定了。

「我从以前开始就在想，在你们眼中我到底是个什么样子啊？小心我认真让你尝尝被<偷窃（Steal）>到哭出来的滋味啊。我可没有说假话。虽然不知道你说的什么事是指什么，但至少你想象中那样的事是没有的」

听了我的话。

「……所谓什么事，就是那什么……你心里明白还想让我说出来么？那个……就是和惠惠，那个什么，接吻之类的……还有摸胸之类的……！」

达克尼斯害羞地问道。

依旧是个不知羞耻的基准点在哪的家伙。

「不，既没有接过吻也没有摸过胸。你不要太把我看瘪了啊。你看我眼神，这是在撒谎的男人的眼神么」

达克尼斯看着我那澄澈的双眼，渐渐露出的狼狈之色。

「……呜。虽然很浑浊，但看起来倒……不像是在说谎。抱歉，看来确实是什么都没哦。但是看惠惠那个样子，真是让人不禁觉得肯定是发生了什么……没什么了，忘了吧。真的很抱歉……」

达克尼斯有点不好意思似的放低了音量。

然后，她站直了身子重整气势，像是强调自己的胸部一样抄起了手。

「最近看你和惠惠的样子有点奇怪。所以有点担心你们是不是终于越过了那一线」

达克尼斯说着大步走到沙发前坐了下来。

然后向自己的杯子里倒入了红茶。

达克尼斯心中大石落地一般放心地喝起了茶。

我对她自顾自说了那么多有些不爽，便小声说道。

「……对啊。唯独不想被连别人的意见都不问就吻上去的你说啊。和身为变态大小姐的你比起来，我已经算很普通的人了」

听了我的话，达克尼斯猛地把嘴里的红茶喷了出来。

「你……！干嘛啊，喷得我一身都是！」

我慌忙脱下沾满红茶的衬衫，猛地抖了起来。

「咳咳！咳咳！咳……！」

达克尼斯咳嗽着站起来，用手帕擦着嘴。

「你，你这家伙！突然说什么啊！那种无礼的中伤……！中伤……毫无根据的中伤…………」

最初愤怒地声讨我的达克尼斯的音调渐渐落了下去。

不知是不是因为她自己心里也有数，本来瞪着我的因咳嗽而渗出泪花的眼睛移向了一旁。

「哦，看来你也心中有数啊你这变态。毕竟是平时就喘着粗气尽干些怪事的你！而且还是个平时满嘴都是些不能让小孩子听到的发言，遇到点事却一下就缩了的软脚虾大小姐，哦，怎么？喂，要是有什么想反驳的就说来听听啊！」

我学着某人的口气这么说着。达克尼斯一屁股坐到沙发上两手捂住了脸。

她的颤抖是出于害羞吧。

松开捂着脸的手后，露出来的是虽然还有点红但和平时没什么两样的，冷静的脸。

要是以前，说道这个地步她早就哭嚎着逃回房间窝着了，达克尼斯似乎也在这不短的时间内得到了成长。

她若无其事地给自己重新倒上红茶，喝着舒了口气说。

「是我不好。把你误当成性骚扰男这一点我道歉。并且，我今后也会表现得更加淑女一点……所以麻烦你原谅我」

「哦，噢……我也说得太过了。和好吧……」

以前只会掩面而逃的达克尼斯多了几分成熟。

「说起来，有你的东西送过来了。就是放在玄关旁边那个箱子」

达克尼斯一边像是掩饰什么一样喝下了不知是第几杯的红茶，一边改变了话题。

虽然表面上装作平静，但精神上还是在动摇的吧。

「哎呦，那个到了啊。毕竟最近吃的都是些饱含经验值的奢侈料理，我的等级也升上来了啊。于是就搞了套与老手冒险者相称的新装备……话说，你喝那么多红茶小心与厕所为伴啊」

「你，你就不能稍微委婉点……」

我在达克尼斯恨恨的视线中翻找这箱子，从里面取出了轻便但结实的护手和护腿，还有胸甲。

「哦，就是这个，感觉不错啊！」

我这么说着，最后从箱子里取出了一根绳子。

——我有个叫做<拘束（Bind）>的技能。

这是我最近的主力技能，只要拘束成功且绳子的硬度够高，无论怎样的对手都能够困住。

拘束的成功率似乎是根据使用者的运气来决定的，简直就是为我而设的机能。

虽然至今为止都是用的特质的钢绳，但懂得防患于未然的我又定制了现在硬度最高的绳子。

用秘银合金制成的这条绳子就算对手是灵体也能够拘束，非常出色。

「那莫非是拘束用的绳子么！？而，而且那个光芒！难道说是秘银制的！？」

看到了特制绳子的变态满脸通红，兴奋地对拿着绳子一脸满足地笑着的我说。

一脸羡慕地看着绳子的变态红着脸忸怩了起来。

「那个……和真，我对于拘束技能颇有一番独到的见解。怎样，你想不想试试特制的绳子？说起来，我还没有试过你的拘束。作为队伍成员，把握住同伴技能的威力难道不是理所当然的么！？」

变态交互看着我的脸和绳子。

「说好的『以后要表现得淑女些』呢。而且，如你所见这可是用来拘束超强力的怪物的。你想要试试束缚的话，就用柜子里的细绳子之类的……」

我说着便打算从放在客厅旁边的置物柜里拿出绳子……

「不，就要这个！……不对，这个就好。你说那是用来拘束强大怪物的，但要是它连我一个人都绑不住，还能对怪物有效么？不，不能。所以就用那个试着绑住我吧」

这么说着制止了我的变态带着像是期待着什么一样的兴奋目光红着脸说道。

虽然她那么说，但我用比这个低一档的钢绳都捆住过九龙海德拉这种强大的怪物，事到如今没必要再试。

但变态不等我回应就一脸愉悦地站到了客厅里。

「……话说，你刚才是不是说了『就要这个』？」

「没有」

「不，肯定说了吧」

「没有说……那种事怎样都好，赶快，你拿着看起来那么结实又硬又重的绳子在我面前炫耀，难道还想吊我胃口么」

面对已经破罐子破摔连掩饰都不想掩饰了的变态，我无奈地站了起来。

我双手扯了扯绳子确认强度，然后转向了达克尼斯。

顺带一提，现在我的打扮是，脱掉了被喷湿的衬衫只穿着一条短裤的状态。

于此相对，达克尼斯则是穿着突出身体曲线的轻薄开领衬衫和紧身裙，看起来比起大小姐更像是日本的OL。

从旁看来大概相当不检点。

看着赤裸着上半身拿着绳子的我，达克尼斯脸变得更加红并显得有些狼狈。

「喂，喂和真。你能不能至少把衣服穿上。想到接下来会被那副打扮的你捆起来，就有种非常要不得的感觉……」

「都这时候了还在说什么蠢话」

我对各种意义上都没救了的变态毫不客气地举起了绳子。

「因为很麻烦，所以我会投入大部分魔力把拘束时间弄得很长。然后把从刚才开始就满口傻话的你放倒丢在旁边」

「什！？光用结实的绳子把我绑起来还不满足，还要把我放倒！？口球呢！？口球难道不是必要的么？要是我因为被捆住的痛苦而叫喊出来你要怎么办！」

「凉拌」

我家的变态今天似乎也状态绝佳。

赶紧把这家伙捆起来放倒，然后去看看阿库娅她们的情况吧。

不如说，去添点乱子吧。

我把绳子指向达克尼斯——

「<拘束（Bind）>！！」

喊出来的同时丢了出去。

我手中的绳子咻地飞向达克尼斯的身体，把她捆了起来。

「什……！这，这是……！呜…………啊啊！？」

被捆住的达克尼斯大声叫喊着。

我看着被绑起来的达克尼斯，动弹不得。

不如说，看呆了。

不如说，不得不看。

「……哈，哈……哈……！你，你这家伙……！为什么，总是能做出这么，超乎我预想的事……！」

喘着娇艳气息的达克尼斯被以完美避开胸部的状态绑了起来，变成了更加强调那部分的样子。

两手被完全拘束的达克尼斯不知是不是因为捆绑的威力太强，一副脱力的样子跪倒在了地毯上。

以从肩头到腰附近都被绳子绑起来，被强调出胸前的双峰的状态满脸通红地倒在地上的达克尼斯淫秽到上那种杂志的封面也不奇怪的地步。

这很糟糕。

真的很糟糕。

要是看到达克尼斯这幅样子，阿库娅和惠惠都会白眼瞪我。

话说，这有点糟糕到了无法解释的地步。

本来是没想着要绑成强调胸部的样子的，但考虑到对女性使用偷窃就会扒掉内裤和这个拘束，我不禁感觉自己掌握的技能已经在邪路上越走越远。

我蹲到扭扭捏捏地喘着粗气的达克尼斯身边说。

「喂，没事吧？怎么说呢，我姑且也是控制了捆绑的力道的……」

「这……这还是控制了的……！？那个，和真……下次，我付钱。我付钱都行，请一定不要控制」

达克尼斯说出了蠢话。这时。

我感觉到从背后有什么来了。

那说不定是常年锻炼的索敌技能发出的警报。

这个技能本来只能感知到怪物或是对自己抱有敌意的对手。

但我一直依赖着的这个技能说不定会告知主人的危机。

我立刻遵从着直觉和本能……！

——大门打开的声音。

『呼，好累。休息一下吧。惠惠，辛苦了！』

『你说你累了，你不是光顾着在和泽尔帝玩么……咦？』

同时，听到了门对面阿库娅她们的声音。

「呼……呼……呼……」

被绑着的达克尼斯吐出的热气吹到我一只手上。

『和真和达克尼斯不在啊。是去哪里了么？』

惠惠疑惑的声音响起。

『以我这雪亮的双眼来看，他们是在其中一人的房间里玩棋盘游戏』

还有阿库娅这么说着快步冲向某处的声音。

恐怕是去我和达克尼斯的房间了吧。

惠惠大概是坐在沙发上喝起了茶。从客厅方向传来了陶器碰撞的声音。

我一边感受着达克尼斯的体温，一边在情急之下抱着达克尼斯藏起来的狭窄储物柜中思考着接下来该怎么办。

不如说，比起那个状态被看见，现在这个状况被看见要糟糕很多。

为什么我要藏起来呢。

又没做什么亏心事。

只是应了达克尼斯的要求而已。

……不，我还是坦白吧。我是看着被绑起来一脸高潮表情的达克尼斯兴奋了。

大概是因为那种罪恶感而藏了起来。

没问题，惠惠会理解我的。

达克尼斯会想要被绑起来是意料之中吧。

还有我赤裸上半身这种事，更是家常便饭。

……不，这不行。

我靠近达克尼斯，在她耳边小声说道。

「喂达克尼斯，都怪你要求我做这些奇怪的事才会变得这么麻烦的好么！要是这幅样子被那些家伙看到情况会变得很奇怪。这一点你也懂的吧？」

听了我的话，达克尼斯湿着眼眶点着头。

怎么回事，感觉以前也有过类似的情况。

啊对了，似乎在侵入达克尼斯家把这家伙按倒在床上的时候么。

话说，我为什么会和那时候一样连达克尼斯的嘴都要捂住呢。

「好，那就让我们来想想该怎么处理这个状况。听好，我要松手了哦？」

我一边慢慢说着一边松捂着达克尼斯嘴的手……

「！？好痛痛痛！你，你……！干嘛咬我的手啊，松开！好痛，好痛的蠢货！」

我正打算松开的手被突然咬住，用左右砰砰敲着达克尼斯的脑袋把她弄开了。

「你干嘛啊！？看这个！明显留下牙印了啊好么！」

「……忍不……住了……不紧紧咬住什么的话……」

达克尼斯对带着哭腔痛诉着的我说出了向疯狗一样的话。

这家伙突然说些什么啊。希望她不要再增加属性了。

我正想着她是不是因为被逼到极限状态过于兴奋而变奇怪了。

就发现，她脸上的红晕不是刚才那种娇艳的红。

而是，那种随时都可能哭出来的，被羞耻染红的红。

「想上厕所……」

「我不都说了么！所以不都说了么！不都说了喝那么多红茶会与厕所为友么！」

3

昏暗狭窄的置物柜中。

被绑起来的达克尼斯面红耳赤。

那不是平时那种兴奋导致的红晕。

「和和真……和，和真……！怎么办啊，糟糕，这很糟糕！倒不如说已经糟糕到了开不得玩笑的地步……！」

被捆绑着上半身扭扭捏捏快哭出来的达克尼斯小声这么说。

在狭窄的置物柜中，我以压在达克尼斯身上的姿势和她紧紧贴在一起。

「还不都怪你听不进人话猛喝茶！其实我之前就觉得，你其实挺蠢的吧！？是脑子里都是肌肉么？你有时脑子跟阿库娅差不多啊！」

听罢，达克尼斯咬牙切齿地瞪着我。

给人一种虽然有话想说但现在不是时候所以保持沉默的感觉。

我在这里说她也没用。

「没办法了……事已至此还是趁现在出去老实说好了。惠惠和你这种一根筋又冲动的蠢货不同，好好说明她会理解的。这种时候早点出后患还少一些」

「虽然想就你到底是怎么看待我的这一点和你好好谈谈，但还是稍微等等。那个……你可能不知道，我和惠惠独处的时候说过不少事……总之，现在被看见这幅样子很不妙，再，再等等吧！」

什么啊，在我不在的时候说了些什么啊。

的确惠惠也说过和达克尼斯两个人在一起的时候说过不少关于我的事。

「……真是没办法。就一会哦」

「喂，给我含点什么。我要咬紧牙忍住！」

我在明白情况变得教科书级糟糕的同时，还是代替口球把手帕塞进了达克尼斯嘴里。

在昏暗的置物柜里静静等着。

记得阿库娅和惠惠说过是休息。

这么说的话，只要等到她们休息完出去就好。

从置物柜门的对面传来了某人吵闹的跑动声。

「不在啊。暂且不说感谢祭结束后的这段时间总算发挥出家里蹲的真本事转职成产废的和真，就连看着他的达克尼斯也不在啊」

那家伙给我记好。晚上我就去把鸡窝给她改造了。

虽然最近我的确是每天闲散度日，但把人称作产废还真是好胆量。

「他们是怎么了呢？闲着没事的和真到处乱逛倒也不奇怪。但连被拜托看好他的达克尼斯都一言不合就消失还是……」

我被当成那种毫无责任地到处乱玩的人了么……

……这时。

「……呜！……呜！」

达克尼斯像是要说什么一样小声呻吟了起来。

一看发现在这狭小的储物柜中藏着捂出一身汗的达克尼斯喘着粗气变得非常色情。

从脖子上落下一滴汗。

在密室里陷入这种状态真不是开玩笑的……呜哦！

「喂，喂！突然干什么啊，别乱动！」

我一边对突然动起来的达克尼斯耳语，一边拿出了她嘴里的手帕。

「……哈！不，不行……！比想象中还要严重……！」

「你加油啊，再努力一下！那些家伙只是中途休息，很快又会回到作业中去的！」

倒不如说都怪达克尼斯要在这个狭窄闷热的储物柜里不彻底地忍耐，才会两个人都会满身是汗面红耳赤，导致事态更加恶化。

「我不都说了么！所以说我不都说了么！早说了要尽早出去为好不是么！」

「抱，抱歉……！但，但是……！」

我不容分说地把手帕塞回了好像还想说什么的达克尼斯口中。

先不说刚才的，现在这个状态的达克尼斯可不能放出去。

她的开领衬衫被渗出的汗水粘在身上，这样就算她们理解了什么事都没发生，还是会因我监禁这个状态的达克尼斯而轻蔑我。

好不容易才和惠惠感觉变得好起来，怎么能因为这个蠢货坏了好事！

在我那么想着的时候，达克尼斯像是忍不住了一样，猛烈挣扎着想要推开压在上面的我冲出去。

我慌忙按住她，在她耳边小声说道。

「喂，老实点！只要你忍住问题就能圆满收场。说到底全都是根本不听我劝的你的错好么！老实呆着！」

达克尼斯听了我的话，认命了似的闭上了眼睛。

喂，别闭眼睛啊，以前入侵宅子的时候也好现在也好，你在这种情况下认命认得太快了！要是在这种状况下被发现的话真不是闹着玩的，我取出了达克尼斯嘴里含着的手帕说。

「喂别闭眼睛！听好，我来给愚蠢的你解释一下。要是你在这种情况下冲出去，大家毫无疑问会很尴尬。你让阿库娅看见一个试试，她绝对会开开心心地去向公会那群人宣传的。『大新闻！赤裸着上半身的和真和被绑着的达克尼斯两人躲在置物柜里大汗淋漓！发生了什么请各位自行想象！』会这么说」

「呜呜呜呜…………」

我一边听着达克尼斯类似哭腔的呻吟，一边为了让过热的脑子冷下来用仅剩不多的魔力使用了冻结。

达克尼斯虽然一脸羡慕地仰望着在闷热的储物柜里用冻结凉快的我，但没有说出她也要。

她似乎自己也清楚要是在现在这种状态下凉快下来会很危险。

这时，达克尼斯扭扭捏捏地说……

「……我，我说和真……明明是这种时候，我却稍微有点享受憋尿了，我是不是很奇怪」

「好，你别再说话了。尽量不要再张嘴了」

在我痛骂无可救药的变态时，从置物柜的门对面传来了对话声。

『怎么？惠惠，那个护身符你要做几个啊？你想要把和真的行李袋塞满么？』

看来惠惠似乎还在做护身符。

『不是，这是大家的份。这个是阿库娅的，这个是我的……然后这个做得最结实的，就给一直以身作盾保护我们的达克尼斯』

听到惠惠那样感人的话，达克尼斯的扭动停了下来。

……这个瞬间，我和达克尼斯的想法似乎重合了。

无论如何都要避免让惠惠看到现在这个场面并让她失望。

达克尼斯对上面的我低语道。

「……喂，你就不能想办法解决一下这种状况么。脑子转得快是你的优点之一吧。没什么点子么？」

就算你这么说啊——

我试着在勉勉强强能坐下两个人的置物柜中找了下有没有什么能用的东西。

……这时，我找到了某个东西。

看来我运气好这一点是没假的。

「尽管高兴吧，达克尼斯！这样一来最大的问题就解决了！」

我这么说着，开心地把那个拿给达克尼斯看！

饮料瓶。

「……！……！！」

「住，住手！不要无言地用脑袋顶我！」

她似乎对我抵触的瓶子感到不满。

「切……明明问我有没有什么点子的是你。就说真拿你这种唯独自尊心是爆棚的大小姐没办法……」

听到我无意中的这么一句话达克尼斯猛地抬起了头。

「喂等等，你刚才说什么。我不是因为贵族的自尊才拒绝的！是作为女人！作为女人的自尊！这是作为人不能舍弃的吧！哪个世界会有用这种东西解决的人啊，你这变态！」

「在我以前的国家，从事守护自家的工作的人的一部分生猛之人在抽不开身的时候就会用与这类似的塑料瓶解决」

「！？」

与不断进行着这样的愚蠢对话的我们相对，门对面……

『——呐呐惠惠。你做得好像很开心啊。我看着都开心起来了』

传来了阿库娅悠哉的声音。

『是很开心啊。这个护身符是包含着愿望的。希望大家能一个不少，永远在一起的愿望……对于阿库娅你，我也是一直心怀感激的我？一直在一起吧』

『惠……惠惠！这是……这是何等感人？我知道了，反正我也回不去天界，我就不管女神的工作在这里开心过活好了！钱的问题和真总是会解决的！让我们畅玩吧！大家一起开心畅玩！』

『阿库娅你还在说什么女神啊天界的啊。也罢，只要大家能在一起就怎样都好……』

她们在客厅中进行着那样有些开心和谐对话。

「——说实话从以前开始我就有这种感觉了你这个工口贵族！明明总是让那副下流的身体散发着诱惑男人的色气，防备却又莫名地结实！长着一副诱人的身体却会在奇怪的地方害羞！你到底怎么回事？到底是变态痴女还是纯情少女给我好好定个位啊！又处女又变态到底是几个意思啊你这个半路出家！」

「好吧，虽然我不喜欢使用贵族的全力，但唯独你我是忍不了了！我要以侮辱贵的罪名把你处刑，处刑！」

刚才还以趴着的姿势蜷在置物柜里的达克尼斯现在保持着两手被捆绑的状态在这狭小的空间中仰了过来。

她保持着那样的姿势，对在这狭小的空间中无处可逃的我踹了好几脚。

「你试试看啊！要是做得到就试试看啊大小姐！连最弱职业的冒险者都赢不过的护教骑士小姐，和我单挑打不过就要仰仗父亲大人的力量么，拉拉蒂娜大人可真是帅气啊呜啊！」

「你有种，等那两个人出去后我要跟你决斗，看我弄不死你！」

「真敢干啊，贵族家的大小姐踹人脸这是受的什么教育啊！不愧是大小姐说出来的话都不一样！」

「啊啊，住，住手！不要按我的肚子！要是我在这种地方憋不住了的话，你可是也要遭殃的！」

明明事态紧急，我们却还是忘了状况，小声吵起架来。

和在客厅里进行着和谐对话的两人相比，我们为人的气量之小显而易见。

『——我说，有没有感觉好像有点咚咚哒哒的声音』

『有么？我什么都没听见啊。比起那个，我们还是快点回去干活吧。在晚饭前做完，今天吃烤肉如何？到时候他们俩大概也回来了』

『不错啊！说到夏天那就是BBQ的季节，而且我也想喝冰冰凉的生啤！等那两个人回来就让他们去买食材吧！』

她们二人和和气气地说着再次走出了宅子。

然后……

「竟敢小看我，你这个只有工口一个优点的肉盾。让我来告诉你你的存在意义是什么！」

「来啊！你这个在关键时候就萎了的软脚虾，要是做得到的话就来试试啊！」

我和达克尼斯忘了原本的目的，在阿库娅和惠惠出去了之后也还在狭窄的置物柜里吵着架。

——我喘着粗气，把达克尼斯从置物柜里拖出来让她站了起来。

「可恶，因为蠢事浪费了时间……我们到底在干啥啊……算了，快点去上厕所吧……哈，我累了，先回房间睡个午觉」

达克尼斯一脸疲惫地瞥了我一眼。

「真是的，我才是被浪费了时间好么。要睡就去睡吧你这个废柴男。我在上了厕所后也会在自己房间呆到你的拘束效果结束。懂吗？拘束的效果结束后，我要跟你认真较量一场。被小看到这种地步我可顺不了气」

她丢下这么一句话，便保持着上半身被绑着的状态走向了厕所。

……这个女人真是的。

真希望她能学到通情达理的惠惠的一点皮毛。

我目送着摇摇晃晃地走向厕所的达克尼斯，走向了二楼的自己的房间。

当我总算踏上自己的床为跨越了危机而长舒一口气的时候，门外传来咚咚的敲门声。

……不如说，是被用力猛踢的声音。

我好奇地打开门，看到门外的人后心中感到不解。

那是很困扰的，随时都可能哭出来的达克尼斯。

是在意刚才的事来道歉的？

和沸点低的这家伙吵架也是家常便饭了，事到如今就算不来道歉也……

这时，达克尼斯磨蹭着两腿说。

「不，不好意思，和真……先生……那个，我手用不了，打不开厕所门……」

第二回合！

4

离我房间最近的厕所在二楼。

这里离门有不短的距离，就算惠惠和阿库娅突然回来也来得及应对。

「快，快点快点，快点啊！不妙，真的很不妙了！」

达克尼斯一脸快要哭出来的表情催促道。

叫我快点，是指快点打开厕所门。

……毕竟刚刚才吵过架，想要再憋她一下。

「再详细说明一下是什么不妙」

达克尼斯在厕所门前蠕动着。

「你你你你，你这，你这家伙……！居然在这种时候玩这种Play，你到底是多么符合我的……！啊啊真是的，是我错啦！是我错了还不行么快帮我打开！现在我真的没有心情享受这样的Play！」

她一脸真的立刻就会哭出来的表情，气也莫名地有点粗。

「真是拿你没办法。啊啊，但是你解决了问题就要决斗了啊……讨厌啊，一想到那个，开门的手就会犹豫不决啊……」

达克尼斯紧紧盯着纠缠不休的我。

「…………人渣…………」

「我错了，我错了还不行么你别哭啊！喂你这也太诈了吧，女人哭出来就太诈了！」

脸上滑落下一滴眼泪的达克尼斯让我急忙打开了门。

但是……

「……够了。我就这样失禁然后去找惠惠和阿库娅告状」

「我错了！真的，我错了！是我太蹬鼻子上脸了！我道歉请你原谅我！」

这次换我露出一副要哭的表情，从打开的门前退开了。

被绑着双手的达克尼斯进入厕所后，我关上门舒了口气。

这样就没问题了。

「喂，喂和真，内裤！怎么办，脱不了内裤！啊啊可恶，这……真的要怎么办啊……！」

从厕所里传出了达克尼斯带着哭腔的声音。

怎么会这样，突然就出现了名为『非常事态』的，让大家都幸福的大义名分。

「好的我知道了包在我身上。我来帮你脱」

面对那么说着再次打开门的我，达克尼斯慌忙说道。

「喂，等等，等下！……呜呜，可恶，没办法了么……喂和真，至少把厕所窗子的窗帘拉上！暗下来的话姑且……！」

原来如此。

但是……

「我有个叫千里眼的技能真是抱歉……」

「啊啊啊真是的，你这家伙为什么那么方便啊！就因为这样才每次都在关键时刻值得依靠啊真是非常感谢！」

完全陷入了混乱的达克尼斯莫名其妙地哭了起来，还破罐破摔般地向我道了谢。

看来真的接近极限了。

这是，达克尼斯像是灵光一闪一样表情开朗了起来。

「<偷窃（Steal）>！和真，隔着门对着我用<偷窃（Steal）>！你那性骚扰式的偷窃一定能只偷走的内裤的吧！被看见内裤已经是无可奈何的事了，那比直接把手伸进裙子里脱下内裤要好多了！」

原来如此，好想法。

但是……

「因为刚才几乎全力对你施加了拘束，又在置物柜里使用了冻结，我完全空蓝了」

「把刚才那句『在关键时刻值得依靠』和『谢谢』还来！啊啊真是的，真是的，真是的…………！！」

结果，变成了我帮她稍微把内裤拉下来一点，之后达克尼斯靠墙壁自己解决的方案。

虽然从厕所里传来的摩擦声非常让人在意，不过我也没必要再呆在这了。

正当我打算离开的时候。

「和，和真！和真，先别走等等！出，出不来……！怎么办，出不来……！」

达克尼斯痛苦的声音传来。

不，那个就真是我无法解决的问题了。

是忍太久身体出问题了么。

那么，我现在能做到的事也就是……！

我轻快地用手打起拍子并喊起来。

「达克尼斯加——油——，达克尼斯加——加——油——」

「蠢货，你在想什么！是纸！厕纸拉不出来！」

啊，原来如此是说那个啊真是容易误会。

这个世界的厕纸用得是旧的布或是草纸。

在这个世界纸本身就相当高价

能用得起真正的厕所纸的似乎只有一部分有钱人。

我一边想着就算帮她抽出纸她两手都不能用又能干嘛，一边对里面喊道。

「那我要开了哦！」

「你到底打算开什么啊」

不知何时，惠惠和阿库娅站在了厕所门口。

「——真是的，蠢不蠢啊……都相处那么久了，到了现在就算是那种状态也不会误解的」

简单说明一下情况惠惠便理解了一切，无奈地这么说道。

真希望另外两人能学学她的理解能力和知性。

看着那样的惠惠，达克尼斯缩着身子小声嘀咕道。

「呜呜……无言以对……」

「而且」

惠惠说着把护身符递给了达克尼斯和阿库娅。

「而且，像这样莫名其妙地每天闹腾，才有我们的风格不是么」

她露出了发自内心开心的笑容

达克尼斯和我也自然地跟着露出了笑容……

这样缓和的气氛，被依旧看不懂气氛的阿库娅一句话冻僵了。

「话说，赶上了么？」

这一点我也很在意。

5

那天晚上。

「还没来么……」

由于惠惠说今天她来我房间，我便迫不及待地在房里等着

我下狠心给一直都来碍事的阿库娅买了很贵的酒。

至于达克尼斯，我特意买了高品质的魔晶石对她使用了超强力的拘束，把她放倒在了房间里。

看她一边喊着这样的Play到底得付多少钱之类奇怪的话还红着脸蠕动着，怕是到早上为止都动不了了吧。

我正坐立不安地等着时，听到了轻轻的敲门声。

「和真，在么？」

「哦哦，当然！请请请请进！」

虽然因为过度紧张而结巴了，但看来惠惠似乎也是一样。

她胸口抱着任她摆布一动不动的逗之助，不知是不是用来代替枕头。

一进房间就咽了口唾沫。

「打，打扰了……说起来，在这种时间来和真的房间还是头一次呢」

「是，是啊！明明已经在同一个屋檐下住了一年以上了啊！」

惠惠没有一来就直奔主题，而是环顾着我的房间。

虽然她对房间里的东西表示出兴趣是好事，但要是她一个不小心发现了那个就不好了，所以希望她不要去碰放在衣柜上的东西。

有些不太淡定的惠惠低着头陷入了沉默。

双方都显得有些尴尬，沉默持续了一会。

「在这种时间来，是为了说之前就说想要告诉你的事……」

惠惠似乎下定了决心。抱着逗之助的手上加上了些力气。

惠惠没看无力的逗之助。她脸直红到耳根，眼中发出了红色的光芒……！

「想要告诉你的是……」

「想要告诉我的是！？」

我咽了口唾沫，不禁把脸靠了过去。

「太太，太近了啊和真！稍微等下，不用那么急的！」

「我没有什么急不急的，距离长短根本无所谓，快继续说！」

面对催促着的我，

「我想告诉你的就是……没，没错！是，是这孩子的事！」

惠惠那么说着，把抱着的逗之助递了过来……

「……咦？」

「我想偷偷告诉你这孩子的真实身份」

等……！

「不对吧，你都走到这步了还在想什么啊窝囊废！明明以一直都在说我软脚虾软蛋无能什么的，你还不是一样窝囊废！」

「我，我才没说过你无能！而且我想告诉你的，真是这孩子的事！」

「骗子！惠惠这个骗子！你应该是来说更甜蜜一点的事的吧，你让我期待这么久这到底是什么玩意啊！」

满脸通红的惠惠用力把逗之助递了过来，强行推进话题。

「其实我一直都没说，这孩子不是一只普通的猫」

「我知道啊！我见过这家伙吐火还有飞起来之类的！」

「……你在说什么啊？虽然这孩子不是猫，但是在还是不会喷火或者飞起来的」

「之前就一直在说的吧，我看见了啊！别啊，不要用那种看可怜人的眼神看我！啊啊真是的，现在那种事怎样都好！」

没错，比起来路不明的猫来现在更重要的是惠惠的恋心。

「你想想看，还有另一件事想要告诉我的吧！？快点鼓起勇气来，快点快点！」

「呜呜……」

惠惠一点点朝门的方向退去，我也一点点地逼近了过去。

「快点说出来啦！话说你不都已经说出来一半了么！不都说过几次喜欢我爱我之类的了么！」

「还没说过什么爱不爱的，不要擅自夸大啊！」

被逼急了惠惠不知是不是因为激动了，不只脸通红，连眼睛都闪起了红光。

她像是想要说些什么却又吞了回去。

最后她把抱在怀里的逗之助用力塞给了我说。

「明明在白天和达克尼斯做了那种事，真是太没节操了！今天就请你先和这孩子一起睡吧！」

她反击般地丢下这句话后冲出了我的房间。

那家伙白天说得好像一点也不在意的样子，但其实是稍微有点在意的么？

她说今天就先和这孩子一起，这么说可以理解成总有一天能和这孩子以外的谁一起睡么？

不，话说……！

「吊人胃口结果又是这种破事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」




第二章 为毫无长进的冒险者们献上成长！
1

「………………」

阿库娅抱膝坐在柔软的绒毯上看着我。

这家伙从早上开始就毫不腻味地这样盯着我到底是为什么呢。

从最近和惠惠还有达克尼斯的关系来看，我可以说是到了受欢迎期，莫非是连这家伙也跟着沦陷了么。

这莫非是，看着喜欢的男人的女人的眼神？

我休闲地趟在沙发上对阿库娅说道。

「……干嘛这样盯着我看。啊，是想要这个么？你也要喝么？」

我一边说着，一边把手上类似香槟的东西一饮而尽。

该说是气泡很多呢还是很多气泡呢，味道挺奇怪的。

据阿库娅说这是挺好的酒，但我不会品酒所以不知道好在哪。

虽然不知道，但在某种意义上说一大早就能喝这种高价的酒难道不算是人生赢家的特权么。

一直盯着我的阿库娅张口说道。

「……感觉庆典结束后，和真就变成了个废得吓人的废人」

哎呦，原来那不是看喜欢的男人的眼神而是看废人的眼神。

但是，现在的我不会因她的一句话而动摇也不会生气。

这就是年纪轻轻便有了大宅和足够玩乐一生的大笔金钱的男人的余裕。

「喂喂阿库娅，你在说什么啊。我可是成功者啊？过上符合自己身份的生活到底有什么不对的。我存了那么大一笔钱在银行，今后光利息都够我吃一辈子了哦？劳动什么的蠢毙了。有心情的时候去冒冒险，其余时间就好好玩吧」

听了我的话，阿库娅嘟哝了一句『原来如此』。

然后，她拿起我放在桌子上的香槟。

「你这么一说好像也是这样。那我就稍微来点这个高级的尼洛伊德吧」

「……这个不是香槟么？」

「是尼洛伊德啊。这个世界可没有碳酸这种东西。所以有气泡的饮品里面基本都有混有尼洛伊德的」

阿库娅一边说着一边忙着去拿杯子了。

紧接着，达克尼斯和惠惠过来了。

……她们两个都是一副要出去冒险的打扮。

达克尼斯全副武装穿着铠甲，惠惠手上也握着惯用的魔杖。

见状。

「一日一爆？路上小心啊。还有，回来的时候能顺路买下晚饭么？钱之后给你们。我晚上想吃点油腻的」

我依旧躺在沙发上对她们这么说。

惠惠和达克尼斯盯着我。

这可真的就是看着喜欢的男人的眼神了。

「……达克尼斯，游手好闲还一大早就开始喝酒的这个男人，该怎么处理啊」

「……是不是该找个地方扔了」

咦。

……看来这次好像也不是。

这是看已经不想再爱了的男人的眼神。

「你们这些人啊。话说在前头，我已经没有工作的必要了啊。人为什么要工作？那是为了挣钱生活对吧。但我已经拥有了够我生活一辈子的财富。那么，在接下来的人生中自甘堕落有什么不好。又不会碍着谁」

我一边说着，一边嚼着放在桌上当下酒菜的豌豆。

达克尼斯深深叹了口气。

「真是可悲……有了钱就不工作了？要是所有人都那么想，那这个世界可就没法好好运作了。就算拥有能让自己不愁吃喝的财产，也还是有为世界做贡献这一作为人的义务」

我对说着那种漂亮话的达克尼斯嘟哝了一句。

「你们贵族不也是过着差不多的日子么」

「无，无礼之徒！不要小看贵族！虽然在你眼里看起来可能是什么都没干，但贵族可是为了让人民能够安居乐业而拼尽了全力的。你不也有能为人民做贡献的力量么。别老想着是为了钱，当做是为了所爱的人如何。光是打倒危害人类的怪物，都比在这里游手好闲要……」

我背向说这些漂亮话的达克尼斯把脸埋进沙发的靠背里，不再理她了。

「啊！」

达克尼斯见状叫出了声，但我并没有去在意。

在漫长的大小姐人生中，她恐怕还是头一次在激情洋溢的论证途中受到这样的对待吧。

我的名字叫做佐藤和真。

是个不屈服于强权的男人。

身为权力阶级的达克尼斯让我去工作的话，对此断然抗争到底难道不正是我的义务么。

不知是不是对我的态度感到来气，达克尼斯大步朝沙发走了过来。

然后，她扯起了我衣服的后背。

「和真，别多说了一起来。每天好吃懒做身手可是会退步的。和我们一起去讨伐……这，这家伙！喂，松手！不要抵抗！」

达克尼斯动真格地想要把紧紧抓住沙发抵抗的我拖出去……！

这时，惠惠阻止了她。

「好啦好啦达克尼斯，交给我吧……和真，偶尔也让我们见识一下和真活跃的样子吧。能让我看看你关键时刻可靠的帅气一面么？」

惠惠蹲到抓着沙发的我身边，露出温柔的微笑。

我瞥了一眼她。

「…………」

然后再度扭头转向沙发并紧紧抓住。

「咦！？」

惠惠发出了受了打击般的声音。

我的名字叫做佐藤和真。

是个不会因一时冲动而看丢事物本质的男人。

就算是对最近感觉不错的惠惠我也不会轻易让步。

我一天的安排可是很紧凑的，比如今天要喝到微醺去睡到傍晚，吃完晚饭出去夜游。

我躺在沙发上抱紧沙发，保持着那样的姿势瞥向两人。

「……怪物会对人造成危害所以发现就要讨伐。其他对人类有益的生物就放它们活着。我最讨厌这种傲慢的思维方式了。人是聪明的生物。我们能够对它们更加温柔。我希望你们也能想起孩提时代曾有过的那份温柔」

我这么对她们两人说完后，拿起一颗豌豆送进嘴里，又再次面向了沙发的靠背……

「你，你在自己满身债务的时候不也是红着眼在找有没有什么高额悬赏的怪物么！不要光在这种时候说漂亮话！」

「就是啊！最近热衷于购买能够让自己轻松提升等级的高级食材大葱鸭的人到现在还来说什么漂亮话！达克尼斯，你拉好那边！我们把他拽下来！」

达克尼斯抓住我的脚，惠惠紧紧贴住我的后背，抱住我的腰试图把我从沙发上拽下来。

我一边感受着背上惠惠的体温一边说道。

「喂，把贴在我背上的胸在贴紧一点。那样的话我抓住沙发的手说不定会松开一点」

「差劲透顶！果然这个男人差劲透顶了！达克尼斯，我们把这个男人绑了拖到公会去吧！}

「这，这个男人是不是真的找个地方丢了会比较好……？」

两人正一边说着一边试图把我从沙发上拽下来。

这时阿库娅端着盘子过来了，上面有空玻璃杯和简单的下酒菜，还有类似酸橙的东西。

「……这到底是什么新颖的玩法？告诉我一下规则」

「才不是！我们在说接下来大家一起去做讨伐任务的事。但是和真闹着说不去……话说阿库娅，你不要也被这个男人毒害了……」

达克尼斯看着阿库娅端着的盘子露出了困扰的表情。

……说毒害可真是失礼，不如说阿库娅从以前开始就一直都这样的好么。

阿库娅歪着头，捻起盘子上的酸橙送入口中，露出一副好像很酸的表情。

「有么？我去也无所谓就是了，但我觉得想把庆典结束后展现出渣滓家里蹲状态的和真拉出去可是难于上天的。不如就把弱鸡最弱职的和真先丢在家里，我们去不就好了？」

——并说出了这种让人是在无法听过就算的话。

我因为阿库娅那句无心之语而弹了起来。

「……喂喂，真是敢说啊，上级职业的阿库娅小姐？讲道理，这个队伍里最强的是我好吧。你还把那样的我称做最弱职业？虽然在队伍内分工不同的我们比较谁强谁弱没什么意义，但被弱鸡的上级职业这么说我还是有点不爽的啊？」

我转过身，打算把这一点好好说清楚。

阿库娅虽然一脸觉得很酸的样子但还是把第二个酸橙放进了口中。

「哎呦，原来和真你觉得自己是这里面是最强的啊？确实和真你的技能是很方便。使用生命吸收的话，达克尼斯之类的大概会轻松被干掉……但是你忘了么？生命吸收这种巫妖技能只会在我不留神的时候才会有效。你难道真觉得你能把我怎么样么？」

「喂等等，我也没那么弱的好吧。最近为了应对接触吸收和魔法攻击，我又强化了状态异常耐性和提升魔法防御力的技能……」

嘴里喊着酸橙的阿库娅说出了这样挑拨的话。

中这样的挑拨不就跟傻逼一样了么。

虽然跟傻逼一样，但这种时候还是得把话说清楚。

「喂阿库娅，你难道觉得我是只有接触吸收这一个武器的男人？虽然很硬但攻击打不中的达克尼斯那种货色从一开始就不是我的对手，我可是会灵活应用各种技能的和真大佬啊？我有各种各样的魔法和技能，甚至包括远距离的狙击，以及近身的剑攻击。你难道觉得你能有胜算？」

「喂，喂！我就算打不中人，对自己的体力和耐力还是很有自信的！只要拖进长期战的话应该和你不相上下……！」

阿库娅听了我的话眉毛一挑。

然后，她把手中的盘子放到桌子上。

「哎呦哎呦，和真先生你好像误会了什么啊？我的职业是大司祭。话虽如此，但以我这样的高参数，除了魔法使之外可是任何职业都能胜任的哦？稍微会用点剑？稍微会用点弓？要是我给自己套上支援魔法上去肉搏的话，和真你恐怕一分钟都支持不住哦？啊，还有……」

阿库娅飒爽地一撩自己长长的蓝发，自信满满地继续说。

「我记得你还学会了拘束之类的机能吧？但是很遗憾，会被那种技能困住的也就只有达克尼斯之流哦？我可是有名叫解咒的能够强制接触所有魔法和技能的魔法。而且我跟和真你相处时间也不短了，你难道以为你那些小聪明对我还能有用？」

「喂，喂……我中了拘束的话的确是会动弹不得。但是……话说阿库娅，你要是能做到那种事的话，之前我被拘束起来身体不自由的时候，你要是早点使用不就……」

面对一脸自信露出天不怕地不怕的笑容的阿库娅，我干脆地说。

「……好，那就来较量一下吧」

在我视野中的一角，惠惠正啪啪地拍着不知为何脸有些脸红并陷入消沉的达克尼斯的肩。

2

久违的冒险者工会。

上次来这里是多久以前了。

零星看到了几张熟悉的面孔，那些脸熟的人看到我也纷纷抬起手向我打了招呼。

我走过大白天就趴在桌子上说着醉话的金发小混混身边，走向了贴着委托的告示板。

我身旁的阿库娅瞪着揭示板，物色着适合用来较量的猎物。

毕竟我们也不能就那么打起来，于是决定以谁能讨伐更多的怪物来分胜负。

惠惠是裁判。

没有武器的阿库娅空手打怪可能还是有点勉强，于是就附赠了她一个达克尼斯。

被当成附赠品的达克尼斯倒是快哭了。

因为是较量讨伐数量，所以尽量选择数量多的怪物比较好。

由于最近并不是繁殖期，所以青蛙并不会经常跑到地上来，就算跑到地上来了也会很快被讨伐殆尽。

这么一来，合适的任务就……

这时听到了旁边阿库娅嘟哝的声音。

「……讨伐成对的蝎尾狮。有翼龙的亚种在岩山筑巢委托驱逐…………无论哪个都有点欠缺冲击性啊……」

看来一定要由我来决定任务。

……这时，我看见了一张告示。

『讨伐新人杀手和哥布林』

——那是和我们有些因缘的怪物，新人杀手。

被称为只有打倒了它才能算是中坚冒险者的强敌，同时也是一度让我陷入苦战的对手。

我们的等级已经不是能算新手了。

和比新人杀手更强的敌人也交手过不少次。

这是复仇战。 

明明已经可以说是老手冒险者了，但我却还没有战胜过这家伙。

我揭下那张告示给她们看。

三个人便立刻一副不情愿的样子皱起了眉头。

对她们来说那是很深的心里阴影吧。

她们当时加入了另一只队伍，费了九牛二虎之力之力才从这种怪物手中逃掉。

「这家伙是会以哥布林或是地精之类的弱小怪物的群体做诱饵，引诱新手冒险者的对吧？决胜方式就是看谁杀这家伙保护的杂兵和哥布林杀得多。然后……打倒新人杀手的一方能获得很高的分数如何？我们现在也算是老手了……今天就，想办法干他娘的一炮如何？」

听了我的话。

这次三人都露出了自信的微笑。

——目击到新人杀手的地方。

那里是离城市相当远的森林之中。

在树木并没有多到足以成为森林的那个地区，似乎有武装起来的小鬼集团——哥布林出现。

那周围似乎有新人杀手在到处转悠着保护他们。

这只以弱小而打倒报酬又高的怪物作为诱饵狩猎新手冒险者的狡猾怪物现在似乎并不在。

「在这啊，哥布林！那种程度的对手，用我的神之拳一下就秒杀了！」

正如阿库娅所说，那些哥布林正在眼前的森林深处挖着树根处，掘着芋头一样的东西，或是用棒子打落着长在书上的果实，似乎是在寻找食物。

身为大众脸怪物的哥布林们各自进行着那样的行动。

我们躲在树丛中暗中观察着它们的情况，并一点点缩短与它们的距离。

但哥布林只有三只，数量相当少。

我对自信满满地站在旁边的阿库娅说。

「你以前不是面对青蛙都无计可施么」

「青蛙那弹弹的肚子会吸收冲击的。世间万物都是有相性的你知道么？和真你连这种事都不知道么？你是笨蛋么？」

我扯着阿库娅的脸颊让她露出一副快要哭出来的表情。

这时哥布林们好像注意到了我们。

可恶，都是因为干这些蠢事搞出了动静。

哥布林中的两只看到全副武装的我们，它们虽然有些畏惧但还是摆出了架势。

剩下一只哥布林发出了刺耳的怪叫。

赶在新人杀手之前收拾掉大概比较好吧。

正想着这种事时——

「那么。哥布林讨伐，开始！」

惠惠发出了信号，并一个人与我们拉开了距离。

「你看好了和真！区区三只哥布林，我一定能轻松收拾掉！」

阿库娅嚷嚷着，兴冲冲地冲向了哥布林们。

她身上发着淡淡的光大概是因为她对自己施放了什么支援魔法吧。

身着沉重铠甲的达克尼斯拼命追赶着冲去的阿库娅，身上的铠甲咔嚓作响。

我悠然地目送着那两人，并在远处举起了弓……！

嗖！

「「啊！」」

我狙击了正要袭向阿库娅的哥布林的头部，抢在冲在前面的两人之前。

正在阿库娅和达克尼斯陷入震惊的时候……！

「噫叽！？」

「哑呜！」

我和哥布林们之前隔着二十米左右。

在这个距离只要使用狙击技能就不可能会射偏。

阿库娅和达克尼斯先冲了出去，而我早早干掉了三只哥布林。

「我说和啊真！你先下手把我正打算打的哥布林干掉是什么意思！」

阿库娅纠缠着我。

「只要先干掉你们盯上的怪物，我就绝对不会输了啊」

阿库娅和达克尼斯同时喊道。

「「卑鄙！」」

——穿梭在茂密的树丛中。

「啊，等！我看到那边的影子了！你是没法逃过我的眼睛的和真！」

我一边听着从背后传来的声音。

「每次都从旁抢走猎物！实在是让人不爽！你出来，和我堂堂正正地较量！」

一边在森林中漫无目的地搜寻着。

现在的成绩是，我八只对面零只。

我用潜伏技能缩在他们后面偷人头偷了个爽，他们两人吸引哥布林，而我在安全的地方用狙击将其打倒。

我采取了那样完美而优秀的战斗方式，对面两人却不知为何发了毛，现在正在追我追得团团转。

居然赢不了较量就动粗，这些家伙是有多卑鄙啊。

完全甩不掉身穿厚重铠甲的达克尼斯。大概是因为她受到了阿库娅的支援魔法的强化吧。

虽然平时没什么感觉，但支援魔法这种东西一旦到了敌方身上就显得相当麻烦。

我一边使用潜伏技能一边逃窜，并同时用魔法在地上洒水，再将水立刻冻结。

然后，暂时解除了潜伏技能。 

虽然这真的是非常原始的陷阱，不过……

「啊，我发现你了和真！看你站在那种地方不动，应该束手就擒了吧……呜咕！」

「在，在这啊和真！哈……哈……今，今天可要好好报一箭之仇！」

我对踩在冰上摔了个结实的两人——

「活该啊啊啊啊啊！」

我发出了大肆的嘲讽，阿库娅听到便猛地跳了起来。

「达克尼斯，我们两个包围这个男人吧！把他揍扁！围起来按在地上打！」

达克尼斯听了阿库娅的话，从冻结的地面上笨拙地爬了起来。

「……我们追得这么拼命，却被这样单方面吊打……虽然确实是很不甘心，但总觉得……总觉得这样也不坏。这样的我是不是很奇怪……」

是很奇怪。

「……真是的，你们在做什么啊。请不要三个人都忘了讨伐哥布林的事啊」

听到惠惠的话，我发动索敌技能，打算探查一下附近有没有哥布林……

「看来总算是不逃了啊和真。总之先给我们道歉。等之后想办法处置你，你这鬃狗家里蹲」

「喂等等，我们被包围了」

要说当然那也是当然。

毕竟我们像那样一边大叫着一边追来追去了那么久，简直就像是在说『请来袭击我们』。

听到我的话，阿库娅和达克尼斯似乎也注意到了现在不是胡闹的时候。

树木之间处处可见哥布林们。

期数超过了十只，实在不是能够单刷的数量。

再加上……

「出来了啊」

哥布林们从远处包围着我们。

一头黑色的野兽仿佛在宣称自己是它们的守护者一般，大摇大摆地从它们正中央走向我们。

——新人杀手。

我们要打倒和我们颇有些孽缘的这家伙，大大方方地自称老手冒险者。

就算正吵架吵到一半，我们这样的想法似乎还是一样。

达克尼斯为了把仇恨拉到自己身上而顶到了前面。

顶到最容易引起注意的地方，并使用让自己成为诱饵的技能『嘲讽』吧。

「好啦和真，我就无可奈何地给你也套个支援魔法吧」

阿库娅一边说着，一边对我也施放了魔法。

一瞬间我的身体发出了光，明确地感受到自己的身体能力有所提升。

好，这样看来能行。

达克尼斯负责防守，阿库娅负责治疗。

然后我负责输出。

我们各有各的分工。

根本没有必要分出谁是最强。

这次脑子发了热的我也得反省。

我抽出箭架起弓站到了达克尼斯的右后方。

「我不会误射中你背后的你放心吧。就靠你了啊达克尼斯」

「我才是，就指望你了啊。我一只都不会放过去的你放心，攻击就交给你了」

达克尼斯把大剑插到地上，以此稳住脚步面向前方，头也不回地这么说道。

光是看着那可靠的背影，就觉得无论怎样的强敌来袭都不会有问题。

「达克尼斯你要是受了伤我会立刻给你治疗的你放心吧！上吧，这次一定要干掉那头禽兽！」

退到达克尼斯左后方的阿库娅像是在说『这个阵容简直无敌』一样挺起了胸。

我转身看向惠惠说。

「喂惠惠。刚才在大宅里你说过想要看我活跃的表现，想看我关键时刻很可靠的帅气样子对吧。我就让你看看，只要我们团结起来不管是怎样的对手都……」

「<Explosion>！！」

轰鸣声响起，气浪席卷了周围。

在我说完耍帅的话之前就突然放纵了起来的，那过于蛮不讲理的压倒性暴力并不满足于把全部哥布林和新人杀手卷进去。

身处最前线的达克尼斯就算身着厚重的铠甲还把剑插在地上稳住下盘，也还是被吹飞了。

就连在她身后的我都束手无策地被席卷而来的气浪掀倒在地。

……我脸趴着倒在地上，抬起头看向那副惨像。

哥布林和新人杀手都已经不见了。

达克尼斯不知是不是被吹飞的时候脑袋撞到了什么，正翻着白眼瘫在地上。

「呜……唔诶诶诶……嘴里全是土……」

和我一样趴倒在地上的阿库娅哭着那么说道。

然后就在我身边，造成这幅惨状的罪魁祸首正仰天倒在地上。

罪魁祸首兀自说道。

「我没能抗拒红魔族抢风头的本能。这么一来，队伍里最强的就确定是我了吧」

「你这家伙，你这家伙！我还在想你最近挺老实的你就给我来这套啊！！你丫的不是裁判么！」

3

我们就像那样过着一如既往的日常，在那样的日子中的一天。

照样射入窗口，照得空中飘着的尘埃闪闪发光。

「和真你会在这种时间就起来可真是少见啊。今天是吹什么风啊？是想去做任务了么？」

在清爽早晨的餐桌旁，达克尼斯单手拿着册子喝着红茶，她看着下楼来到客厅的我发出了惊讶的声音。

「只是到现在为止都没睡而已。毕竟这个季节很热。这种时候把房间弄得透心凉，从早上昏睡到傍晚就再好不过了」

「是，是么。看你一如既往我就放心了。话说你之前去那个任务的时候也是那样，最近好像连武器和防具的整备都没有做过的样子，已经连一点冒险者的样子都没有了啊」

说实话，我也自认为自己越来越不像个冒险者了。

「就我个人来说，我是觉得就算隐退了也没有问题。下一步就是成为商家之类的，靠剥削剩余价值过上滋润的生活也不错」

「这个人不定期说点蠢话就不舒服么。明明没膝盖中箭却十多岁就隐退了的冒险者我还是闻所未闻」

惠惠和达克尼斯一样喝着饭后的红茶，无可奈何地说道。

我左耳进右耳出，从玄关门上的邮箱中抽出了插在里面的报纸。

「随你们怎么说。说到底，成为了像我这样有如此之多实绩的冒险者的话，就会像这样读报纸关注世界形势，并同时养精蓄锐以防万一，这样对城市来说会更好」

我这么说着，坐到沙发上打开报纸——

「我说和真，先让我看看啊。我想看的只有四格漫画而已。我很在意上一期追着被拐走的雪精踏上旅程的冬将军之后怎么样了」

「喂等等，我也很在意那个四格漫画的。我就是为了那个才特地下楼的好么」

惠惠一副无语的样子看着和阿库娅争抢的四格漫画的我，似乎有话要说。

这时我忽然瞥到了一条新闻。

「『魔王军干部来到最前线，战况骤变。王都危机』——？喂，这么不太平啊。我妹妹爱丽丝不会有事吧？」

「不许擅自把爱丽丝殿下当成妹妹你这个无礼之徒！——王都危机？来让我也看看」

我把报纸递给达克尼斯后，她带着未曾有的严肃表情读了起来。

「似乎是王都附近位于最前线的要塞受到了魔王军干部的攻击。上面写着，那个干部是会使用可怕魔法的邪神」

「咦！？」

听到达克尼斯无心说出的这么一句话，惠惠猛地站了起来。

「怎么了惠惠？……啊哈，是邪神这个词拨动了你的心弦吧。毕竟你以前就一直说自己前世是破坏神什么的这种蠢话啊」

「我的前世恐怕的确是破坏神但我想说的不是那个！不是那个，是我大概知道那个邪神……」

这是，从旁夺过达克尼斯手上的报纸看着四格漫画的阿库娅不满地皱起了眉头。

「虽然不知道是邪神还是什么，但自称神的话可是要遭天谴的啊」

「你不也自称是女神么」

正在我迎战丢开报纸向我扑来的阿库娅时，惠惠捡起报纸低语。

「让战况骤变的魔王军干部，邪神沃尔巴克——」

4

第二天早上。

在清爽的夜明时分，我钻进被子里正打算睡觉的时候，有个打扰这段幸福时间的家伙来了。

「和真，醒着么？现在还是天刚亮的时段，所以你应该还醒着的吧？来，让我们一起去王都吧和真！现在正是我们出场的时候！」

一大早就情绪高涨的惠惠推开了房门。

我把头探出被子说，

「……你这又是发什么疯？奇怪的只有名字和行为就够了。你要去王都干嘛啊？不是我自夸，我去王都可是会有很糟糕的。虽然不能说为什么糟糕，但要是我能去王都，我早就搬去妹妹所住的王都了」

「又在说妹妹之类的蠢话了么……不，这个姑且算了吧。没错，就是你妹妹爱丽丝的问题！这样下去爱丽丝可是会遭遇危险的啊！？和真，你对妹妹的爱就只有这种程度么！？」

听到惠惠空前热心地说出那样意料之外的话，我忍不住坐起了身。

「我还以为你和爱丽丝关系很差，但其实不是那样么？你是在说昨天报纸上的那个新闻么。确实要说不担心爱丽丝也是骗人的，但对手可是干部。就算我去了……」

而且这次的对手还是什么邪神。

和我们至今为止战斗过的干部不同，完全是一股最终Boss的感觉。

由于知道身边这个自称神的家伙的能力，所以可能并没有什么大不了。

听了我的话，惠惠喘着粗气说出了不着边际的话。

「我对那个身为魔王军干部的邪神很在意。你看，之前我不是说了逗之助的真实身份的事么。我觉得我家的逗之助就正是那个邪神，虽然这只是我的直觉」

「我最近可是看到你所谓的邪神被小鸡追得到处跑啊」

面对完全不肯相信的我，惠惠一副严肃的表情这么说道。

「我不是要和真你去和魔王军的干部去战斗。拜托了，我会去做个了断的，你只要陪我去，待在旁边就好」

「绝对不要，我到底是吃错什么药才非去那种危险地带不可啊。你真的明白么？光是最前线就已经够不太平的了，对手还是邪神啊？可不是至今为止的史莱姆或是不死族之类的啊？邪神什么的不已经完全是最终Boss的范畴了么」

面对立刻做出回答的我——

「……我知道，和真你会这么说我当然早就料到了。可不是白白在一起过了这么久的。这一点在之前做新人杀手的任务的时候就已经充分理解了」

惠惠说到这里脸上带上了些红晕，看向坐在床上的我。

「真是的，真拿你没办法，那么这样吧。要是和真你肯一起来的话……那个，等到一切解决好之后，我就来你的房间和你共度一夜……」

她以细若蚊蝇的声音那么说完后，羞羞地拉下帽檐遮住脸。

「好好好。我现在想睡得很，明天再说吧」

「咦！？」

不知她是不是相当有自信，她一脸受了打击的表情僵住了

不知是不是我的反应出乎惠惠的意料，她开始慌了。

「等，等一下。我觉得刚才我可是抱着相当大的觉悟说出了相当不得了的事啊」

「……你难道觉得我会被骗那么多次么？你觉得我有那么好搞定？一个Kiss就想买通我去讨伐悬赏怪物的达克尼斯也好你也好，你们也太高看自己了吧」

「！？」

惠惠露出惊讶的表情僵住了。

「可不要把我当成一般的青春期处男。你们卖相是都不错，但内在都是要大幅减分的。要是对这方面有自觉地话就应该多一点服务精神」

之前才刚才发生过那天晚上的事，我可不会上那么多次当。

听到我斩钉截铁的话，惠惠颤抖了起来。

「什么啊，你还在对之前那天晚上的事怀恨在心么！？明明最近只要我稍微发点力和真也一副欲拒还迎的样子，到了现在还逞什么强！」

「才，才才才没有什么欲拒还迎啊你是自作多情了吧！？我什么时候说过像是对你有意思的话啊！」

男人就是种稍微看到点对自己有意思的表现就会轻易喜欢上对方的生物。

没错，最近的我正是处于这种状态。

险些就上当了，我可不是那么简单的男人。

这家伙是只中看的残念系女子。

「这个男人真是差劲透顶！那你是什么意思！？那你之前是打算和一点都不喜欢的女人共度一夜！？明明那个时候那么兴奋的！」

「才才，才没有啊蠢货，我当时想着反正肯定有什么套路所以从最开始就没有期待过啊，不要太自以为是啊你这个Loli！」

惠惠激动起来扑向了破罐子破摔的我！

——在和惠惠互掐了一阵之后，脑子完全清醒过来了的我放弃了睡觉，今天也躺在客厅的沙发上摊开了报纸。

「冒险者等级排位，第三名御剑响夜？喂开什么玩笑，为什么那货排在那么前头我却没有上榜！写这个报导的是哪家报社我要去抗议！」

在眼前和阿库娅一起抚摸着泽尔帝的达克尼斯露出挑衅的微笑对因自己没有上榜而发怒的我说。

「那是在王都活跃的冒险者的排名，窝在这个城市的你怎么可能上榜。想要上榜的话除了去前线活跃就没别的路子了哦？想上的话就去支援如何？我最近一直都是事务工作正闷得慌，一点也不介意陪你去的哦？」

看来这家伙是已经和惠惠串通好了。

跟在做出简单易懂的挑衅的达克尼斯之后——

「没错没错，达克尼斯说得对。你想上榜么？想要更高的名声么？那么，就让我们共赴战场吧！然后去打倒魔王军的干部！」

惠惠像是抓准了机会一样说道。

我无视她们，把话头丢给了说着『握手！泽尔帝握手！』，试图训练泽尔帝却被啄手指的阿库娅。

「喂阿库娅，你也说说她们两个啊。这俩家伙可是说出了要去保卫最前线的要塞这种话啊？我们每次出远门就不会遇上什么好事，她们对这点似乎一点教训都没有吸取到。你应该也是反对与魔王军干部战斗的吧？」

和兴致勃勃地想要与强敌战斗的两人不同，与我臭味相投的这家伙毫无疑问一定会理解我。

我的想法被出乎意料的话颠覆了。

「我无所谓啊？因为魔王军的干部不是在给人们添麻烦么。美丽而公正无私的阿库娅大人怎么可能放着寻求救赎的下界众生不管？」

这家伙突然是怎么了，是吃错东西了么。

惠惠她们似乎也有些意外，担心地看着阿库娅。

「你突然怎么了啊。明明平时遇到这种事都是你头一个哭出来说不要的」

「那是当然，因为随处可见的那些怪物根本犯不着我出场不是么？这次的对手虽说是邪神，但那也是连招呼都不跟我打一声就自称是『神』的狂妄之徒。这种时候，作为阿克西斯教团鼻祖的我不去教训一下他可不行」

看着说出像是地盘被侵扰了的小混混一样的话的阿库娅，我感觉到这事情真的糟糕了。

「我不干啊，我绝对不会去的啊。每次都以魔王的干部为对手谁受得了啊。说到底，比我们强的冒险者要多少有多少吧？王都的事就交给那些家伙不好么？你们干嘛那么急着去寻死啊」

「别任性了快认命吧，太不干脆了。没问题，我会好好一击解决掉的！这次什么都不用担心，你只需要一起来，以防万一就可以了！」

「你难道觉得这个阵容会没有『万一』？你回顾一下过去要是还敢断言不会有任何问题就去啊！……喂别给我移开视线，给我看这边！！」

我抓住猛地背过脸的惠惠的下巴，想着就算来硬的也要把她的脸扭向这边来，正在这时。

玄关的门在畏手畏脚的敲门声后被打开了。

「各，各位好……那个，我发现了这孩子就把它带回来了……」

出现在门口的是抱着逗之助的悠悠。

5

「粗茶不成招待」

「谢，谢谢……那个，阿库娅小姐。这是……」

「虽然是便宜的茶但还挺好喝的对吧？这是用和真给的零花钱买的，最近还挺喜欢喝的」

「啊……是的，那个，很好喝……」

悠悠端着阿库娅给她泡的茶，一脸困惑地点了点头。

晃眼一看，杯子里是透明的……

不，这是热水而已吧。

虽然阿库娅识趣地泡了茶，但似乎又一不小心把茶变成了水。

悠悠不知是不是顾及到一脸满足的阿库娅的感受，像是要消灭证据一样喝干了杯子里的水，她两手抱起一动不动的逗之助，困扰地把它地递给我。

「那个，我在附近的公园散步的时候，发现逗之助被小孩子逮着欺负就把它保护起来了……」

长着一对小翅膀的这只谜一样的毛球对于顽皮的小孩子们来说似乎是恰到好处的玩物。

看着一动不动的逗之助，我小声对坐在旁边的惠惠耳语道。

「喂，你所说的邪神光是被小鸡追得团团转还不够，还会被小孩子欺负么？」

「悠，悠悠，你来得正好！其实虽然没有什么大事，但现在情况变得稍微有点点糟糕了！」

惠惠像是要糊弄过我的指摘一样，把报纸递给了悠悠。

「糟，糟糕？」

对糟糕这个词露出了警戒之色的悠悠一脸不情愿地接过了报纸。

「我看看……日刊连载四格漫画冬将军旅情篇。笔友募集栏目？我说惠惠，你们不要这张报纸了的话能给我吗，只把笔友募集栏目给我也行」

「你到底在看哪里啊！是这里！看这里的报导！」

惠惠抢过报纸，把事件的报导翻出来给她看。

原本一副疑惑表情的悠悠的反应非常戏剧性。

「咦————！？等，等等！？惠惠，这是……」

「这，这次反应又太大了点吧悠悠！这报导也没有夸张到那种地步吧！」

「不，反应没有太大也没有太夸张好么！这个报导里出现的邪神沃尔巴克原本可是封印在我们乡里的——」

「嘘！太大声啦悠悠！」

喂。

「我刚才好像听到了什么不得了的事」

「你听错了和真，这孩子时不时就会说出这种奇怪的话，因此她甚至在红魔之乡都被孤立」

惠惠听到我的话猛地背过了脸，听到她的话悠悠激动了起来。

「等等啊你，惠惠你奇怪的言行才更多不是么！比起那个，和真先生请听我说！这个邪神沃尔巴克曾经被封印在我们乡里。某一天因为某些事故封印被解除了，惠惠瞒着乡里的人擅自把那个邪神收做了使魔……」

「别，别说了！红魔族的家丑不宜外扬，我们要去击退在王都附近闹事的自称邪神的假货，并装出一副什么事都没有发生的样子！」

我看着慌忙想要堵住悠悠的嘴的惠惠，对按着太阳穴的达克尼斯说道。

「喂达克尼斯。用你的路子去找警察局借下有人撒谎就会叮叮响的魔道具」

「我，我去去就回。啊，但愿不要问出更加不得了的事实……」

「我，我可没有做任何坏事的啊！律师！我要找律师！」

被悠悠和阿库娅按住的惠惠叫唤着，达克尼斯一脸快哭出来的表情走了出去。

——几小时后。

借来了探知谎言的魔道具的我们围在了被束缚绑住双手，跪坐在绒毯上的惠惠周围。

「好了。那就请你如实回答吧……说到底，这个新闻里的邪神沃尔巴克是什么？」

「其实我和悠悠和这个邪神有些因缘。因此我们都有些在意，以前在乡里调查过邪神的事……沃尔巴克似乎是掌管怠惰与暴虐的邪神」

听到这不着边际的话，我不禁看向了魔道具。

但是魔道具并没有响，同为红魔族的悠悠似乎也知道这件事，保持着沉默。

「那种不得了的东西为什么会被封印在红魔之乡？」

「很久以前，我们的祖先与邪神进行了旷日持久的激战，并成功将其封印。在那之后，我们的祖先将邪神带到红魔之乡并严加看管」

——叮铃。

魔道具立刻响了起来。

「……是不知谁说『封印着邪神的地方似乎很帅气啊』，就擅自绑架了前人封印起来的邪神，并再次封印在了乡里的一角把那里打造成了景点」

魔道具没有再对惠惠的说明做出反应。

「喂」

听到我的低语，不仅是惠惠，连悠悠都移开了视线。

至今为止都抱着头在一边的达克尼斯说。

「那，那个怎样都好，过去的事已经没办法了。邪神被封印在红魔之乡的经过我们知道了。于是，为什么那个封印会被解开呢？解开封印的是谁？」

「恐怕是被封印的邪神为了取回原本的力量以毁灭人类，而操纵自己的仆从自己解开了……」

——叮铃。

「「「「………………」」」」

在我们无言的注视中，惠惠像是认命了一般低下了头。

「…………是我妹妹抱着玩耍的心态解开的」

「等等！？喂惠惠，这件事我可是头一次听说啊！」

虽然悠悠听到惠惠的告白发出了惊叫声，但是……

——叮铃。

「咦！？」

不知为何惠惠自己对感知谎言的魔道具鸣响这件事感到了惊讶。

不过总算还是恍然大悟——

「对了！邪神的封印曾经被解开过两次。第一次是我不小心解开的，因为路过的大姐姐的帮助才得以平安。我妹妹解开封印那是第二次」

她这么说完，确认魔道具不会再响了之后满足地点了点头。

「这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「你，你干什么啊！住……！住，住手啊！我会老实回答的，你应该冷静一点！」

「你们红魔族真是干不出什么好事啊」

我看着扭作一团的两个红魔族不禁叹息，这时阿库娅不知为何一脸兴奋地拿起了魔道具。

「惠惠惠惠，你喜欢阿克西斯教团么？还是说讨厌？我家塞西莉之前说过，你和阿克西斯教徒有着一些缘分，只要稍微强硬点劝诱说不定就会加入阿克西斯教团来着」

「再怎么强硬我都不会加入的啊！赛西丽小姐总是给我添麻烦，而且我也根本不想跟问题人物成群的阿克西斯教徒扯上关系。你要问我喜欢还是讨厌，那当然是讨……」

——叮铃。

看着发出声响的魔道具，阿库娅脸上瞬间开了花，惠惠害羞地移开了视线。

「……毕竟也有些关照过我的教团成员，所以，倒也还不算讨厌……」

看到阿库娅开发出看穿谎言的魔道具的妙用，我有些感动。

我至今为止都觉得这家伙只是个蠢货，难道她实际上是个天才？

「我说惠惠，你对我们是怎么想的？用喜欢和讨厌来回答」

「嗯，这我也想问问。这之前你还为大家做了各自的护身符来着，你对我们到底是？」

「……什，什么啊，现在没有必要回答那种问题的吧……喂，不要大家一起坏笑着看着我好么！」

见我们用魔道具捉弄惠惠，悠悠一边抚摸着逗之助的背一边像是想起来了似的说道……

「那，那个……结果被解开了封印的邪神应该是这孩子才对，但新闻里却写着沃尔巴克的名字，这到底是怎么回事呢……？」

我猛地转眼看向魔道具，但魔道具理所当然般地没有响。

「等等，我好像听到了不得了的事。这家伙就是那个邪神？逗之助真的是邪神！？」

「所以说之前不就说了么。这孩子是邪神，同时也是我的使魔。我还奇怪谎称自己是这孩子的魔王军干部到底在想什么」

继悠悠之后连惠惠都说出了这种话，但魔道具果然还是没有响。

「喂，这家伙明明这么可爱却是实打实的邪神？该不会是魔道具坏了吧？」

身为猫奴的我可不希望自己又是刷毛又是陪玩的逗之助是那样骇人听闻的存在。

这时，阿库娅不知想到了什么突然说。

「我说和真。我从以前开始就觉得，你是一个内心非常温柔而又优秀的人。我心中一直对你充满感激」

「喂喂，突然说什么啊？是在对最近自认为迎来了受欢迎期的我撒娇？就算那样夸我我也是不会给你零花……」

——叮铃。

看着发出声响的魔道具，阿库娅满足地点了点头。

「没问题。这个魔道具是正常的」

「好，我们出去单挑。最近你可是完全没把我放在眼里啊。看来不好好教训一下你是不行了」

正当我站起身想要揪起阿库娅的时候。

至今跪坐在绒毯上的惠惠突然低头说道。

「……和真，很抱歉拜托你这种事。你能和我一起来么？其实，过去也有过好多次逗之助差点被拐走的情况。我感觉，新闻里的那家伙绝对与此脱不了干系。作为饲主，我想要处置掉那个冒着沃尔巴克名号的自称邪神」

暴脾气又不爱求人的惠惠那么说着再次低下了头。

对手是自称邪神的魔王干部，而且还是仅靠一己之力就改变了战况的强者。

说实话不想去。虽然不想去……

「……不行么？」

一看到战战兢兢地抬头看着我的，闪烁着不安之色的惠惠的红色双眸。

不禁感叹自己耳根子太软。

还是只能做出这样的回答。

「真是拿你没办法！」

6

接受了惠惠的请求的第二天。

认为需要为远征做些准备的我告诉大家明天出发，然后盘腿坐在客厅的沙发上，使用锻造技能制作着某件东西。

达克尼斯也同样坐在沙发上，在旁边充满兴趣地看着我，同样坐在我旁边看着的阿库娅说道。

「我说和真。那个是什么？」

「是从维斯的店里买来的，一受到冲击就会爆炸的药剂」

「「咿！？」」

达克尼斯听了我的话慌忙站了起来，和阿库娅一起向后退了一步。

桌子上散乱摆放着我用的东西。

那里面有纸和滴管，还有吸水性高又易燃的，某种植物腐败后形成的特殊土壤。

我从刚才开始就在卖力地用滴管一点点把遇到冲击就会爆炸的药水浸入放在纸上的土壤中。

阿库娅一面一点点往后缩着，一边不安地问道。

「我，我说……为什么你会有那么吓人的东西啊？你到底打算用那个来干什么？」

我轻轻把手中的药瓶拿到了远处。

然后，轻轻放到了地上。

「我至今都以为这个是魔法药水之类的玩意。但这个碰了火也会爆炸。只是一小滴碰了火就会BOOM。于是，我就在想这个是不是跟硝化物有点类似」

我们接下来要前往魔王军干部所在的激战区。

是拥有外挂能力的冒险者们都占不到便宜的最前线。

以前达克尼斯差点被迫和领主阿尔达普结婚的时候，我曾经想过要在这个世界仿造出某个东西。

但那个时候并没有找到能代替硝化物的东西，所以只造出了徒有其表的仿造品。

而且，完成了的仿造品还被惠惠扔掉了。

我对一脸不解地看着我的阿库娅和达克尼斯说。

「用这个能做出某个东西。我们明天要去的地方有怎样的敌人？要是能做出这个的话，以后这想必能够成为我们的王牌」

听了我的话，阿库娅看着桌子上的材料似乎想到了我要做的东西是什么。

没错，就是那个有名的……

「原来如此……季节是夏天。和真你身上的日本人之血让你忍不住想要做烟花了对吧」

「是炸药」

达克尼斯不解地问道。

「Xiaohuawu？Zhayao？没听过的词啊。那是用来干什么的？」

我把已经完成了的三根拿给疑惑地歪着头的达克尼斯看。

虽然以前差点做好的那个被惠惠丢掉了，但我之前没事的时候还是试过很多次，现在我正为了明天的远征而赶工。

阿库娅拎起我刚做好的仿制炸药，兴致盎然地仔细端详着。

然后她两手把炸药遮住。

「和真，你看你看」

……？

阿库娅把仿制炸药放到了桌上。

明显比刚才要小了两圈……

「变小了」

「蠢货！！」

我慌忙抢过被阿库娅缩小的炸药，这和某些搞笑艺人的魔术不一样，是真的物理意义上地小型化了。

「你……！你对别人花了那么久时间做出来的东西做了什么啊！要怎么办啊这个，能变得回去么！？话说，还能用吗这个！？」

「肯定变不回去啊」

顾自表演出杂技的阿库娅一点悔意都没有，干脆地说。

「你明白么？这是为了明天的远征而做的。看你手还挺巧的，弄坏了一根就给我来帮着做」

「我来做的话，三根里会有一根变小的哦？」

「为什么啊！你身体里藏有缩小射线的么！」

被缩小了的炸药也还是舍不得丢，便试着塞进了裤子的包里，然后感觉缩小到了能轻松塞进去的便携尺寸感觉对她更加不爽了。

要是这样还照样能用我倒也没什么好抱怨的就是了。

把桌上的完成品拿到手上仔细打量着的达克尼斯丝毫不顾我们的争论，充满兴趣地问道。

「于是，这个到底是什么？」

「吃完午饭让你们见识吧。你们绝对会大吃一惊的哦？特别是惠惠」

听到我自信满满的话。

「吃饭啦。快收拾好桌子洗洗手……怎么了？大家都死盯着我的脸」

负责做饭的惠惠把装有大家午饭的盘子端了过来，露出了不解的表情。

——远离城市，有很多岩石的山中。

这里似乎是惠惠的爆裂散步的推荐地点。

「这可真是稀奇呢，今天大家竟然会全员一起陪我来散步。早知道的话，就把午饭做成便当带到外面来吃了」

不知是不是因为所有人都配她来进行每日例行的一日一爆而很开心，惠惠挥着魔杖一副无比开心的样子。

惠惠赶早咏唱起了爆裂魔法……

「<Explosion>！」

着轰鸣声响起，震颤周围的冲击波袭来。

粉碎一切的最强魔法轻易地炸碎了目标的大石。

在低下头防御着碎散掉落的石头碎块的我们身边，达克尼斯若无其事地站着在碎块之雨中保护着我们。

我支撑柱耗尽魔力正要倒下的惠惠，用接触吸收给她注入了让她能够自己走路的魔力。

「嚯，今天这可是高分啊」

「对吧？我自己都觉得效果相当不错。呼，真是满足。那么我们回……？和真，那个是什么？」

见我取出两根纸卷的仿制炸药，惠惠对此产生了兴趣。

用纸卷了好几层固定好浸入了爆炸药水的土，中心埋入了同样浸透了药水的导火线，就是如此朴素的炸药。

试作品一号也就这样了吧。

「这是得到了名为财力的武器的我想着能不能用钱砸死对手而试做出来的一号。你看好咯？」

我把那个插进了附近的岩石背后，将导火线朝向这边以便我看到。

「……等一下。我怎么感觉和真你做的那个有点眼熟……」

惠惠好像说了些什么，但我没有回答而是拉开了一段距离。

「<点火（Tinder）>！」

我从远处用点火魔法点燃了导火线。

导火线冒出了火花……

我突然想到一个点子，向那块石头伸出一只手大声喊了出来。

「<Explosion>！」

「咦！？」

惠惠听到发出了惊叫声。

伴着盖过她的惊叫的爆炸声，简易炸药顺利起爆，岩石上出现了裂痕。

实在还是没法做出能够用于爆破工程的威力么。

不过，作为武器来说是完全够用了吧。

「啊……啊啊……」

旁边的惠惠呆然地微微颤抖着，达克尼斯则是红着脸握紧了拳头。

「好，好厉害啊和真！你什么时候学会爆裂魔法的！」

「哼……勤奋努力的我在你们睡大觉的时候偷偷升了很多级的」

我得意起来随口对兴奋的达克尼斯说道。

「啊啊……啊啊啊啊……」

惠惠见状口中发出细微的声音，开始猛烈地颤抖起来。

这时，阿库娅扯着我的袖子说道。

「和真和真，也给我一个。我也想用爆裂魔法」

「这是试作品，等我做出导火线更长一些的再给你。我自己都不放心，所以才从远处用魔法点火的」

「啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊……」

「我知道了。那等你正式完成后记得给我玩」

「可以倒是可以，但这个药水相当贵而且数量也不多。可没法常拿来玩的啊？」

「用，用那个的话，就算是身为圣骑士的我也能使用爆裂魔法么？应该不是真正学会了魔法把？我，我说，要是做了新的我也想试试……！」

我很在意从刚才开始就和兴致盎然地阿库娅和达克尼斯不同，非常安静的惠惠。

我本来以为她的反应会是最大的，她却从刚才开始就一只只是发出小小的声音并颤抖着。

我站到惠惠面前，摆出了伸出单手的Pose。

「吾名和真！乃阿克塞尔首屈一指的冒险者，掌控爆裂魔法之——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我话音未落，惠惠便大叫着揪住了我。

「那种东西！那种东西才不是爆裂魔法！单说威力就最多只有炸裂魔法的程度！那种东西！那种……那种……！」

「喂，我知道了你冷静点，等一下！那个只是个道具而已，我开玩笑啦，玩笑！」

就算我慌忙做出了说明，叫喊着揪住我领口的惠惠还是从我手中抢走了剩下一根炸药。

「啊，喂！那个做一根要花很多钱和时间的，快换给我！」

「不行！有我在，这种东西就没有必要存在！什么啊，这种东西！」

惠惠在大叫的同时把我好不容易做出来的力作丢了出去。

啊啊~……

「下次我再看到那个可是会直接丢掉的！那种东西是邪道！我可不能认同那种假货！」

「我知道啦我知道啦，我知道了还不行么……真是的，那可是为了顺应你的任性才做的玩意啊？」

「虽然可能会派上用场，但还是不行！」

以后在自己房间偷偷做别让惠惠看见好了。

……我对被惠惠扔出去掉在远处地面上的炸药伸出了手。

我趁着惠惠还在生气的功夫，小声咏唱出了魔法。

「……<点火（Tinder）>！」

偷偷咏唱出点火魔法点燃了导火线。

我找准时机……

「<Explosion>！！」

「！？」

好不容易做出来的东西丢了实在可惜，于是来了今天第二发模拟爆裂魔法。

惠惠直到晚饭时间都没跟我说过话。

7

——第二天。

我身穿崭新的装备，将被铭上了羞人名字的刀挂在腰间。

披上冒险者的招牌斗篷，背上以防万一装入了够几天的食物的行囊。

「武器就绪，食物就绪，装备就绪！各类道具的准备就绪！」

虽然我们一路和魔王军干部和悬赏怪物战斗过来，但这次和以前被顺势卷入的情况大不相同。

毕竟这次是我们要主动找上门去干一架。

虽然昨天好不容易做出的杀手锏之一被否决了，但其他还有很多在维斯的店里好不容易搜寻出的似乎能用的魔道具，事前准备做得很充分，战略也考虑了好几种。

「和真你明明前段时间那么不情愿，这样看起来可真是充满干劲啊。到底是吹什么风了？」

阿库娅背着不知要塞些什么才能那么鼓的行囊这么说道。

顺带一提，才刚出生不久不能放养的泽尔帝好像被她一大早拿去维斯的店里强行交给了维斯。

「因为那之后冷静下来考虑了一下这次战斗相关的问题，发现胜率其实还是相当高的」

我们接下来将要前往的事王都附近的，位于最前线的要塞。

现在那座要塞中聚集着这个国家最强的战力。

听说是以这个国家的骑士团为基础，再加上很多在我之前被送过来的拥有作弊能力的冒险者，似乎是只要没有这次参战的魔王军干部就根本不可能输。

固守在聚集着大量作弊能力者的要塞里，魔王军的干部一来就用惠惠的爆裂魔法将其击退。

——我觉得这是单纯但有效的战略。

与至今为止的战斗相比，似乎能够更为安全地打倒敌人，而能够得到的回报却非常之大。

再加上……

「而且这次还有能够使用传送魔法的悠悠一起来呢」

我这么说着看向在慧慧旁边检查着行李的悠悠。

脚踏实地地提升等级并习得了转移魔法的悠悠提出了要与我们同行。

悠悠登录过的转移点是王都和阿克赛尔城。

到了要塞有危险的时候能随时返回这里这一点是十分难得的。

「我，我会加油的！行李我会拿，饭我也会做，晚上放哨也好冲锋陷阵也罢我什么都做！」

「哦，噢，那就指望你了。路上似乎会出现很强的怪物，有悠悠在一起我们很放心」

平时都是孤身一人的悠悠似乎对大家一起出远门这件事感到无比开心。

从刚才开始她就一直坐立不安很是不淡定。

「各位准备好了么？没忘东西吧？手帕和卫生纸我带着的，有需要的话请跟我说！」

「拜托你稍微沉稳一点好么，又不是去远足之前的小孩子了」

我一边看着悠悠被惠惠劝诫这么一副罕见的光景，一边扫视一遍做好准备的大家后点了点头。

「那就拜托你了悠悠。我们首先传送到王都，然后从那里徒步前往要塞。久经锻炼的冒险者似乎走两天左右就能够到达。路上似乎是有住宿设施的，所以我们就先前往那里吧」

「好的，外宿时要玩的桌面游戏和卡牌游戏之类的我已经无论古今东西全都准备周到了请组织放心！」

所以悠悠的行囊才会这么鼓么。

看来她似乎是非常期待和大家一起外宿。

说不定，她还是头一次和大家一起计划好出门旅行。

正当我想着她早点来邀请我们去玩不就好了而暗自神伤的时候，悠悠用唱完了转移魔法。

「<传送（Teleport）>！」




第三章 与红发美女共度一夜！
1

——回过神来，我们已经久违地站在了王都的大门前。

守在王都的大门前的几个士兵，大概是已经不对传送到身为一国的首都的人感到稀奇了，对突然出现的我们并未感到惊讶。他们一直凝视着大门的外面，一定是在警戒是否有突破前线的怪物袭来吧。

来到这里，我不由得想起我可爱的妹妹爱丽丝并打算往王都里走，但他们应该还在搜寻那个入侵了王城却没被抓到的神秘又帅气的无名怪盗吧。

无法忍受他们感受到我散发出来的非同凡响的气场并怀着无端的怀疑在我身上用能看穿谎言的魔道具。

我慢慢地放下背着的登山包。

「好了。我们的行装已经准备好了，虽说原本我们就应该马上前往最前线的要塞的，不过还是先从那些人身上收集下情报吧。我有个想法」

我丢下听到这话一脸不解的各位，朝着正门前的士兵走进。

「各位工作辛苦了。哎呀，这么热真是够呛呢」

「是啊，你是旅行中的冒险者吗？你大概也听说了，现在王都正在警戒着魔王军的袭击。别站在这里了，要进王都的话就快点进来」

士兵们一边保持着对周围的警戒，一边对着一脸和善的我说道。

「不，我不是来王都的。我们是听说这个国家陷入了危机才赶了过来的。我们是打算去支援王都附近最前线的要塞的」

「噢，是来帮忙的啊？……那还真是感激不尽，不过看你这一身装备好像都不怎么样啊，没问题吗？要塞周边可是聚集了很多敌方的精兵啊？」

虽说我身上的都是新做的高价品，不过都是些轻装。

一眼看上去的确是很弱吧。

「喂喂，看扁我的话我可很困扰啊。别看我们这样，我们可是有击败过魔王军干部的成就的……没错，我的名字是佐藤和真，你起码听说过这个名字吧？」

「啊！？少说些蠢话了，你这样的男人……」

就在一个士兵怀疑地看着我夸耀着过去的战果，打算说什么的时候。

「喂等下！我是不认识这个男的，但是我对他身后的几个人有印象！」

另一个士兵看到在原处坐着的阿库娅她们说道。

「还真是，我记得那个小不点，是用爆裂魔法把魔王军一扫而光的大魔法师啊！」

「等等，那是达斯提尼斯大人！连独自挡下大量的怪物的达斯提尼斯大人都在这里！」

「我见过那个蓝发的司祭！她是那个之前魔王军袭来的时候，到处施展支援魔法，给伤者疗伤的人啊！」

士兵们指着我以外的人，七嘴八舌地说道。

我们之前来王都的时候，参加过击退魔王军的战役，他们似乎还记得那时候的事。

「你们这么识货真是太好了。没错，我们是……」

「啊，我记得你了！你是那个被狗头人干掉的男人！」

……咦。

「对哦，说来的确如此。你是那个得意忘形地冲上前头，被狗头人围殴的人」

「你太弱了，别来这种地方了。有个叫阿克塞尔的城市虽然离王都很远，不过聚集了很多初出茅庐的冒险者。你还是先在那里升下级吧」

「这里周围的怪物大多都很强的。话说回来，你是后面那帮人的随从吗？就算是个拿东西的，也得多少有点实力啊」

我该拿他们怎么办啊。

……不，现在还是别顶嘴了。

我也不是毫无缘由地向着这些士兵搭话的。

「正如你们所见，我们是有实力的冒险者队伍。队伍的成员除了身为领队的我以外有大司祭和护教骑士，还有两个大魔法师，可谓豪华」

「那还真是厉害！……那，自称领队的你是什么职业的来着」

「……呃，现在我们要去支援要塞。不过我们不是很清楚那条路好走。于是，要是接下来有要去要塞的冒险者或者士兵的话，能够让我们与他们同前往吗。对了，因为只是带下路，不收护卫费用的，这点可以安心」

我跳过士兵的提问，完成我最初的目的。

虽然只是走两天的距离，但听说去要塞的路上有很多强大的怪物。

于是，我打算叫人带路的同时增强战力。

说白了这里正经的战力就只有一个悠悠。

所以绕了那么大圈子，我就是要找个路上的护卫。

可我这个完美的作战——

「很遗憾，这是不可能的。敌兵干部的进攻实在是太猛了，现在的情况是受伤的冒险者们接二连三地退下。而在最前线奋战的陛下和王子都已经去避难了。这种情况下可没有好事者特地跑去危险的要塞那边」

「什么」

却被眼前的士兵这番意料之外的话破灭了。

稍等，这情况怎么比我听说的要糟多了。

士兵对愣住的我继续说道。

「虽然没法带路，不过作为补偿，我可以给你到要塞的地图和怪物的分布图。其他冒险者我会拦着他们去，不过你们的队伍确实应该没问题。加油吧！你是叫佐藤和真对吧！我会跟冒险者和城里的人们传达『由佐藤和真领队的勇敢冒险者队伍朝着前线去了』的！」

「……什」

不，我现在是打算重新考虑一下要不要去帮忙了的。

「拜托你们了，去帮帮我们在前线苦战的伙伴们吧！」

「没错，我们可是清楚地看到上一回你们把魔王军给击退了的！你们一定行的！」

「好，我去向王都的人民大规模地宣传这事！大家一定会高兴的！」

在我什么也说不出来的时候，他们自个儿进展着话题，把路上的地图和怪物的分布图递给我。

「「「「那么，就拜托你们了！」」」」

「啊，好」

——我拿着地图，迈着沉重的脚步回到大家身边。

「……快看。凭我的谈判，我拿到了到要塞的地图和怪物情报了」

「干得不错嘛和真。虽然因为太远听不到你们在说什么，你这谈判技术还挺精彩的嘛」

「真让人吃惊，没想到和真这么有干劲。那么我们走吧！」

……咦。

退路是不是被一条条堵死了。

2

——从王都到要塞如果顺利的话似乎走两天就到了，不过中继地点的地方似乎有住宿设施。

去最前线这种危险的地方当然是没有马车的，于是离开王都的我们徒步朝着中继点走去。

「对了，大家如果饿了就跟我说下吧，我带了很多点心！另外我也会用点初级魔法。所以我能弄点清水出来的，要是渴了就和我说吧！啊，惠惠停下！别去那边，很危险的，那里路很容易崩塌的！」

「你怎么这么啰嗦，你是第一次去远足的小孩吗！今天我们要走到很晚的，你现在这么闹腾之后有你受的」

大概是对多人一起旅行感到开心，悠悠那红色的眼睛散发着兴奋的光芒，在我们前面快步走着。

以前去红魔族的村子的时候也一起旅行过一阵子，不过这次这样带上住宿的旅行也是别有不同。

另外，兴致勃勃的还有一个人。

「我说，这个是什么呀。这些轻飘飘的棉毛，我可没在阿克塞尔周围见过呢」

「……唔。喂阿库娅，那是叫做毛毛怪（ケサランバサラン）的绒毛精灵。是非常无害的生物，就别去管它们了……喂，我才说呢你就！」（译注：ケサランバサラン是日本的传统谜之生物的名称，外表就是白色的毛球）

阿库娅兴奋地追着漂浮在周围的不知名毛球。

「毛毛怪是被称为雪精的亚种的毛球精灵，你要是过度欺负它们的话，小心统领它们的大精灵来袭击你啊？」

我无视掉兴致勃勃地追着毛球群的阿库娅，趁此机会对惠惠问起一件我在意的事。

「我说惠惠，把它带来真的好吗？」

说着，我指着缠在开心地走在最前头的悠悠脚边的逗之助。

我是觉得没必要非要把它带到危险的最前线，然而惠惠却坚持主张说不定这个黑色毛球派上用场的时刻会到来。

「到了现场就会明白的了。倒不如说，说不定仅是有它在就能牵制魔王军干部」

就算我询问个中缘由，惠惠也不进一步说下去。

很难想象这经常被悠悠喂食很亲近她的毛球会被称为邪神。

「啊，喂阿库娅。你再这么干可不妙，也差不多该放开它了吧」

「再让我摸摸啦。它这毛绒绒的样子，让我想起离别已久的泽尔帝了」

「你今天早上才和泽尔帝分开的吧」

我和惠惠在后面听着这些和平的拌嘴，不禁让我怀疑这到底是不是最前线。

正当我这么想着的时候。

敌感知技能对完全放松下来的我警报大作。

沉浸在和平的温吞水的我，对久违的技能气息反应迟了一拍。

正当我打算向大家发出警告的时候……

「停步，那边的冒险者！此路不通！留下你们的钱和行李！」

——一群全副武装的男人说着陈腐的台词挡在我们面前。

看到这群络腮胡子，浑身脏兮兮的人，我的兴致高到了前所未有的地步。

不过这也是没办法，我来到这个世界上，第一次遇上这种被称为幻想世界的王道的事件。

而阿库娅也是如此。

「和真，是山贼！我第一次见到山贼！吓我一跳，在这满是怪物的世界里，竟然有做山贼这种毫无效率的职业的人呀！」

说着，阿库娅两眼放光地看着男人们。

我曾经认为，异世界治安很坏，街道上肯定有盗贼。

因为这是我所熟知的幻想世界一定会有的事。

然而现实是——世道艰难，身在这个到处是怪物的世界里，居住在连坚固的城墙都没有的城市外面以山贼为职是异想天开。

那也是当然的，能有在栖息着许多怪物的环境中生存的战斗能力的话，比起不知何时能等来猎物的山贼一职，正经地当个冒险者能赚得更多的，也能住得安稳。

虽说冒险者也是不安定的职业，但是比起被通缉没法进入城市，在经常怀着对怪物和骑士团的恐惧度日，则是要好太多了。

对遇到这样没出息地活着的珍禽异兽——山贼而感动的，似乎并不只有我和阿库娅。

「和真和真！被誉为比大葱鸭还要珍稀的人形怪物——山贼出现了啊！」

「真的是山贼呀！虽然多次一个人旅行，可是我长这么大，还是第一次见到活生生的山贼呢！回到红魔乡我要向大家好好地夸耀一番！」

听到兴奋不已的两位红魔族说的话，男人们因为愤怒而咬牙切齿。

就在这时，我发现达克尼斯安静的要命。

不对。

她的身体正轻轻地颤抖着，似乎是在为终于遇到了迄今踏破铁鞋无觅处的存在而感到欣喜。

看到我们没有一点害怕的神色，山贼们怒了。

「喂，你们小看我们是吧！？快点把钱交出来！」

一个似乎是首领的大胡子男红着眼威胁道。

可以，这很清真正宗！

真的是模板一样的山贼啊！

达克尼斯快速地挡在越来越感动的我们面前。

「看看你们这样，肯定没好好洗澡过，体味也臭到不行！不知是不是因为在山里过着禁欲生活，眼中都散发着性欲的光芒！你们这群即便对弱女子也会尽全力玩弄的山贼们！我达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜，勉强也算个女骑士，不会轻易饶过你们的！」

达克尼斯像是护着我们一样站到前面报上了名字，脸红到了前所未有的程度。

「达斯提尼斯……？」

「喂，喂，她刚才是不是说了达斯提尼斯来着？」

「达斯提尼斯是说那个达斯提尼斯家吗？这么说来，她确实是金发碧眼来着。那可是贵族的特征！」

她看都不看议论纷纷的山贼们。

「你们只是说留下钱和行李，不过反正你们是不会只满足于此吧？看你们看我们的目光我就明白了，解除了我们的武装后你们肯定会这样说！『喂，仔细看看这群女人不都是上等货色嘛！嘿嘿，她们一定能卖个好价的……！』」

就在这位声称要变成淑女的变态接连不断地说出奇怪的话的时候，眼前的男人们作鸟兽散了。

「当然肯定并没有就这样结束！『老大，在卖出去前也让我们尝尝鲜嘛』这样！然后似乎是头头的你就淫笑着这么说！『噢，当然啦。哪有这样的上等货色摆在面前不动手的道理……』……喂，喂怎么啦。你们突然跑去哪里，想干嘛！？」

达克尼斯对背对着我们逃走的山贼们表示不解。

「有贵族在这，就表示周围肯定有骑士团！你们快逃！」

「而且我刚才发现，那红眼，是红魔族啊！」

「喂，喂等等，明明一群妙龄少女就在眼前，你们这样真的好么！？放心，没有什么骑士团！等等，你们身为山贼的尊严……！」

我抓住了说着蠢话向山贼追过去的达克尼斯。

3

「这下糟了，就是你对那群人纠缠不放才会演变成这种状况」

「呜……可，可是，我身为骑士，无法放着危害人民的存在不管……」

周围完全暗了下来，我们做好了野营的准备，围在篝火边休息。

不知哪位蠢货多次提议击退山贼而搜寻周围，我们没能走到预定的中继地点。

「不过，我也是想把山贼击退的。打败那些罕见怪物是会掉落金钱的哦」

「喂，别把野生的山贼叫做怪物啊」

而且，对方是罪犯，这也是犯罪行为。

「话说回来，在外头过夜是需要有人放哨的吧？不警戒怪物的话会很危险呢」

阿库娅在篝火中放进小树枝，并搅拌着吊在那上面的锅里头的东西说道。

锅里头散发着浓汤的香味。

「呜，抱，抱歉，就让我来放哨吧。我对体力有自信，大家睡下就好」

「达克尼斯小姐，这种野营一样的氛围让我很兴奋！没问题的，我来放哨吧！交给我吧！」

悠悠开朗地对一脸歉意的达克尼斯说道。

看起来，她并不是在顾及达克尼斯的身体，而是真的很开心。

惠惠抬头看着悠悠嘟囔道。

「……你别再熬夜了啊？反正你肯定因为期待着这次的旅行，昨天夜里都没睡着吧？」

「为，为什么你会知道的啊！？」

就像是去远足前的小孩子一样。

「就让我来放哨吧，反正我是个夜猫子。而且我有敌感知技能和夜视技能。吃完饭后就把火灭了，别让怪物发觉」

听到我的提议，达克尼斯一脸歉意地低下头。

「抱歉啊和真，究其原本也是因为我这愚蠢的行径……」

「没错。你就给我老实点，别傻愣愣地追着陌生的大叔跑啊」

「没问题。因为刚才的山贼是类似女骑士的天敌的人物，我才没能保持理智。我心里已经决定，只会被特定的对象玩弄了」

「喂我听不懂你说什么也不想懂不过是这样就好」

看着达克尼斯一脸认真说着胡话，我也一脸认真地回答道。

——正当走累了的大家吃完迟来的晚餐，入睡，过了相当一段时间后。

我扑灭篝火一个人望着风，尽力提高千里眼技能带来的夜视能力，做了各种尝试去偷看大家的睡脸时。

从远方的黑暗中。

我凭着敌感知技能，感到了些许怪物的气息。

篝火已经灭掉，而且由于今晚的阴云没有一点星光，到处都是黑茫茫一片，即便是夜行怪物，应该也不会那么容易发现我们的才对。

即便如此我还是触碰了所有人发动了潜伏技能以防万一。

虽然看起来就像是我要夜袭睡梦中的各位一样，不过这毕竟是紧急避难措施，并不是在做什么亏心事。

我想这样就不会被发现了。

……的时候，那个被我的敌感知察觉到的气息，明显地朝着这边走了过来。

现在应该还没到日期交替的时刻。

此时我想到了怪物的真面目。

那是盯上阿库娅的不死族。

记得我和阿库娅两人潜入地下城的时候引来了大批不死族，连潜伏技能都没有效果。

没办法，要把大家叫起来吗？

可是要把大家叫起来打的话，就不得不点亮灯火了。

这样说不定就会招来其他的怪物，而且最重要的是不死族被光照到的话反应会很激烈。

一只两只僵尸或者骷髅我一个人就能解决。

我也有千里眼技能，要是它们走近，我就用弓狙击几发放倒。

我轻松地想着，静静地等着他们走近。

钝重又让人感到不舒服的声音传了过来。

——咕噜。

那是拖着什么润湿的东西的声音。

——咕噜。

至少那不是僵尸那种大小的生物能发出的声音。

即便我聚精会神也还是不能搞清楚敌方的样子。

我预感到不妙，只好把大家叫了起来。

「喂，有什么过来了。大概是不死族……喂，起来。阿库娅。阿库娅！」

其他三人马上醒了，可这时候最需要的人却不睁开眼睛。

——咕噜。

我朝着声音发出的方向拔出刀摆出架势。

「喂，快把那个白痴叫起来！还有，不知道为什么我没法用夜视看清对方的轮廓。快亮灯！」

达克尼斯把大剑连同剑鞘一起拉到身旁，惠惠摇起阿库娅。

「阿库娅，阿库娅！快起来，似乎有不死族来了！」

听到惠惠的声音，阿库娅一动不动。

「我很困……你跟他们说今天就放过我们吧—……」

「你这混帐东西，别赖床了！它们是盯上你而来的，快点起来做点什么！『点火（Tinder）』！」

我注入比平常更多的魔力，大声地朝着前方的地面放出点火魔法。

没有火种的地面上亮起了魔法的光芒。

虽说我注入了大量的魔法，应该也很快就会消亡吧。

我看到被亮光照到的东西，明白了为什么我没法用夜视技能看清。

那东西蓦地进入我的眼中。

没法看清对方的轮廓，纯粹只是因为它太大了。

「啊……哇哇哇哇……怎……怎怎怎怎……！」

惠惠看到那东西惊慌失措起来。

「骗人的吧……为什么，会在这种地方……！」

连大概迄今为止已和许多强敌交手过了的悠悠都表情僵硬地后退了。

哪怕是平时高高兴兴地朝着强敌猛冲的达克尼斯，也畏畏缩缩地说不出话来。

「……快，快点把阿库娅……把阿库娅叫起来……」

我仰视着站在我们面前的那东西，愣愣地说道。

「————————————！」

难以形容的声音回荡在暗夜之中。

大概是它本算打算咆哮，可是声带已经烂掉了，只能发出这种声音了吧。

它猛地张开巨大的颚，每当想发出什么声音的时候，就有什么东西喷到了周围。

它吐出来掉在地上并发出濡湿的声音的，是它腐烂掉了的身体的一部分。

「龙的行尸走肉。作为圣骑士，没有比这更值得对付的对手了！你们三位快退下！」

达克尼斯像是要护住我们般拔出大剑摆好架势。

「————————————！」

大概是感到了来自达克尼斯的敌意，它再次响起不成声音的声响，拖着巨体朝着我们走来……

「阿库娅——！阿库娅大人啊啊啊啊—！是龙啊！尸龙出现了！快点！求求你，快点对它做点什么啊啊啊啊啊！」

那巨大的身体，看起来光是靠在民房上就能轻易地将之压碎。

尸龙张开了翅膀，本来就巨大的身体看起来变得更加大了。

我怀着绝望到极点的心情，向阿库娅呼唤道。

只有阿库娅一人毫无紧张感，她地翻了翻身。

「唔……不过是尸龙……让泽尔帝来对付的话……」

「别说梦话了快起来，你要变成尸龙的饵料了！」

尸龙朝着达克尼斯扑了过去！

4

「<亡灵超度（Turn·Undead）>——！」

吃了阿库娅的魔法后，尸龙发出了不成声的惨叫在光芒中被净化了。

对付不死族她真是可靠。

我正打算对阿库娅表示感谢……

……？

不等等，仔细一想就是她把这只尸龙引来的。

我看着靠着悠悠和惠惠躺在地上的达克尼斯。

「达克尼斯！振作点达克尼斯！你伤口不深的，快睁开眼睛！」

「我说惠惠，不要摇她啦！这这这这种时候才要冷静下来！」

原本，要是阿库娅能够马上起来的话，护着我们的达克尼斯就不会被打昏了。

「嘿嘿，区区尸龙哪里是我的对手。和真，你尽管崇拜我吧啊啊啊啊啊—！？」

我一言不发地两手捏起阿库娅的脸使出生命吸收。

「等等，你干嘛！突然做这种事我哪能反抗啊！」

阿库娅哭着挥开我的手，向我扑了过来。

「就是不让你抵抗才偷袭你的！你看看达克尼斯的惨状！这尸龙是你引来的吧，叫你起来你就马上起来啊！你给我分点我连夜放哨而消耗的体力过来！」

「什么！？才，才不要！刚才只是被你偷袭了，你可别以为下次你还能吸到。你倒是试着从连正宗巫妖的吸收都能反抗的我身上吸下看看啊！」

这货是有多自私啊！

我暂且无视对我摆出奇怪的架势的阿库娅，跑到达克尼斯身边，用点火亮起光察看她的情况。

我把阿库娅给弄起来的时候，达克尼斯可是独自接下了尸龙的攻击……

「<治愈（Heal）>！……不愧是达克尼斯。虽然龙族最拿手的吐息技能已经没了，可是因为不死化以后身体限制解除，它的物理攻击可是能比生前的龙还要强大哦？正面吃下它的攻击，真亏你没有被打散架呢」

阿库娅一边治疗着达克尼斯，一边说着这种危险的话。

仔细想想，很少见达克尼斯会这么轻松地被打倒。

最前线这一带的怪物竟然残暴到这种地步吗。

……不过，有尸龙的话，就是说也有普通的龙在的吧……

不，这一代的怪物分布图上虽然有尸龙，可是我记得并没有龙，所以我相信应该没问题。

惠惠和悠悠坐在铠甲被压瘪的达克尼斯身边，一脸担心地照料着她。

……突然，我注意到了某件事。

「可恶。怪物因刚才的战斗里魔法的光芒和点火的亮光朝这边过来了。敌感知正警报大作呢。没办法，我们转移吧。我来拿你和达克尼斯的行李，阿库娅就背着达克尼斯吧」

「什么！叫我背达克尼斯？穿着铠甲的达克尼斯超级重诶！而且，要在这黑暗中走？」

我麻利地收起行李说道——

「你给自己施加增强力量的魔法吧。我是不行了，除了运气和智力外的数值都很高的你只要用了那技能应该就行吧。顺带也给我施一个。没有辅助技能的话拿三个人的行李可是很辛苦的。惠惠和悠悠各自拉着我一只手。我牵着你们两个人用夜视前进，注意可别摔倒了」

说着，我背起大家的行李。

哎哟……实在是沉……

「虽说是穿着铠甲，但为什么达克尼斯这么重呢？而且因为她被尸龙咬到，一身酸臭味……」

「……达克尼斯很在意自己浑身肌肉的。你可别让她听到这话哦？」

——阿库娅背着穿着铠甲的达克尼斯走着，铠甲发出着咔嚓嚓咔的声音。

我们在看不到星光的阴郁天空下摸黑前行。

身怀比我还强的夜视能力的阿库娅走在前头愉快地说道。

「这样在黑暗中走会让我想起以前和真两人一起潜入地下城时候的事。那时候我好像被和真在黑暗中摸了屁股来着」

「喂，你再乱扩散一些捕风捉影的谣言我就丢下你不管了！」

黑暗中，听着我们两个对话的惠惠笑了出来。

「明明我们才遇上了尸龙，而且正要从这个危险地带的其他怪物的魔爪中逃离，为什么我会有这种安心感呢。明明我们根本不能被称为强力的队伍，我却觉得，和大家在一起不管发生什么都会平安无事」

惠惠一边说着，一边加强了握着我的手的力道。

……我真是没出息，竟然会在意她这毫无想法的行为。

「真好……我什么时候才能遇到像和真先生你们这样的伙伴呢？」

同样握着我的手的悠悠一脸羡慕地说道……

这时，握着我的右手的惠惠的手，不知为何猛地注入了力量。

「不可能了吧。悠悠你得先从多交朋友开始才行」

「！？」

「你，你啊，别在这种气氛良好的时候泼人冷水啊！」

5

走了一阵子，达克尼斯终于醒了。

我们奋力地在黑暗中持续前行，看到了似乎是中继站的灯光，松了口气。

虽然听说有住宿设施，但没想到是一栋被坚固的城墙围着，像贵族的大宅一般巨大的建筑。

我们顺着光走近，看到了特色看板。

「这个住宿设施是温泉旅馆啊……说到温泉，就不禁回想起大家一起去阿坎雷蒂亚的时候的事呢」

惠惠怀念地说着，扑哧一笑。达克尼斯也一同笑了起来。

「是的。记得那时候，在另一个浴场的和真还仔细偷听我们入浴的浴场的情况」

「和，和真先生，你做过这种事吗……？」

哎哟，悠悠用看垃圾一样的眼神看着我。

「我说和真呀，这种边境的温泉旅馆多半是混浴的。我希望你能等我们洗完后再洗。毕竟我感受到了贞操的危机」

「你太自作多情了。我也是有选择的权利的」

我和阿库娅像相扑一样推手对峙的时候，惠惠开心地说道。

「我们走吧。没什么人来这种地方的温泉旅馆的吧。肯定是我们包场的了」

「我先洗！还是说大家一起洗呢！」

「我可不介意」

我加在最后的话就那样被当作耳边风般忽视了。

「等等，阿库娅在阿坎雷蒂亚的时候不是报废过温泉吗，你最后进去」

「也罢，偶尔在大家之后洗澡也不坏来着？这也是旅行的趣味所在」

「大家一起洗澡……洗澡……」

喧闹的女生们七嘴八舌地交谈着走入深夜的旅馆。

……好歹听我说一句嘛。

这时，惠惠回头对被孤零零地丢下的我说道。

「要不和我一起进去洗？」

她嘻嘻地笑着。

喂你说什么呢，明明如果我说『那我进去了』你就会慌了。

在我心里动摇着的时候，达克尼斯也回头说道。

「我们会尽快洗完的，之后你就慢慢洗吧。你洗澡可洗得久的出奇」

日本人洗澡很久的，这没办法。

「要不，如果你希望的话，我像以前那样给你擦背吧？」

停下脚步的达克尼斯，露出了和惠惠一样的表情说道。

「你们说什么呢，吃错药了吗。虽然经常听说人在旅途中会变得开放，可你们倒是想好再说。再说了，你们就这样说些引人遐想的话，到我说『那就不客气咯』的时候……」

「好啊，那时候就一起洗吧？」

「行，你有这个胆的话，随时给你擦背」

大概是预想到了我的话，两人露出挑衅的表情，像是统一了口径般这么说道。

……咦？

怎么回事，这两人什么时候变得这么好攻略了？

已经是推一把就能开干的节奏？

怎么办，那我就真的说『那就不客气咯』了吗。

「那我们走吧，和真」

看到惠惠那安心而又开心的表情，我明白了。

那是相信我只是嘴上说说，什么也不会做的眼神。

6

——这感情是什么呢。

说真的，都被那么说了，我是很想行色，很想卿卿我我，非常想。

可是，我并不想背叛她们的信任和期待。

她们到底在想什么，到底是怎么看我的。

惠惠的话，明明说着『不讨厌』，或者像开玩笑般地把『喜欢你』这种话轻易地说出来，却没有跟我说『跟我交往吧』这样决定性的台词。

达克尼斯也是，明明都差点和我跨过那条线了，回到大宅，快要发展到随时都能干的关系时，突然好感度又回档了。

她们到底在想什么！

女人心海底针，不知能不能由我来发动进攻。

虽然我觉得行，可是如果被说『请你不要误会』的话，就没法再呆一起了。

可恶，为什么我会变成这样，我是这样懦弱的人吗。

话说回来，我喜欢她们吗？

优柔寡断的我连这也不清楚。

要是我去找了魅魔服务后，说不定我就会说没那么喜欢了。

我真是差劲，但就算现在闷声地纠结这种事也得不出正确答案。

总之先去泡个澡，慢慢想吧。

我把得出结论一事抛在脑后，在脱衣间把衣服脱了。

——就在我站在镜子前面摆着姿势，想着『我这不断升级后的身体也挺了不起嘛』的时候。

我们到达旅馆已是差不多深夜零点的时候，原本的话这时间应该没有人进来了，我却听到澡堂里传来了心情不错的哼歌声。

这听起来十分悦耳的哼歌声，告诉了我那里的人是一位女性。

尽管大家都知道我在她们之后洗澡，可是还有人在。

这个状况可难得了，是惠惠或者达克尼斯还打算挑逗我吗。

真把我看扁成那种什么都不敢干的怂货吗。

……好，我决定了。

不烦恼了。

管你里面的是惠惠还是达克尼斯，要是用半温不火的方式诱惑我的话，就索性推了。

想必她们一定会哭着求饶，但我肯定会狠下心干到底。

不管你啥队伍里的关系了。

这么决定了之后，不知为何，我心里一下子舒畅了，我突然觉得迄今的烦恼都愚不可及。

那样的我才不是我。

对，我要以我的方式活着。

我把热血藏在心中，把手伸到拉门上一口气打开——

有位红发的大姐姐正在洗澡。

「……咦？我还说是谁呢，真是张令人怀念的面孔啊。还记得姐姐我吗？我们以前在阿坎雷蒂亚的温泉里见过面……」

我对着露出和善的笑容对我说着什么女性，没有一丝迷茫，斩钉截铁地说道。

「杀了你！」

「怎么回事呀！？」

——我和还在害怕着的大姐姐拉开了距离，慢慢地进入温泉。

「哎呀，这温泉真不错。话说你别那么怕我好吗，我不过是难得做好觉悟期待却落空了。还还以为里面浴场里的是我同伴……」

「是，是吗？话说回来，突然被差不多是初次见面的人作出杀害宣言，感到害怕也是没办法的吧。怎么说呢，你的目光都是认真的，而且还迸出了杀气……」

大姐姐那双让人觉得是猫科的眼睛里露出了害怕的神色。

「没事，我也突然想起了大姐姐的事了。你是那个在阿坎雷蒂亚里，被我盯着胸看而泪汪汪的大姐姐是吧？我记得你，毕竟很大嘛」

「我，我说……虽然这么说有点那啥，可我明明和你才见第二次面，你却能堂堂地说出很大，这不是性骚扰吗……」

「不，我决定了。我已经不会再隐藏自己了，不会再蒙蔽自己了。我再也不会忍耐，要以自己的方式活下去」

「听着是很不错啦，可是在这种情况下的话，姐姐我感到自己遭遇了巨大的危险……」

不知为何，她对我投来了更加害怕的目光，像是要隐藏自己的身体般把肩部以下都浸泡在白浊色的温泉里。

明明我这么善良，为啥会那么过分警戒我呢。

我想起了我和这位大姐姐的相遇。

这个人以前应该是和在阿坎雷蒂亚进行破坏工作的魔王干部——至毒史莱姆的变种汉斯用同伴一样的口吻说过话。

也就是这个大姐姐是和魔王军有关的人，原本是不应该放松警惕的……

「话说回来，为什么你会在这种地方呢？我记得你说你在当冒险者吧。这里附近有很多可怕的怪物哦？虽然这么说很没礼貌——你看起来并不强，没问题吗？」

这位大姐姐看起来并没有对我抱着怀疑，而是纯粹地在担心我。

看到大姐姐这样我不禁泄了气。

按理说，勉强算是冒险者的我应该去试探这个人的真面目，但不可思议的是，这个几乎是初次见面的大姐姐让我讨厌不起来。

「没事。我虽然的确是很弱，但是这次有可靠的红魔族跟着。其实我也不是很想来这种地方的，可同伴非要来。那么，为什么姐姐会在这里呢？」

「我？……也是。我为了给每天勤勉的自己一个奖励，所以来到了自己最喜欢的温泉吧？还有就是寻找想必不会那么容易找到的，自己重要的同伴吧？」

大姐姐说出了这样听起来意识很高的话。

「同伴啊。你是在寻找着你的恋人吗？」

「不，并不是恋人。该说是伙伴呢，还是被封印力量的另外一个我呢……不过现在我已经差不多想放弃了」

说着，大姐姐露出了些许寂寞的神情。

「要放弃了是怎么回事？我的同伴里有位怪怪的，脑子有病……不，很清楚特殊情况的人，要不要去找她商量下？正好她也在这个旅馆里」

「我想想……那个人一定是红魔族吧？没事我不是那种怪人，不要担心」

大姐姐虽然表情僵硬，却还是笑着回答。

「是吗？那就……不过牢骚话我倒是能听听，不用顾虑，说吧？」

大姐姐对着轻松地说着的我，有些开心地说道。

「哎呀，能听我发牢骚吗？……很久以前在红魔乡的某处，有个不知道该说是我的另一半还是同伴或者说邪神的东西……总之就是有个类似我的伙伴的黑猫被封印在一个墓碑里」

大姐姐说起了我之前好像在哪里听过的剧情。

这和我最近从一对不干正经事的红眼那里听到的故事十分相似。

「和我一同被解放的时候，它似乎积累了相当的郁愤，很难控制。于是我就稍微让它沉睡了一会儿……趁着我去外面打探情况的时候，封印已经被解除，我的伙伴已经什么人给带走了」

虽然我觉得不可能，但姑且问问——

「……我冒昧地问下，你的伙伴黑猫，莫非会飞以及会喷火吗？」

「不好意思，我不是很明白你在说什么」

大姐姐完全是一副『他在说什么』的认真表情。

不对，等等，为什么我会被说了封印啊邪神啊之类的话的人用这种眼神看待。

我重振旗鼓。

「那啥，我的同伴红魔族也主张自己养的黑猫是个邪神」

就在我说出这话的时候，大姐姐的表情突然变得险恶。

「……红魔族养的黑猫？那人把猫叫做邪神？——虽然我觉得这真的很中二」

「呃，嗯，算是吧……话是这么说，毕竟那是个主张自己的前世一定是个破坏神的家伙，还是不要当真了吧」

我对她突然的骤变感到不知所措。

「是，是吗？不过姑且还是问一下。那只黑猫……对了，会不会非常亲近懒惰的人？」

「……说不好吧？我觉得那只猫是最亲我啦，可是我不觉得自己很懒惰。组成队伍的时候我是出力最多的，我也有自信我是同伴里面最有常识的」

「是，是吗……还有就是，是不是非常残暴？」

不知为何，大姐姐有点退缩了。

「胆小到被刚出生的小鸡追着到处逃的地步」

「谢谢你，已经足够了。它不是我要找的」

听到我的话，大姐姐像确定了什么的似的用力点了点头站了起来，任凭卷在身上的毛巾滴着热珠。

「那么我走了。这附近是魔王军的激战地。就算不是如此，这里的治安也差到让我遇到了山贼这种罕见的物种。你最好还是折回王都去吧？」

说着。

大姐姐像猫一样眯细了黄色的眼睛，露出了和善的笑容。

「……怎么说呢，我莫名地不想把大姐姐当外人看。为什么会有这种奇怪的感觉呢。啊不，我并不是打算要搭讪哦？」

我无意中说出了自己都觉得荒唐的话，听到这话大姐姐也不感到困惑，反倒吃惊地睁大了眼睛。

「这……呃，真巧。我也有种你不像是外人的感觉。所以我才会劝告你赶快离开吧……说不定，你无意中在某处见过我的另一半，并给予过关照吧？」

大姐姐玩笑般地说完，愉快地笑着走了出去。

目送着她的我，即便知道那个大姐姐是和魔王军有关的人，也不想把她看作是危险的事物，原因不明……

如果还有见面的机会的话，就问她为何会在魔王军里吧，那个……

「……糟了，我忘了问那个大姐姐的名字了！」

7

第二天早上。

在住宿设施里好好地睡了一晚的我们，意气风发地朝着要塞走去。

「和真，你今天好像心情很好啊。你昨天洗了很久的澡来着，发生了什么吗？」

走在通往要塞的路上，惠惠心情良好地说。

「算是吧。昨晚在你们走了之后我进入温泉，再次遇到了一个之前在阿坎雷蒂亚里见过的美人大姐姐」

我也开心地回答。惠惠停止了动作。

「哦，噢？那还真是不错呢。当时你们混浴了吧？」

「是啊。嗯，那可真是大呢。搞不好比达克尼斯还大」

似乎是在竖着耳朵听着的达克尼斯听到这句炸毛了。

「你突然说些什么呢！话说，稍微移开下目光你就出这种事……不过，在这样孤寂的中继地点里有独自一人的女生，有点可疑啊？」

达克尼斯背着在昨天的战斗中被打瘪的铠甲，一脸不知道是生气还是难堪的表情说出了类似说教的话。

「没事，那个大姐姐反倒还给了我很多忠告。在阿坎雷蒂亚的时候也是如此，还说了昨晚遇到了山贼要我小心」

兴致勃勃地听着我们的对话的悠悠表示不解，对轻松地说着的我说道。

「那个，那个人遇到了山贼没事吗？多半就是那时我们遇到的山贼吧？既然是个美人大姐姐，我可不觉得她能全身而退……」

「嚯。看你一脸老实，下流的妄想却还是那么多呢」

惠惠一边避着在脚下到处乱跑的逗之助，一边对悠悠的疑问进行吐槽。

咦，悠悠说的确实是个问题。

那位大姐姐，遇到了山贼为什么还平安无事呢？

……不过，那是因为她是和魔王军有关的人吧。

别看她那样子，说不定其实实力很强吧。

可是，我却对那个大姐姐没有什么想法。

原本我应该对说不定打败了那群山贼的大姐姐更加警惕一点才对，可是大概是因为一起洗过澡，我并不感觉她很危险。

「等等，对方是山贼的话一般都会那么想的吧！？再说了，我唯独不想被惠惠你说是不正经呢！你都和和真先生一起洗过澡睡过同一个被窝了吧！？」

「喂，这个我自己来说还好，听别人说出来感觉就很羞耻了，快闭嘴！」

我看着之前由于莫名其妙地逞强而遭到反扑的惠惠，回想起那个大姐姐。

「……真大呢」

「「！？」」

——在这之后的路上，除了和昨天一样仍然到处追着毛毛怪的阿库娅被突然出现的毛球大精灵反击而哭了出来以外，没什么可说的。

最后我们在周围转向昏暗的时分抵达了目的地要塞。

「——好大啊……」

而现在，我们抬头看着和王城一样大的要塞。

不愧是维持着最前线的要塞，它那看起来十分坚固的外墙看是没法那么容易被破坏的。

这个被称为能够容纳上千人住下的要塞，光是耸立在此就营造出一种压倒周围的存在感。

「这座要塞会被区区一个魔王干部给攻陷吗？就算是干部，恐怕也还是办不到吧？」

「虽然我也这么想，可是魔王军的干部级别里可以一个人毁灭一个都市的家伙可是多不胜数。倒不如说能轻松地接连消灭干部的我们才是反常的」

听到达克尼斯的回答，我回想起那些魔王军的干部。

——即便被多人同时攻击也不会露出丝毫破绽，自以压倒性的剑术为豪，身为不死族拥有无尽的体力和强大的魔防，不论遇到怎样的强敌都能通过死之宣告定期将其消灭的，无头骑士贝尔迪亚。

——具备化成人身的能力，拥有极强的魔防和只是碰下就能即刻毙命的猛毒，能用压倒性的巨体把一切都吞噬吃抹干净的，至毒史莱姆汉斯。

——可以不断地与怪物合体，把各种各样的特性和能力化为己用，无止境地进化着的合成兽，西尔维亚。

——已经不管怎么样也无法消灭，可以说是存在本身就是犯规的，公爵级恶魔巴尼尔。

——熟练使用上级魔法和传送，甚至能使用爆裂魔法，拥有用一般的武器没法造成伤害的肉体以及包括生命吸收在内的各种特殊能力的不死之王，巫妖维斯。

……只考虑能力和强大的话，不管是哪个都是让我们不禁感叹『真亏我们能活下来』的货色。

怎么办，我还想着有爆裂魔法和坚固的要塞的话能够轻松的，现在却想打退堂鼓了。

就在这时。 

正当我们渐渐感到恐惧的时候，要塞的看守看到了我们，几个骑士从里面走了出来。

「那边的冒险者。这里是阻挡魔王军的要塞。你们到底来这里干什么？」

一个骑士一边警戒着一边朝着出现在此地的我们走近。

「我们是听说这个国家的危机，过来支援的冒险者。我们这里上级职业很多，我想应该能派上用场的哦？」

「上级职位……原来如此，真是非常感谢。不过还请你们出示能够证明身份的东西。有魔王军干部潜伏在这周围的可能，还请配合。好了，首先是……」

惠惠把冒险者卡片递出，拿到卡片的骑士愣住了。

「……惠，惠惠……小姐……吗？」

「我的名字就是这个，怎么？」

「不！什么也没有，失礼了。可以了，那么这位……是叫悠悠小姐吗」

「是，是……。那个是我本名，我是悠悠……」

「喂，从刚才开始你就好像想对我们的名字有话要说，不妨说来听听啊！」

惠惠举起魔杖对一一对名字做出反应的骑士激昂地说道。

「不，没问题，不好意思！那下一位……佐藤和真。佐藤，和真？」

骑士连忙把卡片还给惠惠和悠悠确认起我的卡片，然后露出了纳闷的表情。

哎哟，和刚才两位名字很奇怪的人不同，对我的名字作出反应说不定是因为我很有名。

没错，不管怎么样我们也取得了赫赫战功——

「佐藤和真！是那个臭名昭著的佐藤和真吗！在王都给爱丽丝大人灌输些有的没的，给库雷娅大人和雷茵大人添了许多麻烦，被赶出去的那个穷凶极恶的……！」

「喂你给我等等」

这个国家的骑士间还流传着这样的传言？

不，话是没说错啦，总觉得……

「非常抱歉。那个，这座要塞是守护和魔王军的最前线的重要据点。因此，我们不能让不认识的人进去……」

「你特么不是知道我的名字吗」

竟然把我当成麻烦人士。

这时，刚才一直在后面等着的看起来像是队长的人走上前来。

「你就是那个臭名昭著的佐藤和真吗。区区一个冒险者怎么摆出这样的态度？我完全可以把你当做可疑人物然后就地正法哦？你不过是个下贱的低等冒险者，赶快滚吧！」

队长把手放在剑柄上恫喝道。

惠惠对此生气地握紧了魔杖，达克尼斯也一脸险恶地走上前来。

看到两人的行为，周围的骑士们齐刷刷地把手放在剑柄上。

「打算做什么冒险者，想要与我们为敌吗！」

为什么这种人都这么急躁啊。

看来这个世界的贵族，除了达克尼斯外，都把人命和人权看得很轻。

我一脸严肃地走上前，指向正打算说些什么的达克尼斯。

「自重点！你们知道这位大人是谁吗！她是高贵的达斯提尼斯家的千金，达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜阁下！」

「「「什么！？」」」

听到我的话，骑士们马上脸色发青地跪了下来。

突然被揭了老底的达克尼斯吃了一惊，不知为何连惠惠和悠悠也和骑士们一样跪了下来。

「你们干嘛也一起跪了」

「啊，抱歉。因为实在是太突然，我被他们带了节奏……」

「我，我并不知道达克尼斯小姐是个贵族……」

说着两人拍了拍膝盖站了起来，队长用着一种让人觉得战战兢兢的语气问道。

「真，真的是达斯提尼斯卿吗……？那个，非常抱歉我们并没有认出您的尊荣，还请原谅我们的无礼……！……那个，请让我们姑且确认一下身份……这并不是怀疑您，只是工作的一环……」

听到这话，达克尼斯一言不发地从胸口取出印有达斯提尼斯家徽的项链，连同卡片一起亮给他看。

看到这个，队长从脸色发青变到了脸色惨白。

「非非非，非常抱歉！我们没能认出达斯提尼斯卿，还严重冒犯了一同前来的各位大人们！」

「啧啧，这算是哪门子的道歉啊！哎呀~，想到还差一点就要被砍了我的心好痛啊~。要扎根在我心中成为一辈子的心灵创伤了。嗷，想起刚才的对话我的胸口就好难受啊……！」

我故意对着一个劲儿地道歉的队长苦苦地按着胸口。

而惠惠似乎则察觉到了我的意图——

「这可不行呢！真是的，竟然用那么无礼的态度对待我家拉拉蒂娜大小姐的随从！」

说着，她像是要发泄刚才的郁愤般用魔杖的前端戳着队长的脸。

「快道歉！快对打算对我们攻击一事道歉！快说『对不起』！」

惠惠戳着他的脸，阿库娅则是抓着他的肩膀来回摇动。队长气得太阳穴青筋直跳，可还是闭着眼睛不作任何反抗，对羞耻地红着脸颤抖着的达克尼斯低下了脑袋。

「抱，抱歉。真的很抱歉。对险些加害达斯提尼斯卿的同伴一事，原本是要切腹谢罪。可是，那个……」

我自来熟地把手放在吞吞吐吐的队长肩上。

「不不，我们也不求那么多。你们也是履行职务吧。不过，我们走了那么久很累了。不求你表示什么诚意，但希望你能准备我们这段时间留宿用的房间……」

「那当然会准备好，我们会给达斯提尼斯卿和其随从提供豪华的房间！」

达克尼斯难为情地向面部僵硬地点头哈腰的骑士队长低下了头。




第四章 向毫无威严的众神献上虔诚的祈祷！
1

在大家都分配好房间后，我马上将行李放到房间里，然后为了消磨时间，跟阿库娅一起探索要塞的内部。

擦肩而过的冒险者和士兵们都面色紧张，绷紧神经。看来战况并不乐观。

要塞笼罩在这种紧张的气氛之中。

在挂着控制室牌子的房间里，我和阿库娅好奇地折腾着周围的东西。

「呐，和真。这里到处都是神秘的按钮和操纵杆，这怎么看都是要我按下去的意思吧？」

「就是要你按吧。不如说明明按钮就在手边，让你别按反而更奇怪吧」

「你们这些人突然闯进来搀和什么！这是开关要塞的吊桥和大门的操纵杆，还有控制陷阱的按钮，绝对不能按啊！听见没有，绝对不能啊！？」

听见士兵们说出这种搞笑艺人般的台词，阿库娅做出了意料之中的反应。

「既然你说到这个份上，我就不好意思不按啦。首先是那个被玻璃盒子保护着的按钮……」

「那是放弃要塞时的自爆按钮，请不要按！不要按……我不是说不要按吗，赶快给我滚！」

我们被突然发飙的士兵赶了出去，在房间前面站了一会。

「又被赶出来了。这里的人似乎都高度紧张啊」

「好歹也是最前线的要塞，大家都一副一触即发的样子」

由于我们在好几个房间都手贱乱动，被三番五次赶出来后，我们终于没地方去了。

「没办法。好像还有一个免费食堂，去那里白吃白喝吧」

「这提议不错。我要不要去把行李里的酒带过来呢」

我就说她究竟要怎么塞才能将行李包塞得那么鼓，原来连酒都带过来了。

就在这时——

「阿库娅大人！？这不是阿库娅大人吗！」

走廊另一侧传来了熟悉的声音。

那个眼熟的男人……

「这不是御贱吗，好久不见了」

「是御剑！你该不会是故意说错的吧！？给我好好地记住别人的名字！」

是使用魔剑的剑圣，御剑。

「阿库娅大人，好久不见了！看上去您依然神采焕发……」

「对，我一直都很有精神哦。拿魔剑的，你最近也很好吧？说起来，平常跟在后面的两个后宫妹子呢？」

「后宫妹子！？不，那个嘛，因为战况的恶化，我判断她们留在这里有危险，就让她们撤退到王都了……对了！」

御剑的视线从阿库娅转移到我身上。

「佐藤，为什么要把阿库娅大人带到这么危险的地方。你知不知道这里是什么地方！？」

「我懂。这里是与魔王军战斗的最前线，而且魔王干部还会定期过来袭击，对吧？」

御剑露出了『既然明白为什么还过来』的表情。

「我们是来给在这里努力的你们增援的。据说对手自称是邪神，对吧。那么就应该轮到我这位神出手」

阿库娅之前就说，饶不了那个未经她许可就自称邪神的家伙，现在也极其自然地摆出了理由。

「阿库娅大人要跟那个女人战斗！？这，这也……确实，阿库娅大人也许能与之抗衡，不过那个女人很危险啊？对方明明只有一个人，却差点就攻陷了这座要塞」

御剑看起来很担心阿库娅。

「魔王军干部还是女人吗……说起来，虽然对方自称邪神，这个要塞里也有好几个拥有开挂技能的日本人吧？还有你这个虽然曾经输给我但比上不足比下有余的魔剑使在，虽然曾经输给过我啦。对方只有一个人你们却陷入苦战，这是怎么回事？」

「你烦不烦啊，一直输输输的，明明你一直拒绝跟我打复仇战……算了，我们被逼上绝境也是有理由的。难道你们还没看过那个？」

……那个？

我和阿库娅一脸不解。

「看你的表情应该还没吧。反正你也很闲吧？给你看个好东西」

御剑说完就开始带路了。

——我们被御剑领着走出了要塞，目睹了那一幕。

那是可以称为要塞命脉的外壁的一部分。

本来坚固的外壁，只有其中一面遭受了多次强烈的攻击，几近崩塌。

「喂，这难道是……」

而且我对这具有冲击力的破坏痕迹很有印象。

那也很正常，我每天都看得见这种破坏痕迹。

被惠惠授予爆裂品鉴师的称号，可是名不虚传的。

「对。魔王军干部沃尔巴克会使用爆裂魔法」

见我哑口无言，御剑露出了苦笑。

2

我和阿库娅跟御剑分开后，就把大家召集到房间里。

「好。那么从现在开始，我们决定一下今后的计划」

我环视她们一圈，一边坐到床上一边开口。

「今后的计划是指？我刚才跟这个要塞的司令官见面了，我告诉他我们有好几次击退魔王军干部的经验，于是他就把指挥权让给我们了」

见达克尼斯在我不知道的时候又揽上了麻烦事，我产生了抱头呐喊的冲动。

说白了，这次真搞不过。

本来我的计划是利用要塞保护自己，然后趁敌人出现准备实施什么计谋时，利用射程最长的攻击魔法，也就是爆裂魔法来实行先制攻击的。

不管对手是灵体还是什么，哪怕是神也好是恶魔也好。爆裂魔法可以对世间万物都产生伤害。

按照当初的预定，只靠这一招都足以击退大半的敌人了，但一旦对手能使用同种的魔法，我们就自然丧失了魔法射程距离这一优越性。

「不，其实啊。那个名叫沃尔巴克的魔王干部，偏偏会使用爆裂魔法」

「！？」

听见我的话，惠惠蹭地踹开椅子站起来。

是对爆裂魔法这个词产生反应了吗。

「爆裂魔法吗！？这，这有点超出我的考虑了……因为惠惠，我深知那种魔法的威力，说实话我不知道该如何对抗……」

悠悠一脸歉意地垂下了头。

「没事的，交给我！我曾经正面扛过爆裂魔法！由我来当诱饵吧。大家趁对手放完魔法露出破绽的时候，战翻对手就行」

「你现在没穿铠甲吧。就算加上阿库娅的支援魔法，也没法保证你能平安无事啊？」

之前和尸龙的一战中，达克尼斯的铠甲被破坏了，她不满地垂下了肩膀。

阿库娅在一旁不住点头。

「也就是这么一回事。虽然难得我们专程跑过来一趟，我觉得这次还是放过那个随便自称邪神的家伙吧。这不是因为我怂了，你看，沃尔巴克这种小众邪神，我连听都没听过，这家伙挺可怜吧？」

一听对方会用爆裂魔法第一个就缩了的自称女神开始自顾自地说出这种像借口一样的话。

就在这时，本来一动不动的惠惠，忽然一甩披风。

「吾名惠惠！阿克塞尔第一的魔法师，乃穷极爆裂魔法之人！魔王军干部，自称邪神，还是爆裂魔法的使用者……！这才配当我一直渴求的宿敌！」

「咦！？」

不知为何惠惠的宿敌宣言使悠悠大吃一惊。

「『咦！？』个啥啊，爆裂魔法的使用者才够格当我的对手。要是万一我被对方的爆裂魔法炸死，那也是我的夙愿！对，若有如此壮绝的最后一刻，我的人生无怨无悔！！」

听见惠惠如此没救的发言，悠悠满眼泪水地缠住她不放。

「你在说什么傻话！？惠惠的宿敌不是我吗！？为什么素未谋面的魔王军干部就这样随便升格为宿敌了啊！」

「怎，怎么突然就发飙啊！真是麻烦的孩子，想要我承认你是我的真正宿敌，就去学会爆裂魔法吧。那样我每天散步的时候会带着你一起去的」

「我才不想学什么爆裂魔法，那种散步不带我去也行啦！而且对手会使用爆裂魔法哦！？那样的对手……」

「你居然敢说不想学什么爆裂魔法！好啊，我就把这当作对我的挑战并接受吧！我们好久没决一高下了呢，要是你输了就将技能点一直存下来，存到可以学会爆裂魔法为止！」

「我，我才不要这种决斗！这种会左右人生轨迹的决斗，我绝对……等一下，惠惠你的眼睛变红了！你不是说真的吧！？喂你不是说真的吧！？」

我丢下开始掐架的两人不管，继续说出今后的计划。

「虽然只有惠惠说了一些傻话，这次的敌人还是太危险了。只要中一发就有可能瞬间全灭。要是被轰到渣也不剩，连阿库娅的复活魔法都没有效果。于是这次我们就撤退……」

「你在说什么傻话！在这等对手面前逃跑是要怎样！这已经可谓是命运的对手了，对，毫无疑问！」

完全燃起来了的惠惠双眼闪烁着红光，她一只脚踩在了椅子上。

「盯上了吾之使魔逗之助的乃爆裂魔法的使用者，自称邪神的魔王军干部！这样一来只好打倒沃尔巴克，由我来顺手接下她魔王军干部和邪神称号了！」

「你在扯什么鬼……只有这次真的风险太大了。变成先攻击先赢的赌局就太不利了」

「完全没什么不利的。我喜欢的魔法是爆裂魔法。兴趣当然也是爆裂魔法。说到我就是爆裂魔法。对，说到阿克塞尔的爆裂魔法师就是我。自从学会这个魔法后，我一天不缺地在使用它。论咏唱速度和正确性，还有魔法的破坏力！我可以断言，这个世界上没有人比我更加擅长使用爆裂魔法！」

堂堂说出这番话的惠惠，充满自信地吐了一口气。

「你以前在破坏机动要塞那一战时，不是输给了维斯吗？」

「那已经是陈年旧事了。随着等级上升，我学会了各种爆裂魔法系的威力提升技能。我之前和维斯比试过爆裂魔法的威力，并且获胜了。现在的阿克塞尔第一就是我」

这家伙趁我不注意还做了这种事。

「没问题的。在睡不着的晚上，我会一直咏唱爆裂魔法直到睡着为止，不管对手是谁，我都可以比它先完成咏唱！」

「喂别扯了，你还做过这么危险的事情吗！」

就在我要教训惠惠的时候。

伴随着震耳欲聋的轰鸣，整个要塞都在剧烈晃动。

天花板有什么散落下来，除了惠惠，其他人都不由缩起了身体。

我每天都在旁边倾听着惠惠的爆裂魔法，当然也不可能听错刚才的声音。

刚才撼动这座要塞的，毫无疑问就是爆裂魔法。

在响彻要塞的敌袭警报声中，惠惠一个人面有难色地喃喃自语道。

「唔，刚才的震动相当有水平。加上放出魔法前释出的魔力波动，这毫无疑问是相当熟练的爆裂魔法。这可不是为了显摆或者一时脑抽而学会的」

「你在给什么评价啊」

不过从作为爆裂品鉴师的我来看，这次魔法的品质相当高。

刚才那一发要是打分，可以超过九十分吧。

「不过说回来，快点，惠惠。现在是机会，去打倒来袭击的魔王干部吧！」

「咦？你，你这是怎么了，和真，忽然就一百八十度转弯了」

我随手穿上护胸等防具，只拿起武器就站了起来。

然后对着因为我的行动而目瞪口呆的其他人说——

「既然刚才已经使出爆裂魔法了，也就是说她今天已经用不了爆裂魔法吧？」

「「「啊！」」」

即使对手是干部，也不可能每天释放出两发要消耗庞大魔力的爆裂魔法。

毕竟就连同为魔王军干部的巫妖维斯，只放出一发爆裂魔法也几乎魔力见底了。

这样一来，对方魔力也空了，现在出现在敌人面前也不慌。 

我冲出了房间，并确认其他人都追在后面，就朝着之前御剑带我看过的，屡次遭到爆裂魔法攻击的残破外壁跑去。

就在我们气喘吁吁赶到现场时。

「这可真惨」

破坏痕迹上又硬吃了一发爆裂魔法，眼前只剩下一部分已经化为瓦砾山的外壁，以及地面上留下的巨大爆坑而已。

现场还聚集着像我一样，听见爆炸声而赶来的冒险者和骑士们。

我从中找到熟悉的脸，走近问了一句。

「喂，魔王的干部哪里去了？趁她现在没有魔力，不是可以轻松讨伐掉吗？」

我对着茫然伫立在破坏痕迹前的御剑，问起实行犯的去向。

然而得到的回答是——

「沃尔巴克早就跑了……这就是我们陷入苦战的理由。邪神沃尔巴克突然现身，从远处丢一发爆裂魔法之后，没等我们接近她就用传送魔法撤退了」

御剑继续说——

「要塞附近的森林里，有魔王军的精锐部队严阵以待。恐怕她就是逃到那里，积蓄好魔力再来吧。对手不仅人数众多，而且森林还是怪物们的主场。在没有外壁的要塞外面，还要在对手擅长的地形里作战，我们必败无疑。说是这样说，要是继续固守在要塞里，等外壁完全被破坏后，待机已久的精锐们就会伺机发动攻势吧」

恐怕刚才的情况已经发生过很多次，附近的人都憔悴地低下了头。

想去干掉释放完爆裂魔法的干部，又被敌人的精锐们碍事。但固守在坚固的要塞里等待迎击他们的话，又会被爆裂魔法攻击。

用大军包围要塞，然后用爆裂魔法将里面的人逼出来，虽然这只是单纯的力量碾压，但效果就是如此显著。

等御剑说明完毕之后。

「至少要是沃尔巴克，又或者魔王军的精锐们少掉其中一方的话，还是有办法的……」

他握紧了魔剑的剑柄，不甘地闭上了眼睛——

「——好，我们逃吧」

「就这样吧就这样吧。回去阿克塞尔给泽尔帝做一张床吧。做一张比那种邪恶的空壳舒适得多，让泽尔帝满意的高档睡床。没问题。魔王干部什么的，等泽尔帝长大了都是一招秒的货」

回到房间后，我和阿库娅立刻开始回家的准备。

达克尼斯看见后慌慌张张地说。

「等，等一下，和真，我已经被迫接下了这座要塞的指挥权。事到如今还说『我还是不干了我要回去』不是有点……」

「为什么偏偏要在这种时候接下那么麻烦的工作啊！」

「都怪你把我的名字亮出来狐假虎威啊！」

就在我和达克尼斯争论之时。

「咦？说起来悠悠哪里去了。刚才不还跟我们在一起吗」

「她的话，去帮忙用魔法修复被破坏的外壁了」

「原来如此，不愧是能干的红魔族。我也去看看有没有人受伤吧」

「那『不能干』的红魔族是指谁，你倒是说说看啊」

阿库娅一边从双眼开始发光的惠惠身旁逃开，一边罕有地说着与司祭身份相符的话走出了房间。

达克尼斯看见这一幕连连点头。

「阿库娅和悠悠都为自己力所能及的事尽一份力。真厉害，不愧是老手冒险者。我说啊，和真，我们已经可以算是老手冒险者了吧？」

在这种紧急事态下还兴奋得两眼放光的达克尼斯真让人不爽。

看来她有着憧憬英雄和勇者的情结。

对她而言，是没法丢下陷入危机的要塞不管的吧。

正在我烦恼该怎样说服这个死脑筋时，在一旁的惠惠却也一脸歉意。

「我说，和真……我知道这很危险，但能给我一次机会吗？大家在要塞里待机就行了。我会等着不知道躲在哪里的沃尔巴克出现，等她一过来就抢先糊她一脸爆裂魔法」

说完她少见地露出复杂的表情低下了头。

……真是的，每个人都这样。

「……我拥有感知敌人，千里眼和潜伏技能，和我一起的话埋伏成功率会大增。我会跟你一起去，等敌人出现时就靠你了」

惠惠听了我的话惊讶得瞪圆了眼睛，然后嘴角渐渐露出了微笑。

「交给我吧！」

满脸笑容眼露红光的惠惠，挺起那娇小的胸膛，显得格外可靠。

3

第二天。

在要塞附近的广阔森林里，我爬上了一棵大树监视着要塞的周边。

「魔王军都接近到这种地步了啊」

疑似魔王军的一群人，在距离要塞几公里的附近的森林布阵。

虽然没法看清都有些什么怪物，但可以肯定人多势众。

要是他们袭击这座要塞，一旦失去坚固的外壁和陷阱，要塞估计转眼之间就会沦陷吧。

我从树上下来，将形势转告给惠惠她们。

「根据要塞里的人的说法，沃尔巴克在使用爆裂魔法的时候，总是一个人过来，针对这点我想到一个作战计划」

我环视众人一周继续说。

「首先，利用我的潜伏技能在这附近隐蔽待机。趁对方注意不到我们，惠惠释放一发魔法。万一对方注意到我们，悠悠利用光的折射魔法继续隐藏惠惠的身影，达克尼斯接受阿库娅的支援魔法后上前吸引对手的注意。我和阿库娅一边掩护达克尼斯一边制造机会。惠惠在觉得时机成熟时，随时可以向对手发射魔法……有没有什么不明白？」

我再次向大家确认计划时，看见她们都一副干劲十足的表情……

「和真和真，我觉得需要有人保护这孩子。怎么可以将这么可爱娇小的生命暴露在危险之中呢……喂，好痛啊。明明这么亲近其他人，为什么总是只抓我？」

只有阿库娅一个人，在抱逗之助的时候被抓了一下而痛得皱起眉头。

平常总是老实的毛球，今天却从一大早就很兴奋，一直跟在大家后面。

本来觉得危险而把它放在房间里，但它老是要跟过来。

把今天特别好动的逗之助交给悠悠后，我对阿库娅和达克尼斯说，

「好，这样就万事俱备了。之后只要等沃尔巴克那货过来」

「呐和真，我站不稳了」

「你过来之前不是牛皮吹上天了么」

——我们究竟在森林里潜伏了多久呢。

我们埋伏在要塞附近的森林里，眼前出现了传闻中的魔王军干部。

对方套着宽松的兜帽，用土气的长袍掩藏着身体，悠然自得地走向要塞。

即使她尽可能隐藏住身体的曲线，还是可以确认她是女性。

之所以走得那么不慌不忙，是从容地相信只要我方尝试接近迎击，她就能从远距离释放爆裂魔法，任何时候都能保证先发制人吧。

而释放完魔法之后，只要用传送魔法跑路就行了。

「真是讨厌的战术。就不能堂堂正正打一场吗」

「要是那位干部听见你这话，肯定会回一句『才轮不到你来说』」

听见我脱口而出的抱怨，达克尼斯规规矩矩地吐了个槽。

就在达克尼斯接受阿库娅的支援魔法时，长袍女人没有继续往前走了。

要塞正好进入了爆裂魔法的射程距离吧，她在离我们一段距离的地方停下了脚步。

「喂惠惠，趁现在偷偷咏唱魔法吧。没必要听对手的说辞，趁她大意时先发制人了结这一切吧。」

「刚刚还说要堂堂正正，马上就来这一套吗。真是老奸巨猾的作战，算了就听你一次吧。毕竟尽可能要避免让达克尼斯承受爆裂魔法」

达克尼斯一副『接下来搞不好要硬扛一发厉害的』而兴奋的样子，虽然对不起她，还是速战速决回去吧。

就在这时。

长袍女人突然察觉到什么，直勾勾地盯着我们的方向。

难道是看穿了我的潜伏技能？

她静止了片刻，然后朝这边迈开了脚步……

「被发现了！惠惠，光明正大地咏唱魔法吧！趁对手使用魔法之前先甩她一脸！」

「交给我吧和真！」

惠惠开始咏唱魔法了。

「呀，喂，怎么了逗之助！？突然怎么闹腾起来了！？」

悠悠抱着的逗之助，突然拼命想从她怀里跳出来。

虽然不知道为什么这个毛球变得不安分了，现在没时间管这个。

在惠惠咏唱完魔法之前，必须由我们吸引对手的注意力！

「达克尼斯，阿库娅！先拖延一下时间！」

我一边朝两人喊道，一边从树丛中跳出来。

好几次不解地歪着头，惊讶地走近我们的魔王军干部看见突然现身的我，吃惊地停下了。

「我说，和真，为了应对紧急情况，我到后方待机会比较好吧。毕竟要是我出了什么事，就没法复活大家了啊！？你听见没有！？」

「别废话了快点跟过来！反正挨一发爆裂魔法我肯定连渣都不剩了，虽然我本来没有这个打算，不过能跟自称邪神的家伙抗衡的也只有你吧！」

我拖着哭丧着脸随时想跑路的阿库娅，和魔王军的干部正面对峙。

过了许久才冲上来的达克尼斯，把我们挡在了她背后。

……不过，原以为会马上发动袭击的长袍女人嘴角露出了吃惊的表情，站在原地一动不动。

「……怎么了？你看见我们好像很惊讶。难道是看见了在魔王军中声名远扬的我而害怕了？」

「说不定是因为第一次看见长得这么诙谐有趣奇葩的脸而惊讶吧」

我正要想办法治一治无谓泼冷水的阿库娅时，站着不动的长袍女人把兜帽摘了下来，露出了真面目。

——兜帽下面是那位有着红色短发，和像猫科动物一样的黄色眼瞳的大姐姐。

对，就是那位和我一起洗过几次澡的大姐姐。

与此同时，我们身后却传来了悠悠吃惊的声音。

「……你在这里干什么？」

「这是我的台词。这不是那位喜欢洗澡的大姐姐吗？」

说实话，我之前也隐约有预感了。

很久以前就知道她跟魔王军有关系。

而且在阿坎雷蒂亚时，她跟魔王军干部汉斯不用敬语相称。汉斯当时好像就叫这位大姐姐沃尔巴克，虽然过了那么久我也不太确认。

仔细想想，我之所以一直都没明确她是谁，也许因为不想跟这位一起洗过澡，又让我不觉得像外人的大姐姐为敌吧。

大姐姐……不，这位魔王军干部开口说，

「说起来，我还没有自报过姓名呢。我叫沃尔巴克。魔王军干部之一，是司掌怠惰与暴虐的女神，沃尔巴克」

她的猫眼般的黄色瞳孔缩小同时，作出了威压感十足的宣言。

……真头疼，我要跟这个人战斗吗。

「……那个，其实我也知道大姐姐跟魔王军有关系。不过有一件事很想问你。就我看来你不像一个坏人。为什么要当魔王军干部呢？」

这是我一个单纯的疑问。

「为什么，吗。按照惯例，应该这么说吧？」

她浮现出奇怪的笑容。

「——你想知道的话，就先打倒我吧」

说着，她又露出了有些落寞而虚无笑容。

可恶，还是要干一架吗？

目睹这种笑容的我胸中一阵钝痛。就不能想什么办法回避这场战斗吗……

「——我说，虽然你说得那么意味深长，酝酿出那么神秘的气氛，我还是要打断你。我看你姑且也拥有神格，但司掌怠惰与暴虐的女神是个啥？不把事实正确说明我就要告你夸大事实哦。老老实实说自己是邪神啊」

思索之际。

本来在一边犯怂的阿库娅突然将严肃的气氛都搞砸了。

不知是不是没想到会被初次见面的人说这么过分的话，沃尔巴克似乎有点困惑。

阿库娅那家伙，刚才是不是说了她也有神格。

也就是说面前的对手不是随便自称，而是真正的邪神吗？

「虽然我司掌的是怠惰和暴虐这类印象不太好的感情，但我本来也是有头有面的女神。并没有什么夸张哦？」

「你骗人！我说，和真，这个自称女神的货色在扯谈！这个世界作为女神被正式承认的，只有我和厄里斯而已！给我道歉！随便地自称女神，而给纯洁美丽而又可敬的女神之名抹了黑，给我好好地道歉！」

平日就被我揶揄为自称女神的阿库娅，抓住这个机会闹起来了。

一开始只是困惑的沃尔巴克，听了这话气得眉毛抬起来了。

「喂，你突然说什么呢！我曾经确实是个有头有面的女神。只是隶属于魔王军之后，被阿库西斯教团那群脑子有病的家伙擅自认定是邪神，才不得已自称邪神而已！即便如此，也轮不到素未谋面的祭司来教训我！」

「你刚才说我的信众脑子有病对吧！竟然敢把这个世界无人不晓的阿库西斯教团当傻子，你真的是一个神吗？真的有信徒吗？噗嘻嘻嘻嘻，我才没听说过沃尔巴克这么小众的神明呢！」

面对阿库娅的嘲讽，沃尔巴克整个人开始颤抖。

「身，身，身为凡人竟敢侮辱神明，别以为这事能这么算了！既然身为祭司，对待其他宗派的神明也应恪守礼节！」

阿库娅看着情绪激动的沃尔巴克，往上捞起头发。

「凡人？竟然说我是凡人？就因为你这双眼睛瞎了才说你是自称女神啊！」

我倒很想吐槽『你那双眼睛也是瞎了才会买了个鸡蛋回来吧』。

阿库娅像是要刻意晒一下身上的羽衣一般挺起了胸膛。

比以往任何时候都要强势的阿库娅，对沃尔巴克报上了名号。

「我名叫阿库娅。对，就是阿库西斯教团所崇拜的御神体，水之女神阿库娅！区区名字连听都没听过的小众神明，竟然敢教训我，真是不知天高地厚！」

「咦！？」

沃尔巴克目瞪口呆，凝视着一脸得意的阿库娅。

「……敢冒充神明，你会遭天谴哦？」

「给我道歉！快为刚才那一句道歉！」

甚至不受邪神承认的女神（笑）阿库娅生气地冲上去揪住沃尔巴克的长袍。

「喂，你个无礼之徒给我住手，我要给你降下天罚！我要让你在难得的休息日醒来时一直提不起劲在被窝里滚来滚去，把难得的休假都浪费掉！」

「你敢的话你试试！我要让你在上厕所的时候，明明下一个人在等着却冲不出水！」

「女神不用上厕所，才不怕你！」

「我每天过得都跟放假一样，才不怕你！」

怎么办啊。

这两人姑且算是神明吧？第一次见面就那么小孩子气地扭打在一起。

我还以为神明应该是更可敬，更伟大的存在。

「我说啊，和真，我们可以丢下她们不管吧？」

「我也有这个想法，但姑且对方也是干部，不能就这样不管吧……」

我和达克尼斯窃窃私语时，被揪住的阿库娅终于忍无可忍，将手伸向了天空。

雾气随之飘来，聚集起来的雾气逐渐变成了水球。

……这个笨蛋，忘记了自己的目的是嘲讽拖延对方了吧！

说起来惠惠都在干什么，魔法早该咏唱完毕了吧！？

「看来必须让你体会一下什么是认真起来的水之女神的力量！区区邪神居然如此傲慢！明明连一个像我的信众那样开朗乐观纯洁正直自由的信徒都没有！」

「像，像你这样的智障，真的是水之女神吗？不过我被认定为邪神也都是你那些爱添麻烦的信徒的错！而且魔王军里我还是有信徒的！！明明你跟女神厄里斯相比也是一个超小众的神嘛！！」

…………

「<神圣水之召唤（Sacred·Create·Water）>！」

「传，<传送（Teleport）>！！」

发飙的阿库娅放出的魔法，将大量的水召唤过来——！




终章 向宿命的邪神降下爆炎！
1

遭遇沃尔巴克的袭击，阿库娅捅了篓子之后的第二天。

「今天我没问题的，求你了，让我干吧！」

昨天看到沃尔巴克后攻击犹豫了的惠惠一来到房间就是这句话。

「不，但是，真的没问题吧？昨天你到底怎么了啊……那啥，因为对方是人型么？我也不是不理解你的心情，我也没有果断向那么漂亮的大姐姐挥刀的自信啊」

惠惠猛地摇了摇头。

「不管对方是人型还是幼儿，只要是能得到大量经验值的怪物我都会毫不留情地用魔法攻击。但是那个……」

惠惠欲言又止。

从昨天开始她的状态就很奇怪。

不，就连悠悠都露出很复杂的表情，缩在房间里无精打采的。

在来到这里之前也对『沃尔巴克』这个名字很敏感的她们似乎有什么不能对我说的秘密。

「我是不知道具体情况，但反正伏击战我是不会打了。因为昨天某个蠢货忘了作战计划直接甩了对方一脸水。因此对方肯定会提高警惕，不仅如此，明明没有遭受爆裂魔法的攻击，城墙外壁还受到了一些损伤」

不该在要塞附近的森林进行埋伏的。

阿库娅搞来的大量水简直是给奄奄一息的要塞城墙来了最后一击。

虽然姑且让不情愿的她去帮忙修补城墙了，但那肯定也是杯水车薪。

但糟糕的是，让那边知道了我们有阿库娅这个女神在。

虽然是个平常无所事事吃饱睡睡饱吃，和邻居小孩玩耍，在住了很长时间的阿克塞尔城里都会迷路的废物，但毕竟是女神。

昨天那件事过后，对方肯定会警戒这边的伏击。

「……是吗，不过，如果有什么事我能帮忙的话尽管说。话虽如此，我的长处也只有释放爆裂魔法了……」

惠惠苦笑了。

「不管怎么说，先和大家商量个计划吧。你先放轻松」

吃个饭之类的……

正当我想这么说下去时。

一个听惯了的轰鸣声响起，整个要塞晃动了。

——听到声音的我和惠惠狂奔到了事发现场。

听到这个声音的其他人也赶来了。

我到达现场的时候——

「快叫人！叫会使用土魔法的人和能制作魔像的人！加紧修补城墙！」

骑士们与冒险者们慌忙地来往着，修补正要崩塌的城墙。

我试图寻找沃尔巴克的身影——

「已经不见踪影了。肯定是攻击了外壁之后传送回去恢复魔力了吧」

似乎和我一样在寻找沃尔巴克的惠惠低语道。

用完爆裂魔法后用传送回去。

是很单纯，但很实用的作战。

不能再这样下去了。

我走近城墙外壁，打算用土之召唤来创造修补城墙用的土，出一份力……

「——啊！喂，这怎么回事啊！怎么比刚才的情况还严重了！」

旁边突然传来了这样的声音。

「……你这打扮是怎么回事啊，阿库娅？」

惠惠视线前方的，是打扮得能让我想起刚来到阿克塞尔那段岁月的搬砖服装。她头上还扎着毛巾。

「什么怎么回事啊。和真让我来修墙，我就好好准备了一番。结果这到底是怎么回事嘛！到底是谁干了那么过分的事！」

「昨天见到的那个邪神。我不是都跟你说过那家伙的目的就是破坏城墙了么？难得你充满干劲地穿上了工作服，来和大家一起修补城墙吧」

说着，我朝地面炸出坑的地方释放了土之召唤，创造出土来。

……他们一定持续这样的工作很久了吧。

冒险者们和士兵们的表情非常平淡。他们将瓦砾集中起来，看看能不能把墙壁的坑填平——

「等一下，这样是不行的！外墙的修补，先要把墙壁内部填实，然后再在周围填土，最后用石膏封实加固。像这样，这样，然后这样！」

我背后传来莫名得意的阿库娅的声音。

肯定是想起以前给外壁的扩建工程打工时的事，兴奋起来了吧。

说起来，那家伙莫名喜欢体力劳动之类的。

在我想着这种无谓的事时，背后突然又传来了惊呼。

回头一看，惠惠将土渐渐堆高，阿库娅对着外壁的缝隙——

「好快！？而且好巧！？喂，等一下！？你这是什么鬼！？怎么不知不觉中就掌握了那么高端的修补技巧啊！」

我不禁惊叹道。

阿库娅以像在说『事到如今你还在说什么呢』一样的口吻回到。

「你以为我是谁啊？在我对工头说『我还有冒险者的工作要干，我不搬砖了』的时候，工头还求我放弃当冒险者，直接来当他们的正式员工呢！」

真的么，工头从没跟我说过那种话啊。

不，那种事根本无所谓。

在打工的时候我根本没工夫去看她是怎么工作的。现在以旁观者的角度来看，她确实有不输给专业工匠的手艺。

至今为止我也没想通为啥她会擅长那么多无谓的本领。不过现在至少是派上用场了。

这个要塞弥漫着一股悲怆感，是因为觉得外壁马上就要被破坏并导致要塞陷落。

所以我们才打算冒险埋伏沃尔巴克。

但是，阿库娅用那点点时间修好的部分看起来好像比以前还要坚实。

「喂，你这太登峰造极了吧。难道有墙壁修补外挂么？这干燥得也太快了吧」

「你把水之女神当什么了？我能操纵水分让它快点干燥哦？你想想，在轮到我晒衣服的时候，衣服总是很快干掉吧？」

今后不光是厕所扫除，连晒衣服都全权交给她吧。

不，话说——

「……这样能行！」

2

要塞伴随着巨大的声响摇晃着。

真亏它能这么勤勤恳恳地炸。

我面朝听到这个声音后蠢蠢欲动的阿库娅说。

「修补队长，你出场的时候到了」

「包在我身上！大家跟我来！今天也让你们看看队长的手艺吧！」

「队长，拜托你咯！」

「修补队长！」

「修补队长，今天也请多指教啊！」

听到我的命令后，阿库娅带领着一大群冒险者和士兵雀跃地奔向公事现场。

暂时接手这个要塞指挥权的达克尼斯赋予了阿库娅『修补队长』这种谜之职称。

「修补队长。队长的任务非常重要，关乎着整个要塞的命运……那个，拜托你咯」

「我知道了司令！没问题的，毕竟我是队长啊。队长很了不起，才不会输给什么邪神呢！」

「队长！」

「不愧是队长！来，今天城墙也在等待我们修补！让我们看看您的卓越表现吧！」

被达克尼斯彻底骗倒了的队长今天也兴高采烈地去修修补补了。

——阿库娅得到『修补队长』这个没有权限也没有工资的空职以后过了三天。

明明连日受到爆裂的袭击，要塞的外壁却一天比一天厚，一天比一天结实。

那家伙干嘛不以此为生呢。

因为要加班赶工而疲乏的人们都渐渐取回的战意，被『队长！』『队长！』地抬举着的阿库娅兴致大好，拿出了大量自己带来的藏酒与大家分享。现在大家完全是自信爆棚的状态了。

「……那个，刚来时候的那种悲怆感到底去了哪里」

「真是的，枉费我纠结烦恼了一整晚」

目送着阿库娅去干活的红魔族们表情很复杂。

心情我理解，但现在就应该采取比较保守的策略。

趁我们在这拖延时间，日渐加固城墙的机会，能使用传送的魔法师去王都报信了。

战况陷入胶着状态。上头认为进一步加大增源甚至能逆转战局，便连日从王都送来补给物资，甚至还送来了增援的冒险者和骑士。

因为和部下喝了个痛快而被部下喜爱，已经成为肩负要塞命运之人的队长，完全不把日夜袭来的爆裂魔法当回事。

最后，外壁不仅是得到了修补和扩建，甚至还开始玩起了高雅的壁画——

「沃尔巴克来了！」

这时，与以往不同的呼喊声让我们面面相觑。

3

「——这是怎么回事！？」

沃尔巴克在要塞正门不停颤抖着。

「什，什么怎么回事？」

大概是和她最熟，也和她说过话的我在冒险者们的见证下有些惶恐地问道。

不知是不是很不爽我的态度，沃尔巴克气得直跺脚。

「墙壁，墙壁！被打到行将崩坏的墙壁怎么会变成了这样！？倒不如说比我上次来还要厚了！」

「这个你要去问阿库娅啊……」

「又是那个女人搞的鬼吗！」

可能是还对上次被甩了一脸水的事耿耿于怀，沃尔巴克对那个名字的反应十分激烈。

就在这时。

「哎哟喂，还以为是谁来了呢……这不是，呃，那谁来着？」

「沃尔巴克！……看来我们不得不在这里一决胜负了……呃，咦？」

正准备与大摇大摆从我背后地赶来的阿库娅撕逼的沃尔巴克——

注意到了迟些赶来的达克尼斯他们——不，注意到了抱着逗之助的惠惠和悠悠后，停下了动作。

她直勾勾地看着逗之助。

而逗之助也直勾勾地看着她。

看着这四目相对的一人和一只，阿库娅忍不住说。

「喂你停一停，不要用这种目光看我家逗之助好么！你脸长得那么糙，内心却是那种喜欢可爱玩偶的吗？和我家的达克尼斯兴趣类似？」

「喂阿库娅，我才不是喜欢什么玩偶……！才不喜欢……！」

阿库娅没有理会打算反驳什么的达克尼斯，而是站到我身边，挡住了沃尔巴克和逗之助的对视的视线。

「并不是因为可爱才看的啊，不，确实它也挺可爱……的……？」

说着说着，沃尔巴克突然停下了。

「喂，你，刚才把那个黑猫称作什么？」

「逗之助啊？一开始我也觉得这名字很奇葩，但最近开始觉得似乎也还不错」

「喂，能不能不要把那么漂亮而帅气的名字说是奇葩啊」

听到阿库娅和惠惠对话的沃尔巴克——

「到底是怎么回事！？」

一边喊一边往这边走来。

但是，像是警戒周围的冒险者一样停下了脚步。

沃尔巴克很不甘心地看着我们后面站着的冒险者们。

「啊，那个，不好意思说一句……那孩子恐怕是雌的哦。所以，那个名字有点不合适吧……」

「逗之助就是逗之助，它是我的使魔也是我的宠物」

「什么！？喂，你在说什么！？为什么我的半身要被怎么残忍地对待！？」

沃尔巴克喊出莫名其妙的话。

「……哈哈，我还说你神格怎么这么低，原来是被这孩子分掉了一半力量啊？……嚯嚯，以我这准确无比的火眼金睛来看，逗之助身上被施加了什么封印对吧」

阿库娅凑近了惠惠抱着的逗之助这么说道。

不知是偶然还是怎么的，逗之助在同一时刻挣扎起来，打算往沃尔巴克那边赶。

「啊……」

沃尔巴克也伸出手，寻求着自己的半身，缓缓地朝这边靠近。

「喂，绝对不能把这家伙交给她！惠惠，你要好好按住逗之助！」

「等等！喂，那孩子是我的半身！现在正是和长年寻找的半身感动再会的时候啊！」

沃尔巴克泪流满面地抗议我的话。

「我是不知道你想对我家逗之助干啥。但你能发誓不再敌对我们吗？你能发誓放弃攻击要塞么？不能的话，我怎么能放任敌人强化力量呢？」

一边这么说——

「喂，你别再靠过来咯？我并不讨厌你，所以我才想和你交涉。想让我放开这家伙的话，你就发誓要听我的。既然你姑且是个神，就赌上自己的名讳发誓不再与我们敌对吧」

——一边故意奸笑起来的我让在场的所有人感到害怕。

「「「「呜哇……」」」」

就连冒险者们都发出了这种感叹，让我感觉刚才好像做了非常有反派风格的事。

不对，这只是防止虚张声势暴露的演技……！

也罢，我才不管才见面没多久的冒险者们怎么想我。只要的同伴还站在我这边……

「喂，那家伙真的和邪神一样啊。能弄哭邪神的人真的能算人吗？」

「快别这样说阿库娅。那家伙一定也在以他的方式努力交涉啊。为他着想，现在还是别过多苛责他了」

「和真先生，太差劲了……」

……我哭给你们看啊。

「……今天我就暂且撤退，你们也别太蹬鼻子上脸了！就算破坏不了外壁，现在也只是胶着状态。只要这座城还在，我们就没法继续进攻。但你们也无法轻易战胜占据了森林的我们」

沃尔巴克说完。

「接下来就是打持久战了！在那个墙壁连同墙上的随笔画一起被消灭之前，我不会停止攻击的！」

正打算用传送撤退——的时候。

「那，那个！请问你还记得我吗！？我，名叫……悠悠……」

和惠惠一起静观其变的悠悠突然说出这种话。

「……我记得。那时在车上我还邀请你和我一起旅行呢……姑且问一问，你那个名字也不是昵称吗？」

果然这个人不光认识我，还认识悠悠。

「是真名！那个……这件事我一直记得很清楚！我还把它写到了日记里，偶尔还会翻出来读读」

「是，是么。其实你也不需要重视到这种地步……不过你开心就好」

沃尔巴克不知该如何反应。

「那个！」

惠惠也紧接着发出了有些紧张的声音。她抱紧了逗之助。

「那你还记得我吗？我名叫惠惠……」

沃尔巴克露出了有些困扰的微笑。

「我不记得了」

她小声说完，利用传送消失得无影无踪。

4

——城内的集会场。

骑士们和冒险者们都一脸兴奋地聚集在这里。

至今为止他们都一直保持守势，精神上肉体上都备受摧残。而现在他们两眼放光，心中充满了期待。

明明战争陷入了胶着状态。

他们正在全神贯注地注视我的一举一动。

沐浴在他们的视线中的我大喊起来。

「好，现在来最后确认一遍作战计划！接下来我们三人将会使用潜伏技能接近敌人大本营，瞄准魔法射程内的敌人使用爆裂魔法，然后传送回来！这之后敌人应该会采取反击，希望各位在要塞这边迎击他们！」

听罢，冒险者们纷纷高吼起来。

沃尔巴克说了。

现在只是胶着状态。

那我们这边也没必要按兵不动。

这次的作战非常简单明快，并且还十分有效率。

因为那是对方屡试不爽的策略。

「又想出了这么阴险的招数……算了，只要能反击我就没什么怨言……」

城里唯一一个能扛住爆裂魔法的达克尼斯和擅长支援，恢复技能，还能修补城墙的阿库娅在这里待命。

看来缩在城里的这帮人已经对至今为止打的窝囊仗积怨不小。

冒险者和骑士们纷纷鼓励着打算进攻敌方大本营的我们，并拍我们肩膀加油助威。

负责传送魔法，发生特殊情况还能当战力来使用的悠悠。

在现场进行指挥，并利用潜伏技能与敌感知技能搜索敌军的我。

还有主炮惠惠。

仅仅三人施行的反击作战。

——在要塞的各位的目送下，我们潜入了要塞旁边的宽广森林。

怪物本来就喜欢森林和自然，所以在这里排兵布阵，长期逗留也没什么困难的。

不过，这对我们来说也正好。

因为到处都是障碍物，我的潜伏技能非常有用武之地。

接近到一定程度后，观察到了敌军的情况。

不知是不是以为沃尔巴克的攻击快要把要塞攻破了，敌方已是宴会模式了。

我的衣摆被拉了一下。朝旁边一看，惠惠点头对我示意了。

这是敌方进入爆裂魔法射程内的信号。

我给悠悠一个视线，她也会意般握紧了魔杖。

——好了，来反击吧！

5

因为沃尔巴克没日没夜地去轰爆裂魔法，他们已经觉得胜券在握了吧。

「<Explosion>————！」

必杀魔法击中了魔王军的大本营。

因为觉得躺赢而喝酒庆祝的魔王军遭遇突然袭击，乱作一团。

在敌阵中心爆炸的爆裂魔法将怪物们全部炸飞，并且还留下了个巨大的陨石坑。

「什……什么，什么啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

「刚，刚才的那是什么！？爆裂魔法！？」

「是敌人！敌人来袭击了啊啊啊啊！」

敌阵中智商比较高的直立行走的怪物们慌忙警戒起来。

但是，这时悠悠已经咏唱完了传送魔法。

「啊！看，在那边！是那帮人！两个红魔族和……」

「<传送（Teleport）>！」

在发现了我们的怪物们你呼我应的时候，悠悠已经发动了传送魔法。

「——大成功！」

用传送魔法回到要塞的我们大声向同伴报告了喜讯。

至今为止继续的压力与愤慨被化作欢声释放出来。

各处传来了如『活该！』『从要塞的瞭望台都能看到爆炸！』这样的声音，大家的表情都很激动。

然后。

「敌人也开始行动了——！」

负责侦查的冒险者指向了森林那边。

然后大家站成事先拟定的阵型，准备迎击魔王军。

刚刚的偷袭似乎让魔王军那帮人非常恼火。

他们眼中灌满了杀气，似乎连阵型都没有组好就一窝蜂地冲了过来。

接下来轮到那些拥有外挂的冒险者们以及骑士出场的时候了。

如果是主动去攻击那种数量的对手会很难办，但守城战就好打多了 。

进入大混战之后，我就没了出场机会。

「各位大佬冒险者！之后就交给你们了！」

听完我的话，比魔王军杀气还浓的冒险者们发出了更响亮的欢呼——

——这之后。

「<Explosion>————！」

「啊啊啊啊啊啊啊！？」

「又是那家伙！别让她跑了，抓住她！」

「居然敢残杀我的同僚！别以为能活着回去！包围包围！」

身为魔王军精锐的各路妖魔鬼怪发出怒吼时。

「<传送（Teleport）>！」

——每天持续着在不同时间点攻击对方。

「<Explosion>————！」

「粮食啊！粮仓被炸飞了！」

「可恶，又来了！求你们不要大清早就来袭击啊！」

「快去叫沃尔巴克大人，让她把那那帮人消灭掉！」

「沃尔巴克大人刚刚才用了爆裂魔法！」

「再忍一下！再等一下，他们的要塞墙壁就会被打破！到时候我们一口气冲进去就能解决掉他们！」

「今天一定不能让他们跑了！别让他们使用……」

「<传送（Teleport）>！」

——每天不厌其烦地像找麻烦一样释放爆裂魔法。

「哇啊哈哈哈哈哈哈哈，吾名惠惠，阿克塞尔第一的大魔法师！来，今天你们也将变成我的经验值！」

「出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「快逃，快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「笨蛋，别集中起来！那个红魔族是往人多的地方打的！你快去那边啊！」

「不，不是那边！要分散得更开一点……！」

「<Explosion>————！」

——就在等级飞快上升，魔力与爆裂魔法的威力每天都显著提高的快感将她渐渐吞没，她开始发出奇怪的笑声释放魔法的阶段。

「哇哈哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈！今天我又来了！」

「我明白了！我投降！给你糖吃要不要！」

「我家里还有年迈的母亲！求放过我吧！」

「红魔族和魔族的名字挺相似的吧！呐，我觉得我们一定能成为朋友的！」

「好好谈谈吧！我们一定能互相理解的！战争是愚蠢的！」

「你看，我已经放下武器了！高贵的红魔族难不成会对手无寸铁的人——」

「<Explosion>————！」

——敌人只要一看到我们。

「惠惠，那边！那帮人看似分散着跑，其实都跑向了同一个方向！」

「明白了！你们一个都别想逃！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊，神啊，沃尔巴克大人啊啊啊！」

「如果能投胎转世，我不想再做魔族了，我要成为一只猫……然后每天都让漂亮的女主人喂食，被她宠着……」

「这一定是梦。没错，醒来以后，发现与以往一样外出散步并归来的母亲用猎来的黑牙做成了肉排……」

「我我我，我可是被看作魔王军准干部的男人！放我一条生路的话，魔王大人一定会出赎金赎我回去……！」

「<Explosion>————！」

——就开始四处逃窜。

「不会让你们逃的！怎么肯能让你们逃了……啊，等等！」

「……好，够了，今天就到此为止吧」

从刚开始攻击魔王军到现在不知过了几天。

刚开始的时候它们还会因为被爆裂魔法袭击而积极反击，现在它们已经完全丧失了士气，随时都有可能丢盔弃甲逃回魔王的领地。

「已经分不清哪边才是魔王军了……」

一直陪着我们的悠悠惶恐地说。

最近，它们光是看到惠惠就开始下跪，或是躺在地上闭上眼睛祈祷，像是连逃跑都放弃了。

我是觉得他们当逃兵也无所谓，但魔王军社会等级森严，无法违抗军令。

「困扰了，这下我就不能高效率地升级了」

「我姑且说一句，你可不是为了长经验才来这的」

目的已经渐渐走偏了。是时候收手了吧。

魔王军的精锐部队已经因为连日的爆裂魔法折损了大半。

阿库娅还指挥着冒险者们把城墙外壁被修出花来了。现在城墙比我们来的时候还要更加坚实。

感觉那家伙当个艺术家或是工匠而非大司祭倒是更能造福社会。

干到这种地步就差不多了吧。

「那么悠悠，今天就先回去吧。虽然不能释放爆裂魔法是很遗憾，但还是等夜晚，那帮人放心下来重整旗鼓的时候再来吧。麻烦你准备传送」

惠惠说着，把魔杖放下靠在肩上。

就在这时。

「找你们好久了。总算是见面了」

最近像是放弃攻击了一样总不攻过来的沃尔巴克出现了。她的表情很痛苦。

6

糟糕了。

偏偏在这种地方遇上这种状况。

「今天那个人似乎没来呢」

沃尔巴克直勾勾地盯着我们并嘻嘻笑起来。

她是在说我家那个产废女神么。

看来这个邪神还非常警惕那个平时根本派不上用场的家伙。

沃尔巴克盯着我和惠惠，眯起了黄色的眼睛。

「你们闹得太过了……实在没办法放过你们。我是不想和我沟通过的人战斗，我很无奈……」

「等，等一下！我也不想和你战斗啊，毕竟还是一起泡过澡的！」

「「啊！？」」

惠惠和悠悠同时发出了惊呼。

「……拜托你不要在这种情况下说出这种事啊……」

「「咦！？」」

现在正在谈重要的事呢，希望她们不要插嘴。

「那，那个，感觉她们好像产生了什么误解……」

「什么误解不误解的，我们毕竟是一起泡了两次澡，你还说已经不能把我当外人了……」

「我是说过！确实是说过！而且一起泡澡确实事实但是！」

我沃尔巴克眯起眼睛狠狠盯向这边，想要拼命扭转现场的气氛。

「我已经把最近频繁袭击我的部下的你调查清楚了。贝尔迪亚，巴尼尔，汉斯，西尔维娅……你还记得这四个名字吧？」

沃尔巴克将与我扯上关系的几个干部的名字列出来。

「沃尔巴克小姐耳朵好红啊」

「闭嘴！」

或许是因为之前谈到了泡澡，被我指出这一点的沃尔巴克不光是耳朵，脸都红起来了。

「我确实记得他们……但是，我还是不想和你们战斗」

「就算你不想，我也不能放过你啊。而且我还必须夺回自己的半身。再说，打倒了四个干部的人……仿佛是童话故事中的勇者啊」

最弱职的勇者是闹哪样，我的必杀技只有偷窃哦。

沃尔巴克不知道我的心理活动。

「在知道你的名字之后，我就更不敢放过你了。你知道吗？那个童话故事中的勇者的名字」

她一脸得意，像是在说『我已经摸清了你的底细了！』。

「……我是不知道那啥勇者的故事，但我姑且问问他名字吧」

「真会装傻。还是说因为这个故事发生得太久远，你已经忘了呢？童话故事里的勇者名字叫佐藤（SATOU）。没错，和你一样，有佐藤这个名字。这个名字本来就很少见了，难不成你还敢说这是偶然吗？」

这在我故乡倒是最普遍的姓氏来着。

不过，我懂了。

沃尔巴克大概是把我当做了勇者的后裔或是类似的东西吧。

虽然我觉得我和那个佐藤一点关系都没有。

就在这时。

「那个——」

把自己的魔杖垂下的惠惠——

「你真的不记得我了吗？」

面红耳赤，双眼也发出红光。

但是沃尔巴克只是瞟了她一眼。

「……我之前也说了，我不记得……但是没问题，今后我会好好记着你的——把你当作一个残害了我众多部下的敌人」

「！？」

多说无益——她趁此机会迅速咏唱起了魔法！

「喂！？等一下，我们真的不想和你战斗……」

说到这个份上，我才察觉到对方是认真的。

因为，那个咏唱——

「悠悠，开始咏唱传送魔法！」

「我，我知道了，我，我尽快！」

沃尔巴克咏唱起爆裂魔法之后，悠悠慌忙地开始咏唱传送魔法。

不知是因为对方的『不记得』而变得消沉还是别的原因，惠惠完全没有咏唱魔法的迹象。

我在为把精心准备的大量魔道具都留在了要塞而懊悔的同时，迅速思考对策——！

翻找全身所有的口袋的我从口袋里掏出了那个。

「<点火（Tinder）>」

用魔法点燃了缩小化的那个东西，并朝沃尔巴克扔出去！

看到那个东西朝自己飞来，沃尔巴克一瞬间犹豫了是该躲避还是中断魔法。

我甚至没等那个东西爆炸，就抓着发呆的惠惠的手，把她也拉来悠悠身边——！

「<传送（Teleport）>！」

我听着悠悠的声音，闭上了眼。

7

千钧一发之际逃回来的我们在传送完成的瞬间就倒下了。

「喂，喂，怎么了和真！话说今天的爆裂魔法声音怎么有点小」

传送到了集会场正中央。

达克尼斯询问着瘫坐在地上的我们。

察觉到情况不对的人们慌忙聚集到我们周围。

「喂和真，怎么回事？你们怎么都脸色惨白啊，是被那个女神（笑）欺负了么？」

恐怕非常在意平时被称为女神（笑）的阿库娅蹲到我旁边。

「差点就被爆裂魔法炸上天了。我把口袋里的小炸药扔出去后就逃了。这是我第一次感受到自己运气其实非常好」

我深深地探口气，然后摇了摇头。

「……喂，怎么了？你现在怎么这么兴奋。果然是因为自己的半身就在附近么？」

交给达克尼斯和阿库娅保管的逗之助攀上坐在地上的我的膝盖。

如果相信沃尔巴克的话，这家伙就是邪神的半身，今后要怎么处理它呢。

「喂和真，小炸药指的是你之前做的那个东西吗？既然扔了以后爆炸声都传到这来了，就表示那个自称女神已经被干掉了？」

……对啊，之后到底怎么样了。

既然能听到爆炸声，就表示不是哑炮了。

不过，虽然我是没想到那东西威力有那么大，但我不认为那个就能把魔王军解决掉。

这时。

「——对不起！」

不知不觉中来到我身旁的惠惠——

「我在阿克塞尔还有这个要塞都说了那么多次大话，关键时刻却没能放出魔法，真的非常抱歉……！」

她径直注视着我的眼睛。

「你，和那个大姐姐之前有过什么事么？」

我随口问了一句。

「……不能说」

惠惠表情痛苦地低下头，似乎随时都要哭出来。

她的这种表现——

让我感到非常手足无措。

糟糕，踩地雷了。

不，但是，那么具有攻击性的惠惠居然会犹豫不决，一定是有什么特殊的原因吧！？

倒不如说没有才是不可能的，怎么办啊，这家伙好像要哭了怎么办啊！

我向周围的人投以群求助的目光，而冒险者们先不说，连阿库娅和达克尼斯都撇开了目光。

难以置信，连你们都不帮我。

——就在这时。

「喂，那个不是沃尔巴克吗！」

有谁喊了这句。

从要塞内集会场的窗子往外望的冒险者的话让大家都好奇地贴在窗上看。

当然，我也靠近那边，循着大家的视线看去。

外面，是径直朝要塞走来的，全身是血的沃尔巴克。

「那个沃尔巴克居然全身是伤！」

「叫佐藤和真是吧？还挺能干的嘛……」

「我从阿库娅大人那里听说了，你没像我们这样拿外挂对吧？」

看到那一幕的冒险者们纷纷开始赞扬我。但我的心情并不是太好。

不，虽说是美女，那家伙可是敌人，是魔王军干部，是人类的敌人。

对，不要自我厌恶，我这是正当防御。

就在我忙着纠结的时候，有人这么说了。

「喂，感觉它好像很弱了，或许趁现在能打倒？」

听到这句话的疑似外挂持有者的人们都你看我我看你。

「好，那就上吧！魔王军精锐不也已经削减大半了吗！」

「虽然外表是个漂亮的大姐姐啊，但现在可不是说这个的时候啊」

「毕竟稍有大意我们就会死啊。喂，能战斗的人做好准备！打倒沃尔巴克以后就顺势解决掉魔王军的残党！」

呃，对冒险者来说，这应该是理所因当的吧。

几乎所有的在场者都接二连三地跳出了集会场。

这其中应该还有不少与其说是去打仗更像是去看戏凑热闹的。其中也出现了慌忙跟在冒险者后面的阿库娅以及表情严肃的达克尼斯。

……离开集会场的时候，达克尼斯往这边瞥了一眼，和我对上视线后点了点头。

干嘛啊，什么意思啊，是叫我想办法解决吗！？

是叫我想办法处理现在的惠惠么！？

被留在原地的惠惠就算听到『沃尔巴克来了』的消息，也一点反应都没有。

我最不擅长应付的就是这种沉重的气氛了，毕竟至今为止活得都轻如鸿毛！

在我无奈得到处乱转的时候，同样留在这里的悠悠说。

「那个人，是魔王军干部，也是邪神」

说着，她双眼散发红光，拿出了魔杖。

「那个人，虽然是邀请我旅行的大姐姐，这让我很高兴，我也把这件事记在日记上反复读了好多遍，在短时间内都因为拒绝了她的邀请而后悔得睡不着觉」

突如其来的沉重独白让我和惠惠都僵在原地，不知该如何回答。

「但是，我们红魔族，是为了对抗魔王而被制造的最强魔法师集团。不管发生什么事，都不该和魔王军干部走得太近」

悠悠一本正经地说着。话说这孩子到底知不知道偶尔会和她在一起玩的巴尼尔和维斯的真面目……

拿着魔杖的悠悠走向了集会场的出口。

「我和那个大姐姐只是在马车中说过几句话而已。与其看到其他的，一无所知的冒险者被她打倒，我还……我，我我还不如……！」

本想要帅气地说完，结果还是没忍住。她泫然欲泣地颤抖起来。

就算面对这样窝囊的悠悠，因为刚才与沃尔巴克对峙时无所作为而感到愧疚的惠惠也什么都没说。

惠惠把不知不觉中从我膝盖上下来的逗之助抓住，并无言地抱紧了它。也不懂她在想什么。

我很清楚这家伙和沃尔巴克以前发生过什么事。

而且，一定还是足以让她不敢攻击的事情。

我对惠惠说了。

「……你想怎么办？」

「……咦？」

——用仿佛在问她要去哪儿玩一样的口吻。

「具体情况我不知道」

惠惠困惑地看着我。

「你之前和那人发生过什么吧？你甘愿看着她被其他人消灭掉吗？」

——用仿佛在邀请她去散步一样的口吻。

「对方是想要使出全力的，如果她今后也要追着逗之助不放，我们就会有生命危险。我也不会去阻止那些冒险者打倒沃尔巴克」

说着，我紧紧抱起了恐怕会妨碍接下来的战斗的逗之助。

「抢风头不是红魔族的本能吗？」

惠惠已经抬起头，双眼迸发出红色的光辉。我对她说——

「如果你有想亲手解决的对手，我倒是可以帮你」

8

在众多骑士和冒险者们的见证下。

我抱着逗之助和惠惠一起与沃尔巴克对峙。

杀气腾腾的冒险者们很难阻止，于是我就对他们说『因为拿了外挂能力所以冒险进度太快，所以你们忽视了新手城一家非常厉害的店』，以这家店的信息为筹码，让他们让出了与沃尔巴克的对决。

毕竟他们不是白拿外挂的，也都早就挣到了讨伐魔王军干部的赏金级别的财富。

真是令人羡慕……

我回头看了一眼有话想说的达克尼斯和阿库娅，用视线示意她们闭嘴。

「你，果然是勇者的后裔吧？居然还用了那么可怕的东西」

全身渗出血，斗篷也破破烂烂的沃尔巴克讽刺道。

「那是文明的利器。不过，我确实没想到对魔王军干部也能发挥出那么大的威力。为了今后着想大量生产一批也不坏啊」

我抱着逗之助嘲讽回去。

「喂，为什么你要选择这时候来要塞？胜负已分，你就不打算撤回去吗？如果你发誓放过逗之助，并不再与我们为敌的话，我倒是可以偷偷把你放跑」

虽然觉得她一定不会接受，但姑且还是说一句。

「很遗憾，听到你打算把那种可怕的武器量产之后，我就更不打算放你活下去了。而且，我也不可能放弃那孩子。因为，如果不从那孩子手中夺回力量的话，我就要消失了」

说着，沃尔巴克对我举起了微微变淡的右手。

「……你是不死族那类的？」

「你真失礼。我现在已经损失很多力量了，这样下去将会被自己的半身吞并」

自己的半身，意思是说我抱着的这家伙咯？

……咦？

「我能问一句么？如果我把这家伙交给你，你要怎么才能夺回力量？难道是合体之类的？」

沃尔巴克回答。

「不，要亲手将这孩子消灭掉。我掌管怠惰，这孩子掌管暴虐。以前，我和这孩子的封印被偶然解开的时候，它遵循本能大闹了一番，所以，那时候我夺走了它大部分的力量把它封印了起来……」

虽然不是很懂，总之就是对逗之助干残忍的事？

身为猫奴的我绝不能容忍这种事情的发生。

这时，至今为止一句话都没说过的惠惠开口——

「你和逗之助的封印被解开的时候，旁边是不是有个女孩子？年纪大概五六岁的，红眼的女孩子」

她握紧魔杖，非常笃定地问。

「我不记得了」

就算沃尔巴克无情地否认，惠惠也还是直勾勾地盯着沃尔巴克。

这个剧情糟糕了。

我再将我没想通的那个问题问出来，打算改变话题的流向……

「……喂，明明我们这么聊得来，为什么你会加入魔王军啊？」

沃尔巴克莫名沉痛地吸了一口气。

「你想知道的话，就先打倒我吧」

她露出挑衅的微笑，说出了和那时相同的话。

果然不行么。不过我早就料到了。

看来无论如何都无法避免战斗了。

「我身旁的这个家伙，如你所知，也会使用爆裂魔法。也就是说，等分出胜负的时候，我们已经没办法再和对方说话了」

「……说的也是，那就……」

沃尔巴克微微勾起嘴角。

「问魔王吧，它一定会告诉你们的」

她悲伤地说完，马上开始咏唱魔法。

——不好，因为感觉她越来越弱所以想再多拖延一下时间的。这下要被抢先攻击了！

我知道惠惠的咏唱速度。

现在立刻开始咏唱的话，也不知道能不能赶上。

我看向身旁的惠惠——

「……你，其实是记得我的吧？」

她双手紧握着魔杖。

看到她没有打算咏唱，我脸色煞白打算拉着她的手赶快跑路……！

「和我还有悠悠见面的时候，你是这么评价那孩子的名字的——『……姑且问一问，你那个名字也不是昵称吗？』」

但是，她躲过了我的手，而是一动不动地跟沃尔巴克搭话。她依旧没有咏唱魔法。

「我有一直想和你说的话，有一直想让你见识的东西」

对依旧在不停咏唱魔法的沃尔巴克——

「你教我的爆裂魔法，已经被我穷极到无需咏唱也能控制的地步。已经比任何人的都要强了」

——小声说了一句『谢谢』。

「<Explosion>————！！」

9

魔王军折损大半，率领魔王军的干部也战败了。

本来应该开一场盛大的庆功会，但惠惠的情况有点奇怪，我们就先行告退了。

适当和要塞里的人们告别后，第二天就早早回程。现在正在回程路上的那个与沃尔巴克一起泡过澡的旅馆。我头枕着双手躺在床上。

因为昨天被各种事情弄得很疲惫，想要早早洗澡睡觉。但是现在是女生们洗澡的时间。

因为是混浴所以从法律上来讲我进去泡也一点问题都没有但是想要强行入水时发现有些人眼睛开始发红光我就赶快逃了。

……这次的战斗真是惊险无比。

以往的对手都更，怎么说呢？总之是有逃跑或是避开等各种各样的迂回余地，轮到我们『被使用』爆裂魔法时，感觉真的很可怕。

那啥，今后千万别惹惠惠真心生气。

我一边叮嘱着自己，一边将在回来的路上一直粘着我的逗之助放到胸口上。

……话说，这家伙到底是什么啊。

沃尔巴克就这样无言地消失了。

就算是爆裂魔法，应该也不能将魔王军干部渣都不剩地彻底铲除吧。

但是爆炸之后，只留下了一个漂亮的，空无一物的大坑。我也不想看到和我说过话的大姐姐的死相，所以这样也算是万幸？

对了，听到惠惠在释放爆裂魔法之前说的那句『谢谢』后，沃尔巴克好像露出了微笑。这该不会是我的错觉吧？

如果不是的话就好了……

话说这个一脸倦怠的毛球不会消失吗？明明自己的半身都被消灭了？

我还没跟上这次飞速的剧情发展，还有太多没搞懂的事，脑袋已经乱成一锅粥了。

在我纠结着的时候，逗之助的鼻尖凑了过来。

……管你是邪神还是什么的。

能治愈我的只有你了……

抚摸着在我胸口上缩成一团的逗之助，并让它发出咕噜咕噜的声音。

「和真，你还醒着么？大家都洗完澡了哦」

这时，有人敲了我的门。是惠惠的声音。

「哦，过一会儿我再去！」

又不忍心把眯着眼睛咕噜咕噜叫的逗之助放下来，只好一边挠着它一边回话。

然后，门被轻轻打开了。

「……原来是在这里啊。我刚刚一直在找呢」

进入房间的惠惠看到趴在我身上的逗之助后高兴地眯起了眼。

惠惠顺手关了门，坐在我的床上。

「现在是我的治愈时间，你等会儿再把这家伙拿走吧」

「我并不是为了把它带走才来的，只是担心它会走出旅店。看到它在和真这里我就放心了」

惠惠说着，朝躺在我胸口的逗之助伸出手。

然后——

「……喂，喂，你这是要干嘛」

惠惠一边摸着逗之助，一边仰躺下来擅自睡到我的床上，并朝我这边挤过来。

逗之助也很识趣地从我胸口上跳下床，趴在了床边的地板上。

惠惠没有理会我困惑的声音，而是像要隐藏表情一样，把头埋到被窝下面并轻声说。

「今晚我可以和你睡吗？」

这家伙在经历了昨天的事以后，一直把自己关在要塞里的私房中。现在到底又怎么了？

毕竟她们应该是互相认识，而且她还是亲手对对方使用了爆裂魔法。

也不是不能理解她的心情……

「……可以个屁。你刚刚都说了些什么？我是不知道你在打什么鬼主意，但我已经不是以前那个窝囊废了……没错，我在第一次留宿这家旅店的时候发誓了。如果你或者达克尼斯下次再用半吊子的手段勾引我，我就直接强推」

为了不让气氛变得沉重，故意说些类似玩笑的话。

听到这句话的惠惠眼睛有一瞬间闪出红光。

「可以啊？倒不如说今晚我就是来做这个的」

说着，还嘻嘻笑起来。

……这家伙到底怎么了。

话说，这样紧紧贴在一起在被窝里对着我胸口吐气，感觉胸口好烫啊。

糟糕这什么鬼，我真的要小鹿乱撞了。

太糟糕了，这可不是闹着玩的。

这样下去我的下半身就要开始咏唱爆裂魔法了。

「喂，我可是健全的青春期男生。你不要开这样的玩笑。你啊，知不知道男生在被做这种事以后很容易误会的。有些不受欢迎的男生啊，甚至被女生握了一下手就喜欢上了那个女生。你一定要小心啊」

我紧张地用有些尖锐的声音对被窝里的惠惠说。

然后，被窝里的她展开双手抱住了我的背，紧紧和我贴在一起。

「我以前明确跟你说过吧」

虽然看不见她被窝里的表情，但能听到她闷闷的声音。

「——我喜欢你」

10

为什么会变成这样。

为什么会突然出现这种超展开。

不，冷静一下，她不是平时的惠惠，她现在很奇怪。

但是，我无法克制住想要顺势干下去的冲动。

——先唐突地来一段自述吧。我喜欢漫画。

喜欢轻小说。

喜欢玩游戏也喜欢看动画。

在享受这些东西带来的快乐时，我时常会思考。

——为什么被美少女逼到那个地步都不出手啊？你不也是热血男儿吗你个阳痿，是我的话我早就干个爽了。

我现在，就遇上了那种恋爱漫画主人公一样的剧情。

然后，我彻底领悟了。

对不起，很抱歉之前对你们说了那样的话。

我现在正被被窝里的花季少女抱紧，并被她告白了。请教我该如何应对这种情况吧。

惠惠抱着我的手变得用力了。

并不是那种让人感到痛苦的用力熊抱。

像是要将什么东西传达到我心里似的，紧紧抱着我。

……糟糕了。

现在真是，只要稍微拿出一点勇气就能跨过那条线的状态。

不，不能跨，跨过去就完蛋了！

仔细想想佐藤和真，仔细想想！

这和以前差点上了达克尼斯那时不一样。

那个时候达克尼斯是认为自己要被嫁出去了，所以破罐破摔。

但现在是在对方自愿送上来的。

现在整个小队的人都生活在同一个屋檐下，如果我和惠惠干了那种事，结果会如何！

不对劲，很不对劲。

这家伙绝对是吃错什么药了！

先别太急了。

对，她只是抱着我，并对我说了一句喜欢。

我一边感受着自己越来越热的脑袋，一边用有点嘶哑的声音说。

「你，你长大后绝对会变成个坏女人。这种事不能随便干的。你听好了，被干了这种事以后，男性那啥会变成那样然后就忍不住了。就会想要不计后果先爽一把再说。幸亏我是个拥有钢铁般意志的男子汉，否则你早就……」

在我遮羞般说完一连串话的这段时间。

惠惠依旧没有从被窝里出来，依旧在朝我胸口呼热气。

听到了她嘻嘻笑的声音。

「……长大后？你到底在说什么呢」

然后，用力抱着我，用稍微轻一点的声音说。

「我已经快十五岁了。已经是如假包换的大人了」

我决定不再多想。

——右手环抱住惠惠的头，手指抚摸着她凉凉的黑发，然后像是梳子似的捋一捋那美丽的黑发。

而紧紧抱着我的惠惠仍旧低着头。环到我背后的手开始往上走，从后面抚摸着我的头发。

我也把双手绕到她背后，紧紧抱住她娇小的身体。

被抱住的她像是放下心来了似的朝我胸口深深地吐了一口气。

……作为一个处男，我已经很努力了。

接下来到底该怎么做。

救命，谁来教我一下。

是不是该先不紊不乱地来个吻？

可恶，快回想一下魅魔服务中的模拟演练！

在我内心如此纠结的时候，我和惠惠还互相拥抱着摸对方的头发。

凉凉的，又有些湿湿的黑发摸起来非常舒服。

我也把自己的头潜到被我下面，在阴暗的被窝之中低下头和惠惠面对面。

几乎看不到对方的表情。

我凭借着千里眼的技能非常清晰地看到了惠惠的面部轮廓。

虽然是随波逐流般走到了这一步，但我还没搞懂为什么会突然发生这种事。

紧张得脑子快要崩溃了，同时，心中也满怀期待。

可恶，胸好闷，心一直在狂跳。

是吗，这就是恋爱吗？

我在不知不觉中喜欢上了她？

可能这种心动并不是性欲。

我想着想着，默默地下定了决心。

没问题，我有钱也有房。

和惠惠一定能顺利处下去。

这时，惠惠又再次用力地抱了上来。

因为头在同一水平线上，她身体越是凑近，嘴唇也越靠近我的下巴。

当然，没次她呼吸，就会吐出灼热的气息。

我，向她的嘴唇……！

『惠惠！惠惠在哪？你在吗？』

……我早他妈知道会是这样了！

听到走廊上传来阿库娅的声音，我迅速地把头露出被窝外。

门外传来了什么人慌忙奔跑的声音。

依旧对那个不看气氛的家伙感到火大，但同时我也稍微冷静了一些，并且，还有种放松下来的感觉。

嗯，如果被欲望压垮的话以后一定会后悔的。

今天的惠惠太奇怪了。

与她跨过那一条线的话，今后和大家的关系就不好办了。

没错，惠惠在给我们制作护身符的时候不是说过吗。

『是很开心啊。这个护身符是包含着愿望的。希望大家能一个不少，永远在一起的愿望……对于阿库娅你，我也是一直心怀感激的我？一直在一起吧』

跨越了那条线以后，依旧能在一起。

但是她希望的是非常和谐地和大家永远相处下去。

那么，这样就够了。

这种事对甚至没和女孩子约过会的我来说还太早了。

『阿库娅，惠惠在你那边吗？』

听着门外达克尼斯的声音，我打算起身。

然后突然发现惠惠紧抓着我不打算放手。

……咦。

明明大家都在外面找她，她还想继续干下去么？

「惠，惠惠，阿库娅和达克尼斯……你，你这样真的好么？」

我保持从被窝里探出脑袋的状态随口问道。

但惠惠只是无言地抱着我，不肯离开。

『我觉得，惠惠一定是想一个人呆着吧。我其实也是。她和那个名叫沃尔巴克的人以前发生过一些事……』

门外传来了悠悠的声音。

『是么……嗯，只要不出到旅馆外面应该就没问题吧。阿库娅，我们先去睡吧』

『咦~我还想完四个人才能玩的扑克呢……』

我已经和惠惠在被窝中抱在一团，门外的对话早已不放在心上。

两人都没有继续下去的勇气，只能维持着互相摸对方背的状态。

但是，既然已经走到这一步，我就只能一错到底了。

同伴的羁绊？

和其他人的关系会很尴尬？

关我毛事。

对了，在接吻之前是不是该先说些什么。

惠惠都说喜欢我了，那我好歹也要说句情话。

「惠，惠惠。那啥，你说你喜欢我对吧。那个……我觉得我也是喜欢惠惠的！」

完成！

接下来尽情放纵就行了！

正当我准备意气昂扬地挺进的时候，惠惠——

「……真的？你喜欢我的哪一方面？」

抬起了至今为止都低下的脸，用有些期待的眼神看着我。

还不会撩妹的童贞可说不出什么甜言蜜语。

「……呃，那个，这个……爆裂魔法之类的……？」

「你是不是认为如果没话说了就先夸一句爆裂魔法糊弄过去会很好？」

惠惠一针见血。

可恶，我就不应该干自己不习惯干的事，搞砸了。

我为什么总能像这样把气氛破坏得一干二净。

或许是我被施了一生当处男的诅咒。

但是，本以为不想再爱的惠惠又把脸埋在我的胸口上笑了起来。

「我就喜欢和真这种半吊子的感觉。很有自知之明，在遭遇强敌的时候又不会大男子主义地去逞强保护女性，而是厚着脸皮拿达克尼斯当挡箭牌。然而，又没有真正干坏事的胆量，也不能做正义的伙伴。偶尔会避人耳目地干一些坏事，心情好了又会做善行。这种亦正亦邪，半吊子的普通人」

……咦？这是在夸我么？

「如果欠了钱就拼命工作，有富余的钱时又马上停下工作。心情好了就很温柔，心情不好就很卑鄙狡诈。看似很为同伴着想，又会时不时地卖队友。看似非常聪明善于随机应变，时不时又会干出一些让人匪夷所思的蠢事……」

嗯，这毫无疑问是没在夸我。

惠惠看着越听表情越复杂的我，由衷地笑了起来。

「然后，我喜欢那个一直牢骚不断却不离不弃地帮助大家，心底很善良却很不坦率的你。还有该出手时不能出手的一面——包括现在这个样子。我就喜欢不能很帅气，关键时刻掉链子的你」

她笑着说出这些话，并把环抱着我背后的手伸到我脖子上。

在透过窗户照进来的朦胧月光下，惠惠闭上了眼睛。

我自然而然地被她在微光之中的脸吸引。

真的好么？

这样干下去就行了吧。

对，这里是异世界。

以我的年龄在日本还是个学生。但是在这个平均寿命较短的世界，我们已经是大人了。

连惠惠都到了能结婚的年纪，我就更不用说了。

没问题，我会负责的。

下定决心的我渐渐凑上去——

看到紧闭着眼睛的惠惠眼角流出了少许眼泪……

「……喂，喂，你是不是在勉强啊！你真的喜欢我吗？话说，如果你觉得还太早的话，身为绅士的我也不是不能等下去啊！再说我本来就是有各种余裕的男人。包括金钱，恋爱经验也是！」

突然哭出来的惠惠让我非常紧张地快速说出了我自己也听不明白的话。

「啊！不，不对，这是……！」

惠惠慌忙地支起身，用手指拭去眼角的泪水。

我也因此渐渐冷静了。

「……说起来，为什么你今晚会突然来找我啊？」

对她问出了这个迟来地问题。

11

我头枕在自己双手上，仰躺着看向天花板。

「那是我年纪和小米相仿时发生的事」

惠惠也一样，我身边仰躺着，她双手搁在肚子上开始独白。

「某一天，我解开了红魔之乡的邪神封印。那就是一切的开始」

还年幼的惠惠玩着玩着就莫名其妙地解开了邪神沃尔巴克的封印。

漆黑的巨大魔兽突然出现。

被封掉力量之前的逗之助打算攻击惠惠。

那时，就是沃尔巴克使用了爆裂魔法救了惠惠一命。

爆裂魔法给幼年时期的惠惠留下了深刻印象，那一刻，惠惠就有了一个梦想。

那个大姐姐真是干了些多余的事。

很久以后，惠惠学会了爆裂魔法。

学会了魔法，被判定为能独当一面的红魔族的惠惠决心出去旅行。

为了答谢那时候大姐姐救她的恩情。

为了报告大姐姐她已经学会了爆裂魔法。

她决定出去旅行，寻找那个恩人。

但是——

「我太恩将仇报了。居然亲手把救了自己的恩人消灭了」

惠惠的独白在黑暗之中持续着。

被深深的自责所煎熬的惠惠非常柔弱，像是随时都有可能消失。

「……我之前有没有说过，我之前故乡当着家里蹲，并且什么事都不干只会啃老」

我突然开始说自己的事，引得惠惠把头转向我。

「嗯，我已经听你说了很多遍了。这……」

我打断了想要继续说下去的惠惠。

「在恩将仇报这一方面，我不容许有人能赶超我。父母好不容易花了大笔学费让我就读私立高中，我却没怎么去过学校。一开始只是想稍微翘翘课。周六周日都在熬夜玩游戏，到了周一就很困，非常烦。又因为双亲都要去上班，这也给了我偷偷翘课的机会」

我开始说起从未对任何人说过的，光辉的历史。

「一开始只是想偷懒一天。结果，就变成每个月都翘一次左右，然后变成每周一都不去学校，不知不觉中，发现自己已经去不了学校了」

仔细想想还真过分。

初中毕业后决心不再做个家里蹲，结果也失败了。

早上，装作去学校，等双亲出门工作时再看准时机回家。

学校来电话，就随便扯个理由请假，一直玩游戏。

最后学校联络双亲，双亲发现了这件事。但没过多久，我又变回了那个自甘堕落的家里蹲。

「你说你自己是忘恩负义，但一开始解除沃尔巴克封印的就是你吧？然后沃尔巴克的半身来袭击你，她又救了你并教了你爆裂魔法。你知道么，这个一般被称作『自导自演』啊。我认识一个流氓冒险者经常干这个勾当」

惠惠露出不解的表情。

「她为了拯救解开自己封印的恩人而阻止了自己半身的暴走。这是理所当然的事，没必要把她当恩人……你啊，就为这点事情烦恼，那我要拿什么脸去见父母啊」

不过，就算想见我也见不到了。

「所以啊……怎么说呢。论恩将仇报的程度，没人比得上我。在你纠结着这种没必要纠结的事的那段时间，我早就变成了个不得了的渣滓了。所以，那个……」

我自己都不知道自己在说什么。而一直听着我的话的惠惠突然对在寻找语言的我笑喷出来。

她把脸埋在我胸口，颤着肩膀忍住笑。过了一会儿。

「……你这算什么意思啊？我也是想要以我的方式来安慰你，你却这样？亏我还把自己羞耻的黑历史都挖出来了。你真是恩将仇报啊！」

「对不起。我并不是看不起你。只是觉得你双亲有这样的儿子真是太惨了，也觉得一本正经地用这种奇怪的方式安慰我的你很好笑」

混蛋！

「我做了那么多自己不擅长做的事情真是抱歉啊！你听好了！你现在自以为是个悲情的女主人公，但实际上最可怜的是我！只是为了治愈自己小小的心伤就破罐破摔都跑来我房间求安慰，你有考虑过我的感受吗！」

我不停地抱怨着。惠惠依旧颤抖着肩膀，把泪擦干。

「那，要不我们继续做下去？」

「才，才才才不要呢！虽然我被别人污蔑为人渣真或者渣滓真，但我还没人渣到趁别人心灵软弱的时候下手呢！」

我硬撑着回答。惠惠像是取回了平时状态一样笑起来。

「是么，那真遗憾」

她的双眼在黑暗中发出红色的亮光，看上去一点都不显得遗憾。

「……那啥，如果你有哪天抛下了那个大姐姐的心灵包袱，想纯粹地和我干那种事的话，我倒是没有任何拒绝你的理由」

突然觉得自己好像干了一件非常可惜的事，只好做一个迟来的补救。

这次惠惠总算是抖着肩膀说着——

「是么，如果那一天真的来到，我会再到你房间玩的」

露出了畅快的笑容。

『多亏了你，现在我心里清爽多了』——她留下这句话，离开了我的房间。

与清爽正相反，陷入了激情的热火中的我在被窝里来回打转。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！浪费了一次绝好的机会，还说了那么恶心的话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

12

因为非常困，我决定先去让自己火热的脑袋冷静一下。

去澡堂冲个冷水澡吧。

说实话我真的很后悔，觉得一时冲动犯下年轻的错误也不坏。

话说，按照按个剧情，我真的和惠惠交往了吗。

毕竟我也说了类似喜欢她的话。

既然我也认为『就这样交往了也不坏』，就表示我对她的好感比想象中的更深吧。

……咦，意思是说我明天开始就要有女朋友咯？

喂喂喂，我真的要变现充了吗！？

「不不不不，冷静一下。惠惠的状态从昨天开始就很奇怪。先观察了明天惠惠的态度以后再做决定吧」

来到更衣室的我还在劝说自己冷静下来。这时……

「……你在干嘛呢？」

「喵」

逗之助不知不觉中来到我脚边，让我忍不住向它搭话。

刚才它还很识趣地呆在一旁没有碍事，现在又是吹的哪门子风。

毕竟这家伙讨厌泡澡，就别让它去……

「……这里面可是你讨厌的浴池哦？你确定你要进去吗？」

我一边俯视着坚定地跟着我进来的逗之助，一边坐到椅子上打开水龙头。

一边冲冷水澡，一边思考今后的事。

总之，明天先装作什么事都没发生过吧。

只要对方积极地靠上来，就认为是这事儿成了。

虽然我也认为想出这种办法的我太窝囊，但就这么决定了。

冲了一下澡感觉头脑和肌肤一起冷却下来之后，赶快进入浴池。

正当我打算躺倒浴池时……

「……你，还想进来吗？」

「喵」

逗之助把前脚跨在浴池边缘，摆出一副想泡澡的样子。虽然我对它这种与以往不同的状态感到怀疑，但还是用脸盆舀了热水，给它放进去。

「进浴池你就要被淹死了，所以你就用这个将就吧」

说着，我把脸盆放在一旁。逗之助像是在试水温一样伸伸脚，然后整个泡到里面缩成一团。

……这猫是怎么回事。

不过它确实不算猫。

我是不知道它为什么突然喜欢泡澡了，但喜欢干净是好事。

总感觉像那个大姐姐一样啊。

我随口问了一句。

「沃尔巴克小姐，水温如何啊？」

喊道沃尔巴克这个名字的瞬间，逗之助一边耳朵动了一下。

…………

偶然？

还是说，逗之助终于要变成人型了？

难不成，把这家伙养大的话，它就能变回那个大姐姐？

「……不会吧」

我把肩膀以下的部分浸在浴池里，望着舒服地闭上了眼的逗之助。

「……嗯？话说，你至今为止都完全没有成长——但现在感觉好像比以前壮那么一点了？」




尾声1 ——为了那个人——
糟糕了。

不光和自己寻找了很久的那个人以那种形式分别，还心血来潮干了不得了的事。

从今往后要怎么面对他。

话说既然他都说喜欢我了，那我们就是恋人了吗？

是不是要改变一下措辞和态度了。

「呼哈~早上好！」

让我烦恼不已的元凶一脸困倦地打着哈欠，慢悠悠地走了出来。

连睡翘的毛都不管就开始收拾行李的和真开口。

「悠悠，我们用传送回去吧」

……本来从要塞到阿克塞尔也就一瞬间的事。但是，说好不容易出来旅行一趟，回程时去温泉之类的地方放松放松的不就是他么。

「我是无所谓呀，怎么突然说这个？」

悠悠一问，他马上变得很可疑。

「也，也没什么事啊。我只是很想念阿克塞尔而已~」

和真说出这种毫无诚意的话后。

「对啊，我也想早点回到阿克塞尔和泽尔帝再会呢！那今天就赶快回去，搞个邪神讨伐庆功会吧！」

无所谓理由如何，大概就是想和大家一起欢闹的阿库娅说道。

「说的也是，这次的事件值得骄傲。至今为止打倒魔王军干部都是情势所逼。这次是我们主动迎击，并且还打倒了」

这次的远征中铠甲被破坏了的达克尼斯骄傲地挺胸抬头。

但是。

「但是明确地说这次你根本就没派上用场啊」

「咦」

被和真秒吐槽以后，她眼眶中灌满了泪水。

「呐，悠悠，悠悠也要留下来住的吧？其实就算你说不愿意我也会强行把你留下来」

「咦！？啊，我，我吗？那个，呃……如果我也有资格参加聚会的话，我很乐意……！」

就在大家都决定今晚开宴会，并对此万分期待的时候，和真说。

「啊，我今晚要外宿」

他又不是阿库娅，为什么要说出这么不看气氛的话呢。

「你说外宿，到底是要去哪！？话说你偶尔会彻夜不归，到底都是去干什么了？」

「咦！？那那那就是那个啊，你不懂么，基友之间的交流」

红魔族敏锐的直觉告诉我这其中一定有猫腻。

「基友之间的交流是么？那就把那帮人都叫来吧，难得开一次聚会，人越多越热闹啊」

「啊！？」

看到和真露出世界末日来了一样的表情后，我确信了自己的直觉是正确的。

虽然不知道他具体是去哪里干嘛，但肯定不是什么好事。

来到垂下肩膀的和真身旁，啪啪地拍拍他的背。

「好啦好啦，今晚大家会陪这次大放异彩的和真好好喝酒的」

「你啊，知道我为什么会想要去外宿吗？」

和真忌恨地说了一句。但根本搞不懂他想说什么。

「我才不知道呢。话说，你今晚是想去哪啊？」

「咖啡店啊咖啡店。通宵营业的咖啡店」

通宵营业的咖啡店。

阿克塞尔城里只有一家这样的咖啡店。

「……你这人，昨晚才发生了那样的事，你今天就敢干这个？」

「嗯？怎么了惠惠，你眼睛好红啊，你在兴奋啥呢？难不成是想起昨晚的事了？」

这个渣男！

……不，虽然是互相说了喜欢，但并不能确认我们是否已经变成了恋人。

也就是说，我还不需要为此动怒。

「……那个店里有很多穿着性感的大姐姐呢。怎么？那种才是和真喜欢的类型吗？」

「怎么，你知道那家店吗？说是我喜欢的类型……那到底是不是呢？」

他的回答中透着犹豫不决。

「……我可以姑且问问和真到底喜欢什么类型么？」

「类型？唔，这我倒是没怎么考虑过……硬要说的话，就是头发长直，巨乳，很宠我的人吧？」

听完他极其自然地说出这种话，我开始认真烦恼起为什么我会喜欢上这种男人。

我觉得发生过那样的事后，照常理来讲也会将喜好类型偏向我这边一点吧。

「干嘛，怎么了？听说叹息太多的话运气的数值会下降的哦？」

正因为这样他才一直不受欢迎吧。算了。

喜欢这种怪人的人，只有我一个就够了。

「各位，已经准备好传送了」

整理好行装的大家都集中过来。

「好，这次就用那些赏金来连续外宿个几天吧！虽然不知道能得多少赏金」

虽然不知道他连续外宿几天是想干嘛，但肯定不是什么好事。

我心中这么想着。

「<传送（Teleport）>！」

——并决心留长发了。




尾声2 ——敬启，兄长大人——
回到阿尔塞尔城一周后的某一天。

在客厅放个盘子给逗之助喂食的我被惠惠劝阻。

「……和真，你给逗之助喂太多了吧？你太宠它也不好哦」

「但是这家伙能一直吃个不停啊——你要吃多点，快长快大哦」

在变回那个大姐姐之后，希望你还能和我们好好相处。

还有，请你原谅对你释放爆裂魔法的惠惠。

「……有封寄给和真的信。我也不知道是怎么回事」

送给我的？

「肯定是通知龙蛋有货了的信吧？我买了泽尔帝以后，每天都会有这样的信寄到我这」

有被欺诈史的这个家吸引了大量同样的诈骗犯。

「有信寄给你就表示一定不是什么好事吧。我看看」

「就是这个……话说，这个信封好像在哪里看过」

惠惠说着，把送给我的信交给达克尼斯看……

达克尼斯看完马上『啪』地一声把它夺走并塞到自己怀中。

「……喂，你想把寄给我的信怎么样啊？」

「……正如阿库娅所说，这不过是通知龙蛋有货的信」

「你看我说啥来着！太好了呢和真，寄给我的信中是这样写的『这封信只会送给与龙相称的，有实力的冒险者』」

暂且不管阿库娅的疯话。我对撇开目光将信藏起来的达克尼斯说。

「喂，给我看信」

「我拒绝」

达克尼斯秒答，并像保护自己肚子里的小孩一样缩成一团。

这个行动让我猜到了寄信人是谁。

因为达克尼斯以前也有过类似举动。

「爱丽丝吗！这封信是爱丽丝给我的对吧！」

「你怎么猜到的！不，不是的，这只是——！」

我毫不留情地把手伸到了想要辩解的达克尼斯胸口。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「你看！这果然是爱丽丝给我的信！」

被夺走信的达克尼斯捂住胸口蹲了下去。

谁让你以为藏在胸口我就不敢出手了。

我已经重生为不再缩手缩脚的男人了。

从达克尼斯身上夺走信的我在一边品尝着小胜利的快感的同时，一边看向信封。

打开有皇家家纹的信封，摊开信——

『敬启，兄长大人。我听说了您最近在王都附近的要塞的活跃。您还是一如既往，这让我不禁担心……』

光是读读这封信的开头部分我就觉得心被暖化了。

『这次，我想委托现已成为王国最著名冒险者之一的兄长大人办一件事』

看到信的最后一句话。

『其实，我最近要和与我有婚约的邻国王子见个面。想请兄长大人担任我的保镖——』

我狠狠把信撕成了两瓣。




后记
太好了啊啊啊啊啊啊啊！动画化第二季啊啊啊啊啊啊啊啊！

各位好，在下是半夜欣喜若狂被街坊邻居投诉的暁なつめ。

非常感谢买下系列第九卷。

正如刚才所说的，『为美好的世界献上祝福！』动画第二季已经决定制作了。

这是支持我们的各位读者，以及优秀的Staff们的功劳。

非常感谢，非常感谢！

并且，可喜的并不仅是动画化第二季，『为美好的世界献上爆炎！』也会在月刊Comiclife上漫画化。

漫画的作者是森野カスミ老师！

希望读者连同月刊Dragon Age上连载的正传一起支持！

不知是不是动画化的影响，最近得到的粉丝来信增加了，因此每天对这来信信箱献上祈祷的时间也变得越来越长。

也有人让我别做这种蠢事赶快去写书，但这是能让好的段子在脑中闪现的重要仪式。就算被抱怨，我也打算坚持做下去。

这卷的惠惠非常惠惠，不过我打算让她那种恋爱的酸臭味能收敛一点。

并不是想要走硬派路线，只是单纯的作者水平有限。

我会不断尝试各种不擅长的要素，日益精进，争取今后也能写出让各位笑出来的作品。

本卷也得到了三岛教主，责任编辑S老师，以及与书的出版有关的各位的帮助。感谢各位让书得以平安问世。

最后，向买下本书的所有作者献上深深的感谢！

暁なつめ

画师后记

感谢各位买下第九卷！

这卷真是惠惠大杀特杀的回合呢……！我好羡慕和真啊！

多亏了各位的支持，动画决定出第二季，惠惠的爆炎短篇也将漫画化了！

一想到祝福系列的世界将会持续下去，就觉得心潮澎湃！

三嶋くろね




Next
和真：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

达克尼斯：怎，怎么了！？到底发生什么事了！？回到阿克塞尔以后怎么就变得这么奇怪了！？

阿库娅：和真倒是一直都很奇怪，只不过这次特别奇怪。要不要我给你脑袋施个治愈啊？

惠惠：……

和真：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！唔呀啊啊啊啊啊啊啊！

达克尼斯：……喂阿库娅，让和真稍微休息一下吧。毕竟是又解决了一个魔王军干部，从那活跃表现来看，现在会被称为勇者也不奇怪了。

阿库娅：我觉得这个病得相当重啊，稍微休息一下真的能好么？

惠惠：……和，和真，那个，那天夜里的事情你不用太在意哦？虽然确实是发生了很多事，但你反应剧烈到这个地步会让我也害羞起来的……

和真：我才没在意那种小事呢！如果这封信属实！我重要的妹妹就要被某个来路不明的辣鸡拐跑了！我怎能坐视不管啊啊啊啊啊啊！！

惠惠：你这渣男！！！

为美好的世界献上祝福！10 Coming Soon！！




GAMERS短篇 偶尔会遇到这种套路
那一天。

在我来到这个世界后，第一次遇到了动漫里的桥段展开。

「呀啊啊啊！？」

眼前是达克尼斯的裸体。

对，就是所谓的幸运色狼事件。

「喂，为啥不锁门啊。话先说在前，我一点错都没有。毕竟大白天进浴室完全没有必要敲门」

我一大早醒来后，为了洗掉睡觉时出的汗而走向了浴室，正好撞见了在脱衣服的达克尼斯。

不过嘛，都一起住在这个房子一年多了，也会碰到这种事吧。

见我神色如此淡定，达克尼斯目瞪口呆了片刻。

「你你，你先把头转过去！还有别堂堂正正甩锅了，之前不是跟大家说过浴室的锁坏了吗！说到底即使是事故，男人看见淑女的肌肤就应该道歉！」

「别以为这种歪理对我有效！你们田园女权一直都这样，平常高调推崇男女平等，一旦对自己不利就要男人让步！今后要是等我的功绩足以升迁贵族获得封地，我就要废止这种垃圾制度。首先从这个家开始」

「我懂了，我已经懂了！槽点太多了，你先把头转过去再说！」

达克尼斯屈服于我毫无死角的主张，哭丧着脸回答。

被认定无罪后，我安心地别过了脸。

「本来我们就一起洗过澡，事到如今还害羞个啥。而且在某家店里也受过你很多照顾嘛」

「这男人是要甩锅甩到哪边天！……说起来某家店是啥？」

「某家店就是某家店。大小姐不知道也可以的店。说起来你弄完没有？我刚才睡觉出了一身汗，正想快点洗个澡」

听见这话后达克尼斯似乎大受打击。

「你，你真的看见我的裸体都毫无反应吗。没想到你在这种情景下还担心身上的汗」

「事到如今我已经不会看见你的裸体就动摇了。明白的话就赶快好衣服出来」

达克尼斯一边抱怨着我的回答一边穿好了衣服。

——在浴室洗掉汗水后，我躺在大厅沙发上给发热的身体施加冷却魔法，达克尼斯则斜眼盯着我。

「……怎么了，你也想要冷却魔法？」

「不对！只是对你看见我的裸体还毫不在乎的态度感到火大！好歹也是看见了女性的裸体，这态度是不是太失礼了？」

「你真是麻烦啊……我也做得有点不对，印象中昨天还是前天好像听说过锁坏掉了。不过你究竟希望我对你的裸体有兴趣还是没有兴趣啊」

「……这个嘛，理想状态是你充满了兴趣，不过并不希望你看」

真是麻烦的女人。

「如果是阿库娅的话，买一瓶贵酒她马上就忘掉了。惠惠大概会完全不在意」

「那是因为她们有点不正常吧！不过如果你或多或少有愧疚感，我也不是不能凭你一句道歉就原谅你。不至于要你像送酒给阿库娅那样，做点什么哄哄我也行」

达克尼斯作出了贵族式的婉转任性发言。

「做什么来哄你啊。在公众面前骂你踢你吗？我这种性癖正常的人实在没法陪你玩那种Play……」

「笨蛋，这种时候我才不需要那种扯谈的愿望！可以做很多事情嘛。比如送点我喜欢的东西给我，或者陪我去一家氛围不错的店」

礼物和陪行……

「说到你会喜欢的，这里没有宠物店所以没有项圈卖。店嘛……我常去的只有烤串店哦？」

「……这种时候希望你撇开我的性癖送点普通的东西。还有说是氛围好的店，你常去的那些庶民选择的店也挺有新鲜感的，不过这种场合还是会员制或者预约制的店更好」

这家伙真的许多方面都很麻烦。

性癖也麻烦，性格也麻烦。

「快去准备能让我接受的赔罪礼物吧！看见了少女的肌肤，就得付出相应的代价……！」

达克尼斯笑眯眯地说着，是看见我在沉思而得意起来了吗。

一旦处在优势就一脸得意这点也很烦。

……我懒得想下去了。

「我懂了，那么我也让你看看我的裸体，然后扯平吧。这样总好了吧」

「怎么可能好！这种东西谁想看啊……喂别脱裤子，快住手。我，我懂了，这事就算了！快，快住手……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

达克尼斯久违发出了普通女孩的尖叫声。




BW短篇 某小鸡的必杀技（艺）
「喂，和真你听我说，泽尔帝终于学会杂技了」

在结束了稍迟一点的午餐，大家进入悠闲时光的时候。

像捧着宝贝一样双手捧着泽尔帝的阿库娅说。

和达克尼斯相向而坐，盯着桌子上的棋盘的我——

「我承认你是一流的艺人，但小鸡怎么都不可能学会杂技吧。我们正在认真为了下一周的洗碗轮班打赌，你先别吵我们」

「嘿嘿，一直都在输的我今天难得的优势很大！而且你在之前和惠惠的较量中已经用掉了一天只能用一回的爆裂规则！我能赢，这怎么可能输！」

我无视了双眼放光兴奋不已的达克尼斯，将注意力转向盘面。

在离我们有一段距离的地方，今天也无谓地消耗了魔力，并且还在和我的对决中消耗了脑力的惠惠无力地躺在沙发上。

可恶，早知如此就不该在和惠惠的对战中拿出全力。

「阿库娅，和真他们好像很忙的样子，要不我来当你观众吧」

「真的？那就只让惠惠一人看看泽尔帝的绝活儿吧」

我为烦人鬼的远离而感到安心后，再次将注意力集中到棋盘，思考着该如何逆转不利的局面。

「怎么样，和真，你差不多该投降了吧？这个战法，可是在我对父亲说了我连战连败以后，那个被称为王国怀刀的父亲亲自教我的必胜策略」

「你家老头明明是个大贵族却这么孩子气，也太宠女儿了吧」

唔，怎么办呢。是让这边的盗贼潜伏起来……

「这，这是怎么回事！？我本觉得区区小鸡不可能表演出什么花样……！」

「哼哼，对吧对吧。毕竟这不是小鸡而是龙族。这点小事当然不在话下」

……

「喂阿库娅，这家伙到底能搞出什么花样？也给我看看」

虽然正是比试的关键阶段，但惠惠的喊声让我在意。

「你刚刚不是不想看么，现在怎么又来了？今天泽尔帝的表演结束了。第二场就等下个月吧」

「啊，喂，没你这样的吧，给我看一眼不就行了，我好在意啊」

倒不如说，不看一次的话我就没法集中注意力下棋了。

「喂和真，想看泽尔帝表演的话就快点投降。之前我也看过了，那真是相当厉害。或许能超越阿库娅平时的水平」

「……那么厉害？」

怎么办，单就宴会技艺的水平来说，我还是服阿库娅的。

不，到不如说，她除了恢复魔法和宴会艺以外没有别的可取之处。

「阿库娅，求你再来一次！我真的从没见过那么厉害的表演」

「不行的惠惠，那个是泽尔帝为了回应我每天的悉心教导而表演的灵魂之技。可不是能随随便便表演出来的东西」

阿库娅和惠惠完全不顾唯一没有看过的我擅自燃了起来。

「看到那个表演时我也不禁发出了赞叹。和真，你真的情愿就你一个人看不了吗？」

达克尼斯对正在纠结着的我挑衅道。

「看不了真是遗憾。确实让泽尔帝表演好几次那个它也会折寿的，现在也已经睡着了。应该是体力耗尽了吧？」

「对吧？如果泽尔帝自己没那个想法的话，唯有这点我也是毫无办法……啊啊！？泽尔帝醒了！没问题吗！？你要上吗！？难道你想再表演一次！？」

「啊！泽尔帝它！和真，达克尼斯！泽尔帝已经开始准备了！」

怎么，『准备』是个什么意思，我超级在意的。

而且阿库娅还说错过这次机会的话就要等下个月了。

「喂，喂阿库娅！你别闹别扭了来我这边，让我也看一下。达克尼斯，我们先暂停」

「不行。你要离席的话就认输吧。决出胜负之前怎能离席。来，选择吧！是要宴会艺还是战斗！」

咕啊啊啊啊啊。

「来，要上咯惠惠！睁大眼睛看泽尔帝的必杀艺吧！」

「如果能再看一次的话，高冷的我恐怕也会被泽尔帝迷倒了！」

啊啊，可恶！

「我懂了，我认输！喂，阿库娅，你给我等一下，我也要看！」

在我对达克尼斯投降的时候，阿库娅和惠惠突然击掌。

……？

「那你就好好去看泽尔帝的必杀吧」

因为胜利而一脸骄傲的达克尼斯开始收拾棋盘上的棋子。这让我有点不祥的预感。

「就让你看看泽尔帝的必杀艺！」

一脸傻笑的阿库娅将泽尔帝轻轻捧在双手上，用手包住……

就这样过了一会儿，泽尔帝开始蜷缩成一团，闭上眼睛睡觉了。

「这孩子真是的，我这样一放它就很容易睡着。早睡早起是艺的本钱，不是吗？」

早吃早拉是艺的本钱咯？

倒不如说，被抱在手心里就睡着并不是什么表演，而是小鸡的习性。

……喂，等一下。

难不成达克尼斯和之前惠惠突然来找我较量以及阿库娅勾引我看并没有什么了不起的泽尔帝的表演都是……

「来，阿库娅，惠惠。这是约好的报酬。话说父亲大人真是阴险……没想到不是在棋盘上，而是利用棋盘外的情况促使对手投降……」

「你给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1369/8/f164852edbe71a502a9c825b9b131869.jpg





特典 屠龙者惠惠
 
[暁なつめ]为美好的世界献上祝福！九卷台版特典
-------------------------------------------
作者： 暁なつめ
插画： 三嶋くろね 
录入:路过的路人C、夜宸Master
轻之国度： https://www.lightnovel.cn/ 
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
===============
城市附近的采石场。
「那么，小妹妹，就拜托你了」
「呵，包在我身上。好好见识吾之力量吧。看好了，接下来吾将展现吾之力量的片鳞半爪！若是吾拿出真本事来，这整个采石场……！啊，要看的话要再离远一点。嗯，那里就可以了。」
专营土木工程的工头在跟惠惠讨论要怎么进行爆破程序。
而且——
「为什么你就非得带我来不可啊？」
「没办法啊，我施展完魔法之后必定会变得无法动弹，到时还得靠和真背我回家才行。」
不知为何，连我也被她拖来采石场了。
「那种小事又不算什么，请工头带你回家就好了啊。工头肯定比我还要身强力壮喔。」
「你在说什么傻话啊。快看看这个有如野兽一般粗旷魁梧的男人。如果在我无法动弹的状态下和这位先生两人独处，幼小的我会被怎样应该不难想像吧。」
「「不可能啦——」」
「喂，你们是在共鸣什么给我说清楚啊，我洗耳恭听。」
见惠惠举起法杖，红眼发亮，工头连忙说：
「别、别这样嘛，先别说这个了。目标是那块大岩石。被那块大石挡住，害得我们无法施工。我在无计可施之下去找公会商量，公会就介绍了你。如何，有办法吗？」
「可笑至极！吾乃惠惠，乃预计终将屠杀魔王者！那种岩石根本算不了什么，简直轻而……」
「哔——！哔————！」
…………？
突然传来的这道鸟叫般的声音，让我们面面相觑。
我仔细看了一下那颗大岩石的上面，发现有个类似鸟巢的东西。
「哎呀，那是飞龙！是飞龙的巢！我的天啊，飞龙居然在距离城镇这么近的地方筑巢……！不过幸好有你在，小妹妹，将岩石连同飞龙巢一起炸掉吧。虽然待在巢里的还是幼龙，但飞龙可是凶暴的肉食性怪物，要是放著不管可会造成镇民的损伤。现在大龙不在，正是好机会，快炸掉吧。」
「咦！」
听工头这么说，惠惠惊叫出声。
惠惠看向不断哔哔叫的飞龙幼体。
要干掉那么幼小的生命或许是令人提不起劲，但是身为冒险者，又不能放过可能危害人类的怪物。
而且目标还是飞龙，总有一天它会长大，并对人们造成威胁吧。
但是，惠惠她——
「呜、呜呜……」
却是露出不知该如何是好的表情，拿著法杖动也不动。
在我和工头的注视之下，惠惠最后还是没有施展爆裂魔法，垂头丧气了起来。
看见她的反应，工头抓了抓头，咧嘴一笑——
「也罢，这也是没有办法的事情！对小妹妹来说，要这么做还很煎熬吧。等到那只飞龙离巢之后，我再去拜托你清掉那块岩石好了！」
说完，工头豪迈地大笑。
听他这么说，惠惠露出一脸松了口气的表情。
「等那个家伙长大了，到时候再堂堂正正地挑战它，将它收拾掉吧。」
而我对那样的惠惠那么说，也对她露出笑容。
「话说回来，真是可惜啊，小妹妹。虽然说那只还小，不过打倒它也算是打倒了飞龙吧。飞龙也是龙族的一种。打倒了也可以得到屠龙者的称号呢。」
工头笑著说出这种玩笑话。
我也一样，对工头笑著说：
「打倒那种幼龙也算是屠龙者喔？这样好像不错耶。那可是仅次于杀拜魔王的勇者的名声……」
「『Expiosion』——！」
惠惠如此大喊，打断了我的话语。
同时，爆炸声大作，冲击波震撼了这一带。
这记突如其来的爆裂魔法，害我和工头来不及压低身体，摔倒在地。
我躺在地面上，只转动头，看了看四周。
大概是因为撞到头了吧，躺在地上的工头翻著白眼——
另外，耗尽魔力的惠惠也同样倒在地上，没有抬起头，就这么趴著开了口。
「吾乃惠惠！擅使爆裂魔法，乃连龙族也能够屠杀之人！和真，今后叫我的时候，请称呼我为屠龙者惠惠。」
「你这个家伙！你这个家伙！就非得要在最后破坏这么一段佳话吗！」




特典 开膛手惠惠
「这次，我们找到了开膛手瞎克的爱刀，希望能够请各喂魔法师来调查一下这把武器。」

——惠惠被叫到公会来，而闲得发慌的我也跟过来了。

然后，公会职员将一把刀放到桌上，在众人面前这么说。

「……吶，惠惠，开膛手瞎克是什么啊？」

我记得地球上好像也有一个名字很像的杀人魔

「相传，瞎克是一个剑术高超的稀世剑士。不知为何，他能够完全不伤害到对手的身体，同时只把衣服切碎，是个超级大变态。」

那是怎样，太强了吧。不伤到人体，只切碎衣服，到底是多厉害的高手啊。

「这把刀，确实是瞎克爱用的武器无误。之所以能够如此断定，是因为不久之前，我们在这个镇上找到瞎克赖以藏匿的藏身之处，这把刀也是在那里找到的东西。不过……」

说到这里，职员支吾其词了起来。

「其实是这样的，武器鉴定士表示，这是一把施加了强力魔法的妖刀……然而，我们委托剑士职业的人试刀，得到的回报却说那是一把连狗头人都打不倒的钝刀……」

稀世变态……不对，稀世剑客爱用的刀啊。

「难不成又是那种传奇之剑会自己选主人之类的状况吗……？」

我不经意地随口这么说，却让整个公会议论纷纷了起来。

终于，有个冒险者随手拿起刀，看著刀刃。

——就在这个时候，正好有人打开了公会的大门。

「呼……不好意思——！我顺利达成了『捕捉逃离酒铺的尼禄伊德』的任务——！麻烦确认一下这只尼禄伊德——」

随著充满朝气的招呼走进来的，是一名女战士。

她的脚边有只以锁链绑著的，难以形容的神秘生物。

——也不知道在想什么，拿著瞎克的刀的冒险者突然砍向尼禄伊德！

「啊啊——！」

「喵——」

被砍的尼禄伊德只是叫了一声，身上毫发无伤。

看见这个结果，冒险者颓然跪地。

「唔……这把刀认为我不配拥有它吗……」

「你、你没头没脑的在干嘛啊！我好不容易才抓到耶，别乱来啦！」

女战士如此痛骂挥刀的男人。

——看见他的动作，又有另外一个男人拿起刀，再次砍向尼禄伊德！

「啊——！」

女战士放声惨叫，然而……

「喵——」

「……唔！我也不行吗……！」

「是怎样！吶，现在到底是怎样啊！你们跟我有什么仇吗……等一下，住手啦——！」

在女战士吓阻的尖叫声中，众人轮流拿著瞎克的刀，砍向无辜的尼禄伊德。

但是，到头来尼禄伊德还是毫发无伤，刀子就这么被放回桌上。

……我姑且也是了一下，但一样不行。

「到底是怎么回事呢？难道持有者非得是变态才行吗？可是，如果是这样的话……」

「……喂，你刚才看了我一眼对吧。为什么要看我，你说说看啊。」

「没、没什么啦，我真的没有什么意思喔。」

惠惠像在敷衍我，就随意把手身上那把刀，结果……

——放著那把刀的桌子，轻易就被切成了两半。

「「「「！」」」」

包含砍断桌子的惠惠在内，在场的所有人都吓到僵在原地。

「……难道惠惠小姐是这把刀选上的主人……？」

这时，职员的这句呢喃，让所有人都紧张地吞了口口水

——惠惠拿著刀，默默走向尼禄伊德……

「呃！怎、怎样啦，别这样好吗！我还没完成任务耶！应该说，为什么你们大家都要砍我抓回来的尼禄伊德啊！」

见女战士挡到尼禄伊德面前，惠惠刀光一闪——

「……！……奇怪？没怎样………………啊啊啊啊啊啊——！」

忍不住闭上眼睛的女战士再次睁开眼睛时，发现绑著尼禄伊德的铁炼被砍断了。

「砍了无聊的东西呀……」

「等一下————！我好不容易才抓到的耶————！」

正当惠惠沉浸在愉悦之中时，女战士跑去追逃掉的尼禄伊德。

「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

公会内沸沸扬扬了起来，众人将各种东西拿到惠惠面前来。

「喂喂，那把刀是什么东西都能砍得断吗？你砍一下这个试试看！」

「还、还有这个！盖子转得太紧了我打不开啊！」

面对众人一一拿出来的东西，惠惠都只是随手挥了一下刀，便轻而易举地接连将吶些东西一刀两断。

是真的！那是真正的妖刀耶！

我向惠惠借了那把刀又试了一次，但或许是因为那把刀不承认我是持有者，所以顶多只能在金属表面造成刮痕罢了。

一脸兴奋的职员对惠惠合掌拜托道——

「惠惠小姐！不好意思，能不能请你现在就接受我们的特别委托呢？委托内容是测试那把刀有多锋利，好掌握那把刀的力量。至于报酬……这样可以吗？」

职员提出的金额也相当不错。

「呵……也罢，我就答应你吧……」

——惠惠把刀收进刀鞘里，同时以装模作样的动作点头，看样子已经有点得意忘形了。

「大师，这个就麻烦你了！这是前男友写给我的，充满回忆的信，我自己没有办法撕掉！」

「大师，我什么都没想就把弟弟关进木桶里面，现在打不开了，救救我吧！」

「大师！我找到老公的私房钱了，可是打不开保险箱！我分你一成，请帮帮我吧！」

公会职员以「任何东西都砍得断」的广告词大肆宣传，让镇民们接二连三地带著想让惠惠砍的东西来到公会。

……话说回来，这当中好像有不是妖刀也可以解决的东西，还有不应该砍的东西混在刚才那些里面吧？

但是，惠惠没让我有吐槽的机会，接连完成任务。

一砍再砍，砍个不停。

终于，当前来拜托她的镇民都走光时，已经是日暮时分了。

「和真……登峰造极的心境原来是这么空虚啊……」

「你、你这个家伙……不过是因为有那把刀才暂时变强罢了，别以为自己是什么剑豪好吗。」

但惠惠没有理会我的吐槽。

「和真……最后，我希望你可以一起见证我干掉那个对手。」

她一脸认真地对我这么说。

「让本小姐不知道该如何对付的那些蟾蜍……如果用爆裂魔法的话，有第二只出现就无法打倒了……但是，现在的我不一样！没错……现在正是一雪当时的耻辱，和它们做个了断之时！」

「在你被蟾蜍吞下肚的那一刻就已经了断过了吧。」

在镇郊的平原，以晚霞作为背景，惠惠与巨大的蟾蜍相互对峙。

看来，这个家伙被镇民们一直大师大师的叫，完全得意忘形了起来。

正在和惠惠对峙的蟾蜍，也不知道有没有在看她，完全没有采取动作。

……也罢，现在的惠惠应该不至于败给蟾蜍才对。

就在这么想的我，悠哉地望著眼前的场景时——

「啊啊，找到了！和真先生、惠惠小姐！我找你们找了好久！」

对我们这么说的，是从城镇那边跑过来的公会职员。

我心想是怎么回事，转头看向职员，结果……

「其实是这样的……我们调查过瞎克的藏身之处后，发现了那把妖刀的秘密。那是藉由消耗魔力来砍东西的妖刀。持有者的魔力越强，那把刀砍起东西来就越锋利……而且，那把刀的刀刃好像完全砍不了生物。瞎克之所以能够只砍碎衣服，好像就是因为这样。……因此，如果是想拿那把刀与怪物战斗……」

说到这里，职员就没有再说下去了。

——只是和我一起望向了被蟾蜍吞下肚的惠惠。




特典 艺术就是爆裂
——克莱莱茵．吉尔柏。

他是一位天才艺术家，据说是在从事艺术工作的族群中无人不知的名人。

尽管原本是贫穷贵族的三男，他却以天生的艺术才能令家道中兴，现在已经是非常具有权威的大贵族之一了——而如此声名响亮的名人……

「我很乐意接受你的委托！」

「噢！你愿意接受啊，惠惠小姐！」

从刚才开始，就和惠惠聊得相当投机。

——惠惠接到了公会的传唤。

我原本以为她大概又闯了什么祸，打算和她一起赔罪才会跟著过来的，结果是这位名叫吉柏尔的贵族有件特别的工作想要拜托惠惠。而他的委托就是……

「果然，艺术就是爆裂了！我吉尔柏真没想到，这辈子有一天可以看到超越炸裂魔法和爆炸魔法的爆裂魔法，真是太感动啦！」

「你说的没错！说的一点也没错啊，大师！爆裂才是艺术！炸裂魔法？爆炸魔法？不，爆裂魔法才能称作至高无上！好吧！我这就让克莱莱茵大师见识一下吾至高无上的艺术好了！」

……就是这么回事。

听说艺术家当中有很多都是怪胎，但我还真没想到他会和我的小队里的怪胎这么投缘。

这个对爆炸有著异常执著的艺术家，听说惠惠会使用爆裂魔法的传闻，特地远从王都来到这个城镇委托她。

他们两个从刚才开始就一直聊著我完全无法理解的事情，聊得非常起劲。

怎么办，我超想回家。

我真的超想回家，但又觉得就这样放任他们两个人不管好像很危险。

「和真，你还在做什么！走了！今天的我状况绝佳！以现在的状况，应该能够发出超越以往的最佳爆裂魔法吧！」

「太美妙了！我很期待你的表现喔，惠惠小姐！」

我就这么被惠惠拉著衣服，带到公会外面去了。

……该怎么说呢，我内心已经满是不祥的预感了。

「——所以说，克莱莱茵大师的绘画和其他画家有著一线之隔！尤其是那幅在『光辉灿烂的朝阳中爆炸的大叔』真的是太棒了……！」

爆炸的大叔是怎样啊。

我并不想看那种画，但有点好奇那会是怎样的构图。

走在镇上，听惠惠兴奋地如此畅谈，吉尔柏平易近人地说：

「不用称呼我为克莱莱茵大师，直接叫我吉尔柏就可以了喔，惠惠小姐。」

这么说来，这个人在惠惠自我介绍的时候听见她的名字，既没有再问一次也没有任何动摇。

不仅如此，他还说那是个具有原创性又很有个性的好名字。

看来，艺术家的感官和一般人果然不同。

「对了，吉尔柏先生，你说想看惠惠的爆裂魔法对吧，那我们现在是要往哪里走啊？」

「不用称呼我为吉尔柏先生，直接叫我克莱莱茵大人就可以了喔，和真先生。到了，就是这里。我想请你用爆裂魔法炸掉那个！」

……我和惠惠之间的这种差别待遇是怎样？真想招呼这个大叔一巴掌。

我顺著吉尔柏指的方向抬头一看……

「……那是艾莉丝教的教堂耶。」

听我这么说，吉尔柏满意地点了点头。

「是啊，就是可恨的艾莉丝教徒们的教堂。其实我是个虔诚的阿克西斯教徒。艾莉丝教的教堂爆炸的场面，肯定会相当美丽，也相当有艺术性吧……」

「就这么办吧。」

「不准这么办！喂，不准在镇上开始咏唱！你啊，别以为自己是名人又是贵族就可以做任何事情喔！挑个炸掉也没问题的东西啦！」

惠惠和大叔被我压制住之后，一脸不满地嘟起嘴来。

「好吧。那么，就改炸那间怎么看都已经倒闭了，小得跟兔舍没两样的魔道具店……」

「那是我认识的人的店耶，不过就这么办吧。」

「就叫你不准这么办了！那间店虽然看起来很破烂，但还是有在营业好吗，只是没有客人上门而已，老板每天都很努力耶！」

后来，我不断阻止走到镇上的任何地方都想施放魔法的两个人，都快要受不了他们了。

我还是别管他们两个，丢下他们回家好了。

……不行，如果我这么做的话，最后一定还是得帮他们收拾善后。

应该说，乾脆不要把这个大叔当成贵族，丢到镇郊去算了。

就在我想到这个危险的结论时——

「哪有这种道理的！再说了，我一开始就说过，这么短的工期根本办不到！」

我听见一道有点熟悉的声音。

这道声音，来自我和阿克娅刚来到这个城镇的时候，照顾过我们一阵子的土木工程工头。

工头好像和一个衣著光鲜亮丽的男人起了争执。

「今天之内就要拆完！今天之内没有拆完我就不付钱！还是怎样？你以为忤逆了贵族，在这个城镇还接得到工作吗？听懂了就赶快继续施工！」

衣著光鲜亮丽的男子，对工头提出了这种不可能的任务。

「……克莱莱茵先生也好，找工头碴的那个家伙也罢，贵族是不是都是这种人啊？」

我不禁边叹气边说出这种话来，惹得吉尔柏不以为然地反驳说：

「别客气，你可以叫我克莱莱茵大人没关系。然后，那种家伙根本是出来丢贵族的脸，别把他和我混为一谈！我想，那八成是花钱买爵位的暴发户吧。我可没见过那个男人。」

正当我以怀疑的眼神看著不知道是平易近人还是跩到不行的吉尔柏时，他又说：

「我决定了，惠惠小姐。灵感降临了！我想到让爆裂魔法大放异彩的最佳情境了！」

「哦，我洗耳恭听，大师。让我发出最棒的爆裂魔法吧。」

厅惠惠这么说，吉尔柏指著正在争吵的工头他们说：

「……那个暴发户贵族似乎希望在今天之内拆掉他的宅邸。趾高气昂地摆个跩样的暴发户的宅邸在他面前大爆炸……如何，你不觉得这样很艺术吗？」

「很艺术！我也觉得那是非常了不起的艺术！」

注意力被工头他们的争吵吸引走的我，来不及阻止开始咏唱的惠惠。

「喂……！等……！」

「好了，惠惠小姐！让我见识一下至高无上的艺术吧！放心，其他的损害和赔偿都由我负责！尽情施法吧！」

「好的，大师！『Expiosion』——！」

——爆裂之花在镇上绽放——

不仅让正在拆除的宅邸消失殆尽，就连宅邸附近的房舍的窗户都被冲击波震得粉碎。望著此情景，被爆炸气流吹到摔得七荤八素的我从地上爬了起来。

「请看！请看吧，惠惠小姐！看那个暴发户翻白眼倒在地上的模样！而且那是何等爆裂！何等艺术啊！如此一来，我就能再战十年了！是艺术！是艺术啊！」

远远看著翻白眼倒在地上的工头和暴发户贵族。

「是艺术呢！真的是艺术啊，大师！哇哈哈哈哈哈哈！」

——我决定了，扁下去吧。

我用力握紧拳头，走向同样倒在地上无法动弹，却欣喜若狂的两人……！




特典 红瞳的初学者杀手
有种怪物，人称初学者杀手。

有著黑色的毛皮和猫科动物特有的黄色眼睛，以及证明它是食肉动物的利爪和长犬齿。是一种据说非常狡猾，智商很高的凶恶怪物。

在关著那只怪物的铁笼前面，惠惠双手使力，轻声说了：

「好帅……」

冒险者公会后面的铁笼里，关著被抓回来的怪物，作为研究或者买卖之用。

这个地方其实很危险，平常没有任何人会接近，但不知道为什么，惠惠的眼睛像是来到动物园的小朋友一样晶亮，不肯从初学者杀手的笼子前面离开。

「喂，就算是草食性的初学者杀手，它一样是很凶恶的怪物喔。这里很危险，我们差不多该回去了吧。」

没错，这只初学者杀手据说是草食性的，相当罕见。

据说有只奇特的初学者杀手，公会好像还为此从远方的城镇请来资深的冒险者，把它抓了回来。

正常来说眼睛应该是黄色的，这只的眼睛却和惠惠一样是红色。这种奇特的眼睛颜色，似乎掳获了喜欢红色和黑色的红魔族的心。待在这只怪物前面已经超过一个小时了，惠惠还是动也不动。

「和真不懂这只初学者杀手有多么帅吗？这洗练的流线外型，看起来能够一击解决猎物的巨大獠牙，再加上这对红色的眼睛和漆黑的体毛，帅成这样的生物可没那么常见喔！」

「我承认猫科的野兽很帅没错，不过这只初学者杀手比较特别，已经有贵族下订要收购了。要是它怎么样了，我们可赔偿不起喔。」

「再一下下，再看一下我就回去……这只初学者杀手好像喜欢吃桐树果实呢，因为那个很好吃嘛，我也很喜欢吃。」

惠惠在铁笼旁边盯著正在啃水果的初学者杀手一直看，不知道是第几次说了同样的台词。

结果这天，惠惠一直待到天色变暗，看不清初学者杀手的模样以后才肯回家。

——也不知道她到底是喜欢上哪一点，隔天，惠惠又来到初学者杀手旁边。

「和真，我想让我们家的点仔和这只初学者杀手相亲看看。」

「……我说你啊，它们都是猫科没错，但怎么样也太勉强了吧。你也考虑下大小好吗……啊啊，喂！住手，别塞进笼子里，小心点仔被吃掉！」

惠惠从铁笼的缝隙当中把点仔塞了进去之后，点仔也没有逃跑，而是走到初学者杀手身边去，不断闻著它的味道。

至于初学者杀手似乎对点仔并不特别感兴趣，也没有攻击它，只是乖乖在铁笼乖趴著。

「……看起来相亲失败了，真想让点仔生只帅气的小孩啊。」

「别这样啦，尊重一下它本人的意愿好吗？」

在那之后，惠惠每天都去看初学者杀手。

「我想帮这个孩子取个帅气的名字耶。」

「唯有这件事情千万别做，拜托我说真的。」

「——今天，为了让它觉得点仔很有魅力，我帮点仔搭配了一套非常可爱的服装！」

「你，你这个家伙，别这样啦，点仔好可怜……不过看来这个家伙好像挺吃这套的。」

在买下它的贵族到来之前，我们每一天都这样度过，直到有一天——

「和真和真，最近，初学者杀手的状况好像不太对劲耶。该怎么说呢，好像有点虚弱的样子……」

「……真的耶，看来没什么精神，而且睡觉姿势很奇怪。」

铁笼里面的初学者杀手一直趴在那里，微微闭著眼睛。

「我想，大概是长期被关在笼子里面，身体开始变得虚弱了吧。」

我们将初学者杀手看起来很虚弱这件事告知公会，职员们便试著改喂别的东西，请会使用回复魔法的人为它施展「Heal」，做了许多尝试，但都得不到很好的成效。

为此感到担心的惠惠贴在铁笼上，紧紧握著栅栏，把脸也凑了上去。

我说就算它是草食性的还是有危险，但惠惠完全不理我。最后，直到买下它的贵族到来的那一天为止，惠惠每天都隔著铁笼陪在初学者杀手身旁。

「——这就是草食性的初学者杀手啊……怎么回事，它该不会是死了吧！」

前来收购它的贵族，一开口就说出这样感想。

在那之后，初学者杀手变得越来越虚弱，现在则是一直闭著眼睛，一动也不动。

根据惠惠表示，它吃东西很正常，但是其他时间它都完全不动。

「没有死啦，你看它的耳朵还在动啊。」

依然贴在铁笼上的惠惠如此反驳贵族。

「你是什么来头？是抓到这只初学者杀手的冒险者吗？」

「不是，我只是来参观的。」

贵族男子厌烦地挥了挥手让惠惠离开，然后指示他带来的部下们将铁笼运到城镇外面去。

在连同铁笼一起被运到镇外的路上，初学者杀手还是动也不动，贵族男子便以他的手杖前端戳了戳它，确认它的生死。

看见初学者杀手即使这样还是完全不动，男子便重重叹了口气。

「这样可能撑不到抵达我的城镇啊……算了，要是死了，把它做成标本就是了。」

听男子遗憾地这么说，惠惠露出一脸微愠的表情。

「……你们到底想跟到什么时候啊？够了，我们要出发了，你们快点让开。」来到停在镇外的马车旁，正在将铁笼搬上马车时，男子说：

「……喂，不过就是把铁笼搬上马车而已，你们还要花多少时间啊……哎呀，够了够了，有个专用的项圈对吧，戴到它脖子上去然后从笼子里牵出来。既然都变得这么虚弱了，用绳子牵著应该就可以了吧。这样比较好，可以省下收购铁笼的钱。」

听男子这么说，部下们互相看了一下，还是照做了。

「好，项圈和绳子都装好了吧……话说回来，我看它真的死掉了吧？动也不动耶，喂，用硬拖的把它从笼子里拖出来！」

部下们遵照男子所说，用绳子将瘫在铁笼里的初学者杀手拖到外面来，就在这个时候——

初学者杀手突然瞪大了眼睛，以敏捷的动作扑倒了贵族男子。

「噫——！这、这个家伙一点也不虚弱啊！救命啊！喂，那个红魔族的，你应该会用上级魔法吧！快帮我杀了这个家伙！」

听贵族这么说，惠惠握紧法杖，摆出架势。

我们是冒险者，无论多喜欢这只初学者杀手，无论多讨厌那个贵族男子，既然眼前有怪物在袭击人类，就不能不救人。

然而，初学者杀手紧紧盯著惠惠看，同时从男子身上缓缓离开。

它一点一点以倒退的方式远离城镇，视线未曾从惠惠身上离开。

或许是本能让它知道，这群人当中能够与它对抗的，只有惠惠一个人吧。

「快点！你还在等什么，快点动手！」

重获自由的男子这么说，而惠惠表示：

「我的魔法比较特别喔，在这个距离出招的话，可能多少会伤到你们……」

「别管那么多了，动作快！那个家伙刚才想杀我啊，快点动手！」

听到男子这么说，得到藉口的惠惠奸笑了一下：

「『Explosion』———！」

爆裂魔法没有朝初学者杀手射出，只是在远方爆炸之后让它受到气流吹袭，并未伤害到它。而贵族男子和他的部下们，或许是因为距离爆炸很近的关系，只见他们翻著白眼昏了过去。

至于初学者杀手，则是在看了因为耗尽魔力而倒在地上的惠惠一眼之后——

「………走掉了啊，我都忘记初学者杀手是智商很高的狡猾怪物了。」

「……………」

「……喂，你趴在地上没有抬头，除了魔力耗尽外还有别的原因吧。」

「你还是一样不知道什么叫做体贴耶！够了，快点背我回家！」

——几天后，听守门的卫兵说，不知道是谁在城镇的大门外头留下了一大堆桐树果实……




特典 偶尔来次这样的爆裂约会
穿著洋装的惠惠，对躺在大厅沙发上的我说：

「……和真，要不要和我约会？」

「我去换个衣服，你等我一下。」

我如此秒答，接著便打算去换衣服，而惠惠连忙阻止了这样的我。

「不、不对吧，呃，我主动邀你还说这种话好像不太对，但你什么都不问吗？」

「什么都不问是什么意思，不然我应该要问什么？」

我歪头不解，惠惠则是露出一脸伤脑筋的表情，一边玩著双手的手指一边对我说：

「就是……为什么我会突然说出我们去约会吧这种话，之类的」

「……？不是因为惠惠快要进入青春期了，所以对我这个离你最近的异性发情了吗？」

「你以为我是阿猫阿狗还是什么动物吗！我对和真一点感觉也没有好不好！……不、不好意思，一点感觉也没有好像说得太过分了，不是啦，我不讨厌和真喔！」

见我抱著膝盖坐在沙发上，背对著她生闷气，惠惠连忙对我这么说。

「……不然是怎样啦。难不成你和阿克娅她们赌输了，她们才叫你来找我约会吗？如果是这样的话，我就要把你们全都扒个精光。」

「不是！不是好吗！其实这是有原因的……」

——我和惠惠并肩走在阿克塞尔的街上。

「哎呀，惠惠，天气真不错呢……今天的天气非常适合约会对吧？」

「今天是阴天耶，而且风也很大。还有，你说话可不可以正常一点……不好意思，你握著我的手能不能再小力一点啊？你已经流手汗流到手滑滑的了……」

而且，我们以俗称恋人十指交扣的方式牵著手。

对象明明是惠惠，我却紧张到不行。

「我也没办法啊，这是我第一次约会耶！而且我上次和女生牵手都已经是小学的时候了！就算对象是你，我也会有那么一点紧张好吗！」

「什么叫有那么一点紧张，什么叫就算对象是你啊，真没礼貌耶！还有，你也说得太大声了！要是被对方听到了该怎么办！再说了，小学又是什么东西啊！」

在如此轻声斥责我的同时，惠惠拿出了手帕。

她体贴地拿著手帕将我沾满汗水的手擦乾。

「如果牵手会紧张的话，这样应该会比较好吧。」

然后这么说完，就像是故意要给周围的人看似地挽起我的手。

稍微恢复冷静的我，只转动著眼睛，观察四周。

「怎样？有跟来吗？」

「有耶。现在躲在肉店的招牌后看我们。」

我看向肉店，发现有个年纪看起来比惠惠还小的少年在窥伺我们这边的情况。

「真没想到竟然会有怪胎想跟踪你耶……」

「喂，说他怪胎是什么意思啊？说清楚喔，我洗耳恭听」

她突然问我要不要约会，其实就是这么回事。

因为那位少年一直跟著惠惠不放，所以要我冒充她的恋人，让对方死心。就是这种老套的计画。

好吧，惠惠只要不开口，长得是还满标致的，会碰上这种事情或许也很正常。

「好，那我就努力和你卿卿我我吧。」

「是假装喔！没、没问题吧？你不可以装得太过头喔！」

于是，我和惠惠的约会就此开始。

「——笨蛋，如果是情侣的话，一杯饮料两个人一起喝是基本吧！」

「我知道，我知道啦！可是，那样喝也应该用两根吸管，而不是直接就口喝……啊啊，你这个男人，竟然全都喝掉了！这是我买回来的耶！」

先是为了该怎么喝饮料而争吵。

「——你付儿童票也进得去吧。这样的话就可以用剩下来的钱买爆米花了。」

「等一下，或许是进得去没错，但我觉得这样做会让心里某个重要的地方死去……啊！你看，和真，看这出！我们看这出戏吧！『有问题就用拳头的普谭金！』饥荒与内乱、财政困难与政治腐败、碰上任何问题都靠拳头解决的传奇贵族——普谭金男爵的痛快武打戏！」

「呃，我是也对这出戏十分好奇，但我觉得这不是约会时该看的吧……」

又烦恼著该看哪一出戏剧。

「——我还真没想到男爵竟然会把他奉命抢回去的传家之宝陶瓮也一拳打破！」

「就是说啊！不过，连公主正在道谢说『如此一来，兄弟之间就再也不会为了陶瓮而彼此争执了……』的时候都会被一拳撂倒，才是完全出乎我的意料！」

「而且，没想到那个公主就是幕后黑手！一开始，我还以为那个男爵只是一看到任何人都会动拳头，脑袋有问题的主角耶！」

「关于普谭金男爵，其实现在也还有历史学者在研究他喔！有人怀疑，他其实只是凭著本能对他想揍的人动拳头，并没有深思熟虑或是仔细调查过对方。不过，目前的见解都一致认为，再怎么样应该都不会有人那么疯狂才对……」

最后针对刚才看的戏剧热烈讨论的我们……

「——男爵说过『肉才是正义』，我觉得我们应该遵循这句话去吃肉才对！」

「这个时期就应该吃鳗鱼才对！今天是御用丑日，是男爵用拳头揍倒悬有重赏的八岐鳗鱼并将它绑回去，然后用它的肉解救饥荒，用悬赏金拯救领地财政的纪念日耶！」

「那就猜拳吧！我们猜拳决定！」

「我猜拳怎么可能猜得赢和真啦！我们现在是在约会耶，这种时候应该听女生的才对！」

「约会的时候说想吃鳗鱼那么贵的东西的家伙，不准看风向就乱耍女生特权！」

直到最后，都没有任何一点约会的情调。

「——如何？他还跟著我们吗？」

「现在看不到了，虽然我们几乎没做什么情侣会做的事情……」

约完会之后，我们走在归途上。

那个跟踪惠惠的少年，不知不觉间已经不见了。

也许在旁人眼中，我们看起来意外恩爱……？

「那我们也差不多该回去了。看到我们一起回到豪宅里，万一他还跟著我们，应该也会死心了吧。」

听我这么表示，惠惠说：

「约会可还没结束喔。」

然后挽著我的手，露出开心的笑容。

——我们因为要离开镇上，现在正朝著正门走去。

「……真是的。用爆裂魔法为约会收尾是怎样啊，一点狗屁情调都没有。」

「有什么关系嘛，这样才像我们的约会啊。我今天玩得非常开心喔。」

说著，开心地笑著的惠惠停下脚步。

……那位少年就等在城镇的出入口。

既然他像这样出现在我们面前，大概是已经下定决心要采取某种行动了吧。

我站上前去护住惠惠，这时，少年露出有所觉悟的表情……！

「惠惠大师！请你……请你教我爆裂魔法吧！」

…………

「「咦！」」

我和惠惠不禁异口同声。

「现在是怎样？你是那个一直在惠惠后面一直跟踪她的家伙对吧？你不是因为喜欢惠惠才追著她一直跑吗？」

「嘎？别开玩笑了啦，我喜欢的是年纪比我大的大姊姊型耶。我也有选择对象的权利好吗？我之所以一直跟在惠惠小姐后面，是因为受到爆裂魔法的魅力所吸引。」

我猜惠惠的年纪应该比较大才对，但是少年似乎觉得惠惠看起来比他小的样子。

我说了句「我想也是啦——」，便和少年一起大笑了一阵。

「真是太好了呢，惠惠。这样你也多了一个徒弟呢。哎，我就觉得奇怪，怎么可能会有那种跟踪惠惠的怪胎嘛，再怎么品味独特也有个限度啦……」

就当我说到这里的时候。

我发现少年的脸色越来越苍白。

同时，我的感应敌人技能，告诉我附近有敌人。

不会错，在我身后正有一头带有杀意的野兽。

「听好了……我们要很小心，别再刺激她，同时慢慢拉开距离。要是开始听见那个了，就头也不回地全力冲刺。」

听我这么说，脸色惨白的少年点了好几下头。

我的本能对我强烈表示，千万不可以回头。

一步一步向城镇外面移动的我们，在听见那段熟悉的魔法咏唱的同时——！



