文件发布时间:2014-11-19 14:24:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！

转载信息
 为美好的世界献上祝福！5
————————————————————————
作者：晓なつめ
插画：三嶋くろね
译者：kazano
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：优衣库
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




序章
台版 转自轻之国度　　
 图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：优衣库
================
　　事情发生在一行人刚从温泉（阿尔坎雷提亚）旅行回到家之后。「我想要和真先生的小孩！』冲进豪宅的芸芸带来这番劲爆发言，让大家当场结冻。一问之下，说是为了拯救「红魔之里灭亡的危机』。唯一看起来不太排斥的和真，面对终于开始的玫瑰色（后宫）异世界生活，领悟到新时代（桃花期）的到来。不久后，追着为了拯救故乡而启程的芸芸，和真也动身前往红魔之里。然而眼前的光景却和危机相去甚远，可以说是一片祥和！？


晓なつめ
福井县人。
到美发沙龙请朋友帮我剪头发的时候，说了自己是作家对方却不相信，擅自在店里的柱子上签名还被骂的小说写手。最近热衷于用盆栽培育仙人掌。怎么不种在花台里？因为我们家的花台会有野生的山猪来乱挖啊……

三嶋くろね
住在千叶县的埼玉县人。
喜欢白发女孩更胜于一天三餐。
各位，听说《美好世界》要漫画化了……！
好想赶快看到和真小队那美中不足的模样！

……只是一个没注意而已，你这个家伙在干嘛啊？
吾乃阿克娅！身为受人尊敬崇拜之存在，乃终将消灭魔王者！而且真实身分乃水之女神！

…………惠、惠惠，这、这样好像有点太近了……
……你真的不对我怎样吗？难得我们两人独处耶。

喂，你们这些家伙！再怎么说也是魔王的手下吧，让我瞧瞧你们的骨气啊！有本事就让我屈服，叫你们主人啊！
这样啊……
……还真有你的呢。

CONTENTS
序章
第一章  因报忧的信件做出决断！
第二章  和喧闹的兽耳少女们共组后宫！
第三章  在囧不可言的村里稍事休息！
第四章  为无法成眠的夜晚找到大义名分！
第五章  为可恨的遗物献上爆焰！
终章  「我想要的是最强的魔法师」
尾声

强力放送令人好奇的那个小镇的情报！
「红魔之里」的不灭目录（Enternal Guide）
撰文、摄影/有够会
观光设施介绍
就连魔王也退避三舍的我们红魔之里，有着许多美好的观光最点。途中可能窗碰上强大的魔物，来访时还请留心喔。
►插着圣剑的岩石
插着传说之剑的岩石。据说拔起剑的人能够得到强大的力量。
►大众浴场
献上斧头就能召唤掌管金银的女神，投入钱币就能实现愿望的神圣泉水。
►咖啡厅「死亡剧毒」
餐饮同店名都是一绝。其他像武器店「屠杀哥布林」等，这个村里有许多拥有死忠支持者的店家。
►大众浴场「混浴温泉」
管理人以「Create Water」加水，并发射「Fire Ball」加热的豪迈温泉。
特别注目
红魔之里有着培养大法师的英才教育机构。本单元介绍在此学习的未来的大法师们。说不定打倒魔王的优秀人才就在其中喔。

突袭访问毕业生——
「红魔族首屈一指的天才」！
没错，我就是「红魔族首屈一指的天才」。找的目标是「最强」。对于渺小的上级魔法，我一点兴趣也没有。


惠惠
年龄：14岁
职业：大法师
红魔族当中首屈一指的天才魔法师。深受「爆裂魔法」的魅力吸引，只会用这招，也只肯用这招。軎欢的东西是爆裂魔法。专长是爆裂魔法。兴趣也是爆裂魔法。
阿克娅
年龄：年龄不详
职业：大祭司
指引英年早逝者的女神。与和真一起以讨伐魔王为目标。喜欢的东西是酒，专长是宴会才艺。
达克妮丝
年龄：18岁
职业：十字骑士
在遭受怪物的攻击之中得到快感，是专司防御的女骑士。同时也是大霣族达斯堤尼斯家的千金大小姐。专长是妄想。
和真
年龄：16岁
职业：冒险者
拖着阿克娅来到异世界，无论是生前还是在异世界都是个茧居族的冒险者。已经放弃讨伐魔王这个任务了。
维兹
年龄：20岁
职业：店老板
芸芸
年龄：14岁
职业：大法师
吧你尔
年龄：年龄不详
职业：大恶魔兼店员
点仔
年龄：？？？
职业：？？？
==========================
　「『Explosion』————！」

一片平静的平原突然被施加了蛮横的暴力。
随着一阵巨响，爆炸气流肆虐，同时扬起大量粉尘。
我抱起耗尽魔力而倒在地上的惠惠。
「刚、刚才的有几分……！」
尽管疲惫不堪，眼神却依然坚定的惠惠这么问我。
「嗯……这声音的回响还有破坏力……八十五分！」
「唔！不愧是和真，如果要我自己为刚才的爆裂魔法评分的话，确实也会是这个分数。你越来越厉害了……！」
「呵呵，像这样每天都陪你发魔法，久了也磨出眼光来了啦。你要称我为爆裂品评师也行喔。来吧，我背你。」
「呜呜……」
说着，我将浑身无力的惠惠撑了起来。
「话说回来，你每天都这样只狂发爆裂魔法，还真是不会腻耶。你不觉得自己差不多该学些其他的魔法，升级成优秀的魔法师了吗？」
「一点也不。不如说，我这么优秀的魔法师都和你一起冒险了，哪来这么多怨言啊？」
这个自称「优秀的魔法师」的家伙，一边伸手攀着我的背这么说。
不过，说来说去，最近我也越来越觉得这个家伙很可靠了，只要别用错地方的话……
我叹了一口气，重新背好惠惠。

——明天开始又要出外旅行了。
因为路上可能得为了保留魔力而无法发魔法，今天我也像这样被拖来陪她一日一爆裂。真是的，她还真的都不会腻呢。
走在通往阿克塞尔街道的路上。
在映着夕照的天空之下，我背上的惠惠心有不甘地喃喃说道：

「下次我一定要达到一百分……！」




第一章 因报忧的信件做出决断！
　　1

——我想要和真先生的小孩。
芸芸说出的这番热情的话语，让我整个人僵住，红茶直从我的嘴角满溢流出。
她在我眼前红着脸、握着拳头，不住颤抖。
浑身僵住的不只我一个。除了我以外的人，也全都目瞪口呆。
那当然啰，毕竟芸芸说的可是……
「惠惠，你这步先别走好不好？如果你让我悔棋的话，我就把这颗在阿尔坎雷提亚的温泉找到的，形状奇特的石头送给你喔。」
……不，只有一个家伙完全没在察言观色，也没在听我们说话。
那是坐在僵住的惠惠对面，拿着棋子苦思的阿克娅。
我回过神来，擦了擦嘴角的红茶，结果换一脸茫然的达克妮丝手上的茶杯一歪，把红茶洒到地毯上了。
我把茶杯放到桌子上，整理了一下衣领，面对芸芸说：
「……你刚才说什么？」
「我、我说，『我想要和真先生的小孩』！」
随着我的询问，芸芸红着脸这么坦言。
看来不是我听错。
「……我希望第一个小孩可以是女生。」
「不、不可以，第一个小孩一定要是男生才行！」
我原本以为她是个文静乖巧的女孩，看来该说的事情还是说得出口呢。
但有些事情我绝对不会退让。只要是男人，都会想听到女儿叫一声「把拔」啊……！
「不，你们等一下，什么想要女生想要男生的！为什么会一下子就谈到那种地步去啊！而且芸芸你突然说那是什么话啊？你真的知道自己刚才说了什么吗？」
回过神来的惠惠忍不住站起来这么说。
「对、对啊，惠惠说的没错，你叫芸芸对吧？我不知道你和和真之间发生了什么事，不过你冷静一点！你知道这个家伙是怎样的男人吗？」
达克妮丝还这样说我的坏话。
「咦？等一下！没错，就是这里！只要在这里配置我原本觉得没用的十字骑士……！」
而阿克娅完全没察觉到我们的骚动，独自维持自己的步调，拿着棋子苦思。
她的对战对手惠惠，则是抓住芸芸的肩膀用力摇晃道：
「回过神来吧，芸芸！你有时候会顾着横冲直撞，看不清楚眼前的状况！到底发生了什么事情，请你从头开始依序说明！」
「因、因为因为！要是我不和和真先生生小孩的话，世界会……！魔王会……！」
被惠惠不停摇晃的芸芸这么大喊，一脸快哭出来的样子。
「我懂了，世界啊……没关系，你不用全部说清楚我也明白。世界和魔王都交给我解决。只要我和芸芸生了小孩，就有办解决魔王、拯救世界吧？我怎么可能会拒绝怀抱着困扰的人的请求呢？」
「你、你这家伙！之前我们想出任务在求你的时候，你明明就一直嫌烦还那么抗拒！」
「就是说啊！明明平常人家说什么都听不进去，为什么只有这种时候这么好说话！而且这件事情明明就这么不对劲，你多少也要觉得可疑吧！」
我对着从旁插嘴的两人说：
「吵死了——！你们两个从刚才开始就一直啰嗦个没完！这是我们两个人的问题吧？无关的人不要在旁边多嘴啦！难得我的桃花期来了，你们别妨碍我好吗！」
「这个男人居然反过来对我们发脾气了！而且这哪里和我没关系了？朋友都快被奇怪的男人拐走了，我当然要插嘴啊！」
为了让不肯罢休的惠惠闭嘴，我又说：
「话又说回来了，我一直以来遇见了那么多美少女和美女，却一直没有发展成这样才比较奇怪吧！我们可是打倒许多魔王军干部的英雄耶！再怎么说都解决了那么多事件不是吗！也差不多该有对我心怀好感的美少女，或是想找我要签名的冒险者出现了才对吧！喂，达克妮丝！你好歹也是个贵族吧，是的话就颁个勋章给我，来表扬我的功绩啊！」
「你、你这个家伙，这种事情只可以在心里想，不可以说出来！难得立下伟大的功绩，自己说出来不就白费了！」
而看着我们吵架的芸芸……
「冷、冷静一点！不好意思，都是我害的，请、请你们冷静一点！」
被夹在我们中间，不知所措地这么说。
「我听说在十六岁到二十岁之间结婚是这个国家的常态喔！而且单论结婚的话好像十四岁就可以结了！既然芸芸是惠惠的同学，应该已经十四岁了吧？既然如此，就没有任何问题啦！太棒了，真是太美好了！不会触犯条例的幸福！不会被当作罗莉控的幸福！我第一次喜欢上这个世界了！不如说，现在是怎样？你们该不会是喜欢我吧？因为我快要和芸芸开始交往了，你们就吃醋了？既然如此就老实承认嘛，你们这几个傲娇！」
「这、这个家伙！达克妮丝，我们来教训他！让这个家伙好好尝一下苦头！」
「好，我们把这个口无遮拦的废人给宰了！」
「哦？哦？怎么，想动手啊？你们还真是学不乖啊！既然我有『Drain Touch』这个攻击手段，触碰你们的身体就只是正当防卫！无论我一把抓住任何地方，都不算性骚扰喔！」
我对着两人抓动双手以示威吓，而面对我如此挑衅，惠惠的眉毛也越挑越高。
当惠惠眼看着就要攻过来的时候，有人从旁拉了拉她的披风。
「呐，轮到惠惠啰。你看你看，我对这步还满有自信的。快点嘛，快过来这边！」
「Explosion——！」
「哇啊啊啊啊啊——！」
被阿克娅拉住的惠惠喊出「Explosion」的同时，连盘面都没看就把桌游整个翻了。
「呜……呜……『Explosion』规则应该要禁止才对啦……」
阿克娅啜泣着捡起掉在地毯上的棋子，而惠惠也没正眼看她一眼，举起法杖指着我说：
「我好歹也是以最强的魔法师为目标，每天不断努力的人。和真的各项参数那么孱弱，我不需要使用魔法也能轻松打赢你！」
「哎呀，这下我再怎么善良也会发火喔。我最厉害的一点，就是以如此孱弱的参数也能够和众多强敌周旋之处。只会一招的笨蛋爆裂魔人，对上我的时候根本占不了什么优势，那边那个只长肌肉不长脑的十字骑土更是甭提了。」
「只长肌肉不长脑的十字骑士！」
在随时会开打的气氛当中，芸芸眼中泛泪，突然大喊：

「惠惠，你听我说！红魔之里……红魔之里会消失啦！」


2

「请用茶。」
「谢、谢谢，你太客气了。」
被我们请到沙发上坐下的芸芸接过阿克娅端给她的茶之后，终于恢复了冷静。
「……所以说，到底是发生了什么事？红魔之里会消失……这话真是太危言耸听了。你可以说明一下吗？」
听惠惠这么说，芸芸默默拿给她一个信封。接过之后，惠惠从里面拿出两张信纸。


当你收到这封信的时候，我一定已经不在世上了吧。
畏惧我们力量的魔王军，
终于要开始正式进攻这里了。
他们已经在红魔之里附近建设了巨大的军事基地。
而且还不仅如此。
魔王军派遣了大量的部下，
还有对于魔法具备强大抗性的干部来到这里。
呵呵……该死的魔王，看来他相当畏惧我们呐。
由于无法顺利破坏军事基地，
我们现在能够采取的手段相当有限。

没错，身为红魔族的族长，
即使牺牲自己，我也要和魔王军的干部同归于尽。

我心爱的女儿啊。只要还有你在，
红魔族的血脉就不会断绝。族长的宝座是你的了。
……身为现世最后一名红魔族，
你绝对要让血脉延续下去……


魔王军的袭击，导致红魔之里减亡。村里的占卜师看艮这绝望未来的那天间时也看见了希望之光红魔族唯一的悻存者芸芸
怀抱着总有一天耍讨伐魔王的心愿，努力修练
这样的她在新进冒险者的城镇，遇艮了某个男人既不可靠，又没有任何/]量的那个男人正是注定成为她的伴侣的对象
和小白脸没两样，都不工作的男人芸芸辛勤地供养着他…
对于一直终日修练的芸芸而言这样的日孑虽然贫困，却也让她感到快乐与幸福岁帽如梭
悻存的红魔族与那个男人生下的小孩曾几何时，已经长到足以称作少年的岁数了邢名少年继承了父亲的冒险者志业，踏上旅途。但是，少年遝不知道他正是能够为一族报仇，打倒魔王之人
「……这是芸芸的爸爸，也就是族长写的信吧。『……当你收到这封信的时候，我一定已经不在世上了吧』……？」
惠惠看着信，表情变得越来越凝重。
这封信件的内容，确实是足以让芸芸陷入慌乱了。
好像是有魔王军的干部出现在红魔族的村里附近，还率领了许多部下，一起建设了军事基地的样子。
不仅如此，派遣过去的好像还是不怕魔法的干部。
而且，现在他们处于无法破坏该军事基地的状况……
信中还提及红魔族族长已经做好心理准备，赌上身为红魔族的尊严，决定要和魔王军的干部同归于尽。
然后……
「『族长的宝座是你的了……身为现世最后一名红魔族，你绝对要让血脉延续下去……』请等一下，这里还有另外一个红魔族活着好吗！」
正当惠惠如此愤慨地说着时……
「先别管这个了，继续看下去！还有一张！」


魔王军的袭击，导致红魔之里灭亡。
村里的占卜师看见这绝望未来的那天，
同时也看见了希望之光。
红魔族唯一的幸存者芸芸，
怀抱着总有一天要讨伐魔王的心愿，努力修练。
这样的她在新进冒险的城镇，遇见了某个男人。
既不可靠，又没有任何力量的那个男人，
正是注定成为她的伴侣的对象……
和小白脸没两样，都不工作的男人。
芸芸辛勤地供养着他……
对于一直终日修炼的芸芸而言，
这样的日子虽然贫困，却也让她感到快乐与幸福。
岁月如梭。幸存的红魔族与那个男人生下的小孩，曾几何时，已经长到足以称作少年的岁数了。那名少年，继承了父亲的冒险者志业，踏上旅途。但是，少年还不知道。他正是能够为一族报仇，打倒魔王之人……


听芸芸这么说，惠惠念出另外一张信的内容：
「『——魔王军的袭击，导致红魔之里灭亡。村里的占卜师看见这绝望未来的那天，同时也看见了希望之光。红魔族唯一的幸存者芸芸……』……所以我说，为什么只有芸芸是唯一的幸存者？难道我会怎样吗？」
「不，先别管这个了，继续念下去啦！」
「『……唯一的幸存者芸芸，怀抱着总有一天要讨伐魔王的心愿，努力修练。这样的她在新进冒险的城镇，遇见了某个男人。既不可靠，又没有任何力量的那个男人，正是注定成为她的伴侣的对象……』。」
听到这里，阿克娅、达克妮丝、惠惠都盯着我的脸一直看。
「……为什么你们听到这里就要看向我？难不成你们是觉得这封信上说的『既不可靠，又没有任何力量的男人』指的就是我吗？而且芸芸也只是基于这样的条件情报，才会跑过来找我？」
听我这么说，芸芸轻轻别开视线。
「我继续念下去啰。『……岁月如梭。幸存的红魔族与那个男人生下的小孩，曾几何时，已经长到足以称作少年的岁数了。那名少年，继承了父亲的冒险者志业，踏上旅途。但是，少年还不知道。他正是能够为一族报仇，打倒魔王之人……』」
「「「！」」」
听到这里，不只我，就连达克妮丝和阿克娅也倒抽了一口气。
「我、我们的小孩会打倒魔王……？」
「等、等一下！这也太突然了吧！喂，和真，你为人那么多疑，应该不会相信占卜那种暧昧不明的东西吧？」
「呐，这样我会很困扰耶！这样我真的会很困扰啦！」
正当我因为自己肩负的命运之重大而感到愕然时，不知为何，达克妮丝和阿克娅却慌了起来。
……怪了。
这两个家伙是怎样，难不成真的在吃醋吗？
不、不会吧，真的吗？
事情该不会真要发展成那种酸酸甜甜的关系……
「对我来说，我可不希望你这么悠哉，你倒是快点打倒魔王啊！难不成我还得等到和真的小孩长大吗？我说，要经过多少年才足以称作少年啊？算个三年左右好不好？不行的话，那种占卜就不能算数！」
看来并不会。
而且三年是怎样？是想叫一个幼儿去讨伐魔王吗？
「红魔之里有个非常厉害的占卜师！也就是说，这个占卜……」
「事情原委我都明白了，既然是这样，就尽管包在我身上吧。这也是为了世界，我义不容辞。」
「你、你这个家伙，真的愿意接受这种事情吗？平常明明就那么优柔寡断，今天怎么那么有男子气概啊！」
达克妮丝揪住我的领口，把脸凑了过来。这时，读完信的惠惠轻声冒出一句：
「……这张信纸的最后，写着『《红魔族英雄传  第一章》作者：有够会』耶。」
「「「！」」」
听惠惠这么说，我、达克妮丝，以及芸芸都猛然转过去看她。
阿克娅探头看了一下信说道：
「我看我看！哎呀，字迹和第一张信的不一样呢。第一张信应该是芸芸的爸爸写的吧。第二张上面还写了『备注：因为邮资很贵，我拜托族长让我夹在他的信里。第二章写好之后我会再寄过去』呢……」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
芸芸突然抢走那张信纸，揉成一团丢掉。
「哇啊啊啊啊啊啊，太过分了！笨蛋有够会————————！」
看着趴在地毯上放声大哭的芸芸，我困惑地说：
「喂，这是怎么回事，说明一下！有够会是什么，我的小孩又怎么了？我该怎么办？应该在这里脱还是回房间脱？」
「你回房间睡你的大头觉啦……有够会是我们在红魔之里的同学。该怎么说呢，她是个想当作家的怪孩子……」
听惠惠这么说，达克妮丝露出松了一口气的表情道：
「什么啊，原来只是虚构故事啊……嗯？等一下，那第一张信呢？」
「这张的内容应该是真的吧。红魔族从以前开始就被魔王军视为眼中钉，我也觉得总有一天会变成这样。他们大概是终于打算正式侵略我们的村里了吧。」
「喂，等一下，那我该怎么办？谁要对我的男人心负责啊？把气氛炒得这么热，让我嗨到不行的时候才说没有这回事，开什么玩笑！芸芸呢？今后我和芸芸之间应该会建立起酸酸甜甜的关系吧！」
「并不会。你真的很碍事耶，去找阿克娅玩好吗……而且惠惠，你为什么可以这么冷静？惠惠都不担心家人和同学吗？你的故乡不是陷入危机了？」
达克妮丝这么说完，嚎啕大哭的芸芸忽然抬起头来说道：
「说、说的也是，现在不是哭的时候了！惠惠，怎么办？我想村里是真的遭到攻击了！我们该如何是好？」
对于达克妮丝和芸芸的发言，惠惠表示：
「我们可是魔王也害怕的红魔族耶，我不觉得村里的人会乖乖被打败。而且……既然族长之女芸芸在这里，那即使红魔之里发生任何事情，血脉也不至于断绝。所以，只要这么想就可以了。各位里民永远都会长存于我们心中——」
「你这个无情的家伙！为什么你总是那么冷淡地看待事情啊！」
泪眼汪汪、脸颊微微泛红的芸芸看着我的脸说：
「不、不好意思……突然对你说这种奇怪的事。该、该怎么说呢，毕竟我认识的男性，也就只有和真先生而已……」
「不、不会，没关系。先别说这个了，你接下来打算怎么做？你的故乡正面临危机吧？」
芸芸拭去眼角的泪水说：
「是的，我打算等一下就动身前往红魔之里。因为，我的……朋、朋……朋友……也还在村里当中……」
看来她和那些人的关系并不完全算是朋友。
「不好意思，惊扰各位了！还有，惠惠也是。我要走了喔……」
我们目送着落寞地走出去的芸芸。
「……和真，你真的要让那个女孩一个人离开吗？我还以为你会色心大动，耍帅说什么『我也跟你去』之类的呢。」
「他们不是遭受魔王军干部的攻击吗？我跟着她去那种地方也只是碍手碍脚吧。而且既危险又可怕，我们又是出完远门刚回来，再怎么说也太累了……倒是惠惠，如果你担心她的话，也可以跟她回去啊？」
「你、你这个男人，分明刚才还一直强调自己是打倒许多魔王军干部的英雄之类，自吹自擂的不是吗！再说了，我怎么可能会担心芸芸啊？她可是我的竞争对手耶，就跟我的敌人没两样。」
说着，惠惠转过头去，惹得我和达克妮丝不断窃笑。
「喂，说是这么说，但这个家伙从刚才开始就一直表现得相当心神不宁呢。」
「别说了，和真，惠惠只是不太坦率罢了。不如你帮她找个回去的借口如何？」
惠惠瞪了一眼如此交头接耳的我们。
「喂，阿克娅，你也表示点意见……啊……」
说着，我转过头去看向阿克娅。

「呼……」

只见她躺在沙发上睡大头觉。
看来这个话题对她来说似乎太复杂了点。
……最后，闹别扭的惠惠回到二楼的房间，把自己关在里面。
留在大厅的达克妮丝对我说：
「和真，你真的不管这件事吗？那个名叫芸芸的女孩是惠惠的朋友吧？虽然听说她很强……可是……」
「放心啦，她可是会用上级魔法的正牌红魔族喔。我觉得与其和我们一起行动，她自己一个人可能还比较安全呢。毕竟，我们的队伍里还有个非常受到不死怪物喜爱的家伙在嘛。」
说着，我看向在沙发上窝成一团，睡到连口水都流下来的阿克娅。
而且，虽然现在惠惠还在逞强，但反正不久之后……

——当天晚上。

我吃完晚餐，在自己的房间里打发时间的时候，有人轻轻敲了我的房门。
「请进——」
听见我的回应之后走进房间的人，当然就是……
「……和真，我有件事情想跟你说，可以耽误你一下吗？」
身穿睡衣，瘪着嘴角，一副欲言又止的惠惠。
「都这么晚了，有什么事啊？芸芸的发言点燃了你的竞争意识所以想来夜袭我吗？」
「小心我揍飞你喔！是怎样，自从我满十四岁以后，你对我的性骚扰发言就开始越来越不节制了耶！」
惠惠气得满脸通红，而我则是盘腿坐在床上，示意要她继续说下去。
不过，我也大概猜得到她想说什么就是了……
惠惠清了清喉咙，然后说：
「就是啊，芸芸会怎样是不关我的事啦。不过，其实我有一个年纪和我差了很多的妹妹。」
…………
「所以啊，芸芸会怎样真的不关我的事，但是我很担心我的妹妹……怎、怎样啦，你干嘛一直窃笑啊！」
面对说出这种傲娇台词的惠惠，我不禁窃笑了出来。


3

隔天早上。
在冒险者公会拿到红魔之里附近的地图之后，我望着大家说：
「总之就是这样。这个傲娇妹说想回故乡一趟，所以我们也跟着一起去红魔之里玩吧。」
「你叫谁傲娇妹啊！我不是说了吗，我是担心妹妹，所以才会……！」
面对严正抗议的惠惠，我压住她的头，打断了她的话说道：
「红魔之里似乎正在和魔王军交战。所以，我们先从远方观察村里的状况，如果看起来和信里面写的一样危险就直接闪人，如果在路上看见魔王军那也一样直接闪人。此外也要尽量避免和怪物交战！」
「还真是消极的作战计划啊，也太有和真的风格了吧！不过算了，虽然才刚出远门回来，我就以我的力量来拯救惠惠的故乡的人们好了！」
最近讨伐了魔王军干部之后，阿克娅变得莫名有自信，还握着拳头这么说。
「红魔之里啊……那里可是充满强大怪物的乐园呢。而且，魔王军也正派出大军袭击那里……！啊啊，要是被他们以数量优势压倒，被他们抓到的话，那该如何是好！和真，要是事情真的变成那样就别管我，只要考虑你们自己就好了喔！」
「放心吧，我开心都来不及了，当然会把你丢在那里。到时候你可别回来啊。」
我如此断然告诉说了蠢话的达克妮丝，背着前几天旅行回来后还没整理的行李，和她们三个一起走出豪宅。
照理来说，我们应该要直接去搭共乘马车，不过关于这次的旅行，其实我有个好点子。
「和真，你到底要带我们去哪里？我们不是要和那个叫芸芸的女孩一起去红魔之里吗？」
「芸芸已经搭昨天下午的马车出发了啦，现在才去追她也赶不上了吧。而且，我已经不想再搭马车旅行了。先别说这个了，我想去一个地方。」
——我如此回答阿克娅之后不久，就抵达了目的地。
「唔……你想去的地方就是这里啊……那个，我好歹也是侍奉艾莉丝女神的十字骑士，所以不太想来啊……毕竟这里——」

「欢迎光临！明明是容易练等的职业，等级却迟迟无法提升的男人，还有最近除了家世的影响力以外没什么派上用场的女孩！以及散发着烦人光芒的流氓祭司，跟只会使用搞笑魔法的搞笑种族啊！汝辈来得正是时候！」

「有这个家伙在……！」
「搞、搞笑种族……！」
听到正在店门口打扫的带着诡异面具的店员如此招呼，达克妮丝和惠惠心有不甘地如此呻吟。
我之所以会过来这里，是为了把许久之前就一直展延的生意谈妥。另外，还想请维兹帮个忙……
巴尼尔没有理会皱着眉头，并不断以刺拳轻轻攻击他的阿克娅，只是绕到我身后，一面说着「请进、请进」，一面就把我推进店里。
店里看不见维兹的身影。
反而是内场传出一阵啜泣的声音。
被这个可疑的店员推了进来的我说：
「来得正是时候是什么意思？你们又进了什么奇怪的商品吗？先把话说清楚，我可不会买这间店的商品喔。」
「先别这么说嘛！吾也不打算每次都卖些破铜烂铁啊。这个东西汝应该会喜欢才对。」
打算趁这个大好机会推销的巴尼尔，递给走进店内的我们的，是一个盖子已经被打开的小盒子。
「……？这是什么？」
「驱赶不死怪物的魔道具。只要打开盒盖，就会冒出让不死怪物不敢接近的神气，持续时效长达半天。汝辈之中不是有个颇受不死怪物喜爱的奇怪家伙吗？之前那趟旅行，汝应该因此吃了不少苦头吧？只要有了这个，包管即使在野外也能睡个好觉！」
「等一下，你口中的奇怪家伙不会是在说我吧？」
驱赶不死怪物的道具啊。
光听他这样说，好像是个很方便的东西……
「那坏处呢？反正一定有什么问题吧？」
「才没有什么问题呢。真要说的话就是价格昂贵，而且用完就没了吧。不过功效可是十分出色！那个糊涂老板打开盒子之后就再也无法从内场出来，从刚才就只能一直哭，足见其性能之高。」
「不，还是盖上盒盖帮她通风一下吧！原来内场传出来的哭声是维兹啊！不过维兹也真是的，为什么会进这种东西呢……不过，这个看起来确实是很方便，给我一个吧。感觉马上就会派上用场了。」
我一边想着路途中野营的事情，一边打开钱包……
「谢谢惠顾！一个只要一百万艾莉丝！」
「贵死人了！这么贵的话我还不如和那些聚集过来的僵尸战斗！」
巴尼尔没有理会我的抗议，拿了一个新的盒子迅速装进袋子里，同时说：
「有什么关系嘛，客官。毕竟客官就快要变成大富翁了不是吗！目前为止所有商品的智慧财产权，由吾以总价三亿艾莉丝买断！契约内容是这样吧？」
说着，他拿出一张契约书。
「三亿艾莉丝……！要是给了他那么一笔钜款，这个男人真的会变成游手好闲的废人吧！不，可是，这样也未尝不可……」
一脸烦恼的达克妮丝在一旁不知道在碎念些什么。
这时，一脸笑咪咪的阿克娅和惠惠分别从左右两边拉了拉我的袖子。
「和真先生、和真先生，我觉得豪宅里应该要有个游泳池。」
「我想要魔力清净机，听说那可以提升魔力的恢复效果呢。」
「哎呀，你们这些嗅到铜臭味的钱鬼。游泳池和魔力清净机听起来就很贵，我可买不起，不过你们可以趁现在去挑些在这趟旅程当中可能会用到的道具。」
我对阿克娅和惠惠这么说，两人便开心地在店里挑起东西来了。
我决定请巴尼尔买断我开发的各种商品，一次付清。
我很容易被卷进各种麻烦事当中。
所以我想做好准备，可以在碰上什么万一的时候就只带着钱脱身。
毕竟一下是魔王军干部，一下又是机动要塞袭击，这个城镇在一年内已经碰上两次危机，先做好准备也不为过。
「——既然如此，那个驱赶不死怪物的魔道具的费用，就从三亿艾莉丝里面扣掉吧。应该还没那么快能拿到那三亿吧？」
「是啊。不好意思，谁教那个在内场哭哭啼啼、令人失望的老板进了这种不必要的商品，又增加了无谓的支出。这间店原本就没什么钱了。不过放心啦，下周应该就可以拿到一大笔金额了。我正在这个城镇募集投资者。」
下周啊……下周我就会变成这个城镇最有钱的人了啊！
「对了，我有点事要找维兹，帮我叫她一下好吗？」
我如此要求，巴尼尔便心不甘情不愿地盖上泄出白烟的盒子。
打开窗户通风了一阵子之后，维兹总算从内场出来了。
因为旅行时的一点麻烦，不久前才差点升天的维兹，带着比平常还要苍白的脸色说着「欢迎光临」，并露出微笑。
「哟，维兹，你的身体还好吧？不好意思，接连一直来打扰你。其实我今天不是来当客人的，而是有点事情想拜托你。」
「……？有事情拜托我？」
维兹微微歪头，表示不解。
我对她说明了惠惠的故乡现在的状况，还有想拜托她的事情。
「——原来如此。所以我只要用瞬间移动魔法，将各位送到阿尔坎雷提亚去就可以了，是吧？」
为了前往红魔之里，必须先抵达阿尔坎雷提亚，再从那里朝红魔之里前进才行。
明明是不死怪物却喜欢泡澡的这个巫妖，似乎是在上次旅行当中爱上了温泉，于是将阿尔坎雷提亚登记为瞬间移动魔法的目的地之一了。
正当我和维兹说着这些的时候，其他人都在店里挑选着商品。
「巴、巴尼尔，这个吸引怪物的魔药有怎样的功效？把这个洒到身上之后，到底会发生什么事情？」

「这是服用型的魔药。饮用之后，不只怪物，就连镇上的人、父母、同伴都会开始憎恨并攻击汝，毫无例外。是个非常适合汝的扭曲性癖的推荐商品。要不要带一罐啊？」
「……连父母、同伴都会讨厌我啊……呜呜，如果一直被讨厌的话我也会很困扰，不过要是魔药的效用时间不长，倒是可以考虑购买……」
「哦……这罐魔药上写着能够暂时提升特定魔法的效能呢。有没有能够提升爆裂魔法威力的魔药啊？」
「嗯，现在店里的魔法效能提升魔药，只剩下『咒缚魔法』和『泥沼魔法』两种了。咒缚魔法用的魔药，具有提升魔法影响范围的作用。所以，对敌人使用魔法时会让自己也一起动弹不得。泥沼魔法也同样能够扩大影响范围，用了之后施术者也会溺死。」
「根本没用嘛……那这个很有存在感的奇怪人偶又是什么？」
「那是巴尼尔人偶，制作时塞了吾之面具的碎片，害怕吾的恶灵就不会接近，相当优秀。这也是本店目前唯一的热卖商品。虽然半夜会发出笑声，但功效超群。汝辈的豪宅里也有个幽灵喔，虽然不是恶灵……要不要带一个啊？」
「半夜会发出笑声的东西最像恶灵吧。再说了，如果豪宅里有幽灵，我们家的阿克娅怎么可能置之不理。」
「等一下，惠惠不相信我说的话吗？我之前不就说过了，那间豪宅住了一个贵族女孩的幽灵！但因为她很可怜，所以我只是暂时没有驱除她罢了！」
「嗯，对啊。而且那个幽灵偶尔还会偷喝阿克娅的酒吧，我知道我知道。」
「连达克妮丝也这样！相信我啦——！」
吵、吵死人了……
正当我因为背后那些人而分心时，维兹露出一脸怀念的表情说：
「话说回来，红魔之里啊。我以前原本也因为想进货而去过那里呢。我去找了一个名叫飘三郎的知名魔道具师傅，只可惜时机不凑巧，他正好不在……」
这时，不知何时来到我身边的惠惠轻轻「咦」了一声：
「请、请等一下。你刚才说的是飘三郎吗？应该说……维兹去红魔之里是多久以前的事情啊？」
「我去那里的时候……应该是距今两年前吧？对了对了，我前往那位师傅的家里打扰时，有个和惠惠小姐几分神似的可爱小女孩出来和我接洽……」
听她这么说，惠惠抱头蹲了下去。
「怎么了吗？」
「没、没有……只是好像因为我多余的判断，搞砸了送上门的生意……」
惠惠没头没尾地说着这些时，后方也传来乒乒乓乓的声音。
「不准碰商品，灾难女！汝碰过的魔药会变成清水啊！」
「你那什么态度啊，没听过尊客如神吗！不过我是真正的女神就是了！总之对待神的时候就该拿出应有的态度来！」
「搞砸商品还敢恼羞成怒，汝这穷神！够了，维兹，吾听见汝辈刚才的对话了！汝要负责送这些家伙一程对吧！在更多商品被搞砸之前赶快送客！」
听巴尼尔如此叫骂，维兹一面苦笑，一面准备施法。
「喂，小鬼！」
巴尼尔见状，把嘴凑到我的耳边说：
「这算是汝买了高价商品的谢礼。是出自千里眼恶魔的忠告……汝在这次旅行的目的地，将会碰上同伴有所迷惘的时刻。汝的建言，将让该同伴改变自己应行之路。汝当审慎思量，做出不让自己后悔的建言。」
还真是耐人寻味的一番话啊。
这个家伙的所谓忠告，也太可疑了。
让依然在抱怨的阿克娅闭嘴之后，我们四个聚在一起。
「那么，各位。祝你们旅途平安……！『Teleport』！」


4

我睁开在维兹施法时不禁闭上的眼睛。
出现在眼前的光景，是水与温泉之都阿尔坎雷提亚。
我原本以为不会再来到这个地方了，没想到才刚回到家，竟然又立刻返回这里……
「响、呐，和真先生、和真先生。」
「我们要立刻离开这个城镇，因为我一点都不想再和你那个教团的家伙有任何瓜葛。」
「为什么啦——！」
不知道该说不意外还是什么，阿克娅果然想在这里住上一晚，但我这么打发了她，开始搜集有关芸芸的情报。
芸芸是昨天出发的。
她应该是搭共乘马车过来，不过从阿克塞尔到阿尔坎雷提亚之间的距离，即使一大早就出发也得花上一整天。
虽然只是推测，但托了维兹的瞬间移动魔法的福，我们应该领先她了才对。
……但是，听见我想要等芸芸前来会合的提议……
「和真，我并不是因为担心芸芸才返乡，而是担心我妹妹才决定跑这一趟。所以，我们直接出发吧。放心吧，不需要担心她，她一定能自己追上我们。」
惠惠却是板着脸这么说。
看来她真的打算贯彻担心她妹妹的说法。
……真是个麻烦的家伙。
最后，我们在阿尔坎雷提亚停留了没多久，就走向郊外，踏上通往红魔之里的道路。
要是撞见阿克西斯教徒，事情又会变得很麻烦，站在我的立场这也是好事一桩啦……
共乘马车并没有到红魔之里。
据说通往那里的路程相当危险，就连商队也不会走。
更何况，红魔族的人们能靠瞬间移动魔法自由往来各个城镇。
所以，商队也没必要特地冒着危险前往那里了。
「从这个城镇到红魔之里，步行大概需要两天。路上栖息着许多危险的怪物，这种时候和真的感应敌人技能就很可靠了呢。」
离开阿尔坎雷提亚之后，我们走在经过整理的道路上，朝红魔之里迈进。
在危险怪物环伺的状况下野营，老实说有点可怕。
所以，我想趁日落之前尽可能多争取一点距离。
「包在我身上。在上次的旅程当中，我们不是狩猎了一些小怪吗？那个时候，我提升了一个等级，技能点数也就跟着多出来了，所以我学了『逃走』这个盗贼技能。这样就随时都可以逃跑了。」
「和真，那该不会是只对你有作用的技能吧？你的意思不会是感应到敌人之后，随时都可以自己一个人逃走吧？」
对于阿克娅意外敏锐的发言，我决定充耳不闻。在打前锋的达克妮丝带头之下，我们依序以我、惠惠、阿克娅的队形走在路上。
「和真是容易升等的冒险者吧？可是，你面对魔王军干部展开了那么激烈的战斗，却只提升了一个等级。我可是一口气升上三十三等了呢！」
「喂，不准拿卡片在我面前炫耀，小心我抢过来丢掉喔。我也没办法啊，你有能力给头目级的敌人最后一击，又可以一口气轰杀一大群小怪；我的攻击手段就只有这把被取了怪名字的日本刀和弓箭耶。」
正当我们说着这些，即将走进树林之际。
走在最前面的达克妮丝，突然在原地止住脚步。
「……嗯？前面有人耶。」
听达克妮丝这么说，我们也看了过去……
只见在树林入口处有个坐在突出的岩石上的绿发少女发现了我们，并对我们挥了挥手。她一个人待在这种地方吗？
……这时，我看向那名少女的脚边。
少女的右脚脚踝包着渗出血迹的绷带，她还不时瞄着脚踝，皱起眉头，一脸很痛的样子。
然后，她以楚楚可怜的眼神看向我们。
看见她的动作，我的某个技能有了反应。
……我该说什么？
…………这个世界，该怎么说呢，真的是太不像话了！
「她受伤了耶。呐，你还好吗？」
说着，阿克娅毫无戒心地走向少女，而我一把抓住她的肩膀，阻止了她。
此举一出，不只阿克娅，就连惠惠和达克妮丝都看了我一眼。
「我的感应敌人技能捕捉到强烈的怪物气息。那是怪物拟态而成的模样。」
「「「咦！」」
少女一脸悲伤地看着我们，而我没有理会她的视线，站在远处，提高警觉，同时拿出在冒险者公会要来的红魔之里周边地图。

地图上也记载着从水之都阿尔坎雷提亚到红魔之里这段路上的怪物情报。
我从中寻找着符合这名少女的怪物……
找到了。
「安乐少女」，就是这个家伙的名称吧。
正当我阅读这个项目的时候，阿克娅对我说：
「和真，那个女孩用非常受伤的眼神看着和真耶。我好想对她使用治疗魔法喔。」
我抓着这么说的阿克娅的肩膀，继续看着安乐少女的说明栏。
『安乐少女。这种植物型怪物并不会造成物理性的危害……但是，会对路过的旅人做出激发强烈保护欲的行动，将旅人吸引到自己身边。她的诱惑非常难以抵抗，一旦动了心，就会被囚禁到死亡为止。有一种说法是，这种怪物具有高度的智慧，但尚未证实。发现这种怪物的冒险者团体，虽然心情会很不好受，但还请将其驱除。』
「喂，和真。她、她一直看着我们，一脸快要哭出来的样子耶。那真的是怪物吗？」
达克妮丝难得不知所措地这么说。
『旅人待在这种怪物身边时，她就会露出非常放心的笑容，总之就是会让人难以离开她身边。要是想离开，她就会哭丧着脸。越是善良的旅人，就越容易遭到这种怪物绊住，请小心。』
「和、和真，那个女孩露出拼命强忍着泪水的笑容，对我们挥手说再见耶。真的不能过去抱抱她吗？」
我把手从阿克娅身上放开，转而抓住这么说的惠惠的后领。
『一旦被绊住之后，这种柽物就会轻轻贴到旅人身边，难以剥除。然后，照理来说旅人在感到饥饿时会想要离开现场，但这种怪物最危险的地方，就是会摘下长在自己身上的果实，分给旅人食用。这种果实非常美味，也能够果腹……然而，其实这种怪物的果实几乎没营养成份，无论吃多少都只会让人逐渐消瘦。旅人看见少女摘下自己的果实交给自己，更会受到良心的苛责，最后甚至不再进食，因营养不良而亡。』
「唔……！即使是怪物，受伤了也不应该置之不理啊……」
终于按捺不住的达克妮丝，开始走向安乐少女。
既然资料写着不会造成物理性的危害，我也就放任达克妮丝，继续看了下去。
『安乐少女的果实当中含有造成神经异常的成分，持续食用将导致傅递饥饿、睡意、痛觉等身体危险的讯号遭到阻断。因此，受囚禁者将在少女的陪伴之下，处于半睡半醒的状态，并昏昏沉沉地衰弱而死。由于年老的冒险者为了寻求安稳的死法而前往这种怪物的栖息地的事例层出不穷，这种怪物才得到了「安乐少女」之名……之后，安乐少女会在死去的旅人身上扎根，以尸体为养分——』
……到此，我决定不再看下去。
不知不觉之中已经甩开我的手的惠惠，和阿克娅一起冲向少女身边。
大家听说那是怪物，都没有随便出手碰她，然而却也都是一副心神不宁的样子。
而面对这样的三个人，安乐少女像是在说「难道你们愿意陪在我身边吗？」似的，以一种带有些许期待的眼神盯着她们看。
她的眼神似乎激发了三人的保护欲，让她们的手开始不安分了起来。
「原则上，那好像是不会造成物理性的危害的植物型怪物。只是会利用保护弱小的本能让旅人停下脚步、让人饿死之后，在尸体上面扎根。」
听我这么说，她们三个似乎放心了不少，走向安乐少女身边去。
……我说她会让人停下脚步、让人饿死耶，你们有没有听清楚啊？
「我马上帮你疗伤喔！……咦？她没有受伤耶。这也不是绷带，只是拟态出来的假象。」
听阿克娅这么说，我也靠过去，观察了一下少女。
安乐少女身上穿着和城镇当中随处可见的一般女孩没什么两样的服装
光着脚、没穿鞋的她在大家的簇拥之下笑得很开心。
仔细一看，她坐的那块岩石也是身体的一部分拟态而成。
岩石后方长着类似树枝的东西，挂着几颗小巧的果实。
身上的衣服、渗血的绷带，全都是为了吸引人靠近的拟态。
竟然乔装成受了伤而走不动的少女，真是太恶质了。
也不知道我正在想这些，三人开始哄安乐少女开心。
惠惠缓缓伸出手，安乐少女便带着像是在说「我可以握吗？」的不安表情看着，并一面观察惠惠的脸色，一面伸出自己的手。
当她紧紧握住惠惠的手之后，便露出满心欢喜的表情。
……看来，她们三个已经完全被这个表情骗倒了。
我听说红魔之里很危险，而这个家伙在别的意义上来说也是个危险怪物呢。
我回想起怪物情报上写的注意事项。
『越是善良的旅人，就越容易遭到这种怪物绊住，请小心』这点。
还有『发现这种怪物的冒险者团体，虽然心情会很不好受，但还请将其驱除』这句。
我站到安乐少女前面，拔出仿造的日本刀「啾啾丸」。
「等一下，你想干嘛啊，和真！你该不会是想把这个女孩当成经验值吧！」
看着这样的我，阿克娅抱住安乐少女，护着她这么说。
不，等一下，那个家伙是怪物耶。
而且还是会夺走人命的那种喔。
「安乐少女这名字我也听过。不过，你总不会是想伤害这个长得像女孩子的怪物吧？虽然大家对和真的评价都是鬼畜、非人哉，但不管贫么说你还是很为同伴着想，也有善良的一面。你应该不会这么做吧……应该……不会吧……？」
惠惠握着安乐少女的手，以哀求的眼神看着我。
简直就像是捡回幼猫的小孩在哀求父母别送去卫生局一样。
我……我也不是自己喜欢愿意这么做的好吗！
感觉还在犹豫的达克妮丝似乎想起了对方是怪物……
「……不，既然和真认为应该驱除，就应该驱除才对。我原本以为这个怪物受伤了，结果冲过来一看根本没有。这就表示，她是相当狡诈的拟态怪物。要是把她放在这里不管的话，今后很有可能造成不必要的伤亡。」
说着，她拔出大剑，对着安乐少女摆出架势。
结果，安乐少女带着幼儿般不流利的发音，以小到快要听不见的声量说：
「……要杀我……吗……？」
安乐少女像是在抓救命绳般，双手握住惠惠的手，坐在岩石上仰望达克妮丝，眼中浮现泪光，不住颤抖。
还会说话喔……
达克妮丝带着和安乐少女一模一样的表情看着我，手中的大剑不住抖动。
连你也用那种眼神看我是怎样。
我推开动也不动的达克妮丝，拿着白晃晃的刀子走上前去。
阿克娅见状，挺身挡到安乐少女身前，像个在打空气练习的拳击手似地对着我挥出刺拳，警戒着我。
……这个家伙好歹也是女神吧，结果反而是被怪物骗得最严重的一个是怎样。
一脸不安地仰望着握着她的手的惠惠，安乐少女以同样的表情担惊受怕地看向我说：
「……要杀我……吗……？」
看见泪眼汪汪地歪头看着我的少女，我的内心深处像是被狠狠捅了一刀似的。
三个人，还有一只怪物，就这样凝视着我。
振作点，这个怪物会害死人啊。
置之不理的话，说不定会有别人牺牲。我也不是想拿什么大道理来掩饰，但是在这种情况下，到底是置之不理为恶呢？还是解决掉她为恶呢？
唔呜呜呜呜、呐啊啊啊啊啊啊啊——！
我把刀刺进地面，双手在头上乱抓。看着两难的我，阿克娅说：

和真，人在两难的时候所做出的决定，
无论选择了哪一边
到头来一定都会后悔。
那么，不如选择当下最轻松的那边吧

这算哪门子建言啊，根本是废人的逻辑嘛。
不过，请等一下，我还有一个不能放过这只安乐少女的理由。
就是惠惠的故乡。
我们接下来要去的地方，有魔王军的干部以及其部下等着。
虽然我一点都不想和他们战斗，但为了以防万一，多少还是得提升一点等级。
这只安乐少女是栖息在这种危险地区的怪物，打倒她应该能得到很多经验值。
三人凝视着内心纠结的我。
还有一脸不安的安乐少女也是。
我明明就有正当理由。我必须狩猎这只怪物，否则很可能会有人因她而牺牲。
……啊啊啊啊，可恶，我也无可奈何啊，请原谅我吧！
没错，即使长得像人，这家伙还是怪物、怪物、怪物……！
……正当我纠结个没完时，安乐少女喃喃地说：
「好痛苦的样子……对不起……都是因为……我还活在……这个世界上……」
说着，安乐少女露出虚弱的微笑。
「都是因为……我是……怪物……都是因为……我活着……是种困扰……」
她的眼中微微泛出泪水。
「有生以来……第一次像这样……和人类交谈……」
像是在祈祷一般，她在胸前交握起双手。
「第一次遇见……也是最后一次遇见的……幸好是你……如果……能够投胎转世……真希望……下辈子……不要再是怪物了……」
说着，她像是已经顿悟一切似地，闭上了眼睛。
……这样我哪里还杀得下去啊。


5

我们放过安乐少女，回到道路上继续前进。
我管不了那么多了啦。
也许将来会有人因此遇难，但在我的心目中，人命可没有重要到让我愿意杀害说出那种话的女孩型怪物。
……那只安乐少女，一定会继续诱惑通过那里的人吧。
放过她之后大家都还依依不舍，阿克娅和惠惠更是一直不愿意往前走，耽搁了好久。
啊啊，可恶，无论是放过她还是打倒她之后都会这么难受，这怪物怎么如此恶质啊。
不过那个女孩说今天是她第一次和人类交谈，既然如此，应该还没有谁因为她而牺牲吧。
既然如此，放她一马……
或许也……不是坏事吧…………？
「——不过，看来和真还是保有一点人的良心，真是太好了。我本来还以为你会说要拿她来补充经验值，先是袭击她之后，再用点火魔法烧她呢。」
「看来我得和你好好聊聊，了解一下你一直以来都把我当成怎样的人了。你们早就知道我不会那么做了吧？」
说着，我看向达克妮丝和惠惠……
「「……」」
她们两个只是尴尬地移开视线。
我真的好想要能够真正了解我的善良同伴喔。
……咦？
「喂，等一下，这条路上有安乐少女的话好像不太妙吧？」
说到善良的同伴，我就想起还在我们后面的芸芸。
那个没有朋友、害怕寂寞，对待别人又比谁都还要贴心的女孩，要是走了这条路……安乐少女对我们说，我们是第一次和她交谈的人类。
这就表示，芸芸果然还在我们之后。
「瞧你的脸色变得像维兹一样，是怎么了？肚子痛吗？那里有草丛喔。我们会走远一点的，你去方便一下吧。」
「不是啦！喂，你们先走吧！我回去找那只安乐少女，交代她一点事情！」
「咦？等、等一下，和真！」
听着阿克娅困惑地大喊，我沿着原路冲了回去。


6

我们离开安乐少女那里还不到五分钟，用跑的应该马上就会到了。
这样或许有点自私，不过我还是要拜托那个少女看看。
请她不要在红眼睛的少女经过这条路的时候挥手、对她微笑。
我一边奔跑一边想。
对了，要是她接受了我的劝说，或许还可以拜托她别再诱惑旅人。
……没错，就是这样！
可以拜托阿尔坎雷提亚的阿克西斯教团人士，请他们定期送点可以当成养分的东西给那只温柔的怪物，让她不需要袭击人类……！
反正回到镇上之后，我就会变成有钱人了，帮她出点饭钱也算不了什么。
我在往回奔跑的同时，对于这样的想法感到满足……！
——然后，就在刚才的那个地方，看见安乐少女在对某个人说话。
我立刻使用潜伏技能，并且以千里眼技能偷偷观察状况。
正在和安乐少女说话的，是一位樵夫小哥。
是住在阿尔坎雷提亚的樵夫吗？
樵夫拿着斧头，走向安乐少女。
难不成，他是想驱除那个女孩吗……？
我持续使用潜伏技能的状态，压低身体接近他们，然后竖起耳朵打探状况。
于是，我听见一个男人的声音。
「啊啊……可恶！怎么会这样……抱歉、抱歉！原谅我吧！要是发现你就得驱除，这是樵夫之间的规定啊……」
是樵夫的声音，听起来都快要哭了。
他果然想杀那个女孩吗！
我连忙解除潜伏技能……！
「都是因为……我是……怪物……都是因为……我活着……是种困扰……」
但是在那之前，安乐少女在我面前……
「有生以来……第一次像这样……和人类交谈……」
对樵夫说了和刚才完全相同的台词……
「第一次遇见……也是最后一次遇见的……幸好是你……如果……能够投胎转世……真希望……下辈子……不要再是怪物了……」
一字一句，毫无二致。
「啊……啊啊……我办不到。我办不到啊，混帐——！」
樵夫如此呐喊，背对着她跑掉了。
我一脸茫然，也没有解除潜伏技能，就这样默默站在树影之中。
……奇怪了？
她刚才不是说，我才是第一次和她交谈的人类吗？
「唉——又失败了。刚才那个樵夫的体格很好，应该有很不错的养分才对……」
……樵夫离开之后，安乐少女以流畅的词句自言自语了起来。
我听着安乐少女这么说，绕到她背后去，解除了潜伏技能。
但是，安乐少女还没发现背后的我……
「呼啊啊……可恶，都没有肥料来……干脆来行光合作用好了，虽然天气阴阴的……啊——好麻烦啊。」
她如此碎念着，像是要让阳光照到全身般，「嗯——」的一声，将身体完全伸展开来……
然后，呈现后仰姿势的她，和站在她正后方的我四目对望。
「「……………………」」
我们默默地彼此对看了一阵子，终于，安乐少女喃喃地说：
「你能不能假装……没有看到……刚才的状况……？」
「刚才不是还说得很流利吗，你这个白痴——————！」

——我回头追赶阿克娅她们，发现三人就在刚才的地方休息，大概是在等我。
看着跑到她们身边的我的表情，阿克娅笑着说：
「瞧你一脸神清气爽的！怎么了？你和那个女孩怎样了吗？话说回来，你到底是有什么事情要回头找她啊？」
我兴高采烈地对着这么说的阿克娅拿出冒险者卡片道：
「你看！我一下就提升了三级！这样抵达惠惠的故乡之后多少也能够派上用场了吧！」听我这么说，三人瞬间冻结。
然后……
「哇……哇啊啊啊啊啊啊——！和真不是人！邪魔歪道！和你这个恶魔相比，连巴尼尔看起来都可爱多了！」
「啊……啊啊……啊啊啊啊……都是我害的……都怪我刚才对和真炫耀自己升了好几等，借此捉弄他……！所以他才会受到刺激，甚至对那么可怜的女孩下毒手……！都都、都怪我太得意忘形，做出那种举动……！」
不，你们等一下。
……正当我打算对不住哭喊的两人辩解时，我发现达克妮丝只是默默站在一旁。
就在我对着这样的达克妮丝歪头表达不解时……
「你一定很难受吧？你只是……尽了冒险者应尽的义务。抱歉，我不应该把这种不讨好的工作推给你一个人……」
她只是一脸难受又严肃地对我这么说……
——为了向她们三个说明清楚，我花了一个小时。




第二章 和喧闹的兽耳少女们共组后宫！
　　1

夜幕已经低垂，为了睡得舒服一点，我们清除了道路旁地面上的大石头，并且铺上一块垫布。
那块垫布的尺寸和野餐垫差不多大，使用方式也完全当作野餐垫就是了。
这附近的怪物很强。
要是火光引来怪物的话就麻烦了，所以我们决定在黑暗之中挨身在一起睡觉。
我打开向巴尼尔买来的驱赶不死怪物的魔道具，然后把所有人的行李摆在摊开的垫布的中央当成靠背，大家则都凑在一起。
由于今天是阴天，就连星光也看不见。
因为有千里眼技能的夜视能力，还有感应敌人技能，即使在黑暗之中，我也能够察觉到敌人。
所以，我必须随时保持清醒，负责在晚上看守。
但要我一个人对付敌人恐怕会有困难，因此除了我以外的三个人也得轮班休息。
轮第一班守夜的是我和惠惠。
「……和真，你真的不用睡觉吗？的确以技能的特性来说，你如果醒着是最有帮助的一个没错啦……」
达克妮丝在黑暗中这么说。
「不要在意啦。我这个人的特性就是很能熬夜。我还在原本的国家时，熬夜根本是家常便饭。」
听了我这番话，惠惠说：
「这么说来，和真和阿克娅原本是住在哪里啊？来说说你的故乡是个怎样的地方吧，还真是满想听听看的。从和真开发的那些商品看来，似乎是个有很多方便的魔道具的国家呢。我有点好奇和真在那里究竟过的是怎么样的生活呢？而且很能熬夜的待性，到底要过怎样的生活才能得到啊……」
听惠惠这么说，达克妮丝大概是也产生了兴趣，她让我觉得旁边好像一直有一道视线正朝我们这边窥视着。
过着怎样的生活啊……
在宁静的黑暗之中，我回想起自己在和平的日本的每一天。
像这样在黑暗中的对话，很像是校外教学旅行过夜时的感觉，因而变得有点感伤的我，缓缓开了口：
「这个嘛……我在原本的国家可是大大呢。」
「「……？大大？」」
惠惠和达克妮丝同时重复说了一次。
这个世界的人果然听不懂大大是什么意思啊。
「真要说的话，就是排名在前面的强者吧。同伴都称呼我为『只靠稀宝运的和真先生』、『任何时候登入都一定会在的和真先生』之类……总之，大家帮我取了很多外号，很依赖我。我经常和战友一起攻打要塞，又或是狩猎大型头目，那个时候好开心啊……熬夜这种事情是理所当然。我经常忘记吃饭，每天只睡两个小时左右，然后又立刻回去狩猎怪物……」
我这么说完，身边传出惊叹之声：
「好、好厉害……又是攻打要塞、又是狩猎头目的……！原来如此，和真平常之所以那么会临机应变，都是源自那些经验……！好、好厉害啊……！」
达克妮丝兴奋地这么说，感觉好像很尊敬我。
「从和真平常的表现看来，刚才你说的相当令人难以置信……可是，不知道为什么，我完全没有感觉到任何一点你在说谎的气息。我从现在的和真身上感觉到的，是确实的自信和怀念过去的心情……」
就连惠惠也对我这么说。
这时，位在我正后方的阿克娅开口道：
「……和真，你在说的是线上游戏里面的事情吧，我可以直接吐嘈吗？」
「你愿意闭嘴的话我会非常感激。」


2

达克妮丝说要是发生什么事就立刻叫醒她，就算粗暴一点也没关系，于是我承诺会用一次就会醒的犀利方式叫醒她之后，就和惠惠一起守夜。
「……你说要用很犀利的方式叫醒她，到底是怎样的方式？我丑话说在前头，你可不能跨越同伴之间应有的界线喔！关于这点你没问题吧？」
「男人这种生物一旦听见有不能跨越的墙就更是想要跨越……没错，就和人生旅途中碰上的高墙及高山一样，越是困难就越是让人想跨越，两者是同样的道理。」
「并不是，并不一样好吗！不要把这种事情和那种积极进取的态度混为一谈！我开始觉得在和真身边守夜是一件危险的事情了耶！」
惠惠亢奋的这么说着，让阿克娅呻吟了两声，翻了个身。
「「…………」」
心想不能吵醒其他两个人，我们不禁陷入沉默。
终于，又响起平稳的呼吸声。
我们听了，才放心喘了口气。
「这么说来……」
然后，惠惠轻声说：
「这么说来，刚才在她们睡着之前……和真说自己是从其他国家来的吧？所以啊……我想问，和真会不会回到自己的国家啊？」
她有点战战兢兢地这么问。
「应该说，我想回去也回不去啊。不过，我回去自己的国家，也只是回到原本悠闲的生活罢了。最近我开始觉得现在的生活也不错。从红魔之里回到镇上之后，我还可以从巴尼尔那里拿到三亿艾莉丝的钜款。这样一来，我就瞬间变成大富翁了。到时候，大家就可以一起成天嬉闹，过着悠闲的生活。」
在这个世界当尼特和在日本当尼特都没有多大的差别。
顶多就是会不会麻烦到爸妈而已。
以及日本有电玩和电脑，却没有梦魔的「服务」。在我的认知当中，就只有这种程度上的差异而已。
打倒魔王，然后回到日本。
最近，我总觉得这是不可能的任务。
再说了，虽然也是有至少想再见到爸爸妈妈一面的想法，可是我在日本毕竟已经是个死人了啊……
阿克娅好像是说打倒魔王之后，无论怎样的愿望都可以让我实现，不过这部分有办法调整到我满意吗？
——听我这么说，惠惠放心地松了口气。
「这样啊……我也很喜欢现在的生活，所以也想维持现状。虽然一天到晚遇上危机，却也能够和大家一起设法度过难关。我很满意现在这样开心的生活。」
一天到晚遇上危机的生活到底哪里开心了？
正当我想这么说的时候——

「真希望可以永远像这样，永远和大家在一起。

靠在我身边的惠惠呼了一口气，在黑暗中紧紧握住我的手。
惠惠的手有点冰凉。
感受着那种触感，我……

——不知为何，非常紧张。

讨厌啦，这是怎样，太酸酸甜甜了吧！
怎么办，这孩子是怎样？
没头没脑的，为什么惠惠会突然握住我的手啊？
芸芸也说想跟我生小孩，难道我的桃花期真的来临了吗？
过去的酸酸甜甜的记忆，像走马灯一样浮现在我的脑海中。
我的初恋对象，是小学的时候对我说过「长大之后我们要结婚喔」的青梅竹马。
国中三年级的夏天，我看见那个女孩坐在不良少年学长的机车后座，心情变得郁闷不已，之后就不太去上学，沉迷在线上游戏之中。
后来，我不惜牺牲睡眠，不断努力，成天投身于打倒怪物。曾几何时，我已经成为大部分的人都知道的大大了……
但之前那个将人生当中最重要的时期浪费在自我锻炼上，错过了青春期的校园生活的我，现在却像这样，和一个坐在近到肩膀会互相碰触的距离的美少女，握着彼此的手。
这是怎样，太不妙了吧，在这种状况下到底该如何是好？
她在引诱我吗？
我是不是该说点什么潇洒的台词？
过去，我对惠惠一点感觉都没有，当然，现在对于这个小萝莉也完全没有任何一点恋爱的感觉。
不过，难道她不知道，对女人毫无免疫力的处男，突然被异性这样对待时，会轻而易举地被吸引吗！
正当我下定决心，准备说出潇洒的台词时……
我发现了一件事。
「……呼噜…………」
惠惠完全没有察觉到我的紧张和纠结，已经沉沉睡去。

…………这个臭小鬼！


3

「……真是的，都怪和真和惠惠昨天晚上那么吵，害我完全没睡好。」
「弄得那么吵是我不对，但那都要怪这个小萝莉守夜守到一半就睡着。而且到了轮班时间却怎么叫也叫不醒的人没资格抗议吧，结果还是达克妮丝连你的班都帮忙守了。」
「不，我只是听守夜守到一半不小心睡着的惠惠说，和真用非常犀利的方式叫醒了她，所以我一直在想要是自己也守到一半就睡着了怎么办，结果反而紧张到睡不着罢了……」
「呜呜……和、和真超过分……」
尽管昨天晚上多少有些争吵，我们最后还是安然迎接了早晨。
随便吃过早餐之后，一面这样斗嘴，一面毫无紧张感地走在路上，然而……

「这下伤脑筋了……」

我伫立在道路中央如此喃喃自语。
因为出现在眼前的，是一大片辽阔的平原。
走在这种毫无遮蔽物的地方，无法使用潜伏技能。
如此一来最可靠的就是惠惠了，但是在这种视野良好的地方用了魔法之后，要是其他怪物听见骚动聚集而至的话，我们就无计可施了。
但是，要去红魔之里也只能走这里……
即使想靠感应敌人技能来搜索，在视线如此良好的地方，等到技能有反应的时候，敌人可能已经先发现我们了……
没办法了，这种时候就该用千里眼技能。
不靠感应敌人技能，而是抢在怪物之前，先靠我的肉眼找到它们。
「喂，我一个人先走，你们做好随时可以逃跑的准备。阿克娅，麻烦你对我施展增加速度的支援魔法，以免我在紧要关头被敌人追上。」
万一被怪物发现，我也有之前学会的「逃走」技能可以用，再加上支援魔法，应该能在充当诱饵吸引敌人，将怪物从她们附近带开之后，再找个能躲的地方潜伏，直到敌人离开。
我卸下护胸、腕甲、护腿，将这些全都交给阿克娅。
为了以防万一，身上的东西越少越好。
我把手上的行李都交给阿克娅，为了方便奔跑，连武器类也只留了匕首一把。
「你根本就只想着逃跑嘛，这样反而干脆多了。」
听阿克娅这么说，我回应道：
「面对这一带的怪物，我根本就无法正面迎战。看了一下怪物情报，全都是看起来就很危险的名字。敌人也不见得只会有一只，我决定以极力避免战斗、四处逃窜的方针行动。」
怪物情报当中全是一击熊、鹫狮、火龙兽等等光看名字就觉得很强的怪物名称。
不，只有一个例外。
那是非常主流的怪物，而且在电玩和漫画当中，是被分类为下级小怪的家伙……
我一边想着万一碰上敌人的话，是那个家伙就好了，并走到大家前面去。
「那么，你们跟在我后面越远越好。保持在看得到我的距离就可以了。要是有什么危险，我会用手势通知你们。到时候，你们就立刻逃跑。」
「我知道了，包在我身上。」
「你才看不懂手势呢，只有这件事我非常肯定。达克妮丝、惠惠，拜托你们了喔。」
听我这么说，达克妮丝和惠惠点了点头。


4

在一望无际的宽广平原上延伸而去的道路。一身轻便的我，独自走在上头。
我神经质地左右观望四周，确认附近有没有怪物的身影。
谨慎地在平原地带前进的我，不时转头看向后方，确认她们三个有没有跟上。
到目前为止情况非常顺利。
怪物当中特别需要注意的，就是会飞的家伙。
以记载在怪物情报当中的怪物而言，就属鹫狮了吧。不过就目前来说，我仰望天空的时候都没看见有鹫狮在盘旋。
我们已经数度从远方发现敌人，并且躲避，借此成功避开好几只大型怪物了。
很顺利。
只要继续保持现状，穿越平原地带之后，再和大家会合就可以了。
就在这时，我看见一道人影独自伫立在平原中央，而那人影似乎还没察觉到我的存在。
但是，照理来说，根本不可能有人类独自伫立在这种地方。
没错，那恐怕是怪物。
尽管距离尚远，我已经猜得到那只怪物是何方神圣了。
在栖息于此的众多危险怪物当中，唯一一个特别突兀的名称——「半兽人」。
那是长着猪头，以双脚站立的怪物。繁殖能力很强，一年到头都是发情期。
几乎能够和所有人形生物交配，听说被这些家伙逮到的话，下场会非常凄惨。
甚至有人说，要是可能会被这种怪物抓到，不如立刻自尽比较好。
在电玩当中是和狗头人、哥布林等等并称的主流小怪。
不知为何，这种怪物的名称居然出现在这个地方的怪物情报当中。
和我刚才避开的那些大型怪物相比，它好像不值得我特地绕路。
虽然我手上只有匕首，不过乍看之下，对方手上似乎也没有武器。
我有能够吸收目标的生命力的「Drain Touch」可以用，更何况敌人只有一只。
只要靠近过去，拿匕首捅一下，应该就能解决掉了才对。
我如此判断，并朝着远方的那个人影走去。
而且我并没有特别掩饰行踪，大大方方地走着。
况且在这个辽阔的平原上也没有地方可以躲。
来到相当接近人影的地方时，对方似乎也发现我了，并朝我走过来。
自然而然的，我握住匕首的手多使了几分力。
「……和……真……！和…………！」
遥远的后方传来这样的声音。
我心想不知道怎么了，转过头去，发现是阿克娅她们在对我呼喊。
仔细一看，远方的阿克娅和惠惠似乎在打某种手势。
我看了好一阵子，才搞懂她们想说什么。
「快逃」——她们的手势是这个意思。
不，对方不过是区区的半兽人耶。我心里这么想，再次转向前方。
那像伙已经接近到不远的地方，目不转睛地注视着我。
看了她们两个的态度和手势，让我觉得有点不安，决定谨慎为上。
为了有备无患，我轻声咏唱了魔法。
「『Create Earth』。」
我偷偷制造了攻击眼睛用的干土，握在左手里，做好偷袭的准备。
我往后瞄了一眼，只见她们两个看我准备迎战半兽人，显得惊慌失措、手忙脚乱。
她们一次又一次对我打出「快逃」的手势，看起来相当拼命。
可是，不如说你们这些女生该快点逃吧。
半兽人的目标，明明就是你们女生才对，我真想这么说。
不过，只要我在这里打倒那只半兽人，就不需要逃跑了。
我再次看向前方，对方已经接近到可以看清楚彼此的脸的位置了。
半兽人的外型，比我想像中的还接近人类。
虽然长着猪鼻子和猪耳朵，脸部的轮廓却相当接近人类。
身上的衣服也是人模人样，大概是从旅人身上抢来的吧。
然后，最大的特色是长着头发。
顶着一头乱发，肤色呈现绿色的半兽人，乍看之下还真的非常像人类。

「午安！你好啊，帅哥。要不要和我做点开心的事情啊？」

这家伙似乎是母的，她以尖细的嗓音流畅地这么说。
……怎么会这样，这还真是出乎我的预料。
也对，半兽人也应该是有母的啊。
哎，毕竟听说半兽人的繁殖能力旺盛，还能够和其他种族交配。
虽说乍看之下很接近人类，但这只是建立在对怪物来说的前提之下……
对于这只提出邀约的半兽人有点抱歉，但我的好球带可没有宽到能把她当女性看待。我理所当然的……
「请恕我拒绝。」
尽管是有生以来第一次受到女性邀约，我还是断然拒绝了。
听我这么说，半兽人依然面不改色道：
「这样啊，真可惜。我比较希望是你情我愿呢。」
说着，她咧嘴一笑，牙齿都露出来了。
一头乱发配上一口黄板牙，体型整体说来也很圆润。
这样的对象即使没有猪鼻子和猪耳朵，我还是会断然拒绝。
话说回来，什么你情我愿，这个家伙是在说什么啊？
「看你好像还能沟通，我姑且拜托你一下，能不能让我通过这里？你愿意放我走的话，我可以分点食物给你，当成谢礼……如何？」
拿食物当成条件的话，她或许愿意放过我……这是我小小的期待。
咦？不过我们的肉干是什么的肉啊？应该不是猪肉吧？
如果是猪肉，就等于是害他们自相残杀了呢。
正当我想着这些事情的时候，那只半兽人擦了擦嘴角流下来的口水。
看来食物果然相当管用。
……只是，我的这个想法，立刻因为她的下一句话而破灭。
「我才不管食物呢。这里是我们半兽人的地盘，我们不会放过任何经过这里的雄性……真是太奇妙了，帅哥。乍看之下你一点也不强，但不知为何我可以感受到强烈的生存本能。我的直觉非常准喔。和你生下的小孩，想必很强吧……好了，和我一起做开心的事情吧。」
呃………………看来这家伙并不是在开玩笑。
伤透脑筋的我转过头，看向远在后方的那些家伙。
其中两个人依然打着「快逃」的手势。
只有达克妮丝一脸搞不清楚状况的样子，烦恼着该不该过来我这边参战。
看着我这样的行动，半兽人似乎也察觉到她们几个人了。
「哎呀，那边还有人……搞什么，看来全都是母的嘛。我可以放过她们。至于你的话，我想想……三天。来我们的聚落待个三天吧？呵呵呵，你可以享受到后宫之乐喔。我们可以让你体会什么是人世间的天堂。不过，被我们逮到的男人们都去了真正的天堂就是了啊！」
看着一边这么说，一边扬起嘴角的半兽人，我本能地感到恐惧，并咏唱了魔法：
「『Wind Breath』！」
「！」
我将偷偷握在手中的干土以风之魔法吹向半兽人。
中了我突如其来的摧眼攻击，半兽人一面呻吟，一面蹲了下去。
我迅速冲了过去，不是以匕首攻击，而是徒手抓住了半兽人！


5

我以「Drain Touch」将半兽人的生命力吸收到勉强不会死的程度，便将她留在原地不管，没有给予最后一击。
正好我一夜没睡，能吸到生命力也不错。
那个家伙刚才好像提到什么聚落。
要是解决她的话，其他的半兽人同伴搞不好会来寻仇，太麻烦了。
我如此判断，所以才没有给她最后一击，置之不理……
半兽人倒下之后，我走着走着，感觉到后方有一股气息。
我转过头去，发现是急忙追上我的阿克娅她们。
「……怎么了？靠到这么近的地方来，我打头阵就没有意义啦。你们离远一点啦。」
听我这么说……
「你在说什么啊，和真！和真打倒半兽人了耶！这个平原是半兽人的地盘，这也就代表在穿越这个平原之前，她们都会一直追着和真不放喔！」
惠惠语带责怪地这如此表示……
不不不……
「他们冲着我来的话也是好事吧？你以为我是为了什么卸下其他装备的？不就是为了当诱饵吸引敌人注意吗？而且我可不想看到你们被半兽人逮住，遭逢不幸啊。」
性欲旺盛的半兽人。
要是那种怪物逮到她们几个，对她们这样那样的话会变得怎样，我一点也不敢想像。
正当我想着这些事情的时候，阿克娅说：
「对喔，和真是个没有这个世界的常识的笨蛋。真拿你没办法，只好由我来大发慈悲地告诉你……好痛啊好痛！」
捏住一副跩样的阿克娅的脸颊，我追问惠惠是怎么回事。
「……和真，你听清楚了。目前，这个世界上，没有公的半兽人。」
「咦咦！」
听惠惠这么说，不知为何，达克妮丝发出哀伤的尖叫。
「公的半兽人老早以前就绝种了。现在即使偶尔生下的雄性也会被雌性们玩弄，在成年前就会被榨干而死。因此，现存的半兽人都是混血再混血，兼备各种族优秀基因的怪物，已经不能当成半兽人来看待了。现在说到半兽人，就是会抓住闯进它们地盘的不同种族的雄性并带回聚落，再尽凌辱之能事的怪物，可说是男性的天敌……而且，和……和真又……」
惠惠如此说明到最后，声音变得越来越小，一副难以启齿的样子。
「等等！半兽人是女骑士的天敌吧！性欲超强，看见女人就立刻硬上的公半兽人……」
「已经不存在了……而且和真又打倒了母的半兽人。她们非常想要拥有优秀基因的强大雄性。和真打倒了她们的同伴，她们又怎么可能乖乖放过你呢……你看，就像那样。」
就在大受打击的达克妮丝消沉不已时，惠惠往某个方向指了过去。
只见刚才被我吸走生命力而无法动弹的半兽人就站在前端，后头跟着一整排母半兽人。惠惠刚才说她们兼备各种族的优秀基因，难道那只半兽人就是因此才能在这么短的时间内，恢复了失去的生命力吗？
其中也不乏长了猫耳、狗耳的半兽人，看得出她们真的和很多种族交配过。
看着那些兽耳半兽人们，我回想起「但只限于美少女」这个样板但书。
刚才被我吸到昏迷的那只半兽人说：
「你真的是个很棒的男人呢，居然能把我弄到失神！我绝对不会放过你……害人家都喜欢上你了啦，你要怎么负责？我绝对要生下你的小孩！」
在做出这种令我寒毛倒竖的作人宣言的同时，半兽人带着猛烈的鼻息往我冲了过来！
「啥？等等……！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

为什么我会遭遇到这种不幸呢？
莫非是因为我太不尊敬真正的女神，
遭到天谴了吗？
因为阿克娅很宝贝的那个奇形怪状的石头，
被我当成垃圾丢掉了吗？
神啊，我要辩解，那家伙有个坏毛病，
只要看见任何罕见的东西就会立刻捡回家。
因为我把她的羽衣神器和我的内裤一起洗？
神啊，我要辩解，只要和那个家伙的神器一起洗，
就可以靠净化作用轻松洗净脏污。
我由衷反省。
啊啊……所以，神啊……！

「第一个要生男孩！
要生六十只公的四十只母的！
而且我们要住海边的白屋，每天都要相亲相爱！」

「神啊！我诚心道歉就是了！还请您原谅我吧！

饶了我吧！不行，现在不是我硬杀她们就是她们硬上我了！
我毫不犹豫地将匕首向前刺出，但吸收了各种优良基因的那只半兽人轻而易举就躲过我的刺击……！
「好——！马上就结束了。马上就结束了，你闭上眼睛，乖乖的喔……！」
她随后轻松打掉我的匕首，将我推倒在地面上。
我耍笨了。
我怎么会那么小看在这种危险地带存活下来的半兽人的力量啊！
「救命啊！惠惠，用平常那招！一举歼灭这些家伙吧！」
「对这么近的目标使用爆裂魔法，连我们也会被卷入其中！达克妮丝，你要意志消沉到什么时候啊，快点想办法救救和真……！」
被半兽人压住的我拼命大喊！
「先聊天吧！我们先聊天吧！」
「要聊腥膻色话题我很乐意喔！来吧，有话快说啊？把你过去的各种不能告诉人的性癖都说出来吧！呼——呼——呼——呼——！」
半兽人一面粗喘着气，一面将我的上衣朝左右两侧撕开！
用「Drain Touch」！
用「Drain Touch」吸取她的体力，瓦解她的力量！
被泰山压顶的我从下方伸出手，但她轻易闪过我的手，甚至抓住了我的手腕。
而且不仅如此，我的手心还被它舔了一下。
拜托，真的，拜托饶了我吧——！
感觉着全身上下的毛孔都起了鸡皮舍瘩，我以近乎惨叫的声音哀求……！
「住、住手——————！名字！对了，我连你的年龄和名字都还不知道！这说不定会是我的初体验！首先应该从自我介绍开始啊啊啊————！在下名叫佐藤和真！」
「活跳跳的十六岁，半兽人史瓦蒂娜丝！好了，接着请你的下半身也做个自我介绍吧！快介绍你自豪的小弟弟吧！」
「我的小弟弟很害羞啊！今天我们知道彼此的名字就够了，散会吧————————！阿克娅——！阿克娅——！救命啊————！」
「和、和真先生——！」
就在我像个少女一样尖叫，阿克娅也跟着大喊的时候……

「『Bottomless Swamp』！」

在那道熟悉的声音响彻周遭的同时，附近也传出惨叫。
依然被压在地上的我，只转过头往声音传来的方向一看，只见半兽人们在一大塘泥沼里面挣扎的模样。
而且，在它们身后的是……！
「芸芸！这不是芸芸吗！呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」
看见那位红魔族少女，我不禁安心地哭喊。
「唔！」
我听见压在我身上的半兽人倒抽一口气的声音。
看来她是因为自己的同伴在突然出现的沼泽里载浮载沉而陷入了混乱。
半兽人一面警戒芸芸，一面从我身上站了起来。
而我一面哭一面爬着从她身边离开，爬到芸芸身边。
「芸芸！芸芸！太感谢你了——————！」
我直接一把抱住芸芸。
「呀……！等、等一下，和真先生！没、没事了，已经没事了，你别哭了……而、而且……我的宝贝长袍……会沾满你的……鼻涕眼泪……啦……」
芸芸一副很困扰的样子，吞吞吐吐地不知道在说什么，而原本想侵犯我的半兽人一直看着这样的芸芸，然后瞄了在沼泽里挣扎的同伴们一眼。
看来她是想救出自己的同伴，但是面对芸芸又不敢轻举妄动。
阿克娅站到趴在地上的我身旁说道：
「和真，幸好你没事！你……你怎么了，和真？怎样？」
阿克娅对我这么说，而我一边哭一边抱住她的脚。
就连和魔王军的干部战斗的时候，我都没有这么害怕过。
「好乖好乖，你刚才一定很害怕吧，和真。不过没事了喔，已经没事了。我们大家都会保护你喔。」
阿克娅一边这么说，一边摸了摸我的头，让我不由得有点安心，害我觉得这样的自己很窝囊。
瞄了警戒着我们的半兽人一眼，芸芸尽管有点害臊，还是帅气地挥了一下披风，将魔杖往前一指，摆出架式如此宣言：
「吾乃芸芸，身为大法师，擅使上级魔法。身为红魔族当中排名前五之魔法高手，乃终将成为红魔族长之人……！在红魔之里附近建立聚落的半兽人们。这次我就放过你们，当作是敦亲睦邻。好了，带着你的同伴们离开吧！」
听芸芸这么说，那个半兽人撕开自己的上衣，并将那布料当成绳索，朝向载浮载沉的同伴们抛了过去。
「和真先生，趁现在，我们走吧。」


6

穿越半兽人当作地盘的平原之后，我们走进森林里，在这里稍事休息。
「只要有芸芸在，就不怕怪物了。什么嘛，接下来的路程简直太轻松了。」
阿克娅又说出这种很有可能成为旗标的台词。
但是，我很能理解她为什么这么说。
有会用上级魔法的芸芸在，确实是相当可靠。
……话说回来，我从刚才开始就一直没有离开过阿克娅身边。
我和阿克娅的交情最久，待在她身边让我莫名安心。
而阿克娅尽管对于这样的我感到困惑，却难得没有说出任何怨言，一直陪在我身旁，更让我觉得感激。
我真的觉得相当感激。
看来，刚才的经验在我心中留下相当严重的心灵创伤。
换掉被撕破的衣服，穿上阿克娅帮我保管的装备之后，我就再次朝着对我伸出援手的救世主说道：
「芸芸，让我再次向你道谢。真的非常感谢你。如果要问我有多感谢你的话……这么说好了，要是在今后的人生当中我被问到『你尊敬的人是谁？』我就会立刻回答是芸芸，就是这么感激。」
「别、别这样啦，听起来像是在故意揶揄我似的！」
我紧紧握着阿克娅的羽衣的一角，如此表达感谢，让芸芸一脸害臊又有些困扰。
「话说回来，各位为什么会出现在这种地方呢？惠惠也是，你果然还是很担心故乡的大家吧？」
芸芸对着惠惠这么问。
「是、是啊，我妹妹啦！我很担心我妹妹啊，毕竟你也是知道的，她是个很爱胡搞瞎搞的孩子嘛。」
「对、对啊，那个孩子明明不会用魔法却很好战呢。」
听惠惠这么说，芸芸也接受了，不过……
「……怎、怎样啦，你们干嘛那样窃笑！」
除了芸芸以外的三个人都带着窃笑看向惠惠，害她尴尬地别过头去。

双手捧着装了咖啡的马克杯。
我缓缓喝着杯中的液体，感觉自己因为刚才被半兽人追赶而伤痕累累的心，一点一点得到疗愈。
裹着自己的披风，我看着大家，心有戚戚焉地说：
「……你们个个都是美人胚子呢。」
在道路旁的森林当中，我的发言让大家都僵住了。
「到、到底是怎么了？奇怪的和真，平常的言行举止就很奇怪的和真，今天更是特别奇怪了！」
「冷、冷静点！这个家伙肯定有什么企图。和真最喜欢把人捧得高高的再摔下去了。要是老实感到高兴的话肯定会中什么陷阱！」
阿克娅和达克妮丝说了这种失礼的话。
依然不肯正眼看我们的惠惠一副欲言又止的样子，不住偷瞄我，像是想问「你到底有什么企图」一样。
而芸芸则是红着脸，不知该如何是好。
顺利逃离半兽人，并深深感到安心的我，看着她们四个再次赞叹：
「你们真的全都美极了。」
「到底是怎么了！呐，到底是怎么了！和真好奇怪喔，到底是怎么了！」
「冷静一点，阿克娅！总之先对和真施展恢复魔法再说！」
「………………————！」
两人手忙脚乱、喋喋不休，而惠惠则是保持警戒。
然后，我望着红着脸、低下头的芸芸，细细品味着逃离半兽人们的喜悦。


7

「——惠惠从还在学校上课的时候开始，无论是魔法学还是魔力的量，一直都是维持着顶尖的成绩……村里的人们也都口口声声称她为天才，并非常期待她的成长和表现……这样的惠惠，竟然成了只会用爆裂魔法的瑕疵魔法师。一想到要是被村里的人们知道这件事之后会变得怎样，我就……」
「喂，我就算姑且先让你叫成是瑕疵魔法师好了，但只论魔法威力的话，我肯定是红魔族第一，此话绝无虚假。我这一生几乎全献给了爆裂魔法，不准你说爆裂魔法的坏话。」
休息够了之后，我们走在通往红魔之里的路上。
「爆裂魔法可以在哪里派上用场啊！在地城里面因为威力太强，有导致崩塌之虞所以不能用！虽然是射程最远的魔法，但要是被敌人逼近的话又会因为威力过强，可能波及自己和同伴，所以不能用！就连高等级魔法师在发过一次之后都不可能再用第二次，魔力消耗率极为不经济！唯一的优点就是威力，但怎么想都是过度屠杀！爆裂魔法明明就是谁也不会学，只会白费大量技能点数的搞笑魔法！」
从刚才开始，芸芸就一直在找惠惠的麻烦。
听说，红魔之里的人们好像不知道惠惠只会用爆裂魔法。
所以芸芸一直叮咛我们，要我们千万别说溜嘴……
这时，惠惠正面看向芸芸说道：
「……芸芸，你竟敢这么说。你刚才说的是不应该说的话。那可是比瞧不起我的名字还要严重，是最不应该说的话！」
「怎、怎样啦，想动手吗？如果你是想分个高下的话，我随时奉陪啊，我已经不会再输给惠惠了！」
芸芸保持警戒，拉开与惠惠之间的距离。
惠惠看了这样的芸芸一眼，然后……！
「和真，我告诉你芸芸的丢脸秘密。其实，我们红魔族在刚出生的时候，就会在身上的某个部位刺青。每个人刺的地方都不一样，而芸芸身上的刺青，竟然位于……」
「闭嘴，你想对和真先生说什么啊！而且你怎么会知道我的刺青的位置！在这种地方应该没办法用爆裂魔法吧？我要压制住不能用魔法的惠惠简直是易如反掌！」
哭丧着脸的芸芸攻向惠惠，但惠惠轻身闪过。
「阿克娅，来点支援魔法吧！我要让这个家伙尝点苦头！」
「卑、卑鄙小人！惠惠还是这么狡猾！从以前就一直这么狡猾！」
就在这个时候……
或许是被两个人大声吵架的声音吸引过来的吧。
「——喂，在这边！果然有人类的声音从这边传出来！」
一道刺耳的尖细声音，从森林深处传了出来！

「喂，你们两个，我们好像被敌人发现了！差不多该安静下来了吧！」

达克妮丝弯下身子，如此严厉斥责她们两个。
「谁教芸芸那么爱生气，一直大声嚷嚷！」
「惠惠才是比我还爱生气吧！你从以前就是这样不顾前不顾后，老是做些鲁莽的事情！就连点仔都知道，它从刚才开始就不敢从帽子里面出来！」
「你说什么！」
「你们两个给我安静一点！就叫你们别再大声嚷嚷了，会被发现啦！喂，和真，你也骂骂她们啊！」
压着依然在吵架的惠惠和芸芸的头，达克妮丝躲到树丛里。
而我对着尽管没有出声，却还是扭打在一起的两人大喊：

「喂，先别说这些了，把芸芸的刺青的位置说清楚讲明白啊！」

「找到了，在这里！有人躲在这种地方——！」
「你这个家伙！你这个家伙！」


8

「找到两只红魔族了喔！剩下的是看似冒险者的人类！喂，在这边，过来这里！有两只红魔族小孩！现在正是好机会，可以立大功了！」
说话的是一只身穿铠甲的怪物。
耳朵尖翘，红褐肤色，肌肉不甚发达的纤瘦鬼怪。
他的额头上长着一根角，锐利的视线紧紧盯着惠惠她们。
看见他的模样，躲在树丛里的阿克娅和达克妮丝站了起来……！
「嗯——？看你这个样子，应该是下级的拟态恶魔吧，讨厌——！甚至无法升格为下级恶魔，长得像鬼怪一样的不成材恶魔有什么事？有什么事？对付你这种下级怪物的时候，连破魔魔法都不管用呢。真是太好了呢，当不成恶魔就不用怕了！噗哧哧！我现在没空搭理当不成恶魔的怪物啦，等你真正升格为恶魔之后我再陪你玩。今天我就先放你一马，快点跑到别的地方去吧。快啊，哪边凉快哪边去！」
听着不知道是在挑爨对方还是在威胁对方的阿克娅这么说，那只长得像鬼怪的怪物咬牙切齿。
达克妮丝见状，默默拔出大剑，站上前去。
看他穿着铠甲，大概是正在和红魔族交战的魔王军吧。
这里距离红魔之里已经很近了，即使有魔王军的成员在附近出没也不足为奇。
手上握着短柄刺枪的他，红褐色的脸色变得更加深沉，怒形于色地瞪着我们。
这时，又有其他外型相当类似的家伙三三两两地出现。
手上的武器五花八门，但全都是武装的魔物士兵。
这样有点不太妙吧。
应该说，数量好多……太多了吧！
「我好像听见什么放谁一马的。喂，那边那个祭司，你刚才是说了什么？红魔族让我们吃尽了苦头……而你们那边有两只红魔族的小孩，我们怎么可能会放你们一马！喂，把他们大卸八块！」
那只鬼怪背后，有超过二十只长得一模一样的怪物。
这时，芸芸向前踏出一步……！
「『Light of Saber』！」
在如此呐喊的同时，她斜向空挥手刀。
接着，一道光线便沿着手刀的轨迹「咻」地飞了出去。
在光线穿越的同时，其中几只鬼怪的身体被切下一部分，当场倒地。
「围、围住他们！从四面八方包围他们之后一举进攻，他们就无计可施了，先从那个红魔族女孩杀起！」
看见同伴倒地，鬼怪激动地呐喊。
这时，达克妮丝挡到芸芸和鬼怪之间，牵制试图包围芸芸的鬼怪们。
阿克娅也跟着对挺身上前的达克妮丝施展支援魔法，而就在此时……
「芸芸，你刚才竟然说我用的是搞笑魔法！既然如此，我就让你见识一下许久没看到的搞笑魔法的威力吧！」
「咦？等、等一下，你该不会是要……！」
「『Explosion』——！」
不顾慌张起来的芸芸，惠惠的爆裂魔法已经发威，还将在远方观看状况的魔王军爪牙也卷了进来，一齐轰个炸裂。
附近的林木完全被炸飞，看见这等威力的鬼怪们全都吓到目瞪口呆。
尘埃落定之后，现场除了巨大的陨石坑以外，什么都没有留下。
「见识到吾之奥义，爆裂魔法了吧！说啊，这样你还敢说这是搞笑魔法吗？怎样啊，和真，刚才的爆裂魔法可以得到几分？」
「我要给你负九十分啦！突然就用光自己的魔力，接下来你想怎样啊，大笨蛋！还有很多敌人耶，我哪有空背着你逃跑啊！」
「和、和真先生！现在没空说那些了，听见刚才的声响，又有新的敌人出现了！」
在我硬是抱起耗尽魔力并倒在地上的惠惠时……
「喂，怎么办！你有办法对付那些家伙吗？」
我对着不知为何自信满满地站上前去的阿克娅如此呐喊，并且以「Drain Touch」为惠惠补充魔力。
听我这么说，阿克娅左右扭了扭脖子。
……看来，她似乎是想活动关节，发出声响。
然后，她在地面上踱了几下脚，站成三七步，举起拳头说道：
「呵呵，仔细想想好吗？你该不会以为，我是个只会用恢复魔法的女人吧？本小姐可是所有参数都达到极限值的阿克娅大人啊！面对那种杂碎恶魔，一只手就够了。你看着吧，我偶尔也想展现一下女神风范！」
……这可不行。
我已经猜得到接下来会变成怎样了，所以帮惠惠补充魔力的工作进行得差不多了之后，我就撑着她站了起来。
仔细一看，魔王军的鬼怪们因为爆裂魔法而一时有些退缩，但现在已经重新振作起来，再次开始缩小包围网。
即使我们这边有芸芸，双方的人数也差太多了。
就算想带着耗尽魔力的惠惠能逃多远算多远，但总不能一直应付这群不知道到底有多少人的魔王军。
「阿克娅，准备逃了喔！别摆那种奇怪的姿势吓唬敌人，快点跟上！」
阿克娅对着魔王的爪牙们不断变换各种姿势，威吓它们。
我背对阿克娅，正打算叫大家撤退的时候，阿克娅轻轻叫了一声。
「……啊！」
我循着她的声音转过头去，只见远方又出现了一群新的魔王爪牙，一脸狰狞地往我们这边移动。
它们全都不是举起武器，而是将武器随地一扔，往我们这边冲了过来。
…………？
正当我还搞不清楚状况的时候……

——突然间，身穿黑色长袍的四人组从空无一物的空间现身。

不，他们并不是全都穿着黑色长袍。
其中两个人穿的是类似骑士皮衣的黑色连身服，手上还戴着露指手套。
那群人有的拿着较短的法杖，有的手上什么都没拿，武器的种类并未统一。
或许附近还躲了其他人也说不定，不过现身的只有他们四个。
那群人有一个共通的特点。
那就是他们的眼睛都是红色的。
突然出现的那群黑衣人，和惠惠以及芸芸一样，眼睛都是浓郁的鲜红色。
没错，他们是红魔族。
之所以看起来像是从空无一物的空间当中突然现身，大概是因为之前一直都以魔法隐身起来吧。
然后，魔王的爪牙们之所以往我们这边狂冲，一定不是因为发现了我们而攻过来，而是因为事先察觉到红魔族的袭击，连忙往我们这边逃了过来吧。
最好的证据就是，魔王的爪牙们现在才停下脚步，一脸困惑的交互看着追赶它们的红魔族和我们四个人。
终于，或许是认为我们比较容易对付吧。
它们准备往我们这边冲过来……！
然而，就在那个瞬间。
「汝等将不剩一点肉片，消失在吾之心灵深渊所生之黑暗火焰之中！」
「不行，我忍不住了！你们就成为平息本大爷破坏冲动用的牺牲品吧————！」
「好了，沉眠至永恒吧……在吾之冰之手腕的怀抱之中……！」
「安心上路吧。我不会忘记你们的。没错，你们将会永远被刻印在……我的灵魂的记忆之中……！」
那些……并不是魔法的咏唱。
我看，八成是他们各自的招牌台词或什么的吧。
他们大概是以魔法增强了体能，所以转眼间就已经追上魔王的爪牙了。
随后，他们全都开始咏唱起完全一样的咒文。
魔王的爪牙们见状，纷纷往前伸出手……！
「等等……！别这样……！住手……！」
魔王的爪牙之一正准备说些什么，但红魔族的魔法已经完成了。
「『Light of Saber』！」
「『Light of Saber』——！」
「『Saber』——！」「『Saber』————！」
四人接连如此呐喊，同时手刀也发出光芒。
他们以闪亮的手刀对准魔王的爪牙们，接连挥砍。
最后……
魔王的爪牙们全都当场变成一块又一块的残骸了。
这是怎样，太可怕了吧，红魔族超可怕啊！
难怪逃跑的会是人多势众的魔王的爪牙！
刚才你们的台词当中说的那些黑暗火焰和冰之手腕是哪去了？虽然我想这样吐嘈，但他们可怕到我都不敢说出口了。
……这时，其中一名红魔族看向我们。
是刚才对着魔王的爪牙们说什么「不剩一点肉片」的男子。
「听见远方传来爆炸声，我才和魔王军游击部队员来到这里，结果……这不是惠惠和芸芸吗，你们在这种地方做什么？」
他以这种白话的遣词用字，平易近人地对我们这么说。
惠惠听了，摇摇晃晃地站了起来回应道：
「这不是鞋店少东绿花椰宰吗。好久不见了。我们是听说红魔之里面临危机，才会赶了回来。」
听惠惠这么说，绿花椰宰说了声「危机？」，并歪头不解。
……嗯？
这时，其他红魔族也看着我们，一脸很好奇的样子。而名叫绿花椰宰的那个男人……
「话说回来，惠惠，他们是你的冒险同伴吗？」
如此问了惠惠。
对此，惠惠腼腆地笑了一下，点了点头。
绿花椰宰见状，露出非常认真的表情，用力挥了一下长袍——
「吾乃绿花椰宰。乃红魔族首屈一指的鞋店之子。身为大法师，乃擅使上级魔法之人……！」
然后突然如此自我介绍。
正常人这时应该会惊讶到说不出话来才对，但我已经透过惠惠和芸芸两个人而对此得到抗性了。
「感谢你亲切的自我介绍，吾乃佐藤和真。是在阿克塞尔习得多种技能，和魔王军干部分庭抗礼之人。请多指教。」
我试着配合对方稍微自我介绍了一下，结果……
「「「「喔喔喔喔——！」」」」
突然，那些红魔族惊讶地大叫。
「太棒了，你真是太棒了！一般人听见我们的报名号台词，反应都很微妙……！没想到竟然有外来的客人能够做出如此的回应！」
听绿花椰宰这么说，其他的红魔族也都用力点头。
「……和真，你和绿花椰宰他们好像一下就熟稔起来了呢！我自我介绍的时候，你明明就没有这样回应我！」
这时，惠惠的反应却有点奇怪。
这是怎样，我现在应该如何回应她啊？
照理来说，我应该觉得她是在吃醋，然后感到有点心动才对。
但对方是个年纪比我大的哥哥，而且我根本搞不懂这样有什么好吃醋的。
……不过，也许以红魔族的感性而言，其中有某种令她烦燥的因素吧。
这是怎样？
我一点也不觉得她在为我吃醋，也完全不开心。
完全感觉不到任何一点会发展成恋爱喜剧的情愫。
正当我如此烦恼的时候。
「吾乃阿克娅！身为受人尊敬崇拜之存在，乃终将消灭魔王者！而且真实身分乃水之女神！」
突然，明明没有人要求，阿克娅却做出这种自我介绍。
看来她立刻就受到那些红魔族的影响了。
「「「「这样啊，好厉害喔！」」」」
「等一下——！为什么？呐，为什么就只有我每次都得到那种反应？」
红魔族的人们将视线从哭闹的阿克娅身上移开，以充满期待的眼神看着达克妮丝。
在他们的注视之下，略显畏缩的达克妮丝开了口……！
「吾、吾乃达斯堤尼斯·福特·拉拉……蒂……娜……是、是在阿克塞尔……呜呜呜呜……！」
虽然是想要回应众人期待的达克妮丝，却大概是因为太过害臊了，在大家的瞩目之下，她越说越小声。
别太勉强了。
达克妮丝害臊到挤出眼泪来，红着脸、口齿不清；而笑容可掬地看着她的绿花椰宰，开始高声咏唱起魔法。
「惠惠，你的同伴很不错呢，真是太好了。从这里到村里还有一段距离。来吧，我来为你们带路，外面的人们。我用瞬间移动魔法送你们一程！」
说完，绿花椰宰也咏唱完了「Teleport」的魔法。
突如其来的瞬间移动让我放眼看过去的视野变得扭曲。伴随着一阵晕眩，周遭的景色也为之一变。
出现在眼前的，是个适合用恬静二字来形容的小聚落。
我们茫然地望着这个村里，而绿花椰宰则是带着笑容说：

「欢迎来到红魔之里，外面的人们。惠惠、芸芸，欢迎回来！」




第三章 在囧不可言的村里稍事休息！
　　
1

「那么，我们要回去执行巡逻任务了。」
绿花揶宰这么说完，就从我们身边离开。
然后其他三个人聚集到他身边，他便开始咏唱了某种咒文……！
「先走一步！」
接着轻声施展了某种魔法，绿花椰宰等人便忽然消失了。
好厉害，真正的魔法师就像这样吧。
他们又用瞬间移动魔法回到战场去了吗……！
「总觉得他们几个还满帅气的呢，感觉就像是一群战斗专家。」
我依然盯着他们消失的地方看得出神，并且这么说。
「这样啊。那他们四个在附近听了一定很开心吧。」
让我搀着的惠惠却这么说……
「……在附近听了？他们不是已经用瞬间移动魔法飞走了吗？」
听我这么说，这次轮到芸芸说道：
「他们只是用折射光线的魔法隐藏身影罢了。瞬间移动魔法会消耗大量魔力，要是在战斗之后又一再使用的话，魔力一下就见底了。我想他们只是为了展现出帅气离开的一面，所以才会隐……好痛！」
突然，从刚才他们站的地方飞出一颗小石头，丢过来「叩」的一声就敲中芸芸的头，打断了她的发言。
简直像是在叫她别多嘴似的。
……他们还在那里是吧。
「顺道一提，折射光线的魔法是以施术者指定的人或物为中心，张设半径数米的结界，让周围的人看不见结界内部的魔法……所以，只要靠近过去就看得到了。」
听惠惠随口这么一说，阿克娅不发一语地向前踏了一步。
「……！」
前方便传出倒抽一口气的声音，同时还有脚步往后退的「沙沙」声。
阿克娅听了，盯着那个地方，不再移动……
「……………………」
「……………………」
突然，阿克娅朝着那个地方冲了出去。
「「「「！」」」」
同时，前方也响起好几个人连忙逃跑的脚步声。
别、别闹他们了……
阿克娅兴高采烈地追着那几个看不见的人跑，而放任她不管的我们，则是踏进了红魔之里当中。
总之，我们决定先去芸芸的老家问清楚现在的状况。
不久之后，阿克娅大概是追腻了吧，便也回到我们身边来了。
「我说，他们几个还满厉害的嘛，就连我的脚程也追不上呢。」
居然连除了脑袋和运气以外的能力值都很高的阿克娅也追不上。
虽然最后离开的方式有点微妙，不过，我记得他们自称是魔王军游击部队。
他们想必是红魔之里的菁英集团吧。
正当我这么想的时候，惠惠果断地说：
「大概是用了肉体强化魔法作弊才逃掉的吧。那群尼特平常都在家里打滚，我不认为他们有那么强的体力。」
……并以这番让人无法假装没听见的说词，打破了我那略带崇拜的幻想。
「……那群尼特？不对吧，他们不是魔王军游击部队吗？他们离开的时候还说有巡逻任务要执行啊。」
听我这么问……
「那些人只是一群找不到工作的闲人啦。要是到其他城镇去当冒险者，肯定会是抢手的队员，但他们就是不想走出这里，是群一离不开父母的家伙。平常实在是闲到发慌，所以为了不让其他人觉得自己游手好闲，才会像那样擅自打着魔王军游击部队的名号，在村里周边四处闲晃。」
惠惠便提供了这种让人不太想知道的情报。
所以这是怎样？
这个村里就连尼特的能力都那么强吗？
或许是察觉到我这么想，芸芸接着说道：
「红魔族在长大成人的时候，所有人都会学会上级魔法。村民们的职业，也全都是大法师。学会上级魔法之后，才会在技能点数充裕的状况下，再去学习各种魔法。明明这才是常识，却有人……」
说着，她瞄了惠惠一眼。
惠惠一副事不关己的样子，假装没注意到芸芸的视线，东张西望地看着怀念的故乡。
红魔之里是个小农村大小的聚落。
三三两两出现在村里的红魔族们，脸上都不见紧张的表情。或许是受春天的暖和天气影响，甚至还有人佣懒地打着呵欠。
说穿了，这看起来一点都不像是在和魔王军交战。
「……嗯，这尊鹫狮的石像还真是栩栩如生啊。是哪位雕刻名家的作品吗？」
达克妮丝忽然这么说，便伸手拍了拍村子入口前的石像。
原来如此，那尊鹫狮像确实是逼真到像是随时会动起来似的……
「那是用石化魔法将迷路闯进村子里的鹫狮变成石头而成的。因为看起来很帅气，大家就决定留下来当成观光景点了。现在主要是当成约定见面的地标。」
这、这种景点也太乱来了吧。
而听了惠惠所说，阿克娅似乎对石像产生了兴趣，伸手拍了拍，还咏唱起某种咒文。
「……你是想用什么魔法啊？」
「治疗状态异常的魔法啊，我没看过活生生的鹫狮耶。」
我们压制住阿克娅之后，便前往芸芸的老家打听现在的状况。


2

——位于村里中央的大房子。
茶几的另外一边，一名坐在沙发上的中年男子皱着眉头。
被带到族长家的会客室的我们，听眼前的中年男子——也就是芸芸的爸爸，说出了冲击性的事实。
「没有啦，那个只是寄给小女报告近况的家书啊。只是写着写着就越来越起劲。拥有红魔族血统的人，实在是写不出内容平凡的信件啊……」
「不好意思，我完全听不懂你在说什么。」
我立刻对族长如此吐嘈，坐在我身边的芸芸也是一脸目瞪口呆。
「……咦？爸、爸爸？呃，看到你平安无事，我是非常开心，不过你能不能再说一次？首先，信上开头的第一句，『当你收到这封信的畤候，我一定已经不在世上了吧』是……」
「那是红魔族的季节问候语啊，你在学校没学过吗？……啊，对喔，你和惠惠因为成绩优秀，很早就毕业了是吧。」

「……那信上说无法顺利破坏军事基地又是指……」
「喔喔，那个啊？因为他们建造的基地十分雄伟，大家还在讨论到底该直接破坏，还是留下来直接当成新的观光景点，分歧的意见一直统整不起来。」
「芸芸啊，我可以揍你老爸一拳吗？」
「好啊。」
「芸芸！」
族长顿时愕然，而达克妮丝不解地问：
「……嗯？请等一下，你说魔王军建造了军事基地……既然如此，魔王军的干部来到此地，这件事又是……？」
「是啊，正如信上所说，他们派了一个不怕魔法的干部过来。对了，他们应该差不多要抵达了吧。有空的话要不要参观一下啊？」
族长一派轻松地邀请了我们。就在这个时候——
『魔王军警报，魔王军警报。手边没事的人请到村里入口的鹫狮像前集合。敌人的数量估计有一千只上下。』
随着铿锵的钟声，村里响起这样的广播。
「「一千！」」
我和达克妮丝惊叫出声，但三位红魔族却是一脸稀松平常。
他们几个是不是没听到一千这个数字啊？
以这个聚落的规模来说，村民的人数顶多三百左右吧。
面对数量超过三倍的魔王军士兵还这么气定神闲是怎样？
「魔王军一千只啊。看来终于到了我行使女神真正力量的时候了呢。」
喝着族长家的迎宾茶，难得低调的阿克娅突然这么说。
总觉得这家伙在来到这里之后，就受到了什么奇怪的影响。
算我拜托你，不要再让你的蠢病变得更严重了。
见达克妮丝吓得成了半蹲状态，惠惠以平静的嗓音说：
「不用那么慌张啦。这里是魔法高手的聚落，红魔之里。大家也去参观一下如何？」


3

太厉害了。
魔王军无从抵抗，大多士兵也被卷上天去。
接下来，他们大概也只能撞上地面，就此丧命了吧。
紧接着，站在绿花椰宰身边的那位相当漂亮的女人，一双红色的眼睛也同样闪现光芒，并将左手往前一伸。
那名女子右手拿着武器，以红魔族来说相当罕见。
仔细一看，是一把雕了龙的木刀。
既然是红魔族会拿的东西，那想必是某种魔法武器吧？
向前伸出左手的女子，将右手上的木刀一挥。
「『Inferno』！」
尚未止息的龙卷风当中，更卷起了强烈的火焰旋风！


4

观赏过红魔族的战斗之后，我们前往惠惠的家。
在那之后，芸芸说要去制裁寄了那封信的朋友——有够会，便向我们告别。
我一边回想着刚才红魔族所施展的魔法一边说：
「啊——刚才的景象真是精采啊。那就是正牌的红魔族啊……」
「既然你说了正牌，就表示还有冒牌的啰。喂，你想说哪里有什么冒牌的红魔族就说啊，我洗耳恭听。」
我搀扶着感觉随时会咬过来的惠惠，站在一间小巧的木造平房前。
该怎么说呢，这样讲有点失礼，不过这是个看起来比一般家庭还要贫困的屋子。
大概是魔力耗尽而浑身无力的关系，惠惠带着显露出疲惫的表情，敲了敲玄关的门。
不久之后，屋子里传出乒乒乓乓的跑步声。
接着，有人轻轻打开玄关的门……
出现在门后的，是一个长得很像惠惠，年纪看起来差不多小学低年级的小女孩。
「哦，她就是惠惠的妹妹吧？还真是可爱呢。」
达克妮丝不禁笑逐颜开。
「这是怎样，冒出了一个小只的惠惠耶。小惠惠，你要吃糖糖吗？」
阿克娅不知道从哪里摸出了颗糖果……
「米米，姊姊回来了。你在家里乖不乖啊？」
手依然搭在我肩上的惠惠，以温柔的声音对那个小女孩这么说。
米米……
刚才的绿花椰宰也是，已经不会在每次听见红魔族的名字时都产生反应的我，是不是已经受到不良影响了啊……
米米看着惠惠，整个人浑身僵硬地站着。
这就是所谓感人的重逢吧。
米米惊讶一般瞪大了眼睛，深深吸了一口气之后大喊：
「爸爸——！姊姊勾搭了一个男人回来——！」
等一下，小妹妹，大哥哥有话要跟你谈谈！


5

「来——仔细看清楚啰！快看矮桌上这个倒扣的马克杯，它会在矮桌上跑来跑去喔！」
「好厉害！好厉害喔！怎么弄的？这是怎么弄的？蓝头发的大姊姊，你是怎么弄的！」
「是磁铁！你一定是在矮桌底下用磁铁移动马克杯！对吧？我猜中了吧，阿克娅！」
这里是惠惠家的起居室。
阿克娅用杯子表演着才艺。
米米和达克妮丝目不转睛地看着她表演。
达克妮丝猜测她用了磁铁，我想应该没错。
阿克娅正在移动的马克杯是铁制的。
她一定是拿着磁铁，从矮桌底下挪动那个杯子……
我一边听人说话，一边推测这魔术的机关，并不经意看了过去，然后吓到说不出话来。
阿克娅端正地跪坐在起居室的正中间，双手放在膝盖上。
她只是维持这个姿势，盯着矮桌上的马克杯一直看，马克杯就滑顺地跑来跑去。
………………！
正当我怀疑自己是不是看错，心想到底是怎么回事，注意力整个被拉过去的时候……
「呃……！咳嗯！」
眼前那个人便刻意地清了清喉咙。
哎呀，我失态了！
起居室铺着地毯，而我因为现场气氛使然跪坐在地毯上，眼前则是一脸凝重地盯着我看的惠惠的爸爸。
乍看之下，他感觉只是个普通的黑发大叔，但他的眼神相当锐利，从刚才开始就一直默默散发出压迫感。
这就是我之前只听过名字的惠惠的爸爸，飘三郎先生。
「……小女平日多方受你照顾了。关于这一点，我由衷感谢。」
说着，飘三郎微微点头示意。
然后，坐在他身边的，是一位漂亮的女子。面容与惠惠颇为神似，留着一头润泽的黑长发，嘴角和眼角有着几道小细纹。
「就是说啊，小女真的很麻烦你照顾吧……小女寄回来的信上写了很多有关和真先生的事情……我们都很了解你喔……」
惠惠的母亲，唯唯女士也深深低下头。
怎么办？
我以怨恨的眼神瞄了一眼照理来说最该收拾这个局面的家伙。
起居室的一角铺好了被褥，不久前施展了爆裂魔法而耗尽魔力的惠惠在那边睡得很沉。
然后，飘三郎感慨万千地端详着惠惠好一阵子，然后又收敛起表情对我说：
「……所以，你和小女之间的关系是……？」
这是他第三次问我同样的问题了。
「……我已经说过好几次了，只是朋友兼同伴而已。」

听我这么说，飘三郎一副已经无法忍受的样子，迅速移动到阿克娅用来表演才艺的矮桌前，并伸手抓住了矮桌。
「你说啥————————————————！」
「老公——————————！别这样！别再翻桌了，会摔坏的！这个月我们家又特别没钱啊————————！」
所谓的红魔族，还真是个怪胎特别多的种族。

——飘三郎喝着太太泡的茶，喘了口气。
「恕我失礼，一时乱了方寸。没办法，谁教你要装傻说什么只是普通朋友。」
我原本想说「本、本来就只是普通朋友」，但还是把已经爬到喉头的话语吞了回去，并且拿出背包里的某样东西，试图转移话题。
那是我前几天去温泉旅行的时候，在阿尔坎雷堤亚买的综合甜馒头。
因为刚回到阿克塞尔又出了这趟远门，都还没从背包里拿出来。
「请收下这个……只是一点小心意……」
这时，飘三郎和太太同时抓住了我递过去的甜馒头盒子。
「……老婆，这是和真先生给我的东西，请你放手。」
「哎呀呀，老公你也真是的，刚才还你啊你的叫得那生疏，收到伴手礼之后就突然叫人家和真先生了。别这样好吗，很丢人呢。这个要拿来当今天的晚餐。你可别想着要拿去当下酒菜喔。」
太太开起这种让人笑不出来的玩笑。
不，那是甜馒头耶。不管是拿来配酒还是当晚餐都不适合吧。
正当我忍耐着不这么吐嘈时，米米开心地大叫：
「是食物吗！呐，那是固态的食物吗？不是我们家平常吃的那种很薄很淡又加了很多水的稀饭，而是吃了真的会饱的东西吗？」
……我将放在背包里的保存食品类全都拿了出来，默默地一面摊开。
「这些……真的只是一点不算什么的小心意……」
「欢迎光临寒舍，和真先生！老婆，去泡我们家最好的茶！」
「我们家只有一种茶，不过我立刻去泡，请等一下喔！」

——我一边喝着太太泡来的茶，一边看着米米两手各拿着一个我带来的甜馒头，像松鼠一样迅速地大吃特吃。
米米一边嚼着嘴里的东西，一边在一旁盯着我的侧脸看。
看着拿在自己手上的两个甜馒头，米米吞了一口口水……
「……给你吃，很好吃喔。」
接着将还没有咬过的甜馒头朝我递了过来。
还没吃饱的米米一直目不转睛地盯着自己递给我的甜馒头。
「米米，不可以再靠近他了！过来找大姊姊，来我们这边！」
「没错，米米！那个男人一天到晚对你姊姊做些过度的恶作剧，是个很坏很坏的大哥哥。在那个男人对你下手之前快点过来！」
阿克娅和达克妮丝这么说，但米米只是歪头看着我。
总之晚一点再制裁她们两个。米米还真是个小天使啊。
「谢谢，那个甜馒头米米自己吃就可以了，大哥哥已经吃饱了。」
听我这么说，米米说了声「这样啊！」，之后便一屁股在我身边坐下，继续默默地专心吃着甜馒头。
看着那令人莞尔的模样，我不禁扬起嘴角。
这时，飘三郎一脸严肃地对这样的我说：
「……无论你拿多少食物来，我也不会把米米给你。」
「你误会了！请别相信那两个人说的话啊！」
在我如此嘶吼的同时，阿克娅已经悄悄溜到我身边来，一把抱住啃着甜馒头的米米，像是要保护她远离我似地拖走。
……你们两个最好给我记住。
米米对于自己突然被阿克娅抱住、被拖走一点也不介意，只是任凭阿克娅处置，自己默默地啃着甜馒头。
不一会儿，太太对喝着茶的我露出柔和的笑容，同时说：
「这么说来，听说和真先生欠了很大一笔债，没问题吗？我觉得和真先生是个好人，倒是也不会反对……只是，如果你要和小女在一起，至少等到还清债务之后再说也不迟吧……？」
我全力喷出了含在嘴里的茶。
「在一起是怎样啦！我都说我们只是普通朋友了啊！」
呛到的我这么说，但太太歪着头回应道：
「可是看小女寄回来的信，说你们的关系很亲密，我还以为就是那么回事呢……？」
「不，请等一下，她的信上是怎么写的，可以跟我说一下吗？」
就在我平复着心情的时候，飘三郎和太太两个人互看了一眼。
然后，太太开口道：「比方说……」　
把小女弄得全身湿湿黏黏，以此为荣。
背着耗尽魔力的小女时一边对她说：「最近好像变大了点啊？」之类的话。
和她一起洗澡。
趁她在沙发上毫无防备地睡午觉的时候，你会蹲坐在一旁仔细观察她的裙底风光。
一边喂点仔吃饭，一边对它说：「看好啰？是这个。你要偷这个给我，只要你偷这个来，我就给你吃更好吃的。」边说还边给她看内裤，让它记下来帮你偷。

「……之类，你们的关系已经亲密到这样的性骚扰都不足为奇了……」

听到这里，我跪着向他们两位磕头。
面对这样的我，飘三郎接着说了下去：
「信上还说，尽管如此，她依然放不下你这个重要的同伴。即使是欠了一屁股债、好色成性、战斗力不上不下、满嘴恶言又没常识的男人，要是她没有看好你，你就会死掉，所以没有办法不管。既然小女都说成这样了，我还以为你们之间一定有什么关系呢……」
他语重心长地这么说。
虽然有很多令我介意的地方，但「重要的同伴」这个字眼让我有点开心。
没错，再怎么说，我们也已经建立起足以接纳对方缺点的深厚情谊，即使会在背地里这么说我，也不会影响我对她的信赖……
「听说小女在和真先生的小队当中是主要火力，要是她离开了，这个小队也将形同解散。小女还提到，她讨伐了魔王军的干部巴尼尔，更连日攻击另一名魔王军干部所居住的城堡，将该名干部引诱出来，为讨伐行动贡献良多……」
……不，这些虽然都不算是谎话。
最近她又打倒了一个名叫汉斯的干部，不过就算没有惠惠，我们的小队也不至于需要解散的程度就是……
「嗯、嗯，而且她还解决了那个机动要塞毁灭者！不是我要自夸，但是咱们家的女儿真是表现得优秀至极啊！」
飘三郎也接在太太后面这么说，看起来真的非常开心……
这些事实确实没错。确实是没有错，但是……
我不禁看向正在睡觉的惠惠。
原本呼吸还很平稳的惠惠翻了个身，背对了我……
这家伙该不会是醒着的吧。
正当我以怀疑的眼神看着惠惠时……
「除此之外，小女还写了很多关于你和同伴们的事情呢……话说回来，债款的部分还有很多吗？毕竟和小女的小队有关，我们也很想设法援助你们，只是我们家也不太富裕……」太太略显歉疚地这么说，于是……
「啊，没问题，债款早就已经还清了。而且，结束这次旅行之后我应该可以拿到一大笔钱，所以不要紧的，两位不用担心。」
我不经意地这么说，让飘三郎有了反应。
「这样啊……不介意的话，方便问一下你可以拿到多少钱吗……？」
一方面也是因为待在惠惠的老家让我有点紧张吧，我毫不迟疑地回答了这个问题。
「三亿艾莉丝吧。」
「「三亿！」」
……咦？我说了什么不该说的话吗？
飘三郎稍微往我这边靠了过来。
然后，他带着相当灿烂的笑容，拍了一下手说：
「对了，和真先生，你今晚就在寒舍住下来吧！你是小女的同伴兼朋友，让你留宿实属当然！既然你在当冒险者，想必没有自己的房子吧！」
「就这么办吧！米米，你今天和爸爸、妈妈，三个人一起睡这间起居室！另外两位就一起睡我们的寝室吧！不过，我们家这么小，房间就只有起居室和我们的寝室，剩下的就是惠惠以前睡的房间了……要请你住下来好像太小了点……老公，干脆考虑一下改建……」
听他们越说越夸张，我实在有点吓到……
「不、不必了……那个，我在阿克塞尔有一栋豪宅……」
然后畏畏缩缩地这么说。
「「豪宅！」」
我又多嘴了。
他们两位以晶亮的眼睛看着我，而我别开视线，试图寻求阿克娅和达克妮斯的协助……
「换下一个！快看这个小盒子，会发生让你吓一跳的事情喔！」
「一定是打开那个盒子就会蹦出某种东西来对吧！一定是这样的米米，不会错的！」
「好厉害！好厉害喔！」

看来她们三个好像没空。


6

时间已经过了傍晚，惠惠却还没睡醒。
不过，这也不能怪她。
尽管是小队里最可靠的一个，但再怎么说，她依然只有十四岁。
才刚从阿尔坎雷堤亚长途跋涉回到阿克塞尔，然后又立刻出了这趟远门，而且又用了爆裂魔法、耗尽魔力。
就在惠惠长睡不起的时候……
「妈妈！肉肉！肉肉！」
「老婆，听人家说白菜可以养颜美容，肉就交给我吧，我希望老婆可以一直美下去！」
「哎呀呀，老公你才是，最近头发越来越稀疏啰，还是多吃点配菜的海藻沙拉吧！」
很久没见的家人却没有任何一个担心她，只顾着狂吃我刚才去采购回来的食材。
今天的晚餐是火锅。
阿克娅喝着和食材一起买回来的酒，达克妮丝则是因为第一次和这么多人围着小小的矮桌吃饭，显得有点紧张。
她深怕自己失礼，一直偷瞄我、模仿我的动作，吃得很优雅。
不久之后，米米吃饱了，并带着闪亮亮的眼睛说：
「爸爸、妈妈！蓝色头发的大姊姊很厉害喔！她从这么小的盒子里面变出这么大的尼禄依德耶！」
那是怎样，太令人好奇了吧。
发现我对米米说的话产生了兴趣，达克妮丝说：
「真的很厉害喔，和真。发生了物理性质上根本不可能的事情。小盒子里面蹦出了比盒子还大的尼禄依德，还逃到窗外去了。我从刚才开始就一直在想那到底是怎么变的……」
听她这么说，我对喝了酒，心情正好的阿克娅说：
「呐……其实我从很久以前就对你的才艺很好奇，能不能让我仔细观察一下啊？」
「我才不要呢。才艺这种东西啊，并不是应观众要求而表演，而是表演者自己想炒热气氛的时候才会表演。如果你真的超级想看非看不可的话，那就办一场会让我想要表演才艺的宴会出来啊。」
说着，她拿起当成下酒菜的毛豆，巧妙地用单手将里面的豆仁用力挤出来，并喷到我的嘴边。
「你很逊耶……我都特地瞄准你的嘴巴了，你就不能用嘴巴稳稳接住……住、住手！你明明就不太喝酒，不要把我的毛豆全部拿走啦！」
和乐融融的晚餐时间。
事隔已久，我回想起还在日本的时候，和家人一起吃饭的情境，忘却这几天在野外的紧张心情，放心地享用着餐点。

——然而，事情就发生在我洗好澡，准备回到起居室的时候。
「你这是在做什么傻事！难道你一点也不疼爱自己的女儿吗？你打算做的事情，就和把一头看起来很可口的羔羊，丢进关着绝食一星期的野兽的笼子里没有两样！」

阿克娅她们先洗好澡之后，最后才轮到我洗；在我洗好澡之后，就听见达克妮丝的怒骂声从起居室传来。
我心想不知道是在吵什么事情，便偷偷往里面一看，只见飘三郎已经在起居室的正中央睡到打呼了。
我去洗澡之前他明明还醒着，入睡的速度未免太快了吧？
既然没看到阿克娅的身影，就表示她已经去分到的房间里睡觉啰。
「话虽如此，你们之前也一直都在一个屋檐下一起生活，不也都没有出什么差错吗？既然这样，就一点问题都没有了。小女已经到了能够结婚的年纪，和真先生也是个懂得是非善恶的成年人……要是发生了什么事情，那也是他们两个你情我愿的吧？这样的话，身为她的母亲，我也不会说什么。」
看来，是达克妮丝在抗议我和惠惠睡同一个房间的样子。
不过要睡哪里我都无所谓就是了。
这时，太太扬起嘴角……
「……话说回来，达克妮丝小姐为什么会那么反对呢？和真先生和小女一起睡，对你而言有什么不便之处吗？」
问了这种让我也有点好奇的事情……
「咦咦？这样听起来，好像你觉得我在吃醋似的，让我非常不愉快。说真的，我严正请你别这么说……」
……咦？
「这、这样啊，不好意思。看来是我有点判断错误了。不过，要是小女和你们两位睡同一间的话未免太挤了一点。这样就得找个人和和真先生睡同一间了……」
听太太这么说，达克妮丝回应道：
「既然如此，让飘三郎先生和和真一起睡，问题不就解决了。」
「咦！」
听了达克妮丝正确解答，太太惊叫出声。
不，这样做确实是最正确的没错，但是你就不能提供一点顺应话题走向的意见吗……
「这样做太无趣了。而且从小女寄回家的信来判断和真先生这个人的话，让他和米米一起睡当然不用谈，和我老公一起睡也让人稍微有一丝不安……」
喂，这位太太，你在说什么啊？你以为我是怎样的人啊？
明天请她把惠惠寄回来的信全都给我看过一遍好了。
这时，达克妮丝似乎越讲越亢奋了，她大声地说：
「不然……！我和他一起睡好了！如果是我的话，万一那只禽兽想对我来硬的，只要拼命抵抗应该有办法抵挡……！不，说不定抵抗也没用，在那个男人非比寻常的欲望驱使之下，我也许会遭到凌辱。对、对了，在这趟旅途中，那个家伙想必一直累积着欲望，无从发泄吧。而且那个家伙昨晚还熬夜！听说男人在熬夜之后会特别心痒难耐……！到时候他就会硬是压住我在我试图抵抗的时候硬是捂住我的嘴然后说小心吵醒米米被大家听见也无所谓吗乖乖闭上嘴之类的威胁我……」
「『Sleep』。」
太太施展了魔法之后，一张嘴像机关枪般说着一大串蠢话的达克妮丝便当场不支倒地。
她出招了。
……我不经意地看向在这样的骚动当中没有一点醒过来的迹象的飘三郎。
难不成，飘三郎也是……
这时，太太发现我在起居室的入口偷看，便一面单手抱起打着盹，看起来非常想睡的米米一面对我说：
「哎呀，和真先生。你洗好澡啦？达克妮丝小姐在这里睡着了，能不能请你帮我把她搬到寝室去呢？」
这么说着，她嫣然一笑。


7

「幸好有你帮忙。达克妮丝小姐这样长途跋涉一定也累了吧。她应该会一直睡到早上才对。而且，我和外子和米米只要睡着了，无论有什么太大的碰撞声或是喊叫声，也不太会醒来……那么，和真先生也累了吧，早点休息吧。」
说着，太太用力把我推进惠惠的寝室里。
「好、好吧……那么，我就不客气地进去睡了……不过我把话说在前头，我和惠惠都相处这么久了，不会出任何乱子喔。是那个每天都在思春的变态十字骑士刚才在胡言乱语，可别相信她说的话喔。」
「我知道我知道，你放心吧！要是有什么万一，你只要乖乖负起责任就可以了……！」
这位太太肯定什么都没搞懂吧。
于是，我被「咚」一下推进了惠惠的房间。
「那么，请随意……！」
听着太太的声音从背后传来。
无可奈何的我，望向昏暗的房间。
在我眼前的，是不知何时被抬进来的惠惠，睡在房间中央。
像这样静静地躺着的时候，惠惠还真是个美少女。
月光微微从窗外透了进来，柔和的光芒照在惠惠的睡脸上。
看着她闪闪动人的润泽黑发，让我有种逐渐陷入那抹深邃当中的奇妙感觉……
……我居然看她看得入迷了，这是怎样？
惠惠的模样我应该已经看得很习惯了，现在居然看到出了神，或许这也是那些半兽人带给我的心灵创伤所造成的吧。
回到阿克塞尔之后，去找梦魔大姊姊们帮我疗愈心灵好了。
我也觉得有点累了，早点就寝吧。
就在这个时候……
「『Lock』！」
房外传来这道声音。
大概是太太用魔法把门锁上了吧。
不小心说出今后会拿到多少钱的我也不太应该，但那位太太的所作所为也大有问题吧。
就算我是他们家女儿经常在信上提到的男人，当家长的这样做对吗？
就那么相信她女儿的眼光吗？
……算了，还是早点睡吧。
我转念一想，重新审视了一下狭小的房间，这才忽然发现一件事情。

除了惠惠正在睡的被褥之外，房间里没有任何一个我可以睡的地方。


8

在微微从窗外透进来的月光照耀之下，我一直僵在原地。
我的视线前方是睡得很沉的惠惠。
现在，这个空间里面只有我们两个人。
喝了酒的阿克娅已经睡了，最有可能来碍事的飘三郎和达克妮丝，也被太太的魔法弄到睡着了。
……再说，这个房间已经从外面用魔法上了锁，任何人都无法进来或离开这个房间。
根本就是嘴边肉。
房间里只有一套被褥。
尽管现在的季节是春天，这个时间还是很冷。
虽然是在房间里面，但要是没盖棉被就睡着的话，说不定会感冒。
万一感冒恶化，引发肺炎怎么办？
听说，这个世界的恢复魔法就只有疾病治不好。
病死会被视为寿终正寝，即使用了复活魔法也无法重生。
也就是说，比起死于战斗之中，病倒才是最可怕的事情。
所以，我现在钻进被褥里面，睡在惠惠身旁当然也不成问题……
「……………………」
我在此沉思了一下。
要是我这个时候对睡得那么香甜的惠惠出手了，下次达克妮丝和阿克娅指着鼻子说我鬼畜、非人哉的时候，我就真的无法否认这些中伤了。
我是绅士，我不是那种男人。
但是，以现在的状况来说，连她的母亲都已经允许我这么做了。
这样一来，要是被惠惠告了，我应该也能打赢官司吧。
不对不对，真的打得赢吗？
再说了，这个世界的司法体制到底是怎么样啊？
可恶，我应该多了解一下法律才对！
早知道会这样的话，我应该……

不对，话不是这么说。

问题不是被告不被告，我的论点已经偏掉了。
不行，看来处于这种状况之下让我也乱了方寸。
冷静啊，冷静一点，佐藤和真。先冷静下来，好好思考！
但就算我想好好思考，春天的晚上还是太冷了。
这么冷根本没办法思考，不如先钻进被窝当中，恢复冷静好了。
为了避免吵醒惠惠，我小心翼翼地钻进被窝里，感觉着身旁的她的体温，听着她平稳的呼吸，重新沉淀思绪……
………………
不对啦！
好阴险的陷阱啊，我在无意识中躺到了惠惠身边。
就在准备起身的时候，忽然发现到一件事。
假设我就这样慌慌张张地跳出被窝好了。
如此一来，反正惠惠一定也会刚好醒来吧？
然后，接下来就是漫画和动画当中常见的剧情了。
没错，这样下去，无论我怎么说她也不可能听得进去，照样制裁我。
事情真的变成这样的话，无论我怎么辩解，说真的什么都没做、是她老妈擅自把我推进来的，照样跳到黄河也洗不清。
简直没有天理啊。
根本就和被冤枉成色狼没有两样。
我绝对不会和那些先烈们犯下同样的错误。
明明什么也没做却得受到不当又没天理的对待，既然早知如此……！

——这种时候就是要逆向思考，只要真的不是冤枉就没问题了。

我听得见惠惠沉稳的呼吸声。
糟糕，怎么有点小鹿乱撞了起来。
我现在打算做的事情好像相当不得了啊。
但是，我希望大家多想一下，我又不是无欲无求的圣人，而是随处可见、精力旺盛的普通男生。
这样一个健全的男生和毫无防备的美少女睡在同一床被褥里面，怎么可能不出差错。
最重要的是，搞成这种状况的是她老妈。
没问题，告得赢。
条件如此齐全的话，即使得在审判当中面对那个瑟娜，我肯定也赢定了……！
我心意已决，决定付诸行动。就在这个时候——

惠惠张开了她的大眼睛，然后带着依然昏昏欲睡的眼神看着身旁的我，试图掌握现况。
「早安，睡得好吗？」
「啊……早安，和真……呃，我大概睡了多久啊……？」
现在的时间已经过了半夜。
虽然还不到深夜，但是距离惠惠说让她睡一下，然后就躺下去不省人事的那时，差不多已经过八个小时了吧。
我如此告诉惠惠，她便随口说了声「原来如此」……
接着，似乎是赫然惊觉了现在的状况……
「……所以，我为什么会跟和真睡在同一床被褥里面？」
于是便看着天花板这么说。
我也同样看着天花板说：
「……太害羞了，我不好意思说。」
「是怎样！」
听我这么说，惠惠整个人跳了起来。
「喂，别掀被子啦，很冷耶。你先冷静下来啦。」
「你也太镇定了吧！我可是睡醒了之后发现自己躺在怀念的老家房间里，而且身边还是和真耶！这教我怎么可能冷静得下来……！」
说着，惠惠迅速伸手摸了摸自己的身体。
大概是在检查有没有被怎样吧。
然后，这才露出一脸放心的表情……
「喂，你以为我真的是会趁你睡着的时候对你怎样的下流之徒吗？我从很久以前就一直这么觉得，在你们的心目中，我到底是怎样的人啊？都一起生活超过一年了，我还不是没对你们出手。刚才也是，达克妮丝那家伙因为我要和你一起睡，不知道把我说得多难听。」
我用最小的动作把惠惠跳出去的时候翻开来的被子重新拉好。因为太冷了，所以我在只有头探出被窝的状态下这么说。
对此，惠惠一时语塞：
「呜……这、这个嘛……说的也是，对不起……因为刚醒来就发现事情变成这样，让我有点慌乱……说、说的也是，和真的性骚扰顶多都只是开玩笑，并不是会在这种不得了的状况下真的会对我怎样的那种人嘛。」
说着，惠惠露出略显安心的微笑。
而我依然维持着只有头探出被窝外的状态，对这样的惠惠说：
「那是当然，可别误会我啊。再说了，我之所以会在这个房间里，也是被你妈关进来的好吗？她从背后把我推进来，还从外面用魔法锁住了门。所以，我在无可奈何之下，才钻进了你的被窝。」
听我这么说，惠惠沉沉叹了口气。
感觉像是想通了一切似的。
「那个人也真的是……」
在惠惠双肩一垮，如此嘀咕时，我掀开被子，拍了拍自己身边的空间说：
「就是这样，快进来吧。会冷耶。放心吧，我不会对你怎样啦。」
听我这么说，惠惠的表情瞬间一僵。
然后，她低下头来，压低了声音……
「……你真的不对我怎样吗？难得我们两人独处耶。」
说出这种耐人寻味的台词。
咦？
这、这是什么意思，我可以怎样吗？
而且她在野营的时候还握住了我的手，我的桃花期果然来了吗！
我用力推翻了自己才刚说过的话喊道：
「笨蛋！难得两人独处，我怎么可能不对你怎样！我可是已经有你老妈的许可了喔！」
不知为何，惠惠听了之后冲向窗户，然后说：

「我就知道！今天我去睡芸芸家！」
「啊啊！混帐，居然挖坑给我跳！」

惠惠从房间的窗户跳到外面去，就这样消失在黑暗之中。




第四章 为无法成眠的夜晚找到大义名分！
　　1

隔天早上。
送了惠惠的父母出门工作之后，吃完早餐的我们在起居室休息。
「惠惠、惠惠。难得来了这么一趟，你带我们在村子里观光一下嘛。」
阿克娅对早上才从芸芸家回来的惠惠这么说。
「观什么光啊……这个村子正在和魔王军交战耶，你懂不懂啊？」
我翻了个白眼这么说，不过昨天才刚看见红魔族蹂躏魔王军的光景，也不能怪阿克娅会说出这种话就是。
「我无所谓啊。反正村里似乎没什么问题，其实就算现在找人用瞬间移动魔法送我们回阿克塞尔都没关系了吧。不过既然阿克娅都这么说了，不如今天就在村子里悠闲地晃一晃，多待一晚好了。」
毕竟，就连首当其冲的红魔族都这么说了。
「是喔，有人可以用瞬间移动魔法去阿克塞尔啊。那就好，这样回程就轻松多了。」
对我而言，这真是最棒的消息。
这样我就不用经过半兽人的地盘了。
「垃圾真先生好像非常开心呢。所以，我要请惠惠带我去观光，你们打算怎么办？」
「这个嘛，反正也没什么事情要做，我也一起…………喂，你刚才叫我什么？」
我忍不住看向阿克娅，只见她歪着头，一脸不解地说：
「我刚才说了什么奇怪的话吗？」
「没、没有……大概是我听错了……吧……？算了。达克妮丝有什么打算？」
被我这么一问，达克妮丝放下铠甲的保养工作，并且说：
「我想去一个地方。听说红魔之里有个工夫很不错的铁匠。身为铠甲爱好者，我一定要去看一下。人渣真就和大家就去观光吧，不用管我。」
「这样啊，我知道…………喂，你刚说什么？」
「那要去观光的就是阿克娅和下流真两个人啰。这个村里有很多观光景点，保证你们不会无聊……」
「你们给我等一下啊，混帐————————！」
听我放声怒吼，阿克娅一脸不解地说：
「怎么了吗，企图对睡着的惠惠毛手毛脚的垃圾真先生？」
「非常抱歉……！」
我瞬间崩溃，双手掩面，低头道歉。
看来在我起床之前，昨晚的事情已经传进她们两个耳中了。
可是，我也是个健全的男生，人家都准备好那种状况了，才是难以抗拒吧。
而且和女生睡在同一床被褥却什么都不做，那才算是失礼吧？
我愤慨地如此侃侃而谈，结果……

「——我看你还是再去被半兽人袭击一次吧。」

换来惠惠以视如草芥的睥睨眼神。


2

后来又过了一段时间，我在红魔之里仅有的咖啡厅请惠惠大吃大喝了一顿，她才愿意和我说话。之后，她带我们来到一个地方，然而……
「这是怎样。」
这是我开口说出来的第一句话。
惠惠带我们来到一栋看似神社的建筑物里，说「这是我们村里祭拜的神像」，并且给我们看了一样东西……
「这怎么看都是猫耳学校泳装少女的公仔嘛。」
煞有其事地供奉在神社深处的，是一尊美少女公仔。
「很久很久以前，我们的祖先救了一位遭到怪物袭击的旅人……当时，那位旅人给了祖先当成谢礼的，就是这尊神像。据说，那位旅人表示：『对我而言，这是比生命还要贵重的神物』。虽然不知道是何方神祉，但祖先心想拜了总会有什么庇佑，才会像这样恭敬地供奉在这里。这种名叫神社的设施，好像也是那位旅人告诉祖先的。」
那个旅人，肯定是日本人吧。
「和真，看见美少女公仔和我一样都被当成神，让我觉得有点火大耶。」
「把带着这种东西过来的家伙送到这个世界来的你，才应该向红魔族道歉吧。」

——看了我们的反应而感到有些不解的惠惠，接着带我们来到的景点是……
「这是传说中能够让拔起来的人得到强大力量的圣剑。」
「不愧是红魔之里！居然有这么厉害的东西！」
她带我们来到插着一把剑的岩石旁边。
获选之人拔起这把剑，就能得到传说中的力量……就是在电玩当中常见的那种名剑吧。
「话、话说，我可以试着拔拔看吗？」
「是无所谓，不过那应该还得过很久才拔得出来喔，而且还要付挑战费给打铁铺的大叔才行。你想挑战的话，还是多等一段时间再说吧，而且一个人只能挑战一次。」
惠惠对兴奋不已的我这么说……
还得过很久才拔得出来？
付挑战费给打铁铺的大叔……？
「那不是只有获选的勇者能够爬出来的剑之类的吗？啊，是不是时间过得越久，封印也会变得比较没那么严密，比较容易拔出来……」
「那把剑是打铁铺的大叔为了吸引观光客而打造出来的圣剑。上面施加了魔法，会在第一万位尝试拔剑的人挑战的时候刚好拔得出来。现在挑战者人数应该还只有几百个吧。毕竟那把剑是差不多四年前打造出来的。」
「喂，这把圣剑的历史也太短了吧。」
我没好气地这么说，而阿克娅在我面前靠近了那把剑，开始鉴定起来。
「呐，我的魔法好像可以解开这把剑的封印耶。干脆把这把剑带回去好了。」
「别、别这样好吗，这是村里的观光资源之一，请不要随便带走！」

——接着，我们来到一处位于树荫底下的小泉水旁。
「这是人称『许愿之泉』的泉水。这处泉水有个传说，只要献上斧头或钱币当成供品，就可以召唤出掌管金银的女神。因此，现在还是偶尔会有人来这里丢斧头或钱币进去。」
这好像混了在我们的世界那个有名的童话在里面吧。
「也不知道是谁散播这种传闻的……要不是亲切的打铁铺大叔会定期清理泉水的话，泉水现在早就长出一座铁山了。」
「……顺便问一下，那位打铁铺大叔清出来的硬币和废铁都怎么处理？」
「当然是回收再利用，当成武器、防具的材料啊。」
我好像知道散布谣言的元凶是谁了。
「好了，我们去下一个观光设施……奇怪？阿克娅上哪去了？」
对耶，阿克娅确实不在。
这时，泉水的表面掀起一圈圈涟漪——
「……只是一个没注意而已，你这个家伙在干嘛啊？」
随后那个自称水之女神便从泉水中央探出头来。
看来她是趁我们不注意的时候潜进泉水里了。
「听说有人会丢硬币，我就想说下去捡捡看……呐，到了观光季节的时候，你们可以暂时雇用我当这个泉水的女神喔。」
「好啊，这样的话我现在就丢斧头进去，你给我把它变成金斧头。」
我正在找附近有没有东西可以丢的时候，阿克娅往我身上泼了水。
「你们两个别玩了，我们还要去下一个地方，走了啦！」

——接着，她带我们来到一个看起来没什么特别的通往地下的入口。
要打个比方的话，就像是防核掩体的入口似的……
「这里是封印了『足以毁灭世界的武器』的地下设施。这里究竟是从什么时候开始存在于此的已经不可考了……不过有一个说法是，这是和那边的神秘设施同时建造而成的……」惠惠提到神秘设施的同时所指的地方，确实有着一栋神秘的巨大设施。
那是什么啊？看起来很像钢筋混凝土建筑呢。
「神秘设施是什么？那个设施到底有什么用途？」
「神秘设施就是神秘设施。用途成谜，是什么人为了什么目的所建、究竟是什么时候建造完成的也是谜。探索过里面之后也完全搞不清楚，所以族人都称那个是神秘设施，也不打算拆掉那里。」
这个村里到底是怎样啊。
「足以毁灭世界的武器啊……竟然有听起来这么恐怖的东西。也罢，红魔族是一群魔法高手，这里的封印应该没那么容易解除才对，或许是保管那种东西的最佳处所了吧。」
正当我这么说的时候……
「惠惠，除了这里以外，还有没有什么厉害的东西沉眠在这个村里的哪里啊？」
「你们来晚了一步。以前还有『封印邪神之墓』啦、『无名女神遭封印之地』之类的地方，但是几经波折之后，那两个地方的封印都被解开了。」
「你们这里的封印简直形同虚设嘛！喂，那个足以毁灭世界的武器放在这里安全吗？」
「放、放心啦，想解开那个设施的封印，必须解读现在已经没有人看得懂的古代文字写成的谜题，并且输入正确解答才行……别、别用那种眼神看我啦，真的没问题，相信我！」

——惠惠说想绕去一个地方，便带着我们来到某间店的前面。
这间店应该是服饰店吧。
店外挂着一块画着衣服标志的古色古香的招牌，透过门上的玻璃，可以看见穿着黑色长袍，长相很有威严的老板。
惠惠走进店里之后，老板瞄了我们一眼……
「哎呀，欢迎…………嗯嗯？惠惠，那边那两位该不会是从外面来的人吧？」
然后一面这么问，一面以锐利的视线盯着我们看。
阿克娅因为害怕他的视线，迅速就躲到我背后。
是、是怎样，我们做了什么吗？
还是说，他是那种对外地人有偏见的人吗？
正当我紧张得心跳加速的时候，惠惠点了点头。
于是，老板便突然站了起来，在狭小的店内巧妙地挥了一下披风。
「吾乃切K烙！身为大法师，擅使上级魔法，乃红魔族首屈一指的服饰店老板！」
这里的人是不是都只会这样自我介绍啊？
一脸认真地报上名号之后，服饰店的老板便露出满足的笑容说：
「那么重新来过，欢迎光临！好久没见到外地人了！我上一次报名号都是什么时候了啊！多亏有你们，让我舒爽多了。」
……所以那是报爽的就对了。
「我叫佐藤和真。话说，红魔族首屈一指的服饰店听起来真是厉害呢。」
或许是我这么说对他非常受用吧，老板笑眯眯地说：
「喔，因为红魔之里的服饰店就只有我这一家嘛。」
「你耍我啊。」
我忍不住吐嘈了。
「这个村里原本就没有几间店。服饰店只有我这一间，鞋店也只有一间。其他店家也完全没有竞争对象啊。」
那个叫绿花揶宰的人好像也说自己是红魔族首屈一指的鞋店之子是吧。
我以狐疑的眼神看着惠惠，她便尴尬地别开视线。
「先别说这些了。你今天怎么会来啊？有什么要事吗？」
听老板这么说，惠惠开了口：
「其实是这样的，我想买替换用的长袍，有和我现在穿的这件同款的吗？这件长袍是芸芸以前送我的，可是只有这一件，总是不太方便。」
说着，惠惠将身上的长袍展示给老板看。
「——这种长袍啊，刚好有一批刚完成染色的喔。」
老板带着我们来到挂在晒衣竿上的长袍前。
晒衣竿上挂着好几件和惠惠身上的同样款式的长袍。
「总之，我就把现场有的全都带走好了。」
「全部？哦，那个惠惠竟然出手这么阔气……看来你现在是个很成功的冒险者呢！」
「是啊，我的名字也差不多该传回这里了才对。而且这件长袍等于是我的战袍，当然是多多益善……所以说，即将变成有钱人的和真，借我钱吧。」
「你、你这个家伙……算了，反正暂时应该不会再来这里了，就买吧。」
一次卖掉大量商品而一脸喜不自胜的老板，将挂在晒衣竿上的长袍收了下来。
然后，看见那个原本以为是晒衣竿的东西，我不禁叫了出来。
「……喂。」
「……？怎么了吗？」
惠惠露出一脸不知道这晒衣竿有什么事的表情。
「我说，这是……不，等一下，你们怎么会拿这种东西来当晒衣竿啊？」
「哎呀，客官，你知道这是什么东西吗？这是我们家代代相传、历史悠久的晒衣竿。怎么用都不会生锈，相当好用呢。」
老板笑眯眯地这么说，但是……
阿克娅看了那个东西一眼，兴致勃勃地说：
「这怎么看都是步枪嘛。」
就是说啊。
尺寸和晒衣竿相当、充满压迫感，而且又长又大的一挺步枪，被当成晒衣竿来用。对这个村里的人而言，这大概不像是武器吧。
话说回来，猫耳神社的那尊神像也好、这把步枪也好、钢筋水泥建成的神秘设施也好……这个村里到底是怎样啊？


3

离开服饰店后，我们在村里四处晃晃，最后爬上一座略高的山丘，坐在草地上休息。
「这里的视野真不错呢——早知道就带便当来野餐了！」
「如果想欣赏美景的话，山顶有个展望台。那个展望台设置了性能超强的望远魔道具，任何时候都能够窥视魔王城。最推荐的监视点听说是魔王之女的房间。」
「你们还真不是什么好东西耶，就连魔王城都拿来做生意啊。」
躺在草地上的阿克娅说：
「惠惠，这里的景观是不错，但我是请你带我们去个有气氛的地方耶。」
「这里是个很有气氛的地方喔！这座山丘叫『魔神之丘』。相传在这里告白而结合的情侣，将因为魔神的诅咒而永世不得分离，是非常受到情侣们喜爱的浪漫观光景点……」
「沉重死了，好可怕！一点也不浪漫啊！……等等，那是什么？」
在这座山丘上，能够清楚看见村里的全貌。
那里不是村子口，而是比较旁边的地方——
就在惠惠家旁边不远的地方有一道木制栅栏，而栅栏外侧有黑影在蠢动着。
我一时好奇，用千里眼技能一看……
「喂，惠惠，那里有魔王军的爪牙耶！而且那里是惠惠的老家附近吧！」
惠惠她们家在村里的角落，和其他住宅稍有距离。
就在那个足以称为郊外的地方，一群疑似魔王军的家伙鬼鬼祟祟地聚集在栅栏外面。既然警报并未响起，就表示红魔族还没发现他们。
「我看看喔……那些学不乖的家伙又来了啊。都被修理得那么惨了却又发动这次袭击，真不知道他们的目的是什么。瞧他们那副鬼鬼祟祟的样子，看来目的并不是攻击村民，而是为了村里的设施而来的吧？」
村里的设施……？
「我记得你说有个封印了邪神还是什么的坟墓对吧？说到比较像魔王军的目的的话，大概就是让邪神复活了……不过，封印已经解开了吧？」
「是已经解开了没错。所以，我们这个村里应该已经没有什么魔王军的干部会想要的东西了才对……难不成他们想要的是猫耳神社的神像……！」
「要是魔王真的想要那种东西的话，魔王军还是和这个村里一起灭亡吧。」
不过，这样一来，他们的目的到底是什么呢？
「他们想要的其实是那个足以毁灭世界的武器吧？」
「那才是最不可能的。毕竟那个设施不同于其他地方，施加了特殊的封印，而且还有一个最根本的问题，就是谁都不知道要怎么使用那个武器。」
为什么这个村里会有那种东西啊？
「总之，村里的人好像还没发现他们。再这样下去，他们真的会闯进去！我们还是赶快下山告密，把那些魔王军的爪牙在那里出没这件事告诉村里的人们吧。」
「不愧是和真，毫不掩饰自己狐假虎威、凡事靠别人的本性！」
随便你怎么说啦！


4

我们带着在路上遇见的村民一起来到惠惠家，只见……
「这个女人是怎样！她到底是从哪里冒出来的啊！而且她到底想怎样！」
「席薇亚大人！这个家伙既不去求救、也没有强大的攻击手段，不知道到底有什么目的。这或许是个陷阱，请大人退下！」
打破栅栏的魔王军，和举着大剑的达克妮丝互相对峙。
「只要我还活着，你们休想通过这里！无论如何都想通过这里的话，你们就打倒我吧！但是，我可不会输给你们魔王军！」
「这个女人真是太碍事了，攻击只会落空却耐打到不行！乖乖弃战逃跑不就得了！席薇亚大人，还是别管这个家伙了，先去达成我们的目的吧！」
看来，是回到惠惠家的达克妮丝听见魔王军在破坏栅栏的声音，并帮我们争取了时间。
打破栅栏的魔王军被挡在他们前面的达克妮丝这么一拦，无法成功入侵。
对于达克妮丝出乎预期的表现，我有点感动，心想这个家伙也是会成长的。
「达克妮丝，多亏有你撑住！我们来帮你了！」
「和、和真？什么嘛，已经有人来了啊……」
但达克妮丝却是语带失望地这么说……
是我太笨了，我真不该感动。
「就在我听说令人期待的半兽人只剩下雌性的时候，竟然连魔王军的干部也是女的！喂，你们这些家伙！再怎么说也是魔王的手下吧，让我瞧瞧你们的骨气啊！有本事就让我屈服，叫你们主人啊！」
「你还是闭嘴吧。难得有点表现又被你自己搞砸了。」
看见我带了红魔族来，与达克妮丝对峙的那些魔王军都变得脸色苍白。
这时，那个名叫席薇亚的干部走上前来，护着自己的部下说：
「原来……你是故意用那种大开大合的攻击，让我们误以为你没什么实力，其实是在拖延时间、等待援军到来啊。既然你的防御力高到能够撑这么久，看来应该是等级相当高的十字骑士……你的攻击之所以没有命中我的部下，也是为了不被看穿真正实力的演技吗？要是一开始就看出你是等级这么高的十字骑士，我们也会立刻撤退吧……真有你的。」
「是……是啊。既、既然被你看穿了……我也没办法……了吧……」
那位受到莫名误会又不擅长说谎的大小姐，以求救的眼神不住瞄着我。
我的身后，有着法力高强的红魔族大师们。
既然达克妮丝也被误会了，这个时候就来吓唬他们一下好了。
「你叫席薇亚吧。那个十字骑士是我的同伴，是个在我们和魔王军干部巴尼尔决战时，甚至承受住爆裂魔法的强者。竟然能在这么短的时间内看穿她的实力，算你厉害……」
「惠惠，和真好像开始乱说话了耶。」
「嘘！看起来好像很有趣，多观察一下吧，他说不定也会吹捧我们呢。」
某两个人在我身旁轻声交头接耳。
红魔族的人们也是一副兴致勃勃的样子，似乎也想看事情会变成怎样。
好，那我就来回应一下惠惠的期待好了。
「……巴尼尔？的确，我听说他去阿克塞尔之后就没回来了。难道是你们把他……？」
席薇亚露出惊愕的表情，魔王军也同时后退了一大步。
「没错，而且给了他最后一击的正是我身旁的惠惠。」
听我这么说，不只席薇亚有反应，连红魔族们也开始交头接耳了起来。
正当惠惠的嘴角因为我这番话而忍不住上扬的时候——
「不仅如此。无头骑士贝尔迪亚、死亡剧毒史莱姆汉斯，就连大型悬赏对象——机动要塞毁灭者也是……！都是我们四个解决掉的！」
「你、你说什么！……贝尔迪亚的事情我知道，但是什么时候连汉斯都被解决掉了？想想最近都没有来自阿尔坎雷堤亚的定期联络，也许你所言不假……！」
原来如此，毕竟红魔之里和阿尔坎雷堤亚之间的距离只有几天路程而已啊，会互相联络也很正常。
或许是感觉到我的话语有相当的可信度，席薇亚忿忿地咬了嘴唇说：
「……看来你是统整这只小队的要角呢。能不能告诉我你的名字？」
名、名字啊。再怎么样我也不想被魔王军记住名字啊。
要是被通缉了怎么办？
「……我叫御剑响夜。给我记好了。」
「御剑！原来啊……这样就说得通了。说到魔剑士御剑，我也听过这个名字……看你腰间配着那把奇怪的剑，应该是本尊没错。听说你是个很有男子气概的型男，怎么本人看起来不太起眼啊？不过，你姑且还算是我喜欢的类型喔……话说回来，不只红魔族，再加上你的话也太难应付了。今天就先放我们一马好不好？」
席薇亚似乎误以为我的日本刀是魔剑，正好蒙混了过去。
御剑就算遭到通缉应该也不会怎样吧。
不如说，看来他的名字早就被魔王军记住了。
「……这个男人在最后关头退缩了耶。而且竟然还报了别人的名字。」
「因为背后有红魔族在撑腰就嚣张了一下，但终究还是有点害怕吧。」
旁边的人很吵耶。
「好吧。直接这样打起来的话，肯定是我们会赢吧。但是在这里打倒你，感觉也像是借助红魔族的力量似的，让我觉得不太爽快。我个人今天是可以放你们一马……话虽如此，这也得要那些在后面等的红魔族愿意才行喔。」
说着，我露出大胆的笑容……
「谢谢你，御剑，后会有期！到时就是我们一决胜负的时候！我的名字是席薇亚。魔王军干部，席薇亚！……撤退！」
「别让他们逃走了！『Lightning sStrike』丨」
「『Light of Saber』！」
「把他们抓起来当成魔法的实验对——！」
席薇亚他们转身逃走，而红魔族们都追了上去。
目送着和部下们一起逃走的席薇亚，我感慨万千地喃喃自语：
「——魔王军干部，席薇亚啊……」
「喂，和真，你还要演到什么时候啊？」


5

「这个大姊姊很厉害喔！中了箭和魔法还是活蹦乱跳的！」

——当天晚上。
决定在惠惠家多住一个晚上的我们，在吃完晚餐之后，听着米米称赞达克妮丝今天的精采表现。
「没、没有啦，怎么说呢……身为十字骑士，那点小事是理所当然……」
平常不太习惯听别人称赞自己的达克妮丝，在起居室高雅地跪坐着，一面听米米这么说，一面红着脸，看起来相当害臊。
「我听说了，达克妮丝小姐，你好像阻止了席薇亚的入侵吧。这个小队真是太可靠了，这样我也能放心将小女交给和真先生了。所以，和真先生，关于今天分配房间的方式……」
太太一面这么说，一面一点一点逼近我的时候，我察觉到一件事。
「对了，飘三郎先生上哪去了？」
「外子说还没完成的工作太多了，所以今天晚上想睡在我们家的工坊……那么，我先去烧洗澡水好了。」
太太轻描淡写地这么说，然后迅速离开了现场。
刚才大家一起吃晚餐的时候，飘三郎明明还说「我担心小女，所以今天晚上我要和和真先生一起睡」之类的，闹着脾气呢。
……难不成是太太又出手了吗？
「话说回来，你放话的时候很帅气呢，和真。我们下次真的要和席薇亚一决胜负喔！」
「是啊。其实我已经请这个村里的优秀打铁师傅为我打造一副现在最流行的新铠甲了。好像过几天就可以完成。呵呵，我好期待新铠甲还有和席薇亚的对决喔……！」
惠惠和达克妮丝握着拳头对我这么说。
而我断然否定了她们两个的发言说道：
「你们在说什么傻话啊？明天就要回去了喔。反正已经观光过了，也没必要继续待在这里了吧？我们一大早就回去，宅在家里滚来滚去吧。」
「「咦咦！」」
听我这么说，惠惠和达克妮丝都出乎意料似地惊叫出声。
听着她们惊叫，一点一点喝着酒，配着毛豆的阿克娅说：
「呛声的时候那么跩，现在却想赢了就走人吗？人家还跟你说后会有期不是吗？」
「那个干部长得那么美，我是有点舍不得，但这种时候还是安全为上。回到家里就有安全的泡沫经济尼特生活等着我，我干嘛特地留在这里，等魔王军的干部来找我啊？」
「你、你这个家伙！先是那样耍帅结果又来这招！」
「道别的时候让人家那么期待，然后就要回去了吗？再怎么说，这样也太过分了吧！」
两人如此咄咄逼人，但我说：
「不，正是因为原本就打算明天回去，我才试着耍帅一下。想说反正也不会再见面了。不然我哪敢对魔王军干部那么危险的家伙说那种话啊？就是因为在安全的红魔之里，背后又有红魔族的大家撑腰，我才会那么说嘛。」
「这个男人真是太低级了！太过分了！」
「你这个家伙，这样还算是人吗！」
正当我捂着耳朵，假装没听见两人的批评时——
「各位，洗澡水放好了……哎呀，怎么了吗？」
「没什么。啊，那我先去洗啰。」
「喂，等一下，别想逃！」
「我的话还没说完耶！」
不顾背后传来的谩骂声，我快步走向浴室。

——洗完澡一身清爽地回到起居室的我，正好撞见阿克娅一脸暖烘烘的样子，准备前往分配到的寝室。
「奇怪？你怎么一脸暖烘烘的，一副刚泡完澡的样子？」
「我到外面的澡堂去洗了澡啊。听说这附近有间名叫『混浴温泉』的很大的澡堂，所以我就去了。」
喂，我可没听说有那种地方啊。明天就要回去了耶，看你要怎么补偿我？
正当我纠结着是否该多待一天再回去的时候……
「惠惠，都已经这么晚了，你想去哪里？妈妈可不允许你一个年轻女孩在外面过夜！你今天不也是早上才回来吗！」
「对于一个年轻女孩而言最危险的就是我们家，所以我才要外宿！反正，你今天也打算让我跟和真一起睡吧！」
「哎呀，和真先生没问题的。你要相信妈妈的眼光，他一定能够回应我的期待……」
「我看你的眼睛是瞎了吧！不对，你是看穿了那个家伙的个性才这么说的吧！所谓回应妈妈的期待，也是那么回事啰！」
玄关那边传来惠惠和太太的争吵声。
「虽然不知道是怎么回事，不过我要先睡啰。当我洗好澡回来时达克妮丝也睡着了。」
或许是因为喝了酒吧，阿克娅一副很想睡的样子，打着呵欠走回房间。
仔细一看，达克妮丝确实不自然地睡翻了。
不说了，这一定是太太……
「继续讲下去也只是白费唇舌！我去睡芸芸家！」
「别想逃走，『Ankle Snare』！」
「你、你想怎样！竟然对亲生女儿用魔法，这样还算是当妈妈……」
「『Sleep』。」
太太施法的声音响起，同时传出重物落地的声音。
不一会儿，太太跑来笑眯眯地对我说：
「不好意思啊，和真先生。小女在奇怪的地方睡着了……能不能请你帮我把她搬回房间去呢？」


6

——怎么办？
说真的，面对这种状况，我到底该怎么办才好？
「喂，惠惠，别装睡了，你其实醒着吧？」
我叫了躺在身旁正在熟睡的惠惠。
当然，惠惠没有回应，我也早知道会这样。
尽管昨天才刚发生过那种事，不过今天应该已经可以顺其自然了吧？
我原本就是个会顺应当下状况，并随波逐流的人。
干脆就这样顺水推舟，能推进多少算多少好了。
我回想起野营的时候，惠惠突然握住我的手，于是便听着她平稳的呼吸声，在被窝里轻轻握住她的手。
惠惠的手摸起来凉凉的，感觉有点舒服。
……我想到了。
直接这样猛然硬上的话，我就只是个罪犯。
首先，我想要一个正当的理由，让我可以合理地在惠惠的被窝里磨磨蹭蹭。
……这时，我灵机一动。
昨天晚上，惠惠醒来的时候，我以天气还很冷为理由，缩在被窝里；既然如此，只要这个理由是事实，就不算借口了。
只要让房间里面的温度，降到只有缩在被窝里才承受得了的程度就可以了。
现在的我，拥有能够实现那个状况的力量。
没错，我之所以得到了这个力量，恐怕就是为了这一天吧。
我右手握着惠惠的手，将头和左手伸出被窝，对着房间的窗户咏唱了魔法：

「『Freeze』——！」

我几乎灌注了体内所有的魔力，全力施展了冻结魔法。
魔法轻而易举地冻结了房间窗户的表面，使整扇窗盖上一层厚达几公分的冰。
同时，房间里面也随之急速变冷。
喔喔，对了！
窗户结冻之后，现在惠惠也没办法像昨天晚上一样从窗户逃走了。
太完美了。
不是我要自夸，这个计划真是太完美了！
就在我如此感到开心的时候……
「……嗯……」
或许是施展魔法的时候喊太大声了吧，惠惠好像醒过来了。
「早啊，睡得好吗？」
「……早安。奇怪？这里是我的房间？」
依然和我牵着手的惠惠似乎还昏昏沉沉的，睡眼惺忪地环视着这个房间。
然后，她好像发现自己和我牵着手。

「噫————！你终于跨过那条不应该跨越的界线了吗！禽兽！和真是禽兽！亏我还以为你这个没种的家伙只敢搞些轻微的性骚扰，对于最后的界线即使想跨越也办不到耶！」

惠惠猛然跳出被窝，泪眼汪汪地怒骂我。
「喂，等一下，我什么都没做！不过是握了你的手，而已不必这样大声嚷嚷吧！你不觉得房间里面比昨天还冷吗！只是因为太冷了，害我忍不住握了你的手罢了！」
听我这么说，惠惠这才感觉到房间有多冷，整个人抖了一下。
然后，她检查了自己的身体，脸随即红了起来。
「真、真的吗？可是话又说回来，毕竟昨天才刚发生过那种事情，我还没有办法马上相信你就是了。」
「笨蛋，你以为你被弄睡之后过多久了啊？我一直像这样乖乖等你醒来耶。」
「这、这样啊？不好意思，和真，我又对你产生不必要的误会了。说的也是，要是和真有那个胆量跨越界线的话，之前打赌过那么多次早就拿出来当条件，对达克妮丝伸出魔爪了吧……这样说好像有点失礼喔，真抱歉。」
在朦胧的月光底下，惠惠一脸歉疚地对我这么说。
「没、没关系，我不介意。不过，我还是要说，你们也差不多该向我道声谢了吧？你们平常明明又没对我多好，我却总是在帮你们收拾烂摊子。」
所以，让我尝尝这点甜头也没关系吧。
正当我准备接着这么说的时候。
看见月光底下的惠惠的脸庞，我顿时语塞。
「……道谢啊。说的也是呢。」
惠惠平常只会对我生气、对我翻白眼、对我投以怜悯的眼神……她平常只让我看见诸如此类的表情。
然而现在却难得露出符合实际年龄的少女神情，对我露出微笑。
奇、奇怪？
她露出那么坦率的表情，反而让我紧张了起来。
「……那个时候，是你收留了我这个差点在阿克塞尔流落街头、只会用爆裂魔法的麻烦魔法师，谢谢你。在我用了魔法、无法动弹的时候，你总是背着我回去，谢谢你。明明我老是给你添麻烦，你却还是让我待在队上，谢谢你。」
平常老是顶撞别人、个性好战的惠惠，前所未见地坦然这么说。
与黑发呈现对比的白皙脸颊，微微泛出一抹红。
红魔族之名的由来，那双红色的眼睛闪着梦幻般的光芒。
「怎么了？我只是道谢而已啊。明明就是你叫我道谢的，结果自己是在害羞什么啊？」
见我整个人僵在原地不动，惠惠以调侃的语气对我这么说。
怪了？总觉得这样好令人害臊啊。
平常对我的态度那么糟糕，却突然这样正式向我道谢，我反而伤脑筋啊。
尽管心里感到困惑，我依然说：
「……不、不客气。不过，那个，说来说去你们也帮了我不少。用你们的方式来说的话……吾乃佐藤和真。身为阿克塞尔首屈一指的最弱职业，乃是一天到晚被卷入麻烦之人。终将获得钜款，打算和你们过着欢乐又奇怪的生活之人……今、今后也请多关照！」
明明是自己决定要说的，说到一半我却害羞了起来。而惠惠对着这样的我咯咯笑了笑。
「彼此彼此，今后也请多关照了……话说回来，今天真的非常冷耶。没办法，这间房子这么破旧，可能有缝隙透风进来吧……那个，和真什么都不会做吧？真的好冷喔，我也要钻进被窝里去啰。」
说着，惠惠微微红着脸，慢吞吞地钻进被窝里来。
她在这种气氛之下钻进被窝里来，害我紧张到不行。
的确，今天是很冷。
这也是没办法的…………

……到了这个节骨眼，我才想起冰封的窗户。

要是被她发现的话，我到底该如何说明才好？
要是她看见窗户的话，好不容易上涨的和真股肯定又要暴跌了。
我刚才到底是哪根筋不对劲，才会做出那种笨蛋才会做的事情啊？
或许是有点自暴自弃了吧。
也不知道我在心里这么想，惠惠整个人紧紧贴到我身边来。
这比她刚才睡在我身边的时候还要靠近。
「…………惠、惠惠，这、这样好像有点太近了……」
我感受到不同于刚才的紧张，而惠惠调侃了这样的我说道：
「平常明明老是对我性骚扰，这种时候却畏畏缩缩的。而且，我刚才不是说了吗？和真什么都不会做吧？既然如此，这样又有什么关系。」
是没关系。
是啦，确实是没什么关系。
可是经过刚才的对话，而且她现在又这么信任我，要是在这种状态下看见那扇冰封的窗户，总觉得她应该会愤怒到非比寻常吧。
正当我这么想的时候，有个冰凉的感觉包住了我的右手。
似乎是换惠惠主动握了我的手。
「呃……喂，年轻小女生不可以这么积极啦。像野营的时候也一样，你突然对我做这种事情，会害我心跳加速啊……昨天，达克妮丝才对你们家的爸妈说过喔。若要引述她说的话就是……让你和我一起睡，就和把一头看起来很可口的羔羊，丢进绝食一星期的野兽的笼子里面没有两样喔。」
在寒冷的房间里却莫名冒汗的我，因为紧张而以拔高的声调这么说。
对此，惠惠喷笑，然后说：
「达克妮丝这样说啊？可是她之前的说法是，和真是碰上真的能做那种事情的状况的话，反而会开玩笑蒙混过去的窝囊废耶？」
那个臭婆娘——！
「呐，你平常和达克妮丝两个人独处的时候，都在聊些什么啊？我不会生气的，你说说看吧。」
听我这么说，惠惠显得有点慌张，然后撇过头去。
「……喂，反正肯定没说什么好话吧？」
「都是秘密啦。别、别说这些了，还是睡觉吧。明天要回阿克塞尔了吧？明天早点回去，好好休息吧！」
这个家伙，竟然想蒙混过去。
……这时，已经钻进被窝里的惠惠，不好意思地说：
「……我去一下厕所。」
说着，她爬出被窝，站了起来。
……不对，等一下。
「啊，喂，你老妈今天也从外面……」
后面的「上了锁」还没说出口，惠惠已经露出苦笑。
然后……
「真受不了那个人……放心吧，今天也从窗户出去…………」
惠惠看着窗户，整个人僵住。
……我闭上耳朵，钻进被窝里，整个人缩成一团。
没错，现在正是发动潜伏技能的时候。
就在我这么做的时候，惠惠看着窗户，茫然地说：
「……和真，这到底是怎么一回事？」
「……冬将军刚才路过这里，冻结了窗户之后就离开了。」
惠惠一把掀开我赖以藏身的被子。
「和真，这是怎么回事！不，这根本是和真搞的鬼吧？我知道这肯定是和真干的好事，但是我完全搞不清楚你有什么意图！你冻结窗户到底是为了什么！」
好冷！
被子被抢走之后真的好冷。
依然缩成一团的我不敢直视惠惠。
「……如果我老实说的话你就不会生气吗？」
「如果你什么都不说的话，明天早上大家看你的眼神会比今天早上更加鄙夷。」

——于是我一五一十地招了出来。

「……你是笨蛋吗？和真到底是脑袋很灵活很聪明，还是很白痴啊？请把我刚才的感谢之意还来。」
「我无话可说。我也不知道自己怎么会继昨天之后又在今天干出那种傻事。」
或许是因为最近一直在外旅行，让我的脑袋出了点问题吧。
惠惠贴到冰封的窗户前面，轻轻敲了几下。
我使尽全力施展的冻结魔法，似乎让冰层保有轻敲也不会破裂的厚度。
惠惠见状，便冲到门边大喊：
「开门啊！快……开门啊……！妈妈——妈妈——！」
她一面大喊，一面用力敲门。
但是，家里面依然是一片平静，没有任何人醒来的迹象。
因为很冷，我以最小的动作重新盖好棉被，并且说：
「……这样好了，这么冷，还是来睡觉吧。放心，我什么都不会做，相信我吧。而且如果你真的忍不住想上厕所的话，那边有个空瓶啦。」
「说清楚，你想叫我拿空瓶做什么！应该说，刚才的和真还算可以相信，但现在我感觉到自己面临着空前的危机！真是够了……！」
惠惠一面扭来扭去，一面怒骂。
刚才的好气氛都不知道消失到哪里去了。
「是我不好，我不会对你怎样啦。我之所以对窗户施展『Freeze』，是因为那时的心情有点烦躁。我已经在反省了，是我不对。」
听我这么说……
「至少先从被窝里爬出来再说那种话好吗……」
尽管惠惠带着有点死心的语气这么说，终究还是因为太冷了，钻进被窝里来。
「呀呼！」
「和真，你最好给我记住，等到明天早上你就知道了。」
惠惠带着闪闪发亮的红眼如此警告开心的我。
伟大的前人们曾经说过这么一句话。「明天的事情，明天再想」。
我决定遵循这句伟大的名言，活在当下。
刚才还主动握住我的手的惠惠，现在缩在棉被的最边缘，背对着我。
感觉就像进入倦怠期的夫妻一样。
「……喂，你不会冷吗？我会冷耶，再靠过来一点嘛。」
「……真想要你把刚才的好气氛还来。」
惠惠叹了口气这么说，而我尽量压低音量开了口：
「『Freeze』。」
「在喊冷的家伙又用了冻结魔法！你到底有多想和我贴在一起啊！」
惠惠傻眼地如此怒骂之后……
「唉……枕头只有一个，给和真睡好了。不过，你的手臂要借我躺。」
然后像是看开了似地这么说，同时贴到我身边来。
「呜、喂，你突然这样乖乖贴过来，我也有点伤脑筋啊。」
没有理会我说的话，惠惠擅自把我的右手当成枕头，拉高棉被盖过头，还把脸也埋进我的胸膛。
就这样维持着把脸贴在我的胸口的状态……
「难怪达克妮丝会说你是『碰上真的能做那种事情的状况的话，反而会开玩笑蒙混过去的窝囊废』呢。」
惠惠在被窝里这么说，咯咯笑了笑。
……咦？
这表示，惠惠也不是没那个意思吗？
果然，我的桃花期来了……！
正当我抱持着些许期待时——
『魔王军来袭！魔王军来袭！似乎已经有部份魔王军入侵到村里内部来了！』
……看吧，我就知道。


7

听见这阵骚动的太太，一脸失望地解开门锁。
我只抓了日本刀就冲出了惠惠家。
然而，我才刚离开惠惠家，就看见浑身是伤的席薇亚。
「呼……呼……！还差一点！就差那么一点点了……！……哎呀，没想到偏偏在这种地方遇见你！真有你的！你没有被部下的声东击西钓中，反而察觉到我的目的，才来找我的对吧？御剑……」
「吵死了，闭嘴啦。」
身穿睡衣没穿鞋的我，握着已经出鞘的日本刀的手自然下垂，一点一点逼近席薇亚。听我这么说，席薇亚又回嘴：
「竟敢叫我闭嘴？就算你是魔剑士，区区人类，竟敢对我……」
「我不是叫你闭嘴了吗混帐，欠扁啊！明明就是你坏了我的好事在先，你这个人是怎样！你知不知道现在几点了啊？也不想想会打扰到别人，蠢货！」
打断了席薇亚的话之后，我带着有生以来最大的怒意，对魔王军的干部发飙。
「对、对不起……！」
被真心暴怒的人类这么一骂，席薇亚不禁瞬间畏缩了一下，但又立刻回过神来回嘴：
「你这个家伙居然敢对我发脾气，胆子不小嘛。我就连那位小姐一起对付好了。」
我因为她这么说而转过头去。
出现在眼前的是手握法杖的惠惠，她不知道什么时候跟着我跑出来了。
席薇亚眯起闪着黄色光芒，一双有如野兽般的眼睛，呈现着扭曲的线条。
乍看之下只是一位美女的她，到底是什么种族啊？
既然白天也能行动，应该不是吸血鬼啰。
耳朵是尖的，会不会是恶魔族之类的啊？
她手上没拿武器，不过腰间挂着一条看似绳索的东西，不知道要用来做什么。
我凭着好事被打扰的愤怒，挡到惠惠面前护着她。
席薇亚见状，舔了一下舌头，露出妖艳的笑容说道：
「哎呀呀，难不成你原本是和那个女孩在忙吗？那还真是不好意思了。」
席薇亚语带挑衅，但依然对于我和惠惠抱持警戒。
而且她不时瞄着我的日本刀看，看来她对我还有误解。
「我说啊——！三更半夜的，为什么这么吵啊！发生什么事了吗？是惠惠睡昏头发了爆裂魔法吗？」
阿克娅似乎也因为这阵骚动醒了过来，从门口探出头。
「喂，阿克娅，魔王军的干部攻进来了！你去叫飘三郎先生或太太来！」
阿克娅听我这么说，再次缩回家里去。
席薇亚坏了我的好事，真想砍她个一刀。
「别以为自己是美女我就会放水！基于真正的男女平等，只要对方是个混帐，就算是女人我也照样飞弹踢！」
「哎呀呀，那还请手下留情呢！而且居然说我是美女啊，听了真开心！害我忍不住想偷偷把你吃掉了！」
原本想先用土和风的魔法摧眼那招连段对付她，但我刚才几乎把所有的魔力都用来干蠢事了，用不了什么魔法。
我将冲出房间时顺便带上的背包，像是要传给席薇亚似地抛向她。
「哎呀，这是什么？送给我的礼物吗？」
席薇亚没有闪躲我抛过去的背包，轻而易举地单手接住。
而面对我同时发动的斩击，席薇亚尽管已经少了一只手，却还是用空着的那只手接住了我的刀。
喂，真的假的啊，魔王军干部！
轻松接下我的爱刀的席薇亚一直抓着刀身，不肯放开。
不一会儿，席薇亚露出一脸不解的表情说：
「……这是魔剑？而且剑技也不怎样……呐，你真的是那个御剑吗？这种东西，就是那把魔剑格拉墨？」
糟了，因为武器的品质和剑术的程度，害我的真实身分转眼间就要曝光了！
不，还没，这种时候只要再唬她一下……！

「是啾啾丸。」

「……啥？」
就在我打算开口蒙混过去之前……
「我说，那把刀的名字叫做啾啾丸。那是名符其实的普通名刀啾啾丸。请不要把啾啾丸和那把叫做什么格拉墨的来路不明的魔剑混为一谈。」
帮我的日本刀取了那个怪名字的始作俑者，气愤地如此多嘴。
「呵呵……啊哈哈哈哈哈哈！你不是那个魔剑士御剑吧？能不能告诉我你的本名，还有用了假名的理由呢？」
席薇亚开心地笑这么说，真不知道她是觉得哪里好笑。
「……我的名字是佐藤和真。之所以用了假名，是因为觉得如果名字被你们知道的话，可能会被你们通缉。」
「啊哈！啊哈哈哈哈哈哈！你真是太棒了，这种想法真是太妙了！我喜欢！」
听了我的答案之后，席薇亚像是被戳到笑点似地捧腹大笑。
这时，阿克娅猛然推开门，从里面探出头来。
「呐，我进去的时候太太正在叫醒达克妮丝，我已经要她立刻出来了！」
在我回应阿克娅之前，抓着刀的席薇亚突然收手。
因为事出突然，我来不及放开手，踏着不稳的脚步被拉往席薇亚那边。
我连忙放开刀子，但为时已晚。
我已经整个人扑向席薇亚，脸埋进了她的胸口。
席薇亚丢掉手上的刀，将我拥入怀中。
真是太感谢……
不对，不是这样，这是陷阱！
没错，就算是这么一个巨乳又暴露又高大但整体而言身材还是很匀称又苗条的美女，我也不该乐昏头啊但真是太感谢了！
脸埋在席薇亚的胸口的我试着力不从心地挣扎了一下，但是……！
「乖乖的别动！『Bind』！」
我之前好像在哪见过这招拘束技能。
对了，是那个看起来像盗贼的冒险者用过的技能！
这个家伙，该不会是盗贼系的魔王军干部吧？
我半张脸还埋在那对硕大的胸部里，不一会儿就被席薇亚挂在腰间的绳索绑住上半身。
在紧贴着席薇亚的状态下被绳索一圈一圈捆住，让我瞬间只想就此定居在这个地方。
「我就把这个男人当成人质带走了！那位红魔族小姑娘，我不知道你为什么不用魔法，但是在这个状态下施展魔法的话，这个男人也会遭到波及喔！」
「你……！和、和真！你还好……看起来就很好的样子。应该说莫名幸福的样子。」
惠惠的眼神变得越来越冰冷，但这是不可抗力因素啊，所以你还是救救我吧。
不用太快没关系，不过还是救救我吧。
「哦——？你看起来满像恶魔的嘛！我不会让你逃走的，那个把脸埋在你胸部里面一脸舒爽的家伙是我重要的……！重要的……和、和真！我跟和真是什么关系啊？这种时候该说哪种耍帅台词才对？」
正准备施展某种魔法阻止席薇亚的阿克娅如此大喊。
她好像是在红魔之里待久了，受到这里的人的影响，想要说些台词来耍帅的样子。
随便啦，重要的同伴还是什么的都可以，快点救我啦。我原本想对她这么大喊，但脸埋在席薇亚的乳沟里面，不太方便说话。
……最近，我到底是怎么了？
从芸芸说想和我生小孩开始，到今晚的这个状况。
先是芸芸、半兽人，接着惠惠、席薇亚。
半兽人算是惩罚的一种，不过这样正负相抵之后依然算是幸运到有剩。
我的桃花期果然来临了吗！
还是我唯一的长处，超高的幸运值终于发挥作用了呢？
正当我把脸埋在乳沟里，随遇而安的时候……
「喂，小弟，不要一直往我身上喷热气嘛，害我整个人都跟着燥热起来了。只要你乖乖的，晚一点我就好好奖赏你。」
不会错的，我的桃花期来临了。
「可、可是，这样我喘不过气……！」
幸福是很幸福，可是这样我没办法呼吸。
正当我试图以蠕动的方式换个姿势的时候。

「『Sacred Exorcism』！」

阿克娅的突袭魔法，在完全疏忽大意的席微亚身上发威了。
随着她的呐喊声，一到巨大的光柱从我和席薇亚的正下方往空中升起。
当然的，我也被光芒笼罩……！
「唔！啊啊啊啊啊——！」
席薇亚惊声尖叫。
但是，同样笼罩在驱魔魔法之光当中的我完全没事。
相较于毫无反应的我，中了魔法的席薇亚身上的洋装变得越来越破烂。
「竟、竟然来阴的……！害我这身用下级恶魔的皮缝制成的洋装都泡汤了……！不过，很遗憾的，我并不是纯粹的恶魔。这招确实很痛，但还不至于造成致命伤。不过我还是把话说在前头，下次再有人发动攻击的话，这个男孩就没命了！」
变成半裸的席薇亚如此威胁阿克娅之后，迅速帮我松绑，然后将胸部抵在我的后脑勺，紧紧贴着我。
看来是因为我刚才抗议无法呼吸，于是她好心地这么处理。
「吾乃席薇亚！身为强化怪物开发局局长，乃一再对自己的身体进行合成与改造者！没错，我是成长型合成兽，席薇亚！那么，我要带走这个男人了！可爱的小弟，让我们再次合而为一吧？『Bind』！」
什么吾乃席薇亚……看来这个人也在和红魔之里的人长期交战之下中了他们的毒了呢。
席薇亚在大喊的同时，再次以绳索绑住我。
老实说，我现在手上没有武器，又被敌人制住背后，实在没有任何抵抗的方式了。
于是我毫不挣扎，任凭绳索捆绑我，为了被绑起来舒服一点还高举了双手。
「和、和真！把和真还来……！……和真，你刚才没怎么挣扎就再次遭到捆绑，应该不是故意的吧？」
「当然不是。」
后脑勺陷在席薇亚的巨乳之间的我断然这么说。
因为席薇亚的身材高大，即使后脑勺在胸部的位置，我依然处于一个脚踩不到地的高度，在悬空的状态下与她合为一体。
这种恰到好处的舒适感和安心感是怎么回事？
感觉就像是找到梦寐以求的安居之地似的。
惠惠对这样的我投以漠然的冷淡视线，就在这个时候。
「唔……！我居然在这种时候犯下了大错……！」
听见这个熟悉的声音，我转过头去，看见没穿铠甲、一身休闲打扮的达克妮丝，上气不接下气地站在那边。
她身上穿的是单薄的黑色衬衫和窄裙，手上只拿着大剑。
看来她是被太太叫醒之后就连忙冲出来了吧。
睡觉的时候头发被压得有点凌乱的达克妮丝，站到阿克娅身前护住她，然后以凌厉的眼神瞪着席薇亚：
「魔王军的干部！这个家里的人已经去叫其他红魔族了。援军抵达这里只是时间早晚的问题。你还是把那个将后脑勺埋在你的胸部之间、闭上眼睛一脸幸福的样子的、无可救药的男人留在这里，自己离开吧！如果你无论如何都需要人质的话……我……！我愿意代替那个男人！拜托你，抓我代替和真当人质吧！」
听达克妮丝突然这么说，席薇亚开心地扬起嘴角：
「哎呀哎呀，真是个罪孽深重的小弟呢！你有两个关系那么亲密的对象啊？不过，这可不行。我喜欢上这个男孩了。呐，你叫和真吧？你愿不愿意跟着我一起投靠魔王军啊？和你在一起的话，我想应该可以处得很开心吧。」
说着，她温柔地摸了摸我的头。
「……呐，不知不觉间，和真好像和敌人变得很亲密耶。敌人还摸他的头耶。」
阿克娅傻眼地这么说，接着达克妮丝也叹了口气表示：
「……喂，和真。你到底是为什么会黏在那种地方？真是的……我看你是一时疏忽吧？八成是被那个女人的胸部给迷惑了对不对？你这个家伙还是死性不改，我们马上把你救回来，你乖乖的……」
「不用麻烦了。」
……………………

「「「「咦！」」」」

我立刻回应达克妮丝，让在场的四个人不禁异口同声地惊叫。
看着她们的反应，我像是躺在高级沙发上般，缓缓让后脑勺陷进席薇亚丰满的胸部里。
「我说不用麻烦了。喂，你们几个，尤其是达克妮丝。最近对待我的态度越来越随便了嘛？啊？这位席薇亚小姐，可是喜欢上我了呢。真是的，鉴于你们最近对待我的态度实在太差，害我差点就想要倒戈到魔王军那边去了喔，快道歉。你们也差不多该对总是非常努力的我道歉了吧！惠惠刚才已经因为我平常对她的照顾，向我道谢过了喔。快点，道歉啊！」
我对达克妮丝这么说。
对于我这番有如正在闹脾气的阿克娅的发言，达克妮丝发呆了一会儿之后说：
「呜……喂，和真，别开这种不好笑的玩笑。这种话被你说起来一点也不像玩笑话。不、不过……最近我对你的态度，确实是过分了一点喔？嗯，我对惠惠的家人介绍你的时候，或许是说得过分了一点。抱歉。对了，这么说来，你上次说想要勋章对吧？没错，你的功绩确实是相当彪炳，好，我知道了，回到阿克塞尔之后我一定……」
「给我拿出诚意来！事到如今就别再用东西引诱我了，给我确实拿出诚意来！你仔细看清楚现在这个状况，魔王先生那边的席薇亚小姐可是端出硕大的果实来吸引我呢。你的长项是什么？说说看啊！说啊，快点说说看！」
打断了达克妮丝的发言，我趁着这个大好机会放话。
达克妮丝尽管有点畏缩，却还是带着不安的表情怯生生地说：
「防、防御力……？」
「不对吧！你的长处是过度引诱男人的煽情身体吧？你装什么傻啊？自以为清纯啊！」
「呐，那个男人已经没救了。就连语气也变得好奇怪，干脆送给魔王军算了。」
「不、不可以啦。就算是那种人，面临紧要关头还是很可靠。」
听我这么说，阿克娅和惠惠窃窃私语了起来，不知道在商量什么。
我想，一定是在盘算该如何把我救回去吧。
这时，被我这么一说，达克妮丝显得很害羞，低调地伸手遮掩自己的身体，然后说：
「我、我才没有……！这、这才不是在引诱男人……！」
对于哭丧着脸如此反驳的达克妮丝，我说：
「明明就有！真是的，哪有人的身材那么寡廉鲜耻的！告诉你！今天晚上是我的幸运值涨到最高潮的日子！我看这大概是我一生当中最大的桃花期了！快点道歉！现在处于桃花期、状况又好到不行的我就快要被席薇亚小姐拐走了喔，如果你不希望这样的话，就乖乖道歉！我想想……比方说……！」　
首先要穿短裙版的女仆装！
然后无微不至地照顾我。不只衣服，连内衣裤都要帮我穿好！
对你而言，称呼我为主人只不过是奖赏罢了，所以要叫我超强又超帅的和真大人！
要是犯了错当然要接受惩罚！
一般的惩罚对你而言肯定不够看，所以每犯一次错，你就得摆出煽情的姿势这么说！
「对不起，超强超帅的和真大人…！请原谅我这个不中用的十字骑士…！」

越讲越起劲的我说了这番让达克妮丝不知所措的话之后，席薇亚忽然就把手放在我的头上说：
「太棒了……正如我所料，你果然是个好男人！呐，我真的好想把你带回魔王军去喔！可是，你不要这样欺负那个十字骑士小妹嘛，你应该多了解一下所谓的女人心喔。」
席薇亚这么说，惹得达克妮丝瞪了她一眼说道：
「明明是个魔族，倒是很了解人类女子的心情嘛……我看不出魔族的岁数，不过这是因为你身为女性长久以来的经验吗？」
达克妮丝举着剑如此挑衅，而席薇亚一副她在说废话的样子回应：
「哎呀，我当然了解啰。女人心和男人心我都懂。」
喔喔，不愧是魔族的美女，魅惑人心的魔女对于男人心和女人心都很懂是吧。
席薇亚一边摸着我的头……

「因为，我有一半是男性嘛。」

一边理所当然似地这么说。
「…………啥？」
我无法理解刚才听见的话语，转头这么问席薇亚。
不知道是不是这个村里有什么地方烧起来了，微弱的火光照亮了天空；同时，我也注意到一件事情。
席薇亚的下巴……
还有脸颊周围也是，隐约露出些许青色…………
「哎呀，你没听清楚吗？」
席薇亚回应了我的发言。
他戴在尖突的右耳的蓝色耳环闪闪发亮……
「我是合成兽。你最喜欢的这对胸部，也是后来才合成上去的喔。」
嘴里则稀松平常地说出这种话。
我的脑袋正在努力想要假装没听到她刚才说出的事实。
并正在排斥试图理解的动作。
不，可是……这就表示……
我从刚才开始，就是在对男人的胸部感到兴奋，然后……
咦？…………奇怪？
「……和、和真？那、那个……振、振作，你振作一点喔！……好不好？你要振作喔！没、没关系的，保持冷静……保持冷静……！」
听着惠惠这番微弱的声音。
我回想起以前不知道从哪里听来的说法。
只有右边耳朵穿耳洞的男人，好像……
「不过，你真是个好男人呢……光是像这样抚摸你，我的心和下半身就一直好兴奋。在他这么说的同时……
或许是因为身高有差距吧，我的臀部正好和席薇亚的下腹部互相接触。
而那个地方……
「席薇亚小姐、席薇亚小姐，或许是我多心了，不过好像有东西抵着我的屁股耶。」
听我这么说……
席薇亚有点害臊地说出在日本颇为知名的那句台词……
「我是故意抵上来的呀。」
——我的脑袋停止活动。




第五章 为可恨的遗物献上爆焰！
　　1

「喂，你醒醒啊。」
有人不断摇晃我，让我顿时惊醒。
看来我是作恶梦了，而且恶梦的内容还是被人妖恶整……
「……唔喔喔喔喔喔喔！住手，席薇亚，不准靠近我！小心我宰了你！」
「等、等一下，你冷静一点！别担心啦，我不会对你做什么奇怪的事情。我已经甩开红魔族的人了，所以你可以走了。因为你白天也放了我一马。」
听席薇亚这么说，依然抱持着警戒的我总算稍微恢复了冷静。
然后，我察觉到四周毫无人迹。
我四处张望了一下，发现这里是我曾经来过的地方……
「这里是红魔之里地下机库的入口，是红魔族封印『足以破坏世界的武器』的地方。」
席薇亚一边对我这么说，一边拿出某种魔道具。
「……那是什么？」
「呵呵，像你这么厉害的男人，应该猜得到这是什么吧？这叫『结界破坏器』，这样你就知道了吧？」
也就是说……
「你们之所以用那么鲁莽的方式尝试闯进这里，目的就是为了抢走那个武器啰。」
「答对了。听说有种强大的魔道武器，沉眠于这里的地底下。如果那种武器的特性真如传闻所说，那对这个村里的人们而言可以说是天敌吧。」
沉、沉眠在这里的到底是什么东西啊？
「可是我听说这里的封印很特殊，任何人都无法解除。而且，就连武器的使用方式也没有任何人知道。」
「是喔。不过没关系，我准备的结界破坏器在魔族拥有的魔道具当中也是特别强大的一种。即使是诸神施加的封印也能够……哎呀？这、这就奇怪了。」
说着，蹲在机库前面的席薇亚，手上拿着魔道具，困惑地惊叫。
「魔道具毫无反应！这到底是什么啊？这不是用魔法施加的封印！这、这下子该如何是好啊……」
席薇亚拿着魔道具，不知所措了起来。
我在一旁偷看了一下那个封印，发现那是个触控面板，上面罗列着英文字母、数字，还有类似电视游乐器的十字键的东西。
触控面板上方的部份，以我熟悉的文字写了一个句子。
「『小并指令（KOMANI）』……？这是怎样，是要输入小并指令吗？」
「你、你看得懂这种古代文字吗！」
听了我的自言自语，席薇亚惊叫出声。
不，什么古代文字，她在说什么啊？
话说，这不就只是日语而已吗？
小并指令应该就是那个小并指令吧。
就是日本的知名游戏大厂小并的那个，同样很出名的指令密码。
「不，这是我的故乡的文字。照这样看来，通关密码应该是要输入名叫小并指令的知名隐藏指令吧……」
说到这里，我赫然惊觉不对，正想举手捂住嘴巴，手却被席薇亚抓住。
「看来，你是个超乎我想像的男人呢。就连我和红魔族都无法解除的封印，没想到你却能够解开个中秘密……」
「再、再怎么说，我好歹也是冒险者，别以为我会轻易透露情报给魔王军。刚才有个大祭司对吧？那个家伙连复活魔法都会喔，威胁我也不管用……」
「想套出情报可不是只能靠胁迫和暴力喔。呵呵，经常有人说我的技巧不下梦魔呢。来吧，看你能够承受这种欢愉到什么……」
在席薇亚说完之前，我已经毫不犹豫地输入了小并指令。
随着轰隆作响的机械声，沉重的门扉逐渐开启。
「……你这样还算是人吗？算、算了，我也不能在这里花太多时间。好暗喔，里面不知道是什么状况。」
席薇亚一面窥伺里面的状况，一面摸索着照明。
他就在我的面前，毫无防备地背对着我。
……就算我手上没有武器，这样也太大意了吧。
不过，空手的我，攻击手段也只有「Drain Touch」就是了。
「奇怪？是不是逃跑的时候掉在哪里了啊。这下糟了，以我的夜视能力，在完全黑暗的情况下实在是看不太清楚……」
无意间，我察觉到一件事。以现在的状况，我也没必要战斗。
我蹑手蹑脚地走到席薇亚背后。
「呐，你身上有没有照明用具……」
对着正在说话的席薇亚。
咚！
「咦？」
——将他推进一片漆黑的地下机库里面。


2

「——！——！——————！」
席薇亚不知道在大吼大叫什么。
同时，他在入口再次关上的机库里面，用力敲打着门。
「和真！你没事啊！席薇亚在哪里？」
我听见背后传来的声音，转头一看，一脸慌张的惠惠她们已经赶到这里来了。
一行人当中还有芸芸和绿花椰宰等熟面孔，大概是惠惠叫来的吧。
「你们很慢耶。席薇亚已经在我华丽的机智之下，被我关进这里面了。这扇门好像没办法从里面打开，就这样摆着一个月不理他，应该就会安静下来了吧。」
听我这么说，惠惠听着里面传出来的些微叫骂声，带着有点退缩的表情说：
「你、你把他关进里面了？也罢，他再怎么厉害，应该也没办法启动里面的武器才对。因为没有任何人知道启动方式。不过，席薇亚竟然能够解除封印啊。」
……还是别让他们知道封印是我解开的好了。
「魔、魔王军的干部会被关在这里面变成干尸啊……再怎么说，被这样打倒好像也太可怜了……」
达克妮丝看着从里面被敲打的门，心生怜悯之意。
「那个席薇亚从我们手上逃走好几次，你竟然抓得到，很厉害嘛，外地人！」
「这些人好像已经解决掉三个魔王军干部了，看来席薇亚对他们而言只是小菜一碟！」
在聚集到这里来的红魔族们纷纷这么夸奖我们的时候，阿克娅说：
「和真，这里不是保管了很危险的武器的地方吗？把那人妖关进这种地方没问题吗？」听阿克娅这么说，红魔族的人们表示：
「不会怎样啦——那个的使用方式就连我们都无法解读了，席薇亚更不可能办得到。」
「是啊，要是席薇亚有办法启动那个武器的话，我就倒立绕这个村子一圈。」
「好了好了，回去喝一杯吧！」
「……呐，这些人是故意说这些的吧？红魔族是不是有主动招惹麻烦之类的习性啊？你们就这么喜欢插旗吗？」
「这、这个嘛，红魔族喜欢招惹麻烦这点我是不否认啦，但是应该没问题吧。里面也没声音了，搞不好他已经缺氧昏倒了。」
经她这么一说，我仔细一听，不知不觉间，刚才的叫骂声已经没了。
我总觉得有种不祥的预感，不过应该没问题吧？
他们都说了，任何人都无法启动里面的武器……
「嗯？喂……和真，地面好像在摇晃耶？」
达克妮丝用力踩了踩地面，同时这么说。
「喂，好像不太对劲啊！我有种不祥的预感！我看还是先逃跑比较好吧……！」
「等一下啦，你是怎么了，和真？我们好不容易打倒了魔王军的干部耶。呐、呐，这次虽然是和真一个人打倒的，不过我们是同一个小队，奖金还是平分好不好？好嘛？呵呵，席薇亚的奖金要拿来买什么呢！」
看着满心欢喜地说着这种话的阿克娅，我终于肯定绝对会发生什么事情。
「你这个家伙每次都这样，为什么一定要插旗啊！喂，惠惠、达克妮丝！我们暂时撤退！不对，应该直接请红魔族的人用瞬间移动魔法送我们回阿克塞尔……」
我的话才说到一半的时候，地面突然隆起，四下开始尘土飞扬。
在烟尘弥漫之中，月光映照之下……
「啊哈哈哈哈哈哈！真有你的啊，小弟！不过，你以为我们只是想把武器拿出来而已吗？我的名字叫席薇亚！如你所见——」
现身的是下半身化为金属色的蛇型躯体……
「无论是武器还是什么，我所拥有的能力都能够将其融为自己身体的一部分，与自己合而为一……我就是魔王军干部之一！成长型合成兽席薇亚！」
志得意满地放声大笑的席薇亚——

「是「魔术师杀手』！『魔术师杀手』被占据了！」
红魔族放声惨叫。
魔术师杀手？
「啊哇哇哇，糟糕了和真，糟糕了啦！我们快逃吧，现在立刻逃离这里！」
刚才的威风不知道消失到哪去了，脸色苍白的惠惠用力拉着我的袖子。
应该说，我们身边还有其他胸有成竹的红魔族在。
他们一定还有什么绝招——

「喂，她竟然搬出『魔术师杀手』来了！」
「舍弃这个村里吧！这下完蛋了！」
「『Teleport』！」
好像没有的样子。
「喂，惠惠，这是怎么回事，说明一下！魔术师杀手是什么？那个很不妙吗？那个就是足以毁灭世界的武器吗？」
我没有理会四处逃窜的红魔族，抓着抗压性不足的惠惠不住摇晃。
「足以毁灭世界的武器应该不是那个……！可是，和席薇亚融为一体的那个也是同等危险的东西，叫作『魔术师杀手』……！」
同样脸色苍白的芸芸说：
「具备魔法无效的特性，是我们红魔族的天敌，对付魔法师专用的武器！」
——没救啦。


3

在情侣最爱的魔神之丘上，和红魔族一起来此避难的我们，俯视着在眼下熊熊燃烧的红魔之里。
「村子……烧起来了……」
听见这个低语声，我转过头去，看见一个戴着和惠惠很像的眼罩的女孩，一脸悲伤地紧紧盯着红魔之里。
外型变得像拉弥亚一样的席薇亚从嘴里喷出熊熊燃烧的火焰，将村里染成一片火红。
红魔族的人们多半都能够使用瞬间移动魔法，所以没有人员伤亡。
然而，村里的住宅区已经陷入一片火海了。
看着眼前的情景，我的胸口附近有点痛。
这、这是因为我解除了封印？
不，可是，在那个状态下我也只能那样做了啊。
再说了，要不是他们说兵器的启动方式和使用方法都不详，我又怎么会为了明哲保身而解除封印……
「话说回来，席薇亚到底是怎么解开那个封印的啊？」
不知从哪冒出来的这个声音，害我不禁吓得抖了一下。
「大概是带了结界破坏器来吧？可是，那个封印应该就连结界破坏器也无法处理才对啊……」
接着又有人这么说，让正在看着村里熊熊燃烧的我心跳加速，这时……
「无论如何，我们只能放弃这个村里了。让魔王军称心如意确实让人不太高兴，不过只要活着就能重新开始。」
族长一脸认真地这么说。
……怎么办？
在这种气氛之下我到底该怎么办啊？
糟糕，原因果然是我吗？
都怪我随便解除了封印？
「呐、呐，惠惠。那个魔术师杀手真的无法对付吗？」
苦恼之余，我这么问站在身旁的惠惠。
「我刚才也说过了，魔术师杀手正如其名，是对付魔法师用的武器。魔法几乎对那个东西起不了作用。相传，很久很久以前，突然失控的魔术师杀手大肆作乱时，我们的祖先使用现在封印在地下机库的武器，好不容易才破坏了它。因为机会难得，祖先决定将魔术师杀手留作纪念，于是便将它修理好之后，再次施加了封印……」
「为什么要因为那种无聊的理由把那么危险的东西珍藏起来啊！不对……等一下，你是说能够对抗魔术师杀手的武器现在也沉眠在那个机库里面？」
用毒的人也会带着解毒剂行动。
为了在失控时保有阻止的手段，在保管魔术师杀手的地方也留下了足以破坏它的武器。
类似的事情我也经常听说，仔细想想这也是很合理的事情。
为了保险起见，红魔族的祖先一定也保管了那个武器，以便在魔术师杀手再次启动时将其破坏。
既然如此，只要使用那个武器——
或许是察觉到我的想法了吧……
「……和真，很可惜，解决了魔术师杀手的那个武器的使用方法，也没有任何人知道。村里是留有据说记载了使用方法的文献，但就连我们的族长也无法解读上面的文字……」
惠惠一面将村子燃烧的模样烙印在眼中，一面这么说。
红魔族的智力那么高，一定早就想到这个方法了。
既然魔法无效，老实说我们真的无计可施。
蛇身的部分之巨大，就连高大的席薇亚看起来都变娇小了。
要是达克妮丝以外的人类被那巨大的蛇身缠住，肯定立刻变成肉酱。
……没办法了吗？
正当我这么想的时候……
「嗯……那么由我来当诱饵，吸引席薇亚的注意好了。只要有红魔族们的掩护，我应该没那么容易被杀掉才对。」
说出这种蠢话的，当然是我们队上那个四肢发达头脑简单的家伙。
「你在说什么啊？已经无计可施了你懂不懂啊？你是笨蛋吗？就连哥布林都知道不打赢不了的战斗了，难道你的脑袋比哥布林还要笨吗？」
「看、看来，回到阿克塞尔之后我得和你来场决斗才行！你刚才对我口出恶言，我也全都牢记在心里！再说，我是真的想到办法才这么说的。」
……想到办法？
「在我吸引她的注意的期间，具备夜视能力的你和阿克娅就用潜伏技能潜入遭到破坏的地下机库里，然后把那个武器从机库里搬出来。」
「……可是那个关键武器人家不是都说没有人知道使用方法了吗？你到底有没有在听人家说啊？」
我不耐烦地这么说，但达克妮丝反驳：
「我当然听到了，也听懂了。但是，只要知道使用方法就有办法突破困境了吧？既然如此，与其袖手旁观，不如采取行动。放心吧，虽然不知道那是个怎样的武器，但身为贵族的我对魔道具该如何使用还算略知一二。以前，我也曾经用敲的修好父亲大人的魔道相机。」听了这位大小姐超乎想像的头脑简单发言，我感觉到一阵晕眩。
「……这个办法好。来试试看吧。」
但出乎意料的，我原本以为最有可能反对的惠惠竟然出言附和。
「孤注一掷，我也不讨厌这种感觉！」
「不如说是我们最喜欢的发展！你们明明是外地人倒是很懂嘛！」
不仅如此，就连红魔族的人们也群情激动了起来。
看来这个计划挑动了他们的神经。
平常听见这么危险的事情，我肯定是毫不考虑地拒绝，然而刚才那个眼罩少女落寞的神情，却一直在我脑海中挥之不去。
可是，不过就是溜进去一下，把那个什么武器搬出来而已嘛，这样就能赎罪的话……！
「呐，魔王军的干部就在村子里闹事却要我潜入那种地方，太危险了吧，我可不想干！我的工作是待在安全的地方负责支援吧！」
「别闹脾气了，跟我一起去啦！要我一个人找东西很累耶！」

拖着心不甘情不愿的阿克娅，我前往了位于神秘设施旁边的地下机库……！


4

为了吸引席薇亚的注意，红魔族从远方发射了各式各样的攻击魔法。
村里的人们采取的战术是在席薇亚靠近之后便拉开距离，然后再次发射魔法。
但是每招魔法都没有生效，无法对席薇亚造成伤害。
「无谓的挣扎莫过于此，我还以为你们红魔族是更聪明的种族呢。」
席薇亚扭动金属的身躯，如此调侃红魔族。
逆转了立场的席薇亚似乎是想展开虐杀，以洗刷过去的心头之恨。
但是，即使席薇亚语带调侃，实际上却一直无法攻击到保持距离战斗的村民们，看起来颇为焦急。
或许是还不习惯和蛇型武器融为一体的身体吧，她的移动速度极为缓慢。
这时，焦急的席薇亚对着几名红魔族吸了一口气。
然后眼中燃起猛烈的杀意与敌意，对着那几个人喷出灼热的火焰。
眼看着熊熊燃烧的大火就要包围红魔族之际，其中一个人立刻大喊：
「『Teleport』！」
瞬间，那几名红魔族的身影在遭到火焰吞噬之前便消失了。
他们大概是事先将负责瞬间移动的人和负责攻击的人分配在一起，负责瞬间移动的人先完成咏唱待命，以便在事态紧急的时候能够随时脱身。
在这样的情况下，试图攻击的瞬间却被猎物逃走而感到烦躁不已的席薇亚，盯上了一名女子。
不顾其他依然对他发射魔法的人，只是一直追着离他最近的那名女子跑。
看来，席薇亚转为使用各个击破的战术了。
这时，一名在远处看着这幅光景的男子悲痛地大叫。
是魔王军游击部队的队长，绿花椰宰。
「住、住手啊，席薇亚——！算我求你！别对那个人动手！」
被席薇亚盯上的那个手握木刀的人我也见过。
我记得，在魔王军袭击村里的时候，她和绿花椰宰一起施展了强大的魔法……
那个女人，大概是绿花椰宰的情人还是怎样的吧？
绿花椰宰对着席薇亚放声惨叫，跪在地上苦苦恳求，注视着和席薇亚对峙的那名女子的动向。
听见他的声音，席薇亚露出开心至极，充满愉悦的笑容说：
「你们不也杀光了我的部下吗？这算是回报你们！放心吧，我不会让这女人独自上路，也会送你和她的所有家人去陪她！我会把你们连同这个村里烧个精光！好了……觉悟吧！」
终于能够报复一直让自己吃尽苦头的红魔族了，席薇亚没有理会他的呐喊，继续逼近那名女子。
手拿木刀的女子嫣然一笑，对着表情悲痛的绿花椰宰喊话：
「你自己逃走吧……为了让你成功脱逃，至少让我用最后的力量对席薇亚发动攻势！」
喂，别这样！
都怪我顾着自保而解开了封印，终于要出现牺牲者了吗……！
面对准备扑向她的席薇亚，那个人以充满强烈决心的眼神狠狠瞪了回去说道：
「席薇亚，这就是我最后的绝招！瞪大眼睛仔细看好了！还有……」
说着，她瞄了绿花椰宰一眼，露出凄美的笑容。
「拜托你，绿花椰宰……忘了我，追求你自己的幸福吧……」
「套牢！算我求你，席薇亚，别这么做！套牢，我喜……！」
喂，别这样！该死，快住手…………！
「我欣赏你的决心！好了，让我见识一下你最后的绝招吧！无论是怎样的魔法我都会正面接下……」
「『Teleport』。」
就在席薇亚还在大声放话的时候……
随着瞬间移动魔法的咏唱声，那个女人的身影就此消失。
刚才还一脸悲痛的绿花椰宰见状，便像是什么都没发生过似地换回认真的表情，拍了拍膝盖站了起来，若无其事地望着席薇亚。
气氛正嗨的时候目标突然落跑，这让席薇亚落寞地说：

「我最讨厌你们红魔族了。」

……我很了解你的心情。


5

一名红魔族男子，挡在席薇亚面前。
他一脸忧愁地开了口……
「席薇亚，你竟然变成了这副模样……至少，让我用我的绝招让你立刻得到解脱……喔哇啊！很、很烫耶，不听别人的招牌台词是违反决斗礼仪喔，席薇亚！」
男子的台词才说到一半就被席薇亚喷火，连忙往后一跳，离开原地。
「我不想陪你们玩了！不打算认真跟我打的话就快点消失！」
在红魔族一次又一次的挑衅之下，席薇亚已经失去了冷静。
他已经远离地下机库了，现在正是时候。
老实说我很想逃跑，但这次的责任完全出在解开封印的我身上。
「好，我要进去了！喂，达克妮丝，要是红魔族的人被逼上绝境的话，到时候就拜托你了。他们再怎么强都还是魔法师。要是耗尽魔力，就连想用瞬间移动魔法逃跑也没办法。」
「我知道了，包在我身上！」
达克妮丝用力点头，而她身旁的惠惠则说：
「我、我该做些什么？不会用瞬间移动魔法的我，好像连争取时间都办不到……」
说着，她带着一脸不安的表情抬头看我。
「你是紧要关头的王牌。魔法也只是不容易对魔术师杀手生效而已吧？上级魔法看起来是不管用，但目前为止，应该没有人尝试过用爆裂魔法对付魔术师杀手吧？或许爆裂魔法可以伤到它也说不定喔。」
我以这样的借口搪塞惠惠。
这次，我不打算让这个家伙使用魔法。
因为芸芸说了，让这个村里的人知道惠惠只会用爆裂魔法的话不太好。
听见「王牌」这两个字的惠惠完全听信了我的说词，握着法杖兴奋不已。
远方依然可以看见红魔族们吸引着席薇亚的注意……
「啊哈哈哈哈哈哈，怎么啦？快点啊，快用瞬间移动魔法啊！」
「等等，还没咏唱完……！喂，不妙了，席薇亚的动作越来越灵活了！」
……不，席薇亚开始习惯那个身体之后，已经超越了吸引他注意的阶段，红魔族们只是单纯被追着跑而已。

「和真，我来负责看守机库的入口，你放心进去里面找东西吧。」
「装什么傻啊，你也要一起进来啦！」
我带着一直闹别扭到最后一刻的阿克娅，使用潜伏技能，在攻击席薇亚的魔法火线当中一面躲藏一面前进。
不久之后，我们来到机库前面，便从席薇亚冲破的地方进入里面。
我瞄了一下席薇亚那边，他似乎还在专注地追赶着红魔族。
时间似乎已经接近黎明时分，山的另一头已经亮了起来，但机库里面还是一片黑。
我和具有夜视能力的阿克娅一起往里面走，寻找那个武器……
「……喂，要从这里面找出来喔？」
地下机库内部的中央，有大量用途不明的魔道具，堆积成山。
如果连在不在这里面也不知道的话，就连哪个才是我们要找的武器也无法肯定吧……
「和真和真，你看这个！」
正当我烦恼着该如何是好的时候，阿克娅兴高采烈地捡了一个东西给我看。
那是……
「这不是GAME GIRL吗！那么旧的游戏机怎么会出现在这种地方？」
古早以前，早在我还没出生之前曾经在日本流行过的掌上型电玩，出现在我的眼前。阿克娅将游戏机放在地板上，开始在成堆的魔道具当中翻找。
「既然有游戏机的话，应该也有游戏软体才对。和真，你如果看见战斗民族方块的话，记得给我喔。我会借你玩啦。」
「谁叫你找游戏来着了，要找的是武器好吗！你有没有看见类似武器的东西啊！应该说……这里是怎样啊，为什么有这么多地球上的东西……」
成堆的大量魔道具，其实几乎全部都是地球上的电玩主机。
身为一个玩家我也有点心动，但现在不是管那些的时候。
不过，每一台主机看起来都微妙的有点歪歪扭扭的。
简直就像是门外汉硬是拼凑出来的一样……
这时，阿克娅好像在房间的一角找到什么了，对我招了招手说：
「和真，我找到这种东西了耶。」
说着，阿克娅拿了一本笔记给我看。
我走到阿克娅身边，从旁看着那本笔记。
上面写满了红魔族所说的古代文字。
……没错，笔记是以日语写成的。
阿克娅开始念起手上那本笔记的内容——

「——〇月×日。糟糕，这个设施被发现了。不过，幸好他们好像不知道我做出来的东西是什么。要是被他们知道我拿国家的研究资金来做电玩主机和玩具的话，真不知道会被怎样处置……」

原来如此，这样很多事情都说得通了。
这个设施是在我之前被送到这个世界来的日本人建立的吧。
所以入口的通关密码才会是小并指令。
既然如此，笔记当中或许有什么线索。

「——〇月×日。大官踏进我的乐园里来，问我电玩主机的用途。我总不能老实回答是玩具吧。所以我装得一脸认真，随便唬说是『足以毁灭世界的武器』。和我一起做研究的女同事嘴里说着『这、这么厉害……』，一副很抖的样子。她擅自打开GAME GIRL的开关，听见『哔叩——』的启动音效就吓了一跳。平常明明那么气焰凌人，现在这么怕一台电玩主机是怎样。」

……？
怎么搞的，总觉得不太对劲。

「——〇月×日。高层说要为我的研究多加预算。相对的，他们叫我制造能够对抗魔王的武器。不，话不是这样说的吧。我来到这个世界的时候得到的外挂能力已经被你们利用再利用了不是吗。我已经报效国家够多了吧。你们对我要求更多我也给不起啊。于是我试着装认真说了『斗争无法产生任何东西……』之类的话，结果被女同事巴了一下。她还骂我，说就是因为和魔王之间的斗争才让我有工作做。是没错啦。可是要我制造能够对抗魔王的武器，到底该作什么才好？」

没错，是不太对劲。
总觉得，我之前好像也在那里听过这么吊儿郎当的文笔……
而阿克娅没有理会感到不对劲的我，继续念着笔记。

「——〇月×日。我想作巨大机器人。可以变身合体那种。我提出这样的计划书之后，被骂说我在开什么玩笑。我明明就是很认真地提案耶。于是我恼羞成怒，一边挖鼻子一边说不然作个又大又抗魔法的家伙算了，结果立刻通过。你们是怎样，这样真的可以吗？高层又叫我画个设计图出来，不过应该用什么当范本呢……喔。正好」

……狗型武器？

「——〇月×日。我提出设计图之后，高层说『原来如此，是蛇啊，比起有脚的东西好作多了，你很会想嘛』，颇为赞赏。不，我想画的是狗耶。我知道自己没什么绘画天分，但你们也看仔细一点好吗。那明明就是身体很长的狗……结果我自己重新看了一次也觉得是蛇。」

…………

「——〇月×日。实验开始。嗯，确实会动。动是会动，但是电池撑不了多久吧。我试着派出去对付魔族，结果立刻就不会动了。可是，它们倒是自己吓到了自己。正好，随便说什么这是我们人类无法掌握的东西，就这样收在这里好了。反正没电也不会动了，干脆过一阵子拿来当成合成兽的材料，试试看能不能作成生物武器好了。如果成功的话就不需要电池，而且应该很帅吧。」

啊啊，我大概猜得到了。
写了这本笔记的家伙，大概和作了那个东西的家伙是同一个人。

「——〇月×日。对付魔王的武器完成了。这样听起来好像很厉害，不过简单的说就是改造人啦。我对国民招募愿意接受改造手术的家伙，结果报名人数多到必须抽签决定人选。你们是多想变成改造人啊。这样真的好吗？手术后会丧失记忆喔。我对自愿接受手术的人说明这只是将魔法师的适性提升到最高的简单手术，结果他们说希望可以顺便把眼睛改造成红色、在每个人身上留下各自的机体编号之类的，有够任性。这个国家的人都是这样吗？」

应该说，会写出这种鬼话的家伙要是有太多个的话也很伤脑筋。

「——〇月×日。改造手术终于结束了。他们对我说『主人，请赐予吾辈新的名字』。谁是你们的主人啊，你们也太入戏了吧。因为嫌麻烦，我就随便帮他们取了些绰号。他们倒是蛮开心的。这些家伙的感性到底是怎么回事啊。不过，老实说，地位不重要啦，给我奖金好吗。对了。难得有这种机会，帮这些家伙取个种族名好了。配合眼睛的颜色，就叫『红魔族』吧。女同事说取得太随便了。竟敢瞧不起我，那个混账。」

「等等！」
我忍不住惊叫出声，让阿克娅转头看着我，不再念下去。
「抱、抱歉，你继续念吧。」
红魔族是改造人？
事情突然变得好沉重啊……

「——〇月×日。红魔族那些家伙开始闹别扭，说他们想要能够对抗他们的天敌『魔术师杀手』的武器。不，那个已经不会动了喔。再说，那也不是特地制造出来当你们的天敌的，而且也已经没电了。无论我再怎么说明，他们也没有半个人听进去。你们是叛逆期来了喔。无可奈何之下，我随便作了一个武器给他们……我原本只打算随便作的，结果不知不觉间变成一把过度讲究的超强武器。这下真的变成足以毁灭世界的武器了吧？应该说超像雷射炮的。虽然毫无电磁加速的要素，但因为想不到什么好名字，所以为了方便起见，先称为『电磁加速炮（暂称）』好了。」

……好像也没那么沉重。

「——〇月×日。电磁加速炮（暂称）超强，真的超强的，老实说强到连我都怕了。这应该只是压缩魔法再发射出去，使用上非常简便的武器。但是让他们试射了一炮才发现威力实在过于强大，吓了我一跳。这是怎样，太可怕了吧。话虽如此，这也只有现在能够保有这种傲人的威力了。这只是用现成的零件拼凑出来的东西，应该发个几炮就会坏掉了吧。要是遭到滥用的话后果不堪设想，还是收起来吧……应该说，这个东西的长度长成这样的话，当成晒衣竿来用应该正好……不过，这下伤脑筋了。好像是因为红魔族计划很成功，让大官们心花怒放了起来，他们决定耗费庞大的国家预算，制造超大型机动武器，而且正在拟定计划。他们以为那种东西那么容易制造吗？他们是白痴吧？算了，反正和我没关系！」

……肯定没错。
写了这本笔记的人……
「好像到这边就结束了……呐，我总觉得好像在哪看过这个人的字迹耶？」
就是打造了机动要塞毁灭者，最后在里面化为白骨的研究员。
根据这本笔记的叙述，他大概是在这之后打造了毁灭者吧。
「我说，你之前不是在机动要塞毁灭者里面隐过一本笔记吗？大概是和那本笔记的笔迹一样吧？」
听我这么说，阿克娅「喔喔！」了一下，拍了一下手。
话说回来，原来这个家伙有鉴定字迹的专长啊。
……不对，等一下。
「喂，你之前在毁灭者里面念的那本笔记，难不成是用日文写的？」
「是啊。」
「『是啊』你个头啦，这么重要的事情你为什么没说！」
「因、因为没人问我啊！」
听阿克娅这么表示，我按着发疼的头说：
「可恶，原来是这么回事！也就是说，之所以会发生这场骚动，原因也是你胡乱送过来的这个连名字叫什么都不知道的外挂家伙吗！毁灭者也好、魔术师杀手也好，这个家伙真的很会闯祸耶！你也不要随便看到人就送过来好吗！不对……等一下喔。」
我赫然惊觉到一件事，停下了动作，让阿克娅一脸不解地歪头。
「……呐，之前我一直没有很在意，不过你现在几岁啊？至少在机动要塞毁灭者完成之前，你就在当女神了对吧？」
随着「啪」的一声，阿克娅手上的笔记掉到了地上。
「……和真，你问女神的年龄是什么意思？小心我真的给你天谴喔……我先说清楚，在你遇见我的那个房间里面，时间的流动非常缓慢。也就是说，你心目中的年龄计算，并无法用来标示我的年龄。听懂了的话，就别再问同样的问题了。否则，我真的会让你遭天谴喔，佐藤和真先生。」
面对以莫名认真的口吻这么说的阿克娅，我以小到不知道听不听得到的声音说：
「什么嘛，原来是个老太婆啊……」
「你说什么——————！说什么鬼话啊你叫谁老太婆来着我只不过是因为住的地方的
时间流动比较慢才活得比你久而已啦给我把话收回去哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

——现任在我眼前的东西，每一样都是身为玩家的我非常想带回去的货色，但现在没有那个闲工夫。
「可恶，电磁加速炮在哪里啊！既然有晒衣竿那么长，应该马上就找得到才对啊！」
当我在成堆的电玩主机和家电当中找着电磁加速炮（暂称）的时候……
「和真，在日本和天界和这个世界，时间的流动速度全都不一样。比方说，日本的一个月在天界可能只有一个小时。可是，在这个世界可能是好几个月。所以呢，我的年龄……呐，你有没有在听啊？」
阿克娅从刚才开始就一直说着这种听起来很像借口的话。
「那种事情不重要啦，你也给我帮忙找！电磁加速炮啦，电磁加速炮！长度有晒衣竿那么长……」
……长度有晒衣竿那么长？
电磁加速炮？
不对，等一下。我记得，最近好像在这个村子里看过类似的东西。
对了，好像是那个叫切K烙的服饰店老板……！
「喂，阿克娅！我知道那个武器在哪里了……！」
说着，我转头看向阿克娅时……

哔叩——！

「你看，这个真的可以玩耶。好像是用魔力来代替电池。不知道有几片游戏，可以的话真想全部带回去……」
我不发一语地没收了她手上的游戏机，然后高高举起来……
「混帐————————！」
「哇啊啊啊啊啊啊！我的GAME GIRL——！」


6

在火花纷飞的村里当中，我拼命奔跑。
……耳边还伴随着阿克娅吵死人的声音。
「还给我！把我的GAME GIRL还给我——！那在这个世界已经找不到了！你要赔我！用回到镇上就可以拿到的那笔钱赔偿我！考虑到再也找不到的稀有度的话，三亿都还算是太便宜了！」
「你从刚才开始就一直啰嗦个没完！现在不是讲那些的时候吧！再说那明明就是遗留物，又不是你的！一个年纪比我大不知道多少的人，竟然还说这种像三岁小孩的话！」
「你真的惹我生气了，都告诉过你女神的岁数是不会变的了！你等着后悔自己激怒了水之女神吧！我要诅咒你，让你冲马桶的时候会堵住、淋浴到一半热水突然变冷水！」
我随便打发了举出这些无聊天谴的阿克娅，终于来到了服饰店前面。
在服饰店的庭院里，那把银灰色的步枪正坐镇在晒衣架上。
毁灭者也好、魔术师杀手也好，我真的很想宰掉那个作出这些东西来的家伙。
而且这为什么会摆在这种地方啊，收起来好好保管好吗？
村民们也有问题，真想花一整天对他们说教，叫他们别把这种危险的东西当成晒衣竿。长度应该超过三公尺吧。
我试图扛起反射出银光的那个东西，发现自己一个人搬不动，于是叫阿克娅也来帮忙。步枪后方有某种复杂的机械构造，似乎是吸收魔法用的机关。
电磁加速炮这个命名确实是太随便了一点，但外型确实是很有未来武器的感觉。
「好，接下来只要把这个搬到红魔族们身边去…………嗯？」
忽然，我感觉到一阵心神不宁，同时发现事有蹊跷。
不知不觉间，刚才还听得见的破坏声已经消失了。
心里觉得奇怪的我四处张望了一下。
席薇亚变得那么巨大，无论在村里的任何地方都能立刻找到。
在遥远的另外一端，席薇亚停在那里，动也不动。


7

我们小心翼翼地搬着步枪以免被席薇亚发现，来到他附近之后……
只见动也不动的席薇亚，一直盯着一个地方看。
在他的视线前方——

「那不是芸芸吗！她到底想做什么……！」

仔细一看，芸芸站在一块大石头上，狠狠瞪着席薇亚。
我发现芸芸为什么会一个人和她对峙了。
其他红魔族们都已经耗尽魔力了。
但是，红魔族们之所以只是盯着她们看，似乎还有别的理由。
「芸芸……」
「是芸芸……！」
「是族长之女芸芸……！」
就在红魔族们以看着英雄似的崇拜眼神守候着芸芸的时候……
其中一名红魔族喃喃地说：
「就连念出报名号台词都觉得害羞的怪胎芸芸，今天到底是怎么了……！」
我和阿克娅一起屏息以待。
这时，席薇亚面对芸芸，一点一点逼近她，像是在嘲笑她似的。
我还以为席薇亚早就决定不理会红魔族的挑衅了，这是怎么回事？
我的疑问，在听见席薇亚接下来的发言，并看见芸芸递到席薇亚面前的东西之后，就得到解决了。
「……你的冒险者卡片的技能栏上面，确实是没有空间转移魔法……你确定？自己告诉我你没办法用瞬间移动逃跑真的好吗？」
我不知道他们两个在我不在的时候讲了些什么，但大致上猜得到。
芸芸大概是为了吸引席薇亚的注意，主动表明了自己没办法用瞬间移动魔法逃跑吧。
之前一直遭到红魔族百般玩弄的席薇亚，对于他们在紧要关头就用瞬间移动魔法逃跑已经感到相当厌烦了。
而现在，她眼前有个自己表示不会用瞬间移动魔法的芸芸。
而且芸芸爬上一块很高的岩石，感觉不太像是能够立刻逃跑。
就算有办法跳下去，并且直接拔腿就跑好了，在抵达远方围观的那些同伴们身边之前，她就会被席薇亚追上了吧。
再怎么想吸引席薇亚的注意，也不应该做出这么鲁莽的事情来……
我正打算呼叫远方的芸芸时，突然有人在一旁拉了我。
我转过头去，看见的是惠惠握着米米的手，还有不知为何一脸沮丧的达克妮丝，不知何时来到我身边了。
「和真，你找到那个武器了吗？我们发现米米不在避难所，所以芸芸才像那样吸引席薇亚的注意，然后我们趁机回家把她救了出来……」
仔细一看，米米一脸睡眼惺忪的样子，站也站不太稳。
看来，在这么大的骚动之中，她还是一直在家里睡到现在。
我总觉得，这个孩子将来肯定会成为大人物吧。
「救出来就好。我也顺利找到武器了。话说回来，达克妮丝怎么了？发生什么事了吗？」
「她原本打算吸引席薇亚的注意……一开始她还算是称职的诱饵，但是不久之后，席薇亚就对她说『我没空理你这种只是皮厚却没有攻击力的女人』……」
见达克妮丝落寞地看着地面，阿克娅摸了摸她的头。
被看穿是个只有防御力的女人之后，人家就不理她了是吧。
不过现在更重要的是……
「我知道她的苦衷有多无谓了。更重要的是，我们得去救人在那里的芸芸才行……」
「不，这个时候不能妨碍她！她应该是有什么打算！放心吧，从岩石周边被踏扁的草皮看来，应该已经有人去救她了。我们就在这里看着办吧！」
惠惠一脸兴奋地这么说，像是在期待着什么似的。
已经有人去救她了？
不，在我看来根本没有人靠近芸芸啊。
成为众多红魔族村民的瞩目焦点的芸芸，或许是因为高耸的岩石上面可以站的面积不大吧，她像鹤一样收起一只脚，就这样稳稳保持平衡：

「吾乃芸芸！身为大法师，擅使上级魔法……」

尽管距离颇远，她还是瞬间瞄了站在我身旁的惠惠一眼，继续说道：
「身为红魔族首屈一指的魔法师，乃终将成为此地之长之人！」
「啊啊！」
芸芸大大方方地如此宣言，惹得惠惠惊叫出声，为之愕然。
看来她介意的应该是「红魔族首屈一指的魔法师」的部分吧。
在红魔族们的众目睽睽之下。
芸芸完全没有平常那样感到害羞、压低声音，反而帅气地挥了一下披风说：
「魔王军干部，席薇亚！身为红魔族族长之女……！我要让你见识一下，只有能当红魔族族长之人代代相传的禁咒！」
然后单手高举魔杖，对着天空轻声开了口。
那大概是已经完成咏唱的雷系魔法吧。
一道在天色明亮的白昼依然清晰可见的蓝色闪电，在芸芸背后随着巨响落下。
简直就像是英雄现身的时候会出现的特效一样。
看着那样摆出招牌姿势的芸芸，红魔族们纷纷泪流满面。
咦？
「……呜……呜呜……呜…………！」
听见这个哭声，我往旁边一看，发现就连惠惠都哭了。
……咦？
就在我的思考停滞的时候，红魔族们突然兴奋地大喊：
「芸芸！芸芸她！芸芸她觉醒了！」
「族长之女芸芸，终于脱胎换骨了！」
「好帅！芸芸好帅！」
「芸芸的隐藏力量觉醒了！」
「那是我的学生！那是我锻炼出来的学生呀！好啊，芸芸！你确实活用了我对你的教识了呢……！」
看在红魔族的人们眼中，刚才的视觉效果似乎是帅气到不行。
经过刚才那一连串的过程，原本有点受到孤立的芸芸，似乎已经被村民们视为真正的同伴，并得到认同了。
在这个瞬间，一名正常的少女，终究还是堕落了。

现在她一心只想拯救大家，所以才会忘记羞耻吧。
但是，过几天忽然回过神来，想起这段黑历史的时候，她会不会想不开寻短呢？看来我得多加留意才行。
抛开心理障碍的芸芸与席薇亚对峙，动也不动。
这时，芸芸瞬间往自己身边空无一物的空间瞄了一眼。
「怎么啦？不会用瞬间移动魔法的小姑娘。你们红魔族老是把奥义、隐藏必杀技什么的挂在嘴边，其实只会出一张嘴。而你又是这样的红魔族的代表对吧？这样的你到底会让我见识到怎样的禁咒呢？」

心浮气躁的席薇亚如此挑衅，但芸芸还是一步也不动。
席薇亚见状，便朝芸芸蛇行向前。
尽管如此，芸芸还是不动。
终于，席薇亚像是要积存力量似地压低身体，将蛇型的下半身弓起，接着便猛然弹向芸芸。
然而在她发动猛攻的前一刹那，芸芸已经跳下岩石，直接拔腿就跑！
看着这样的芸芸，一直被红魔族们玩完就跑而愤怒到眼中充满血丝的席薇亚大吼：
「别想逃走、别想逃走、别想逃……？」
狂喜的席薇亚为了继续追赶芸芸，而在跳上那块岩石之后看向她，结果却瞬间停下了动作。
就像是在芸芸奔跑的方向上，看见了什么其他人看不见的东西似的。
我心想到底是怎么了，继续看了下去，只见芸芸奔跑的方向上，一个空无一物的空间中，突然冒出一对男女。
是绿花椰宰和套牢。
大概是其中一个用折射光的魔法隐藏身影接近到那里，直到现在才解除了那个术法。
然后，既然他们是一起行动，就表示另外一个已经完成了瞬间移动魔法的咏唱了吧。
见芸芸跑到两人身旁，席薇亚连忙伸手大喊：
「等……！别……！」
「『Teleport』！」

这样也太扯了。

红魔族们纷纷屏息以待。这时，席薇亚不住颤抖地说：
「…………呵呵呵呵，啊——哈哈哈！你们各个都这样，还敢说是最强的魔法师集团红魔族！我看是只会出一张嘴的窝囊废集团吧！和你们这些红魔族来往的家伙也全都是窝囊的软脚虾！」
不知道是因为生气，还是因为觉得可笑。
总之，席薇亚笑到全身都颤抖了起来。
而和这样的席薇亚隔了一段距离的我们躲在隐密处。
「喂，阿克娅，趁那个家伙现在破绽百出，我们来准备攻击。快施展你刚才将席薇亚的洋装毁成一塌糊涂的驱魔魔法，我要用这个压缩之后射出去。虽然我们要负责的只有把武器搬回去，不过还是趁现在由我们帅气地给她最后一击吧。」
「喔喔，终于轮到我出马了。好啊，就交给我来大出风头吧。」
不需要事先打什么照会。
是破绽百出的那个家伙不好。
大概是魔法的准备完成了吧，阿克娅对我点了点头。
我为了避免攻击的迹象被发现而用了潜伏技能，同时以狙击技能瞄准了目标。
目标，就是依然在放声大笑的席薇亚。
我的心情就像在当狙击手一样。现在正是我展现在各种狙击型游戏当中锻炼出来的技术的时候。
「『Sacred Exorcism』！」
阿克娅施展魔法的同时，电磁加速炮后方的魔力吸收口立刻吸收了魔法。
「『狙击』————！」
为了将经过压缩的驱魔魔法射向席薇亚，我刻不容缓的扣下扳机……！
……然而，却是什么事情都没发生。
「奇怪？」
我一次又一次扣得扳机喀喀作响，电磁加速炮却一点都没有要发射的迹象。
「喂，这是怎样！坏掉了吗？还是有什么安全装置……」
我连忙摇了摇电磁加速炮，但电磁加速炮依然没有运作。
「『Sacred Exorcism』！『Sacred Exorcism』！」
正当我歪头不解时，一旁的阿克娅似乎是觉得魔法被吸走很好玩吧，一次又一次施展着魔法。
嗯嗯……这把武器从以前就一直被当成晒衣竿，没有好好保养，或许已经故障了啊。
「拿来我看看。这种东西呢，只要这样就会好了。」
说着，达克妮丝开始敲打电磁加速炮。
这个家伙真的是接受高水准教育、学习各种礼仪规范的千金大小姐吗？
「喂，达克妮丝，要敲的话敲上面一点的地方……对对，就是那附近。魔法应该填充在那里面吧。」
「话说回来，这该不会就是那个武器吧？看起来很像切K烙很重视的那根长得很奇怪的晒衣竿呢……是不是哪里塞住了啊？我去找根棒子来把里面清一清好了。」
就在达克妮丝继续敲打电磁加速炮、惠惠准备去别的地方检棒子的时候……
「呐……呐、呐……！|
阿克娅拉了拉我的衣袖，指着远方一直叫我。
「干嘛啦？你试试看再施展一次魔法。说不定是刚才的魔法和电磁加速炮的匹配度不好，这次换用别的驱魔魔法……」
说着，我顺着她指的方向看了过去……
只见席薇亚以充满血丝的眼睛瞪着我们说：
「哎呀呀，你们在那里做什么啊？那是什么？你们手上的东西看起来很有意思呢！」

并且锁定了位于远处的我们！


8

「等一下，小弟！把你手上的那个东西留下来！或许是身为魔王军干部的直觉吧，那个东西让我有种非常不祥的预感！」
席薇亚扭动银色的巨大身体，完全不理会那些施展魔法试图阻拦她的红魔族，完全只追着我们跑。
看来他知道我抱着的这挺电磁加速炮是很危险的东西。
怎么办，我好想把这个传给别人啊！
「等等我——！和真先生的参数明明都比我低，为什么逃跑的时候速度就这么快？你就是为了这个才学逃走技能的吗？不要丢下我啊！」
抱着米米的阿克娅，跑在我身后不远的地方。
至于米米，她任由阿克娅抱着，自己则是抱着不知何时出现的点仔，就这样挂在阿克娅的怀抱里被带着走。
这个孩子八成也是个大人物。
「你在干嘛啊，跑快一点！等等，喂，达克妮丝落后了！谁叫那个家伙那么重！」
「不、不准说我重！重的是我的铠甲，给我改口说清楚！」
不知何时已经穿好一身铠甲的达克妮丝，速度被铠甲的重量给拖累了。
在达克妮丝说着这种麻烦话时，席薇亚已经逼近到差一点点就可以追上她的地方了。
不行了，还是直接丢掉这把沉重的武器……！
「你再怎么逃跑都没用的，佐藤和真！还有，你们听好了，红魔族！从今天开始，我就是你们的天敌！无论你们逃到世界上的哪个角落，我也会找出你们，直到猎杀最后一个，让你们绝种为止！无论你们在世界上的任何地方建立聚落，我也一定会去破坏！」
席薇亚如此宣言，声音传遍整个熊熊燃烧的村里。
要是把这挺电磁加速炮交给他的话，他会不会放弃追杀我们啊……
「你们这些胆小鬼红魔族！无论是你们本身，还是未来和你们有来往的人！从今以后，都得活在不知何时会遭到袭击的恐惧之中，每天发抖度日！」
听着席薇亚如此挑衅，红魔族们似乎并不特别在意，没有一个人打算回应。
无论是以折射光的魔法和芸芸配合的方式，还是瞬间移动的使用方式。
从这些地方看来，他们应该是真的很聪明吧。
可以的话，真希望他们把聪明才智用在更正常一点的地方。

「姊姊才不是胆小鬼！」

一个足以掩盖席薇亚的大笑声的呐喊声响起，在村里内回响。
是紧紧抱着点仔的米米，她维持着被阿克娅抱住的状态，对着席薇亚如此大叫。
虽然米米怀里的点仔身上留有齿痕、整只瘫软无力，让我有点介意，但现在还有更重要的事情。

「这我可不能假装没听见了。这是红魔族和魔王军之间的问题。如果和真把手上的武器交给你的话，你愿意放过他们三个吗？」

我们队上那个不知道沸点在哪里，总是容易冲动的魔法师。
她突然间不再逃跑，对着席薇亚举起法杖。
席薇亚见状也停下脚步，舔了一下舌头，然后笑着说：
「哎呀，这不是从刚才开始就没什么存在感的小姑娘嘛。这么说来，我还没看你用过魔法呢。你最擅长的是什么魔法？到底是什么移动呢？」
对于席薇亚挑衅的话语，惠惠只是轻声说：
「我好像还没对你报上名号呢。我的名字是惠惠。然后，我才是真正的，红魔族首屈一指的魔法师。」
看来她真的很介意芸芸刚才的台词当中的「红魔族首屈一指」的部分呢。
惠惠的报名方式不像之前那么夸张，非常淡然而平静。
听她这么说，席薇亚一脸诧异：
「你这个红魔族还真稀奇……那种奇怪的报名台词呢？红魔族不是最爱虚张声势了？」
对于席薇亚的这番调侃，惠惠毫不动摇，连眉头都没动一下。
就在这个时候——
「我姊姊超厉害！她会用超厉害的魔法，连邪神都可以解决掉！」
这么说的人，是依然被阿克娅抱在怀里的米米。
惠惠看了这样的米米一眼，轻轻一笑之后说：
「不好意思，请帮我看着米米。只要一不注意，那个孩子就会去招惹别人，也不管对方是谁。我去用我的必杀魔法炸飞那个家伙，马上就回来。」
惠惠这么说完……
「呜、喂。」
也不管试图阻止她的我，拿下了遮住一只眼睛的眼罩。
要是被村民们知道你会用爆裂魔法，不是会有很多麻烦吗？
在我如此担心的同时。
「哎呀呀，出现了，必杀魔法！我都不知道听过这四个字几次了！」
听了惠惠的发言，席薇亚如此出言挑衅。
红魔族们也纷纷交头接耳了起来：
「飘三郎的女儿是怎么了？之前明明更有气势的。」
「要用必杀魔法的话，应该多酝酿一下才对！」
「前置台词太弱了，太弱了啦。」
红魔族们不知道惠惠会使用真正的必杀魔法。
我对惠惠说她是紧要关头的王牌，其实只是为了搪塞容易冲动的她，以免她在村子里使用魔法。
惠惠看来是决定要出手了，但村民们会知道惠惠的秘密，而且在不知道到底管不管用的状况下胡乱施展爆裂魔法，感觉都不太妙。
而且我也没有那个自信能够背着耗尽魔力的惠惠顺利逃生。
「……惠惠，我有话对你说。」
「和真。」
就在我开口准备说服她的瞬间，惠惠轻声打断了我的话语：
「我刚才听阿克娅说了……和真好像看得懂写在地下机库的那种古代文字对吧？」
听她这么说，我抖了一下。
那个家伙竟然这么大嘴巴！
应该说，她在这种状况下对我这么说，就表示……
惠惠咧嘴一笑：
「……平常老是要你帮我们擦屁股，我也觉得很不好意思。今天，就让我来帮和真收拾善后吧。」
……红魔族很聪明。
惠惠让我对这一点有了最深刻的体认。

——惠惠的眼睛闪现灿烂的红光。
席薇亚兴致勃勃地看着这样的惠惠……
「小姑娘，你准备好了吗？反正你也不会主动进攻对吧？我攻过去之后你就会逃跑，然后使用瞬间移动对不对？」
并语带挑衅地这么说。
但是，听她这么说之后，我们队上这个容易冲动的魔法师，也只是平静地举起法杖。
看她这样子，不只席薇亚，就连在一旁观察状况的红魔族们也都露出一脸狐疑的表情。
……不妙。
这个家伙要拿出真本事来了。
我很清楚惠惠的爆裂魔法的威力。
正在观察状况的红魔族们的位置，正好是波及范围边缘的距离。
或许是会遭到波及，但这个距离应该不至于丧命。
既然遭到魔法波及也不会有人死的话，这个家伙肯定会毫不犹豫地发动。
「喂，你们快逃！赶快远离席薇亚！尽可能逃离这个地方！」
听见我这么大喊，红魔族不知为何「喔喔」地惊呼。
「不愧是惠惠的同伴！明明是外地人却很懂得怎么炒热气氛！」
「厉害厉害……看他那个急迫的表情，一点也不像是演出来的。」
然后还接连说出这种悠哉的话……
「笨蛋！等一下真的会有必杀魔法飞射过去！快逃！快点逃走啊！」
我这么一说，连红魔族们都和席薇亚一起笑出来了。
这、这些家伙，竟然各个都以为我在开玩笑……！
我决定放弃警告，不理他们，和达克妮丝她们一起站到惠惠身边。
「惠惠，别担心。要是爆裂魔法不管用，我也会挡住那个蛇女。你想像一下整个人被那条金属蛇身缠住的感觉，啊啊、我不行了……！」
「这种时候你还是坚定不移呢。」
「为了保护米米，我要躲到最远的地方去喔！」
我抓住大方表示要避难的阿克娅，将电磁加速炮放到脚边，拔出日本刀。
看着我们的互动，惠惠的嘴角微微扬起。
然后，她毫不激动，平静地开始咏唱爆裂魔法的咒文。
听见她的咏唱，待在远方看戏的红魔族们瞬间鸦雀无声。
不愧是魔法专家，看来红魔族们总算了解了。
从刚才开始，惠惠在说的都不是虚张声势。
正当红魔族们带着僵硬的表情纷纷逃离现场的时候，席薇亚依然搞不懂发生了什么事，一直四处张望。
这将近一年以来，我每天都听，听了无数次的，惠惠的魔法咏唱。
都陪她这么久了，我大概知道咏唱何时会结束。
因为惠惠身上翻腾的魔力奔流，以及红魔族的反应，似乎就连席薇亚也察觉到必杀魔法四个字并不是在开玩笑。
或许是因为之前一直没有人正面应战让席薇亚松懈了吧，认真起来的惠惠让她感到有点害怕。
「必杀魔法？……不、不管是炸裂魔法、爆炸魔法，还是任何上级魔法！现在的我已经和魔术师杀手合而为一，想攻击就尽管攻击吧！要是那招也不管用的话，你们的死期就到了……！」
席薇亚举起双臂在自己的脸部前方交叉，厉声大吼。
惠惠瞪大了红色的眼睛，发出灌注了全副魔力的魔法！
「『Explosion』————！」
压倒性的魔力顿时胀大，从惠惠举起的法杖前端飞射而出！
「竟然……！」
发现惠惠使用了什么魔法的席薇亚，表情因恐惧而扭曲；而惠惠发出的闪光，笔直射向席薇亚——！

……之前，就被吸进我丢在地上的电磁加速炮后面去了。

「「「「「咦！」」」」」

由于情况太过离奇，不只我们，就连席薇亚和红魔族也都惊叫出声同时，耗尽魔力的惠惠浑身无力地倒了下去。
这时，或许是因为瞬间被吓住而感到怒不可抑吧。
「臭小鬼竟然敢吓唬我！混帐，老子把你大卸八块！」
变得面目狰狞的席薇亚以男性语气如此怒吼，逼近到我们面前来。
生气的人妖好可怕，超可怕的！
至少维持一下女性语气好吗！
「可恶——！都怪这个破铜烂铁，状况才会变得这么险恶！」
「和、和真！席薇亚要过来了！耗尽魔力的惠惠交给你！放心吧，让我享受大概一个小时之后再来救我就可以了……！」
「和真先生——！身为女神，我必须保护米米这个幼小的生命，所以先走一步了！」
你们两个是怎样！

「呐，那个东西亮亮的耶。」

在我身旁的阿克娅的怀里的米米，突然这么说。
她的视线前方——
是横躺在地上的电磁加速炮，侧面还冒出了闪烁的「FULL」字样。
我回想起笔记上所写的内容。这是压缩魔法之后再射出的武器。
这个东西不是故障了，只是吸收的魔力还不足以发射一炮而已。
我立刻捡起电磁加速炮，对准已经逼近到眼前的席薇亚……！
「魔王军干部，席薇亚！记好我的名字吧！到了死后的世界之后，记得帮我向其他干部打声招呼！我的名字是『轰——！』」
正当我准备在说出招牌台词的同时扣下扳机的时候，依然在阿克娅怀里的米米从我身旁伸出手，抢在我之前拉动了扳机。
随着强烈的后座力，电磁加速炮的前端发出刺眼的光芒。
从电磁加速炮射出的强烈闪光，射穿了席薇亚情急之下举起来当成挡箭牌的银色蛇尾；不仅如此，也在席薇亚的胸口开了一个大洞。
威力依然不见减弱的闪光继续飞向绵延在红魔之里后方的灵峰，击中山峰的一角……！随着耀眼的光芒和爆炸声，遭到击中的那个角落就此灰飞烟灭。
因为热能而变形的电磁加速炮残骸从我手中落下的同时，席薇亚巨大的身体也随着沉重的声音倒在地上。
趴在地上、濒临死亡的席薇亚，一面吐着血，一面茫然若失地喃喃自语：
「怎……怎么了？我、我就要……这、这样完蛋了吗……？」
看着这样的席薇亚，包含远离此地的红魔族们在内的所有人都茫然伫立着。
只有原本在阿克娅怀里的米米站回地上，摆出帅气的姿势说：

「吾乃米米。身为红魔族首屈一指的万人迷妹妹，乃强过魔王军干部之人！」

我的表现机会被抢走了！


9

断了气的席薇亚，其遗体决定交由红魔族们处置。
听说，他们好像要活用和魔术师杀手合为一体的席薇亚的身体当成素材，打造可以反弹魔法的防具。
从哪里跌倒就从那里爬起来，指的就是这么回事吧。

至于——
今天清晨才刚因为席薇亚而造成毁灭性损坏的红魔之里……
「这是怎样？」
看着以惊人的速度重建的村里，我茫然地这么说。
倒塌的瓦砾已经全都被魔法清理干净，切割岩层而成的建材被暂时变成了魔像，自己走向建筑工地。
疑似用召唤魔法叫出来的六臂恶魔，每只手分别拿着木工道具……
「呐……惠惠。这是怎样。为什么重建的速度会这么快？」
再次体认到红魔族超乎常理的一面的我，这么问惠惠。
「有什么好为什么不为什么的。我又不知道别的城镇的重建速度是怎样，怎么会知道这样算是多快。」
「……总之先问一下，要让村里完全复原的话需要多久？」
「应该得花上三天吧。」
才三天喔。
被魔王军干部破坏到近乎全毁，三天就可以完全复原了喔。
「……可是我看见一个女生心碎地说『村子……烧起来了……』，还害我满心罪恶感耶。」
「这就奇怪了，只要是村民，应该就知道稍微烧掉一点也能够轻易修好才对啊……你看到的是怎样的人啊？」
怎样的人？
我记得，她带着和惠惠的很像的眼罩……
「……就是她。」
我指着眼前那个朝我们晃过来的眼罩少女这么说。
「怎么了？你找我有什么事吗，外地人？嗨，惠惠，我一直在找你呢。」
「这不是有够会吗，好久不见了。」
看来，这个眼罩少女是惠惠的朋友。
等等，有够会？
「惠惠，你帮我看一下这个好不好？其实是这样的，这是我刚刚写好的《红魔族英雄傅》第二章。我觉得红魔之里陷入火海的场景写得特别出色，是一部杰作。」
红魔之里陷入火海的场景……
有够会……？
有够会不就是……！
我没记错的话，就是害我们来到这个地方的……
「这样啊，那就让我欣赏一……」
寄了那封无聊的信过来的始作俑者！
「就是你啊————————！」
「啊啊啊啊啊——！」
我抢走她递给惠惠的一叠纸张，撕成两半。
「啊啊啊啊……我、我的杰作……我熬夜熬了一个星期的心血结晶……」
「泰山崩于前也面不改色的有够会居然这么沮丧，我还是第一次看见。」
有够会抱着那叠纸张瘫坐在地上，而惠惠拍了拍她的肩膀。
「都是你害的……！你知不知道自己害我空欢喜、空期待了多少次啊！而且之后又有多么失望你知道吗！竟然玩弄我的男人心！」
「惠、惠惠，这个没礼貌的男人是谁！而且第一次见面的人突然这样对待我，害我吓了一大跳！」
「你的行为举止才害我吓了一大跳好吗！装得一副语重心长的样子说什么『村子……烧起来了……』结果现在是怎样！什么新作品，所以我们拼上性命在战斗的时候，你就躲在家里写这种东西吗！都是你寄给芸芸的拙劣小说把我们害得这么惨！」
「拙劣小说！」
「你们两个，冷静一点，你们彼此都是第一次见面不是吗，为什么这么处不来啊……等一下……你们两个！你们还想继续吵架的话，等级变得超高的我，就要让我高到有剩的参数发威啰！」


10

见证了村里异常的重建速度之后，我们在红魔之里度过最后一个晚上。
「——和真，你从刚才到现在到底是怎么了？大家一起吃晚餐的时候，你的心情不是还很好吗？怎么不知道上哪去之后，回来就一直那么不开心啊？」
惠惠疑惑地这么问从刚才开始就满肚子火气的我。
「你还问我怎么了！喂，那个叫作『混浴温泉』的澡堂是怎样！取那个名字来乱的吧！根本既不是混浴也不是温泉啊！」
听我这么说，惠惠一脸恍然大悟的样子：
「喔喔，你去那里了啊。那是村里的观光客专用设施之一。来到这里的旅客肯定会去那个澡堂一次。」
「这个村里到底是怎样！连澡堂都要那样捉弄人！真是够了，这次旅行也太烂了吧！」
席薇亚倒下之后，魔王军的党羽也被一扫而空。
村里也是重建有望，一切的一切终于都告了一个段落，然而……

「我倒是觉得这趟旅行很开心喔。」

惠惠躺在我身边这么说。
原本还希望最后一个晚上可以睡个安稳，结果我还是得睡在惠惠的寝室里。
这次不是太太像之前那样来硬的，而是惠惠主动说，与其又被睡眠魔法催眠不如乖乖和我睡。
对方一开始就像这样目空一切的话，我也没兴趣对她性骚扰了。
达克妮丝还是一样闹了别扭，不过又和飘三郎一起被催眠了。
于是，我现在就像这样，和惠惠的枕头相并，睡在同一床被褥里。
「……你当然会这么说啊，我可是差点就失身给不喜欢的对象了耶？像是半兽人、席薇亚之类的。」
「那还真巧啊，我这几天也有类似的遭遇呢。」
「非、非常抱歉……！」
回顾了一下自己最近几天的作为，我悄悄别开视线。
这时，身边传来惠惠的窃笑声。
「如果和真觉得自己有错的话，我想想……不然，就说点有趣的故事给我听好了。可以的话，我想听和真的国家的事情。」
说着，惠惠转过头来，面对着我——

「——然后，我灵机一动，对隔壁家的女儿这么说：『请你用这些钱买巧克力，在当天送到我家来。然后，找的钱都归你。』结果这个计划顺利成功，我老弟拿到的巧克力只有老妈给的一个，而我有老妈给的和隔壁家的女孩那个，加起来两个。这时，我和弟弟之间的漫长战斗画下了休止符。就这样，我成功保住了身为哥哥的威严。」
这时，一直只是听我说话的惠惠开了口：
「也就是说，和真是花钱作假才赢过了弟弟。知道和真从以前开始就是这样的人，我就放心了……不过，这个习俗还真是奇特啊。在那天没拿到那种叫作巧克力的东西，有那么伤脑筋吗？」
她兴致勃勃地，针对我国那个可恨的节日进行考察。
「那已经不是伤不伤脑筋的问题了，如果我拥有唯一一次可以回到过去的机会的话，我铁定会回去教训那个想出这个奇怪风俗的家伙。对于收不到巧克力的男人而言，那天就是这么的找麻烦、伤脑筋。而且，即使度过了那个关卡，后面还有回礼这件事等着我们。」
「……回礼？那是什么？」
我对惠惠说明其中的恶质结构：
「收到女生给的巧克力的话，还有另外一个充满恶意的习俗，就是在一个月之后，必须回送金额相当于收到的东西的三倍的礼物才行。要是忽略了这件事，在女人之间的社交价值就会化为乌有。拿不到的话就会被人家在背后指指点点、遭到讪笑，拿到了又得破财。那个叫作情什么节的节日，就是这么一个恶魔般的活动。」
听我这么说。
惠惠一脸意外，语带不解地说：
「为什么和真收不到巧克力啊？虽然和真的为人有很多重大的缺陷，但是，只要在一起久了，就会发现和真也有很多优点。比方说，你是个非常……非常……？善良的人……好像不对。认真踏实……？也不对……奇怪？……奇怪？擅长待人处世？可是这样怎么会欠债……还、还有什么啊——？」
还有什么啊——？你个头啦。喂，加油好吗。
这种时候应该多加把劲，多想点什么优点出来才对吧。
「……这个嘛，虽然不太老实，但说来说去还是很照顾同伴。我并不讨厌这样的和真。」
什么照顾同伴啊。
到头来，这就和女性朋友经常对我说的、不把我当成异性看待的代表性称赞，「你是个好人」是一样的意思嘛。
不过，我也不期待和她发展出男女情感来，所以也不觉得心有不甘就是了。
最近的我，只是因为半兽人造成的心灵创伤，还有和席薇亚之间的种种，精神耗弱到看见有点姿色的异性，无论是谁都会有点在意罢了。
所以，没听到什么了不起的称赞我也完全不介意啦！
「如果我到了和真的国家，在那个什么节那天，我会送你巧克力的啦。到时候你就可以拿去你弟弟面前炫耀了。」
这个家伙也真是的，居然随便对我说这种话。
「我看你一定没有仔细听我说吧。那个什么人节的，原则上是送巧克力给『喜欢的人』的节日喔。像你这样，只是因为感情好一点就随便乱送巧克力的女生，马上就会被男生误会，不会有什么好下场喔。你的外貌还算不错，要是在我的国家那样做的话，马上就会被当成心机女。」
听我这么说……

「我很喜欢和真呢。」

惠惠不以为意地随口这么说……
「你刚才说什么，清楚一点，请你给我再说一次。」
我的耳朵可没有不中用到在紧要关头听不见重要的台词。
只有脖子以上探出棉被外面的惠惠笑得花枝乱颤，然后说：
「我说我不讨厌和真啦。」
「喂，你说的跟刚才不一样喔，我的记忆力可没差到那种程度。」
听我这么说，惠惠又笑了出来。
然后，她像是在闲聊似地说：
「和真，我问你一个假设性的问题喔。」
「什么？假设什么？我随时都OK，尽管放马过来吧。」
这个发展是要顺应气氛告白吗？
是这样吗？
席薇亚也被打倒了，今天晚上不会有任何人来坏事。
惠惠下定决心开了口：
「和与，如果有办法得到的话……」
如果有办法得到的话？
继续啊！
快把话说完！
正当我心神不宁、满心期待时，惠惠平静地对我说：

「——你会想要优秀的魔法师吗？」




终章「我想要的是最强的魔法师」
　　隔天早上。
惠惠带着我，在村子里散步。
散步途中，我们还撞见芸芸，于是就这样三个人一起行动。
我原本以为芸芸会在这个村里多待一阵子，但是她好像又要回阿克塞尔去了。
也对，照这个情况看来，也难怪芸芸会想离开这里。
我之所以这么说，是因为在对抗席薇亚那场战斗之后，红魔之里这里产生了一个变化。

「啊！是『背负苍蓝闪电者』芸芸！好久不见了，我现在正要去吃饭耶，你想不想一起来啊？」

和我们走在一起的芸芸，获得了一个推测和惠惠及芸芸年纪差不多大的女孩如此邀约。
芸芸听了，满脸通红地直摇头。
看见芸芸的这种反应，找芸芸搭话的那个女孩也没有一点不悦的样子，只是说了声「这样啊，真可惜」，便笑着挥手离开。
「……你还真受欢迎啊，『背负苍蓝闪电者』。不过是吃个饭，你就陪她一下嘛。」
「别这样！不要用那个名字叫我！我、我怎么会做出那种傻事呢……！」
听惠惠这么说，芸芸差点没哭出来，双手遮着通红的脸。
在那之后，大家对待芸芸的态度变得截然不同。
大家原本都当她是族里最怪的怪胎，是个品味很奇怪的女孩；现在，她则是一跃成为全村的偶像。
一位路过的大哥对芸芸说：
「喔，是『雷电轰呜者』芸芸！我现在正要去吃饭……」
「不去！我不去啦！」
一脸快哭出来的芸芸立刻如此拒绝，但那位大哥也不介意，只是说了声「哎呀，真可惜」，并挥了挥手就离开了。
原则上，这似乎不是新的霸凌方式。
「……你还真受欢迎啊，『雷电轰呜者』。你就跟他走，让他请你吃饭嘛。」
「别这样！拜托你别这样！别帮我取那种奇怪的外号！」
芸芸掩着脸，用力摇头。
而惠惠突然以自己手上的法杖的前端戳着芸芸的脸颊，用力转了转：
「你在说什么啊，红魔族首屈一指的魔法师！不顾我的存在，擅自那么自称，却又讨厌人家帮你取外号，太任性了吧！快点啊，再摆一次那个帅气的姿势来看看！」
「快、快住手——！惠惠还在介意那件事喔？借我说一次又不会怎样！」
惠惠继续拿法杖转啊转，而芸芸则是激烈地抵抗。
这时，我不经意地说了：
「你们的感情还真好啊。」
听我这么说，惠惠瞄了我一眼。
接着，惠惠像是在生气似地乱挥法杖，同时说：
「走了啦，动作快！听说传送服务员已经为了我们将阿克塞尔登录为瞬间移动的目的地了！快点去请他安排送我们回镇上！」
「啊啊、等一下啦，惠惠！」
我欣然看着连忙跟上去的芸芸，然后也悠哉地跟在她们两个后面。
……这时，两个年纪和惠惠差不多的少女，出现在我们面前。
「啊，软呼呼同学、冬冬菇同学！」
不知道她们是什么关系。
那两个人指着惠惠说：
「好久不见了，芸芸和搞笑魔法师！」
「啊哈哈哈哈哈哈！红魔族第一的天才，变成红魔族第一的搞笑魔法师了！你现在是村里最热门的话题呢！」
被这么调侃的惠惠不由分说地扑向她们两个：
「喂，隔了这么久才见到令人怀念的同班同学，你们是这样打招呼的吗！」
「我、我们只是想逗你一下而已啦！对不起、对不起啦！都这么久没见了，你也不用这么有攻击性吧！」
「放手，你的握力是怎样！你现在是几等了啊，好痛好痛，不要使用暴力啦！」
突然遭到惠惠袭击，两人立刻湿了眼眶。
……我不知道她们的关系到底是怎样，不过看来她们两个似乎很怕惠惠。
这时，其中一名少女对芸芸说：
「那个……你昨天很帅气喔。之前我一直以为你是个怪胎，原来你也有那样的一面啊。」
说着，她害羞地别开视线。
「嗯，老实说我对你刮目相看了！芸芸超帅的！」
然后，另外一个人也这么说……
不，芸芸都已经双手捂着红通通的脸、快要哭出来了，你们就别再说下去了吧。
「你们两个都有点脱线，我原本很担心你们呢。」
「对啊对啊，惠惠有点幼稚，芸芸感觉又很容易上坏男人的当。不过看来你们两个都过得很好，我就放心了。」
说着，她们两个露出笑容，看得我也觉得心里冒出一股暖意。
太好了，在阿克塞尔那么孤单的芸芸，回到这里来还是有看似朋友的人在呢。
这时，芸芸对我笑了笑。
「和真先生，我来为你介绍一下。她们是软呼呼同学和冬冬菇同学。她们是我学生时代的……朋、朋友！」
如此介绍她们的芸芸显得有点开心，又有点自豪，于是我对两名少女说了声「你们好、你们好」，再次点头致意。
她们两个听了芸芸的介绍，也害羞地点头致意。
「你们好，我叫佐藤和真。芸芸平常很照顾我，我也算是她的朋友之一。请多指教。」
「「我、我们也要请你多多指教！」」
这个村子里很多美女、正妹呢。
也因为这样，我莫名地紧张了起来。
应该说，她们两个看起来也有点紧张，不知道是不是我多心了。
看着这样的我们，惠惠突然说出非常劲爆的话：

「喂，我知道你们两个平常没什么艳遇又欠男人，但也不要随便勾引我的男人嘛。」

「「「！」」」
惠惠突然这么说，让另外三位少女都一脸惊讶，整个人完全僵住。
「呜、喂，你说什么啊……？什么嘛，昨天晚上你说喜欢我，原来是认真的吗？」
「「「！！」」」
听我这么说，三人更是为之惊愕。
冬冬菇和软呼呼显得惊慌失措。
「男男男男、男人！那个心里只有魔法的惠惠，有男人了？这、这不是真的吧？我知了，你说的喜欢只是异性友人之间的喜欢对吧？」
「对对对对、对啊对啊——对时尚毫不关心的惠惠，怎么可能突然就有男、男人啊……对、对吧？」
她们两个接连这么说。
是怎样。
这是怎样。
芸芸也同样惊慌失措。
「和、和真先生？是真的吗？惠、惠惠真的说了那种类似、告白、的话……」
并且以又细又小的声音这么问我。
我看着惠惠，以眼神问她可不可以说，结果她就开了口：
「不用担心，说到我们之间的关系呢，和真已经带着甜点来到我家向我的父母打过招呼，我们也一起泡过澡，最近这一阵子更是每天晚上同睡一床被褥，在被窝里动来动去，差不多就像这种程度。」
「「「！」」」
软呼呼和冬冬菇脸色苍白，踏着不稳的脚步向后退。
好吧，她说的确实都没有错就是了。
看着这样的两人，惠惠一脸赢过她们的样子，得意地扬起嘴角……
「…………呵！」
「「！」」
然后对她们嗤之以鼻。
「…………哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！有、有男人了又怎样————！」
「我、我才没有觉得不甘心——！才没有觉得不甘心呢——！」
两人留下这样的临别台词，然后就跑走了。
接着，惠惠又对还留在现场、满脸通红、惊慌失措的芸芸说：
「芸芸。我想带和真去一个地方。不好意思，可以请你代替我们去找传送服务员办手续吗？」
「咦！这、这个……好、好啊，可以是可以……！不过，你们两个，真的……？」
芸芸低着头，心惊胆颤地来回看着我和惠惠。
这时。
惠惠以平常绝对不会用的，宛如高中女生般的口吻说：
「我们两个，无论是谁交了男朋友，也永远永远都是朋友喔！」
「哇、哇啊啊啊啊啊！你平常明明就不会说我们是朋友！我才没有觉得又输给惠惠了呢————！」

继软呼呼和冬冬菇之后，连芸芸也泪奔了。

——我跟着惠惠，来到村里的外面。
这里是森林里面一处杳无人烟的静谧之处。
听得见的只有虫鸣与鸟啭。
这时，惠惠突然转过来面对我。
……咦，这是什么状况？
咦，怎么了？
告白？
不，她已经对我告白过了吧。
……那应该算吧？
不，昨天的那个可以算是告白吗？
不不不，可是，她刚才还说我是她的男人耶！
但是，刚才那可能只是想在同班同学面前逞强罢了……！
千万别大意啊，佐藤和真！要是现在说了「我也喜欢你，我们交往吧！」她也只会说「我说的喜欢不是那个意思」而已。
不，追根究柢，我真的喜欢惠惠吗？
不行，只要异性对我温柔一点，我的心思就会轻易受到吸引！
难道我是这么好骗的男人吗？
这些想法瞬间在我脑中转了又转，让我不知所措。
这时，注视着我的惠惠开了口：
「和真……我昨天问过你的那个问题，现在我要再问一次。和真，你想要优秀的魔法师吗？」
……这是在干嘛？
她昨天晚上也问过我这个问题，不过其中到底有什么意图呢？
我说出了昨天晚上也回答过的答案：
「如果问我想要还是不想要的话，我当然想要。」
理所当然的，我回答了如此理所当然的答案。
惠惠似乎对于这个答案感到满足。
「这样啊……嗯，那我也下定决心了。」
她这么说，突然露出笑容。
……面对一个没约会过的处男，在这种地方出乎意料地露出那种笑容，太危险了。
在这种没有人迹的地方，说什么下定决心了、想不想要魔法师之类的，害我心里的小鹿都快撞破头了。
「接下来，我想学上级魔法。」
惠惠说了这种超级刺激，对处男的第一次而言门槛太高的事情……等等，她说什么？
「喂……你刚才说什么？」
我恢复了清醒，如此反问。
要是人家说除非忍住不发魔法否则一天三餐就会变成两餐也不可能忍耐，照样乱发魔法的爆裂狂，刚才是说了什么？
惠惠拿出了自己的冒险者卡片。
她一边看着卡片，一边说：
「我一直在烦恼。在芸芸叫我搞笑魔法师之前，就一直在烦恼。我想，要是没遇见和真还有阿克娅、达克妮丝的话，我大概不会烦恼这些，一直锻炼爆裂魔法吧。你看软呼呼和冬冬菇的反应也知道，红魔之里的人们，想必对我很失望吧……我不想再当和真的包袱了。下次，换我帮助和真还有大家。所以……所以，从今天起，我要封印爆裂魔法。」
说着，她对我笑了笑。
不不。
不不不。
「喂，等一下。你有办法使用上级魔法的话确实很有帮助。当然会是一大助力。不过，你也不用封印爆裂魔法吧。我们也不是每天都会出讨伐任务，到时候，我们还是可以去一天一爆裂啊。而且，就算平常不用，留下来当成紧要关头的最后绝招不就好了……！再说，你之前不是对芸芸说过吗？你只要得到技能点数，就会全部灌到提升爆裂魔法威力、高速咏唱等等技能，诸如此类的。」
听我这么说，惠惠轻轻一笑：
「真亏你还记得这种事情。为了能够随时学会上级魔法技能，我一直存着技能点数没动……施展爆裂魔法之后，我就会耗尽魔力，整天无法再使用其他魔法。反过来说，要是用了上级魔法，当天可能也就无法使用几乎得耗尽全部魔力的爆裂魔法了。学会上级魔法之后，也得每天练习、不断咏唱，才能够尽可能早点发动魔法、尽可能提升威力。」
说着。
惠惠就这样一直盯着自己的冒险者卡片看。
……我忽然想起一件事。
是在离开城镇之前，巴尼尔对我说过的话。
『汝在这次旅行的目的地，将会碰上同伴有所迷惘的时刻。汝的建言，将让该同伴改变自己应行之路。汝当审慎思量，做出不让自己后悔的建言。』
啊啊，原来他说的就是这件事啊。
可恶，那个开外挂的恶魔，就连事情会变成这样也全都知道吗？
回去之后真想在他们店门的门把擦上圣水作弄他。
不过，我觉得这样做只会让握了门把的维兹严重烫伤而已。
惠惠像是望着充满宝贵回忆的东西似的，一直注视着手上的卡片。
终于，她平静地闭上眼睛。
然后深深吸了一口气，睁开眼睛。
接着，她像是强忍着痛苦般迅速转身背对着我，手往后一伸，将自己的卡片递给了我。
惠惠的肩膀微微颤抖。
「不好意思，和真。我可以拜托你一件很过分的事情吗？」
「……你自己按不下去，所以想要我帮你按学习上级魔法技能的按纽吗？」
惠惠用力点了点头。
真是个傻瓜……
「你仔细想清楚喔，我们就快要得到一大笔钱了耶。到时候，就不太需要出讨伐任务，或是冒类似的危险了。我们还是在豪宅里悠闲度日，偶尔用爆裂魔法扫荡小怪物，大家一起过着开心的生活吧。」
听我这么说，惠惠忍不住笑了出来：
「之前动不动就问我想不想学中级魔法的，明明就是和真。」
说着，她笑到肩膀不住起伏，然后再次将卡片递给我。
我默默接过卡片……
「……你不后悔吗？」
对着惠惠的背影这么说。
「不后悔。我已经决定了，我不想再拖累大家。如果我是普通的红魔族，一定就可以避免和真被半兽人追到哭出来，也可以阻止席薇亚带走和真了吧……我是红魔族首屈一指的魔法师，擅使上级魔法！今后……我想走这个路线。能够使用上级魔法之后，潜在魔力比芸芸还要高的我，就必定是红魔族第一了。我才不会把红魔族第一魔法师的宝座让给芸芸呢。」
惠惠斩钉截铁地这么说。
脸上还硬是挤出笑容。
……这个家伙，真的是个傻瓜。
明明最喜欢的就是爆裂魔法，还为爆裂魔法奉献了一切。
我默默操作了惠惠的卡片。
不过，原来不是本人也能够操作卡片啊。
要是早一点知道就好了。
比方说，我就可以在刚遇见这些家伙的时候，把达克妮丝和惠惠的卡片抢过来，擅自帮她们点技能了。
操作完成之后，我将卡片交还给惠惠。
惠惠看也没看，就将卡片随便塞回自己胸口。
然后，她迅速转过头来说：
「好了，那我们也差不多该回去找大家了！和阿克娅、达克妮丝她们一起回阿克塞尔去。对了对了，席薇亚的奖金啊，听说金额很高喔！」
「是喔，真的啊！这样的话，回到镇上之后就来办个宴会吧！」
正当惠惠准备回到村里的时候，我拉住了她。
「啊，惠惠。你再发个一次爆裂魔法给我看看嘛。」
我突然这么拜托惠惠。
听我这么说……
「……你这个人真的是……为什么老是这样……我才刚下定决心不到五分钟，就叫我破戒发爆裂魔法，你到底在想什么啊？」
惠惠没好气地如此表示。
「在我的国家，有句格言叫做『明天再加油』。而且，我可还没见过足以评为一百分的爆裂魔法喔？对付席薇亚的那次爆裂魔法是借助了武器的力量。你的最后一次爆裂魔法一点都不货真价实耶，这样可以吗？」
「…………是你说的喔。好吧，我就让你见识一下我的最后一次，而且也是最为犀利的
爆裂魔法！」
说着，惠惠对准远处的一块岩石，大动作举起法杖，摆出架势。
「……啊啊，惠惠、惠惠。别瞄准那个。那个太近了，找远一点的岩石当目标吧。你打算毫不保留、使尽全力发招对吧？那个吧，瞄准前面那块岩石。」
说着，我指了一块位于树林外面的平地的大石头。
我突然这么指定，让惠惠歪头不解。
「我是无所谓，不过那已经在射程边缘了耶。那么……和真就好好见识一下吧。吾倾全力使出的，最后的爆裂魔法！」
说着，惠惠换下刚才那种为了强忍痛苦而装出来的虚伪笑容，打从心里笑了出来。
她一脸乐不可支，满心欢喜地开始咏唱爆裂魔法……！
「『Explosion』————！」
强烈的光芒从惠惠手上的法杖前端奔流而出，射中作为目标的岩石。
毫无疑问的，这是目前为止最强最棒的爆裂魔法。
随着震耳欲聋的巨响，前所未见、规模极大的爆炸气流吹袭而至。
如果这招打在席薇亚身上的话，或许不必用上那个武器都可以打倒她，这记爆裂魔法的威力就是如此惊人。
目睹了自己所发出的魔法的威力，惠惠一脸惊讶，连忙从怀里掏出卡片。
以视线迅速扫过卡片之后，她转过头来，一脸有点困扰，又有点按捺不住心里油然而生的喜悦，带着这种难以言喻的微妙表情瞪了我一眼。
然后，她挥了一下自己的披风，心无窒碍地笑了出来，并且对着我说出报名台词：
「吾乃惠惠！身为人法师，擅使爆裂魔法！身为阿克塞尔首屈一指的魔法师，乃终将穷究爆裂魔法之人！」
站在那里的，是和平常没有两样的惠惠。
我没有遵照惠惠的意思去做，将剩下的技能点数全都灌在提升爆裂魔法威力的技能上。
问我想不想要优秀的魔法师？
上哪去找比我们家惠惠还要优秀的魔法师啊。
毕竟，面对魔王军的干部，她可是只靠一招爆裂魔法就可以玩弄他们、击退他们。
要是有其他魔法师的战果能够比这个还要丰硕，就带来给我看啊。
区区的优秀魔法师算什么，我最想要的是……
一脸跩样的惠惠挺起单薄的胸膛问我：
「刚才的有几分？」
那还用说吗？

「一百二十分。」

听我这么说，惠惠露出最灿烂的笑容——




尾声
　　
「果然还是自己家最舒服！我暂时不想出远门了！说穿了，要我一个茧居族出外旅行根本就是一种错误！」
回到久违的豪宅，我因为家一般的舒适而感到安心。
最近接连出了两趟远门，但照理来说，天生是个茧居族的我做出那种活跃的举动本来就很奇怪。
反正不久之后，和巴尼尔的生意谈成了，我就可以得到一大笔钱。
我短时间内不想再出远门了。
不，干脆暂时别踏出豪宅一步好了。
所幸，红魔族的人说，我们可以把讨伐席薇亚得到的奖金全部拿走。
这样一来，我手头上将会有不少钱。
决定了。我不会再介入任何麻烦了。
无论任何人来哭着求我，我也要把他赶回去。
「和真也真是的，马上就开始发挥废人本性啦。不过，不知道为什么，看见你这个样子我也觉得很放心。有种我也可以不用努力的感觉。」
「阿克娅，你只是因为看见同类而感到安心罢了！别跟着堕落，不可以拿他当成榜样，要当成负面教材！」
对于阿克娅的发言，达克妮丝说了这种失礼的话。
「别这么说嘛，说来说去，这次的和真还是帮了不少忙。他解读了古代文字，甚至连武器的使用方式都调查清楚，最后还打倒了席薇亚。」
不知道今天吹的是什么风，惠惠难得帮我说话。
「打倒席薇亚靠的是惠惠的力量吧。我只是负责开枪而已。」
「不不，要是没有那个能将魔法转化为纯破坏力的武器，单凭我的力量恐怕也对付不了他。一切的一切，都得归功于扛了武器过来的和真。」
就在我和惠惠彼此将功劳让给对方的时候。
「……喂，阿克娅，他们两个是怎么了？总觉得才出去旅行一趟回来，他们就变得怪怪的了……难、难不成，他们同床共寝的时候，终于……？」
「喂，你别乱说喔，我可没有犯下任何错！对吧，惠惠，我们之间什么都……喂，你也给我乖乖否认好吗！等一下我又被怀疑怎么办！」
达克妮丝以怀疑的眼神看着我，但惠惠并没有否认任何事情，反而是跑到阿克娅的身边去了。
看来，她好像对阿克娅手上的东西相当好奇。
这么说来，这种时候阿克娅通常都是第一个跳出来乱讲话的，这次还真难得啊。
那个家伙从刚才开始就一直窝在沙发上，到底在干什么啊……

哔叩——

……
「你什么时候把游戏主机拿回来的！喂，也让我玩一下，那个东西应该由身为玩家的我来保管才对！」
「想要我借你就必须付出相当的代价！具体来说，你明天得代替我打扫浴室才行！」
就在我和阿克娅抢着她带回来的GAME GIRL的时候……
玄关响起了敲门声，一个男人的声音从外面传了进来。
「不好意思，请问有人在家吗？」
我和阿克娅互看了一眼，默默向对方点头示意……
然后便直接轻步走近大门前。
「请问有人在……喔，您好，您就是住在这间豪宅……你、你们想怎样！住手……！」
「我不知道你是何方神圣，但反正又是要拿麻烦的事情来烦我们的人对吧！回去回去，你这个瘟神！」
「和真，用『Drain Touch』！用『Drain Touch』吸收他的生命力，吸到他失去意识！然后就把他丢到外面去，当作没有人来过！」
「你们两个没头没脑的搞什么啊！喂，和真！放开你的手！」
「我知道你不想再被卷进麻烦，你的心情我懂，但也不能这样攻击素昧平生的人啊！」
扑向来访者的我被达克妮丝和惠惠压制住，双手也被扣了起来。
来到豪宅的，是位年近初老，看似执事的男士。
男子气喘吁吁，以充满警戒的眼神看着我和阿克娅。
这时，看见那位貌似执事的男士，达克妮丝对他大喊：
「什么嘛，这不是哈根吗。我不是说了，除非事态紧急，否则别来豪宅这里露面吗？不是因为你们来了会造成我的困扰，而是如你所见，来了八成会很凄惨，我是担心你们才那么说的……」
看来，这位执事似乎是达克妮丝家的雇佣。
不过，来了八成会很凄惨是怎样？
……也是啦，实际上他现在的处境确实是相当凄惨。
那位执事咳了一阵子之后，总算恢复了平静。
「大小姐，我之所以来这一趟，正是因为事态紧急。其实是这样的……」
闭嘴，我不想再碰上麻烦了！
为了表示不想听那位执事说什么，我捂住耳朵试图抵抗，但达克妮丝抓住我的手腕，硬是拉开我捂着耳朵的手，想要叫我一起听。
「住、住手——！这件事肯定和我无关，别想让我知道、不要把我扯进去！我已经不想去任何地方了，也不想涉入任何危险！我只想悠悠哉哉地待在家里！」
「对了，旅行期间厕所一直没有人扫应该很脏了吧，我去清理一下！」
抓住剧烈抵抗的我和试图逃跑的阿克娅，达克妮丝歪着头对执事说：
「怎么了，到底是怎么一回事？家里出事了吗？」
听达克妮丝这么问……
「大事不好了，大小姐！要是置之不理的话，大小姐唯一的强项会消失啊！」
那位执事，说了这种令我无法置若罔闻的话。
「喂，等一下，你所谓的达克妮丝的强项是指什么？难道是会缩水吗？这副寡廉鲜耻的身体会缩水吗！应该说，我就觉得奇怪，她的身体实在太煽情了！我看，她八成是动用财力和权力，弄到了可以把胸部变大的魔道具吧！」
「你在说什么啊！说到我的强项当然就是防御力……不对啦！哈根，你也太过分了，我明明就还有很多强项……！呐，惠惠、阿克娅，我还有更多强项对吧？」
面对哭丧着脸求救的达克妮丝……
「先别管强项了，所谓可以把胸部变大的魔道具，到底是有这种东西还是没有？如果有的话请说清楚讲明白……」
「和真还有这位大叔都很过分耶！我们家达克妮丝还是有很多优点啊！她好骗到只要哭着拜托就几乎都会答应，教她一些乱七八糟的事多半也都会照单全收所以不会无聊好痛好痛好痛！达克妮丝快放手，我的头会被你抓爆啦！我明明就是在夸奖你耶，干嘛这样啦！」
达克妮丝一把抓住阿克娅的太阳穴害她放声尖叫，这时执事说了：
「不是的！再这样下去，达斯堤尼斯家的贵族资格将遭到剥夺，大小姐可能会变成一介平民！要是事情真的变成那样的话，不谙世事的大小姐恐怕只能靠您惹火的身体卖身为生了大小姐、大小姐！快别折腾我老人家了，会出人命啊！」
正当眼中泛泪的达克妮丝掐着执事的脖子时，一封信飘落到她的脚边。
「……？这是什么？」
「是王家寄来的信件。看过内容之后，各位应该就能理解事情对达斯堤尼斯家有多么严重了。而且，这件事也和佐藤先生等人有关……」
说着，执事瞄了我一眼。
别这样啦，不要再把我们牵扯进去了好吗！
摊开信纸的达克妮丝，脸色变得越来越苍白，最后双膝一软。
看来信上写的事情真的非常麻烦。
「……信上说什么？」
我提心吊胆地这么问，结果达克妮丝赫然回过神来说：
「没没、没什么！这跟和真先生没关系！不是，真的和你没关系，所以无须在意！」
听达克妮丝突然冒出奇怪的敬称，我觉得事有蹊跷，伸出手说：
「信拿来给我看。」
「我、我拒绝。没有啦，每次都害你被卷入麻烦当中，我也深感歉疚；而且，你刚才不是也说了吗？说你不想再被卷入麻烦当中了！所以，这件事情……」
「『Steal』。」
「啊啊！」
抢过信纸之后，我和在我身后偷看的阿克娅以及惠惠一起迅速扫过一遍。上面写着……
『打倒众多魔王军干部，为这个国家贡献良多的伟大冒险者，佐藤和真大人。听闻您的活跃表现，我非常想和您谈话，因此希望您能够赏光，一起用餐。』
信的最后，有国徽和寄件人的名字。
寄件人的名字叫作爱丽丝。
就连对这个世界不太熟悉的我都知道，她是这个国家的第一王女。
也就是所谓的公主殿下。
「和真，这种事情还是婉拒吧！要是第一王女爱丽丝殿下有点什么闪失，我们的脑袋就没了！就算只是我们当中有人对殿下失礼都有可能酿成大问题！你根本不懂任何礼仪规范对吧？你很讨厌那种枯燥烦闷的东西吧？对吧？还是婉拒吧！对、对了，让达斯堤尼斯家包下哪间好吃的餐厅，找些亲朋好友，办个宴会来赞扬你的功绩好了！所以……！」
我看向阿克娅和惠惠，和她们两个同时点头。

「我们的时代终于来临了。」

眼中泛泪的达克妮丝抓住已经站起来的我的腰部作为支撑，使劲地摇着头。
 （完）




后记
<font face="Tahoma">　　我是疑似作家人士的晓なつめ。
终于，这部系列作也在不知不觉间出到第五集了呢。
如果包含外传作品《为美好的世界献上爆焰！》在内，这已经是系列作的第六本了。
到目前为止的发行速度相当快，不过可能从下一本开始就要回到一般的发行速度了。
这并不是因为作者耍任性说想休息或是想玩耍而让责编伤透脑筋。
真的，单纯只是因为多了其他工作而已。
而其他工作就是……因为决定要推出广播剧CD所以得写新稿！
此外，还有之前也告知过的在《DRAGON AGE》连载的漫画，也得针对相关细节开会！之所以能够接到这些工作，都是因为三嶋くろね老师和K责编，以及参与本系列制作工作的各位的多方关照，而最重要的，就是各位读者的支持。
希望各位今后也能继续爱护本系列，同时在此向各位深深致谢！
                                                                    晓なつめ</font>




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/91/db78309f54614bc2fdb089f7f6b3deab.jpg




