文件发布时间:2014-08-03 19:19:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：第二卷 中二病也想当魔女

转载信息
为美好的世界献上祝福！2  中二病也想当魔女！
————————————————————————
作者：晓なつめ
插画：三嶋くろね
译者：kazano
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：一般社员
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————




序章
序章
台版 转自 轻之国度
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
「佐藤和真先生……欢迎来到死后的世界。我是带领你走上崭新道路的女神，艾莉丝。您在这个世界的人生已经结束了。」
我睁开眼睛，发现自己身在看似罗马神殿的地方。
在我还没搞清楚自己发生了什么事情之前，就听见眼前的少女这么说着。
身上罩着宽松的白色羽衣，有着一头银白色的长发和白皙的肌肤。
美貌之中隐约带着点虚渺之感的少女脸上，约略带着阴霾。
实际的年龄我不清楚，但外貌看来是比我小。
自称叫做艾莉丝的那位女神，一双蓝色的眼睛忧伤地看着呆若木鸡的我。
听闻那个女神所说，我才知道自己已经死了。
我还记得这种感觉。
成为我前往那个世界的契机，也就是在我遇见那个自称女神（阿克娅）时，现在想想好像也是这样的感受来着。
现在的我，确实有临死前的记忆。
——原来如此，我又死了啊。
一冒出这个念头，我发现有热物顺着自己的脸颊流下。
第一次死掉的时候明明就没有这种事。
啊，是这样啊——
我原本以为自己非常讨厌那个不怎么像样的世界，看来其实还满喜欢的样子。




第一章 与真正的伙伴进行交换！
第一章 与真正的伙伴进行交换！
1
「……我想要钱！」
我痛切地如此呻吟，使劲得都快咳出血来了。
我想要钱，而且还要是一大笔钱。
——一个名叫冒险者公会的设施当中，在酒吧里。
我双手抱着头，趴在桌子上。
「钱这种东西任谁都想要吧，当然就连我都想要啊……应该说，你也太没出息了吧。再怎么说我也是个女神，你却让我每天都住在马厩里，自已都不觉得丢脸吗？听懂了的话，就该让我过得更奢侈一点、多宠爱我一点！」
对抱着头的我说出这种白痴发言的人，是个发色和眼睛都是水蓝色的美少女。
只有外貌能看的这个家伙，名字叫做阿克娅，原则上好像是女神，但是——
「……你这家伙，到底知不知道我为什么需要钱啊？」
「原本只会蹲在家里的人的污秽脑袋里头在想些什么，对于清新、正派，又美丽的我来说，怎么可能会知道呢？我看八成是需要一笔足够让你当家里蹲就好的本钱而已吧。」
「因为债务。」
听我这么说，阿克娅吓了一跳，视线立刻飘走。
「因为债务！都是因为你欠下那么多钱，害我们每次接了任务拿到的报酬当中，都会有一大半被抽去还债！冬天就快到了！像今天早上，我在马厩的稻草堆里醒来的时候，连睫毛都结冰了！其他冒险者都已经到旅店租借房间睡在室内了耶！要是正式入冬了我们该怎么办，睡在马厩里肯定会冻死！讲白一点，现在根本不是想什么打倒魔王回日本的时候！」
阿克娅捣着耳朵闭上眼睛，我则是拍打桌子对她咄咄逼人。
——这个世界，有一群被称为冒险者的人。
对抗日夜威胁民众安全的怪物，每天赚了钱就喝酒，过着不知道有没有明天的生活，就是这样的一群人。
但即使是如此没有计划性的冒险者，在冬天来临时也会窝在旅店里悠闲度日。
这也是因为弱小的怪物到了冬天几乎都会冬眠，还在活动的怪物全都很难对付。
我们当作据点的这个城镇，是新进冒险者聚集的城镇，阿克塞尔。
这里的冒险者比普通人强不了多少，在冬天接下讨伐怪物的工作形同自杀行为。
此时，阿克娅用力地拍了一下桌子，挺身过来反驳我说道：
「可是、可是那也是没有办法的事情啊！那个时候如果没有我超级精采的表现，说不定这个城镇已经毁掉了喔！大家应该感谢我才对，而不是要我背债啊！这是不当请款！我要去找这里的柜台抗议一下！」
「喂，你别去啦，别再给柜台小姐添麻烦了！再说……我们好歹也拿了高额的奖金不是吗……只是抵掉债款之后，变成负的了而已。为了守护城镇而破坏了城镇的一部分，再怎么说也不可能不追究吧。」
之前，有个名叫贝尔迪亚的魔王军干部，前来袭击这个城镇。
魔王。
没错，就是那个魔王。
在电玩中、漫画里头，到哪里都会出现的那个有名的魔王的干部打了过来。
虽然，当时是阿克娅大量唤来了敌人最害怕的水，削弱了魔王军的那个干部之后，再由我威猛地奋战，大家才能够平安无事——
「什么嘛！和真只不过是一直逃离敌人，最后才在我削弱了无头骑士之后，靠『Steal』摸走了他的头颅而已！你应该多赞颂我！尊敬我！一直夸我一直夸我，多宠爱我一点才对！应该和工会里的所有人一起供奉我，说我这个女神当之无愧才对啊！」
「你这个死要人理的臭笨蛋！我乖乖先听你说，你倒是越说越跩啦！没错，我承认是因为你的表现才有办法解决掉他！那当时的报酬、功劳和债务，也全部都是你一个人的啦！既然你那么跩，就自己一个人还清债务吧！」
「哇啊啊啊慢着！对不起，是我说得太跩了，我道歉就是了，不要丢下我啊！」
我准备丢下这个欠债女神离开座位时，阿克娅哭着扒住了我。
就在这个时候，有人对我们说：
「真是的，一大早就这样大吵大闹，大家都……没在看啊。看来公会的人也都渐渐习惯你们了啊……」
「你们两位这么早就来啦。有什么好工作吗？」
对我们说话的是我的同伴，超级受虐狂十字骑士达克妮丝，和患有中二病大法师惠惠。
穿着轻便服装、腰间佩着大剑的达克妮丝，撩起一头长金发，在位子上坐下。
戴着眼罩的红眼魔法师惠惠也一样，在她身边坐了下来。
「嘿，你们也准备好啦。工作我还没找，应该说，我觉得看这个状况，也不用急着找工作，等你们来了再接委托也不迟。」
说着，我环视公会内部。
眼前所见的是，一群明明还是大白天，却都已经喝醉了的冒险者们。
说起来，这也是无可奈何的事情。
之前击退魔王军干部的时候，参战的冒险者们也都得到了报酬。
领到那笔钱之后，冒险者们的手头多少变得宽裕了些，也就没有理由特地冒着危险跑去猎杀冬天的怪物。
因此，公会的公布栏上呈现了贴满委托单，任君挑选的状态，只是——
我走向公布栏，浏览了一下，看看有没有好工作。
「我看看……每个委托的报酬都很不错，但都只剩内容真的非常不像话的任务了……」
讨伐攻击牧场的白狼群，一百万艾莉丝。
意外从冬眠中醒来的一击熊在田地出没。讨伐两百万，赶跑则是五十万。
狼群肯定打不赢。
比大型犬还要大、还要快的动物，一举大量攻过来的话，我们肯定首先被干掉。
熊更不用说了。我和惠惠要是遭受攻击，光是脖子被轻轻摸一下就会当场死亡吧。
而且一击熊这个名字听起来也太凶悍了，我一点也不想跟这种怪物扯上关系。
「……机动要塞毁灭者正在接近，为了预测其行进路线，侦查员招募中……这是什么？毁灭者是什么东西啊？」
「毁灭者就是毁灭者啊。一种很大，又会高速机动的要塞。」
「会动来动去、蹂躏一切，莫名受到小朋友们喜爱的东西。」
原来如此，我听不懂。
我随便听听达克妮丝和惠惠的说明，继续看着工作的招募告示。
再来是——
「呐，这个雪精讨伐是怎样？这个名字听起来好像不怎么强耶。」
每讨伐一只雪精可以得到十万艾莉丝。
这种程度的报酬在目前为止我们打倒的怪物当中，也算是特别高额的了，但从名字看来却又不像狼或是熊那么强。
「雪精是很弱的怪物。据说在积雪深厚的原野特别多，拿剑就可以轻易砍散。但……」
听惠惠这么说，我撕下了那张告示。
「讨伐雪精？雪精这种怪物并不会对人类造成什么危害，但相传每打倒一只雪精，春天就会提早半天来临。如果要接这个工作的话，我也得准备一下才行。」
见我撕下告示，阿克娅叫我等她一下，就不知道跑到哪里去了。
惠惠对于接下雪精讨伐的任务似乎没有什么意见。
这时，达克妮丝喃喃自语道：
「雪精啊……」
这位超级受虐狂的十字骑士，平常总是想着要和强大的怪物战斗，我原本还以为她会是最反对的人呢。
而这样的达克妮丝，不知为何，看起来有点开心。
尽管达克妮丝看起来不太对劲，但我们等到阿克娅回来之后，还是启程讨伐雪精去了。
2
远离城镇的平原地带。
镇上明明还没开始下雪，就只有那里因为积雪而闪着一片洁白。
然后，那一定就是雪精了吧。
雪地上到处飘着颜色雪白、轻飘飘的圆形物体，差不多是手掌大小。
看起来没有什么危险性。
然而，为什么讨伐这种看起来不会造成危害的家伙，能得到高达十万艾莉丝的奖赏呢？
据说每打倒一只这种东西，春天就会提早半天来到。既然如此，大概是有些期盼春天早日到来的人，为此付出了高额的报酬吧。
任务这种东西，即使报酬较高，需要对付的怪物也不见得就一定比较强。
强度普通，不会伤害人，却会在田里乱吃农作物的怪物。
虽然弱小，却会积极攻击人的好战怪物。
如果是这样的话，对付弱小却会积极攻击人的怪物，任务报酬就会比较高。
雪精的报酬之高固然令人好奇，但我更介意另外一件事。
「……你一定得打扮成这样吗？」
阿克娅拿着捕虫网和几个小瓶子，看起来就像个想在冬天跑去抓蝉的笨小孩，让我傻眼地这么说。
但阿克娅却反过来以更傻眼的表情看着我，就像是在看个白痴那样。
这个混帐。
「我要拿这个抓雪精，然后放进这个小瓶子里面啊！到时候连着瓶子和饮料一起放进箱子里面，就可以随时喝到冰冰凉凉的尼禄依德了！也就是说，我想打造一个冰箱！如何？我很聪明吧！」
总觉得我好像猜得到最后的下场会是如何，不过既然她本人想这么做，就随她高兴吧。
再来…………
「我说，你的铠甲呢？」
「送修了。」
除了阿克娅之外，就连我们小队的主坦达克妮丝身上也没有铠甲，只穿着一身便服、带着一把大剑。
「……之前你的铠甲才被魔王军的干部砍得千疮百孔而已嘛……不过，你穿成这样没问题吗？虽然雪精好像不会攻击人啦……」
「放心吧，没问题。虽然有点冷，不过这种像是忍耐大会的感觉也是一种乐趣……」
达克妮丝身上只有黑色窄裙和黑色衬衫，看起来就很冷，却重重呼着气。
也许脑袋热呼呼的变态，身体也会跟着变得热呼呼的吧。
于是我们转换了一下心情，就开始讨伐雪精了。
「惠惠、达克妮丝！逃过去那边的交给你们了！可恶，一直钻来钻去！」
只要我们不主动靠近，雪精就只是慢慢地飘来飘去而已，但我们一发动攻击，就会突然以迅速的动作开始逃窜。
攻击要命中这些家伙颇为困难。
不过，既然讨伐一只的报酬高达十万，这种难度或许也算是正常吧。
我解决了第三只雪精，喘了一口气。
「抓到第四只雪精了——！和真，你看你看！大丰收耶！」
听见阿克娅兴高采烈的声音，我看了过去，只见她拿着捕虫网抓到雪精，并正在塞进小瓶子里。
……比起剑，我是不是也应该拿捕虫网比较好啊。
如果讨伐数目不太理想的话，就把那个家伙抓到的雪精也解决掉好了。
「和真，即使我和达克妮丝追着雪精跑，那样敏捷的动作还是快到我们很难打中……我可以用爆裂魔法轰炸这一带吗？」
和达克妮丝一起追赶雪精，好不容易才用法杖敲死一只的惠惠，上气不接下气地对我这么说。
插图
虽然很担心公布栏上看到的白狼和一击熊会不会跑过来，但只要我随时以感应敌人技能注意四周，出现反应便立刻落跑就行了吧。
「好，那就拜托你了，惠惠。一口气清光吧。」
听我这么说，惠惠喜出望外地咏唱起咒文——！
「『Explosion』————！」
惠惠朝着雪原施展她那招一天只能用一次的必杀魔法。
魔法震荡了寒冷而干燥的空气，扬起了巨响，同时在白色的雪原中央炸开了一个大坑洞，露出底下的咖啡色土地。
耗尽魔力的惠惠趴倒在雪地之中，却还是拿出自己的冒险者卡片向我炫耀。
「八只！我解决掉八只了喔，等级还升了一等呢！」
喔喔，真厉害。
如果不是被埋进雪里面的话，应该会更帅气一点吧。
如此一来，就是我打倒三只、惠惠打倒九只，目前总共讨伐了十二只。
要是把阿克娅抓到的那些也没收的话，总共就是十六只，也就是一百六十万艾莉丝。
四个人分的话，一个人四十万啊。
还不到一个小时就赚了这么多钱。
什么嘛，冬天的讨伐任务很好赚嘛。
雪精讨伐任务的目标这么弱，又这么好赚，为什么都没人接啊？
——像是在回答我这个疑问似地，那个东西，突然出现在我们面前。
「……嗯，出现啦！」
达克妮丝看着那个东西，举起大剑得意地窃笑。
那个东西突然就这么冒了出来，因为出现得实在过于突然，根本来不及靠感应敌人技能准备逃跑。
「……………………」
不久之前还得意洋洋的惠惠，就这样维持着俯卧的姿势，默默装死。
「和真……为什么到了冬天，冒险者们就不再接任务？这个问题就让我来回答你吧。」
阿克娅向后退了一步，眼睛还是紧紧盯着那个东西。
——我们所注视的那个东西，跨着沉重的步伐，向前踏了一步。
「你原本也住在日本，从很久以前开始，每到了这个时节，你应该也有从气象预报和新闻当中，听过他的名字才对。」
全身穿着雪白色的厚重铠甲的那个东西，对我们发出了非同小可的杀气。
身为日本人的我，不用阿克娅说，光是看了那个东西一眼，就猜到是什么了。
看见那个东西荒唐至极的外观，其实已经不需要等阿克娅说出口了，但我还是等着她说出答案。
「他就是雪精之主，也是冬季风情的代表……」
厚重的白色日式甲胄，配上同样雪白、作工细腻的阵羽织。
那个戴了白色的面甲的铠甲武士，手上握着一把飘散出白色寒气的日本刀，站在那里。
——阿克娅一脸认真地说了：
「没错，冬将军来临了。」
「蠢毙了！这个混帐至极的世界，无论是人还是食物还是怪物，全部都是蠢毙了！」
那把白晃晃、看起来锐利得吓人的刀子一亮，冬将军攻了过来！
3
整套白色的甲胄。
尽管是索然无味的颜色，却丝毫没有减损战国铠甲特有的华丽之感。
作工细腻、匠气十足的阵羽织。
散发出白色寒气的日本刀，不需要刻意靠过去看，就能够一眼看出锋利到令人害怕。
释放着强烈的存在感与杀气，冬将军双手持刀举至胸前，摆出八双的架势。（引自第二卷サダメ翻译注：八双，刀和剃刀的架势。）
接着，白晃晃的刀子在日光下一闪，砍向离他最近的达克妮丝！
「唔！」
达克妮丝试图以大剑接下他的攻击，但是——
随着一个清亮的「锵」的声音，那把承受住贝尔迪亚猛攻的大剑，被拦腰砍成了两段。
「啊啊！我、我的剑……！」
面对冬将军以及与之交战的达克妮丝，阿克娅拉开了距离……
「冬将军，国家提拨高额奖金的特别指定怪物之一。冬将军是冬之精灵……所谓的精灵，原本并没有特定的形体。是在接收了遇见精灵的人们无意识中想像出来的模样，进而照样实体化。火之精灵，因为人们对于火焰有着吞噬一切、燃烧殆尽，以及贪得无厌的印象，而成了看起来很凶暴的火蜥蜴。水之精灵则是让人联想到清新有型又知性的水之女神，所以成了美丽的少女姿态……不过，冬之精灵就有点特殊了。在危险怪物横行的冬天，别说是镇上的人们，就连冒险者也足不出户，所以遇见冬之精灵这种事情本来就很少发生……没错，除了来自日本那些拥有作弊能力的冒险者们以外。」
她抱着装了雪精的小瓶子，告诉了我关于冬将军的情报。
眼前的冬将军像是要发动吐气攻击似地，从面甲的嘴部隙缝当中喷出白色的寒气。
我站到断了剑的达克妮丝身旁，慎重地举起剑，对着眼前的冬将军。
「……也就是说，从日本来到这个世界的某个笨蛋，因为说到冬天就想到冬将军，才冒出了这个家伙来吗？也太给人添麻烦了吧，现在是要怎样啊，冬之精灵这种东西是该怎么对付才好啊！」
老实说，我一点都不觉得能打赢眼前的怪物。
乍看之下是人形的铠甲武士，既然是实体化的精灵，我实在就不觉得拿剑砍过去就可以对付得了他。
就连最可靠的惠惠，今天也已经用不了魔法了。
那个家伙从刚才开始就一直在装死，等到战斗结束之后再去踩她。
阿克娅打开手上的小瓶子，释放了她好不容易才抓到的那些雪精。
「和真，听我说！冬将军的心胸非常宽大！只要做足礼数诚心道歉，就会放过我们！」
说着，阿克娅直接在积满白雪的原野上迅速趴倒。
「跪地磕头啦！快点跪下！赶快，你们也丢掉武器！快点道歉！和真也是，快道歉！」
把头紧紧贴在雪地上，不知道把尊严丢到哪去的那个前女什么的，做出了一个标准到不行的跪地磕头。
面对毫不犹豫地跪倒的阿克娅，和以完美的演技一直装死的惠惠，甚至让我有种爽快的感觉。
至于冬将军，他确实看也不看跪地磕头的阿克娅一眼。
相对的，他的视线转向了我和达克妮丝。
被他的视线一扫，我也连忙跪了下去——！
……然而，在我身边的达克妮丝，却依然杵在那里。
「喂，你在干嘛，赶快一起磕头道歉啊！」
达克妮丝丢掉被砍断的大剑，心有不甘地瞪着冬将军。
「唔……我也有身为圣骑士的尊严！尽管没有任何人在看，但身为骑士的我，怎么可以因为害怕而向怪物磕头……！」
听到达克妮丝冒出这种难搞的发言，我以左手抓着达克妮丝的头，硬是压了下来。
「你平常动不动就跟在怪物的屁股后面，为什么就要在这种时候展现无聊的自尊啊！」
「别、别这样！唔、明明不想低头却硬是被压了下来，甚至连脸都被压到地上了，这是何等的奖赏啊！呼……呼……啊啊、雪好冰啊……」
我压着这个红着脸、只是形式上抗拒一下的变态的头，自己也低下头来。
维持着这个姿势，我稍微偷瞄了冬将军一眼，只见冬将军已经把刀收起来了。
我松了口气，继续保持磕头的姿势——
这时，阿克娅尖声对我大叫：
「和真，武器武器！赶快把你手上的剑丢掉！」
把头贴在冰冷的雪地上的我，这才想起右手还握着剑。
我连忙抛开右手上的剑。
或许是因为太过慌张了吧，头也就自然离开了雪地——
不小心抬起头来的我，看见冬将军的左手，放到了已经入鞘的刀的护手上。
在我的视线前方，冬将军以左手拇指轻轻在护手上一推，使刀身微微外露。
俗称拔刀术的架势。
冬将军原本空着的右手，看起来瞬间晃动了一下。
然后，我听见轻轻的「叮」一声。
那大概是刀子入鞘的声音吧。
不小心抬起头的我听着那个声音，发现自己的视线不知为何从冬将军转向了积雪的地面，并且眼看着雪白的地面越来越近而感到不可思议————
4
——我完全回想起来了。
我被冬将军杀掉了。
「请问……您的心情平复了吗？」
「啊……不好意思，我一时乱了方寸，让你见笑了。」
在雪白的神殿当中，我因为在女神面前丑态百出地哭泣而感到羞耻，并别开了视线。
但是，自称艾莉丝的那位女神，只是以略带忧伤的表情摇了摇头。
「不需要感到不好意思，您失去的可是宝贵的生命呢……」
说着，她像是在担心我似地闭上了眼睛。
看着艾莉丝那么悲伤的表情，我也觉得有点心酸。
「那个，我可以请教你一件事情吗？你知道杀了我的那个怪物，后来怎样了吗？」
我很担心自己被杀掉之后，那几个家伙会不会为了帮我报仇去找冬将军的碴。
「没事的，冬将军似乎在砍了您之后就消失了。」
听她这么说，我便心无挂念的松了口气。
看着这样的我，艾莉丝的眼神显得难过。
「佐藤和真先生，难得您离开和平的日本来到这个世界，却遭遇到如此不幸……来自异世界的勇敢之人啊，至少让我以一己之力，让您下辈子回到日本，出生在富裕的家庭当中，过着无所匮乏的生活。您就转生到一个能够度过幸福人生的地方去吧。」
听艾莉丝这么说，我才恍然大悟似地想了起来。
死了之后得选择在天国度日，或是变成小婴儿从头来过，是吧。
能够在那个莫名其妙的世界，再重新开启一次新的人生才是特例。
虽然时间短暂，至少最后还算是满开心的吧。
只是，想到再也见不到那些只会添麻烦的家伙，就让我有点……
没错，是有那么一点感到寂寞——
或许是这样的心情全都表露在脸上了吧，看着我的脸，艾莉丝难过地低下头来。
然后，她以右手对准了我……
『快点回来吧，和真！干嘛在这种地方那么简单就被杀掉了啊！你想死还早得很呢！』
突然传来了阿克娅的声音。
在只有我和艾莉丝的这个空间当中，她的声音伴随着都卜勒效应大声回响。
「等等、这、这是怎样！」
我因此而惊叫出声。
然后，惊讶的还不只是我一个人。
「啥！这个声音，难道是阿克娅前辈？我原本还想说那个祭司长得真像前辈，难不成是本人吗？」
艾莉丝瞪大了眼睛，露出难以置信的表情，看着空无一物的空间大声叫道。
『喂，和真，你听得到吗？我对你的身体施展了「Resurrection」这种魔法，所以你已经可以回来这边了喔。现在应该有个女神在你眼前，叫她变出通往这边的门吧。』
阿克娅的声音再次响起。
喔喔……！真的假的啊，女神大人。连这么超凡入圣的事情都办得到！
这么说来，那家伙也曾经让被无头骑士砍死的冒险者们复活过！
「好，你等着，阿克娅！我这就回去那边！」
虽然不知道声音有没有传达到那里，但我也对着空无一物的空间喊了回去，高兴得又叫又跳地。
「等、等等、请等一下！不可以不可以，虽然很对不起您，但您已经曾经重返人间，根据天界的规定，不可以再次复活了！现在只有和阿克娅前辈有连结的您的声音能够传到那边去，可以麻烦您如此转告前辈吗？」
艾莉丝惊慌地这么说。
喂，真的假的啊。害我空欢喜一场！
「喂，阿克娅，你听得见吗——？她说我复活过一次了，所以根据天界的规定还是什么的，已经不能再复活了——！」
我对着空无一物的空间如此大喊。
接着，在瞬间的寂静之后——
『啥——？是哪个女神说这种傻话的啊！喂，你给我报上名来！再怎么说我也是负责日本地区的菁英分子，负责这种穷乡僻壤的女神竟然敢这样跟我说话！』
喂，干嘛说成这样。
我眼前这个负责穷乡僻壤的女神大人，表情变得超僵硬的好吗。
「呃，是一位叫做艾莉丝的女神大人……」
我诚惶诚恐地对阿克娅这么说。
结果，阿克娅抓了狂似地尖叫道：
『艾莉丝？不过是在这个世界被当成国教之神崇拜，就得意忘形地变成货币单位的那个托高艾莉丝？喂，和真，如果艾莉丝再继续多嘴下去，就抢走她的胸垫……』
「我知道了！这是特例！这次就当作是特例好了！我马上开门！」
打断了阿克娅的鬼吼鬼叫，艾莉丝红着脸，弹了一下手指。
随着这个动作，一扇毫无装饰的白色门扉出现在我的身前。
「真是的，阿克娅前辈还是这么蛮不讲理……」
艾莉丝先是如此碎念了之后才说：
「好了，这样就可以通往凡间……真是的，一般而言是不可以这样做的喔。照理来说，无论是国王还是谁，能够靠魔法复活的机会都只有一次……真是的，您是和真先生吧。」
「咦？啊、是！」
听艾莉丝确认了我的名字，我以语调拔高的声音回答。
和我们那个没什么女神样的女神相比，这位才是真正的女神大人啊。
而且还是个超级美少女，再怎么样难免也都会紧张。
直到刚才，眼神都一直很哀伤的那位女神，一脸很伤脑筋似地抓了抓脸颊。
过了一会儿，她才淘气地闭起一只眼睛，有点开心地轻声说了：
插图
「这件事要保密喔。」
我扬起了苦笑，并推开那扇白色的门。
5
——我听见了远方传来的声音。
「……真……！和真！和真，快点醒来啊！和真！」
这是趴在我身上哭的惠惠的声音。
……？
奇怪，右手感觉好温暖。
我不经意地看了过去，发现达克妮丝单膝着地跪在我身旁，双手握着我的右手，闭着眼睛，像是在为我祈祷。
我又感觉到头顶上有个气息，看了过去。
这时，刚好和注视着我的阿克娅四目对望。
「……啊，终于醒啦？那孩子也真是的，脑袋还是一样顽固。」
听着阿克娅的声音，我感觉到后脑杓有股暖意。
……哎呀。
阿克娅好像让我躺在她的大腿上呢。
惠惠和达克妮丝发现我醒了，什么也没说就紧紧地抱住了我。
她们为了我复活而开心是很好，只是这也太让人害臊了吧……！
发现我因为害羞而无法动弹，阿克娅笑眯眯地看着我。
可恶，早知道就不要回来，应该乖乖在日本重生，过过有钱人家少爷的生活才对。
「喂，和真，干嘛那么害羞，说话啊你。你应该有什么话要对我们说才对吧。」
带着笑咪咪的表情，阿克娅这么说。
这个没用的女神和刚才那个可爱的女神，能不能交换一下啊。
——我喃喃地对阿克娅说了。
「换神。」
「很有种嘛你这个臭尼特！这么想见她的话，我立刻就送你去见她！」
「住、住手！不准对死而复生的人这么凶暴啊，你这个暴力女神！」
阿克娅的额头上浮现出青筋，一边大喊，一边压住我，同时亮出拳头作势要揍我。就在达克妮丝制止住这样的阿克娅、安抚着她时，我四处检查自己挨了冬将军一刀的身体，同时坐了起来。
「……状况还好吗？有没有哪里不对劲？」
听惠惠这么说，我再次在自己身上到处摸来摸去。
「原则上好像没问题。这么说来，我是怎么被杀掉的啊？」
阿克娅对这样的我说：
「冬将军一刀让你的脑袋搬家了啦，而且切口超级漂亮。也因为这样，接回去的时候也贴得整整齐齐，治疗起来相当容易。血液应该也多少恢复了一点，不过应该还是不太够，短期之内要是从事剧烈运动的话会容易贫血喔。所以，你千万不可以打前锋。要是受了伤，流失更多血的话，可就救不回来了喔。」
「脑袋搬……！」
我一时语塞，忍不住伸手摸了摸自己的脖子。
但无论我怎么摸，都摸不到伤痕。
我的血在雪原上留下一片殷红，当时在我身旁的达克妮丝身上也溅到了血。
虽然阿克娅帮我妥善治疗了，但死亡这件事还是让人觉得背脊发凉。
这个世界的冬天，是只有在缺乏食粮的严苛环境当中，依然能够熬过生存竞争的怪物们，才可以活动的季节。
这个季节，根本没有我们这种新手能够轻松应付的任务。
……嗯，今天就这样直接回到镇上去吧。
6
回到城镇之后，我们直接前往公会，领取报酬。
「不过，才不到一个小时就讨伐了十二只，赚了一百二十万啊……赚到的金额是很不错，但死掉就不划算了。你们说那个冬将军是特别指定怪物对吧？那个家伙的悬赏金额有多少啊？能够一招砍断达克妮丝的剑，老实说，应该比悬赏三亿的贝尔迪亚还要强才对。」
「冬将军这种怪物，只要我们不对雪精动手，他就什么都不会做。尽管如此，悬赏金额还是达到了两亿艾莉丝。贝尔迪亚是魔王军的干部，对于人类而言是很明确的敌人，赏金之高可以说是来自其危险性。而冬将军原本并不是那么具备攻击性的怪物，赏金却高达两亿。如此破格的高额悬赏，也说明了冬将军有多么强大。」
听了惠惠的说明，我不禁陷入了沉默。
——两亿。
有这么多钱的话，清偿债务、买栋房子之后，都还可以游手好闲一阵子吧。
「……惠惠，对那个家伙使用爆裂——」
「爆裂魔法无法打倒冬将军喔。看起来虽然是人形，但他可是精灵呢。精灵原本不具实体，算是魔力的聚合体。如此形同精灵之王的存在，魔法防御力更是高得惊人。如果是爆裂魔法的话，虽然无论是对付任何存在都能够造成伤害，但再怎么说，想要一击解决他还是很困难……应该说，我不想对那么恐怖的对手施展爆裂魔法啦。」
行不通啊。见我垂头丧气，得意洋洋的阿克娅笑容满面地说：
「哼哼，和真，我看你好像很沮丧嘛。不过，本小姐可不是只会跪地磕头喔。你看看，这是什么！」
说着，阿克娅从衣服里面拿出一个小瓶子。
瓶子里装着雪精。
看来，那个时候她没有放走所有雪精，留了这么一只下来。
「喔！干得好啊阿克娅。好，把那个家伙交出来！我要讨伐他。」
我夸奖了一下难得动了脑筋的阿克娅，作势要拿走那个瓶子。
「啥？不、不可以啦，这个孩子我要带回家当成冰箱！这样夏天也可以喝到冰冰凉凉的尼禄依德……不要，不可以讨伐这个孩子啦——！我连名字都取好了，别想杀害这个孩子！住手，住手——！」
阿克娅把装着雪精的瓶子抱在怀里，原地蹲下，展现出了意料之外的强烈抗拒。
可恶，打倒一只可以赚十万耶。虽然那是报酬如此高额的怪物——
但今天是阿克娅让我复活的，虽然有点可惜，还是算了吧。
在工会结算完成之后，我们将扣除债款之后的报酬各自平分。
虽然时间还有点早，但想到今天赚了不少钱，还是决定到旅店去订个房间，早点休息。
毕竟我才刚复活，不想太勉强自己。
不过……以日薪来算是很好赚，但是对于高额的债款而言还是杯水车薪。
面对前途无光的现实，我为了逃避，便回想起了刚才遇见的艾莉丝。
外表是清纯的美少女。尤其是她的心地。
那位女神带着那么落寞的表情为我的死而感到哀伤，让我以特例复活的时候，又一面要我保密，一面温柔地对我微笑。
来到这个世界之后，我第一次遇见了好像可以作为恋爱对象看待的女生。
光是想着艾莉丝的脸孔，不知不觉间就已经抵达了旅店前。
「呵呵，我要好好养大这个孩子，等到夏天再叫他制造出一大堆冰块，然后和他一起摆摊卖刨冰！夏天晚上热到睡不着的时候就和他一起睡……！……呐，惠惠，你知道这个孩子吃些什么吗？」
「我也不太清楚雪精的食物是什么耶。话说回来，精灵会吃东西吗？」
「轻飘飘又软绵绵的，洒点砂糖放进嘴里应该很好吃吧……」
在我身后的三人，聊着这种没营养的话题。
我把手放到旅店的门上，同时回头看了她们三个人。
我再次回想起艾利丝女神清纯的模样。
接着，我再次盯着她们三个人的面容，好好端详了一番。
「「「……？」」」
对于我这样的行为，她们三个人愣在那里，默不吭声地同样回看着我。
「……唉……」
「「「啊！」」」
见我长叹了一口气，三人便吱吱喳喳地吵闹起来。我一边听着，一边推开旅店的门。
7
——距离我遭到杀害之后，过了几天。
「喂，有种你再说一次。」
我好不容易压抑住怒气，在一片寂静的公会当中如此反问那个男人。
不久之前，面临了第二次死亡的我休养了几天，试图平复心情。
然后，今天，依然被禁止从事剧烈运动的我，在公会的公布栏上找看看有没有背行李之类的简单工作，但是——
「要我说几次都可以。要我背行李的工作？待在一个全是上级职业成员的小队里，你难道就没办法挑战更像样一点的工作吗？我看你八成都是在扯她们后腿吧？你说对不对啊，最弱职业先生？」
说着，那个看起来像是战士的男子，和同桌的其他同伴笑成一团。
忍耐。
我是个能够成熟应付事情的男人。比起阿克娅平常的冷嘲热讽，这种随处可见的醉汉的挑衅，根本不算什么。
没错，这个男人说的话也不无道理。
我的同伴确实都有点特异，但正如这个人所说，也全都是上级职业。
如果应战的方式能够更灵活一点，或许可以赚到更多报酬也说不定。
而且，我的确实也是名为冒险者的最弱职业没错。
现在的我，实在没什么好回嘴。
——但是，我的无言以对，似乎被那个男人当成是因为心虚，所以什么都说不出口。
「喂喂，你也回嘴一下吧，最弱职业。真是的，带着三个好女人到处跑，自以为是后宫小队啊？而且还全都是上级职业。那几位小姐想必每天都让你很爽吧？」
此话一出，引起公会内一阵哄堂大笑。
不过，知道我们之前的表现的人当中，有几个听他这么说反而皱起了眉头，打算警告他两句。
我不禁气到握紧了拳头，但光是因为有这样的人在，就让我还忍得下去。还撑得住。
就在我一直忍耐的时候，惠惠、达克妮丝、阿克娅也前来制止。
「和真，不可以理他。无论他说什么，我都不会介意。」
「没错，和真。醉汉说的话当作没听到就好。」
「就是说啊。他只是看和真带着我们一起行动，在忌妒你而已。我完全不介意，所以不用管他。」
没错，眼前的男人是漫画当中经常出现的，典型的小混混。
实在没必要特地搭理他。
我咬紧牙关设法忍耐，但男子的最后一句话终于让我忍不住了。
「居然靠上级职业一路带着你轻松打，没吃过苦头的家伙真是令人羡慕啊！喂，跟我交换一下吧，这位小哥。」
「要换就来换啊，我可是乐意到不行————————————！」
我放声大吼。
冒险者公会顿时陷入一片寂静。
「……咦？」
那个找我麻烦的战士型男子一手拿着啤酒杯，不禁发出了傻愣的声音。
「我说要换就来换！喂，你这个家伙，我默不吭声听你说到现在，你倒是越说越不像话了！是啊，我确实是最弱职业没错！这我承认……但你这个家伙！你后来说了什么来着！」
「和……和真？」
见我突然发飙，阿克娅战战兢兢地喊了我一声。
然后，那个因为我瞬间爆发的怒气而有点畏缩的家伙快速说道：
「后、后来？我说，你带着三个好女人自以为是后宫小队……」
我握起拳头使劲地槌了桌子一下。
槌桌子的声音让公会里的人全都吓了一跳。
「好女人！后宫！你说这叫后宫？我说你啊，你脸上镶的那两颗是眼珠还是弹珠来着？哪里有好女人了你告诉我！还是我的视线太模糊了，怎么完全都看不到！你的弹珠好像视力不错嘛，要不要跟我这双视线模糊的眼珠交换一下啊！」
「「「什、什么？」」」
听我这么说，她们三个人分别指着自己轻呼。
「喂！说啊！好女人？在哪里？你说说看在哪里啊混帐！你说很羡慕我对吧！啊啊？你说了对吧！」
暴怒的我抓着男子的领口时，背后有人战战兢兢地向我搭话说：
「和……和真……」
是看起来代表了她们三人的阿克娅。她提心吊胆地举起右手，以微弱的声音叫了我。
但是我假装没听到，继续说：
「而且后来你还说了什么？靠上级职业一路带我轻松打？说我是个没吃过苦头的家伙啊————————？」
「……这、这个，抱、抱歉……我也乘着醉意说过头了……可、可是，这也没办法啊！俗话说外国的月亮总是比较圆，因为你的处境是真的很好嘛！你说愿意和我交换对吧？不然这样，一天。一天就好，和我交换一下吧，冒险者！喂，你们应该没意见吧？」
被我抓住领口的那个男子这么说，并询问了同桌的其他同伴。
「我、我是无所谓啦……反正今天的任务只是狩猎哥布林。」
「我也没关系。不过，达斯特，你可不要在那个小队待得太开心，就说不想回来我们的小队喔。」
「我也不介意。就算多了一只菜鸟，对付哥布林那种程度的目标也不成问题。相对的，回来你可要多说点精彩的冒险故事喔。」
和那个找我麻烦的男子坐在同一桌，那个家伙的同伴们各自这么说着。
「呐，和真。你们就这样擅自决定了，我们都不能表达意见吗？」
「不能。喂，我的名字是和真。虽然只有今天一天，还是请你们多指教了！」
「「「啊，好……」」」
那个找我麻烦的男子的三个同伴们，听起来有些困惑地如此回答了。
插图
8
一个带着剑和盾、身穿厚重铠甲的男子，像是在估量我有多少实力似地上下打量，同时对我说。
「我是泰勒，是擅使单手剑的『十字骑士』，算是这个小队的队长。虽然只是因缘际会使然，但你今天要当我们的小队成员一天，所以可得乖乖听队长的话喔。」
「那当然了。应该说，平常都是我站在指挥别人的立场，所以有人指挥，也让我感觉很轻松、很新鲜。那就拜托你了。」
听我这么说，泰勒露出惊讶的表情。
「什么？你是说你们那个全是上级职业的小队，是冒险者当队长吗？」
「是啊。」
见我理所当然似地点头，他们三个惊讶得说不出话来。
接下来是一个披着蓝色斗篷，看起来还有些稚气的女生。
「我是琳恩。如你所见，是个『法师』，会用的魔法到中级为止。总之请多指教啰，对付哥布林这种程度的目标很轻松啦。我会保护你的喔，菜鸟！」
那个女孩把我当成年纪比她小的晚辈，嫣然一笑。
虽然，年纪应该是我比较大就是了。不过，如果是真正的魔法师应该就很可靠了，我得要好好依赖一下才行。
「我是奇斯，是个『弓手』。对于狙击还有点信心，请多指教啰。」
说着，那个背着弓，看起来很轻浮的男子对我笑了一下。
「那么，我也正式请大家多多指教。我是和真，职业是冒险者……那个，我是不是也该说一下有什么专长比较好啊？」
这句话让他们三个人都笑了出来。
「不，没差啦。应该说，你不是在找背行李的工作吗？和真只要帮我们背行李就好了。讨伐哥布林只要有我们三人也能应付。别担心，任务报酬我们还是会平均分成四份啦。」
泰勒如此调侃我，但我觉得一点也没关系。
那个家伙说我靠上级职业带着我一路轻松打，但是光是背行李就可以分报酬的话，这边还比较轻松吧。这是怎样，真的可以吗？
算了，反正是这些家伙主动这么说，那我就不客气地照办吧。
——这时，张贴任务委托单的公布栏那边，传来熟悉的声音。
「咦——消灭哥布林——？为什么城镇附近会冒出那种东西来啊？要不要找个更能够大赚一票的大型猎物？尽管只有一天，我们可要让出借到别的小队的和真知道，平常和我们在一起是多么难能可贵的事情呢。」
阿克娅好像在刁难那个找我麻烦的家伙。
「不、不好吧，我知道你们很有实力，但是我的实力跟不上啊。有大祭司、大法师和十字骑士，这么齐全的阵容，无论对付任何目标想必都很轻松，但这次还是拜托你们找点简单的任务吧……话说回来，你身上没有武器也没有铠甲，应该不会打算穿这样就出任务吧？」
「放心吧。我对自己的耐打度很有自信，而且反正带了武器也砍不中。」
「砍不中……？不……那个…………？算、算了，就这样吧……」
和达克妮丝进行着这样的对话的那个家伙说了「这次请找简单的任务」，是表示下次还想和她们组队吗？
我完全不介意就是了。
当我还在好奇他们那边的状况时，泰勒站了起来。
「原本在冬天的这个时节，我们是不接工作的，只是正好来了一个讨伐哥布林的好赚工作，所以，今天是要去讨伐住在山路上的哥布林。现在出发的话，深夜应该就回得来了。那么，新人，我们立刻动身吧。」
9
哥布林。
那是一种不只在我的世界有名，在这个世界也是无人不晓的主流怪物。
他们并非电玩当中出现的弱小怪物，而是对于一般民众而言是意外危险的对象的样子。
单一只的力量并不算强，但他们基本上是集体行动，而且还会使用武器。
听说他们属于野生的亚人种，动作敏捷，体型偏小却很凶暴，还会攻击人类和家畜。
一般来说都住在森林里，但这次不知为何，他们选上了通往隔壁镇的山路作为栖息地。
我们在通往那座山的草原上，悠闲地走着。
「话说回来，为什么哥布林会在那种地方住下来呢？不过，也因为这样，才出现了讨伐哥布林这种不太常见的好赚工作就是了！」
打倒一只哥布林有两万艾莉丝。
我不知道哥布林有多强，但是既然琳恩说这个工作很好赚，那应该就不会错吧。
我只要背着行李跟在他们三个后面就可以分到报酬。
这种毫无紧张感的轻松工作或许是第一次吧。
如果是平常的话，我的同伴们肯定会在路上引起什么争执或是引发什么麻烦，今天却完全没碰上任何问题，就抵达了我们要去的那座山。
说是山，却也不像日本的那么绿意盎然，是几乎整座都呈现咖啡色的岩山。
植被只有零散的树丛，自然环境并不算富饶，让我觉得哥布林搬到这种地方来住，是一件很奇怪的事情。
如果是原本的成员，我现在应该会担心任务无法顺利进行而感到不安，但今天我却有种强烈的安心感。
一定是因为，这是个正常的小队吧。
泰勒停下脚步，摊开地图。
「目击情报指出，哥布林出现在这条山路走到顶之后再往下走一点的地方。或许是山路边有哥布林觉得住起来很舒适的洞窟吧，所以接下来要稍微提高警觉了。」
对于泰勒的这番指示，我甚至觉得有点感动。
就是这样，有这种对话才叫作冒险者啊。
什么想冲进敌阵的正中央、总觉得想咏唱爆裂魔法、好想早点回去喝酒，有这种对话才奇怪吧。
所有人彼此互看了一眼，无言地点了头。
狭窄的山路完全没有岔路，顺着险峻的岩山向前婉蜒。
路宽大概可供五六个人并排行走，但一边是耸立的岩壁，另外一边则是断崖。
我们就这样默默地在山路上走着，忽然间，我察觉到一件事。
「有东西顺着山路往这边过来了，我的感应敌人技能感应到了。不过，只有一只。」
感应敌人技能有了反应。不过，反应似乎只有一只。
哥布林不都是团体行动的吗？
听我这么说，三人惊讶得回过头来。
「……和真，你有感应敌人技能吗？应该说，只有一只？那就不是哥布林啰。虽然这种地方应该不会有单独行动的强大怪物才对……这条山路没有岔路，就算躲到旁边的树丛里去，也会马上被发现吧。只好迎击了吗？」
泰勒举起盾这么说，不过……
「不，躲到树丛里去应该就不会被发现了。因为我有潜伏技能。这个技能，对于触碰技能使用者的小队成员也有效。既然这么刚好有树丛，总之还是先躲起来再说，如何？」
听我这么说，三人在显得更加吃惊之余，也躲到树丛里来。
不愧是身经百战的冒险者小队。
不知道对手是何方神圣的时候，先避免交战、观察状况，可以说是基本中的基本。
小心谨慎不足为耻，疏于注意而死的家伙才该觉得丢脸。
如果是我平常的同伴们，不知道肯不肯像这样乖乖躲起来。正当我躲在树丛里如此烦恼的时候——
那个东西来了。
一言以蔽之，是猫科的猛兽。
体型甚至超越老虎和狮子的那个家伙，全身长满了黑色的体毛，嘴里伸出像剑齿虎般的两根长牙。
那个家伙在山路上，贴着地面神经质地不断嗅着我们刚才待过的地方。
琳恩看见那副模样，连忙伸手捣住自己的嘴。
或许是因为恐惧而差点尖叫出来也说不定。
他们触碰着发动潜伏技能的我，因为紧张的关系，手上也多用了几分力。
这三个人会这么紧张，可能正代表了那是相当危险的怪物啰。
——那家伙在附近嗅了一阵子，终于往我们爬上来的方向走，消失在通往城镇的路上。
「……噗哈——！好好好好、好可怕——！是初学者杀手！那是初学者杀手啊！」
看着琳恩泪眼汪汪地这么说，那果然是个危险家伙的样子。
「心、心臓都快停了！得、得救了……就是因为这样吧，哥布林之所以搬到离城镇这么近的山路来，就是因为被初学者杀手赶过来的吧。」
「是、是啊……不过，这下麻烦了，他偏偏往我们回程的方向离开，这样我们也没办法逃回镇上啊。」
奇斯和泰勒分别这么说。
「请问，刚才那个家伙有这么危险啊？」
听我这么说，他们三人纷纷对我投以难以置信的眼神，像是在说「你怎么会不知道」。
「初学者杀手。那个家伙喜欢在对于新进冒险者而言特别好赚、比较弱小的怪物，像是哥布林或狗头人的附近游荡，并藉机狩猎弱小的冒险者。也就是说，他会以哥布林为饵，引诱冒险者上钩。而且他会定期追赶哥布林群，不让他们定居，藉此改变狩猎地点，是一种狡猾的高危险度怪物。」
「那是怎样，太可怕了吧。」
现在已经进入怪物也有这等智慧的时代了吗？
真想拿那只初学者杀手的指甲垢煎成药（注：日本谚语，效法有能之人、见贤思齐的意思），治治阿克娅的蠢病。
「总之，我们先去完成讨伐哥布林的任务再说吧。初学者杀手这种怪物平常会保护他作为吸引冒险者们诱饵的哥布林，避免外敌侵袭。我们只要在讨伐哥布林之后躲到山路旁的树丛里，或许他会闻到我们打倒的哥布林的血腥味，像刚才那样从我们的躲藏地直接路过也说不定。他要是接近了，也可以靠和真的感应敌人得知。与其在这边等着不知道会不会回来的初学者杀手等到天荒地老，不如先往目的地前进吧。」
泰勒如此提议，于是我们走出树丛。
……这时，琳恩从我背上拿走了一些行李。
「要是遇见初学者杀手，大家要一起逃跑的时候，和真身上的东西也是越轻越好吧。我也帮你拿一些，相、相对的，潜伏和感应敌人的技能，就都靠你啰。」
琳恩背起自己的行李，余悸犹存地对我这么说。
听见琳恩这么说，泰勒和奇斯也连忙拿走我背上的行李。
「「我、我们可没有打算全部靠和真喔！」」
哎呀，耍起傲娇来了呢。
10
没感觉到初学者杀手回头的迹象，我们一步一步沿着山路往上爬，最后正如泰勒手上的地图所示，来到山路开始变成下坡的地方。
目击者似乎就是在这里看见哥布林。
泰勒转过头来对我说：
「和真，如何？感应敌人技能有什么反应吗？」
当然有啊，而且还很多。
「顺着山路走下去拐过那个弯的地方有很多反应，至于我们上山的方向那边，目前是还没有初学者杀手接近的迹象。」
不过气息很多耶，数量不下十个。
实在太多了，多到我有点数不清。
「既然有很多的话就是哥布林了吧，因为哥布林会集体行动。」
奇斯轻描淡写地这么说。
「不，我没对付过哥布林所以不太清楚，可是会这么多吗？一般来说一群哥布林应该有几只啊？感应是感应到了，可是数量多到让我有点数不清喔。」
我略感不安地这么问。
看见我的反应，琳恩似乎也不安了起来。
「呐、呐，真的有那么多吗？既然和真都这么说了，我们还是先偷偷探伺一下到底有几只，打得过的话再……」
琳恩才说到这里……
「放心放心！总不能一直让和真表现吧！好，咱们上！」
如此大喊的同时，奇斯往哥布林所在的下坡转角冲了出去。
接着泰勒也冲了出去，然后两个人同时大喊：
「「等等！也太多了吧！」」
跟在大喊的两个人之后，我和琳恩也拐过那个转角。
——出现在眼前的是，数量不下三十的大群哥布林。
这就是有名的哥布林啊！原来如此，确实是小型鬼怪！
身高只有小学低年级学童的程度，但他们几乎都拿着武器，直直朝我们冲过来。
这还真有点威胁性。
看见这一幕，琳恩脸上一阵抽搐，大喊：
「我不是说了吗！所以我不是说了吗！我不是说先躲起来偷偷数一下数量比较好吗！」
以哭腔大喊的琳恩、身为弓手的奇斯，泰勒将他们护在身后，自己上前挡在山路转角。
「哥布林一般来说顶多十只一群才对啊！可恶，就算直接逃跑也很有可能撞见初学者杀手，遭到夹攻！所以还是动手吧！」
泰勒如此呐喊着，琳恩和奇斯便带着散发出悲壮感的表情开始准备攻击。
哥布林们见状，纷纷发出奇怪的叫声，顺着山路朝我们这边冲了上来！
这里是山路，而且有一边是断崖。
「叽嘎！叽——叽——！」
然后，我们目前在斜坡上方组织了阵型。
「好痛！可恶，我中箭了！喂！有拿弓的哥布林！琳恩，快用风系的防御魔法！」
「琳恩正在咏唱不过应该赶不上！所有人自己想办法闪躲！」
就在泰勒和奇斯如此吼叫时。
「『Wind Breath』！」
我临时如此呐喊的初级风魔法，便将飞向我们的箭给吹散了。
「和、和真！干、干得好！」
就在泰勒举着盾在我身前如此大喊之际，琳恩的魔法好像也完成了。
「『Wind Curtain』！」
在她如此呐喊的同时，一阵风围绕着我们吹了起来。
没错，这才是魔法！
这才是真正的魔法师的支援魔法啊！
这想必是能够让箭偏向或是怎样的魔法吧。
在见识到真正的魔法师该有的举动而感动的同时，我大声喊叫：
「在这种地形的话，这招应该有用！『Create Water』——！」
我咏唱了初级水魔法，灌注大量的魔力，制造出大范围的水。
水从泰勒阻挡敌人的地方顺着坡道向前泼洒而去。
「和真？你到底在做什么……」
背后传来了琳恩发出的疑问之声。
「『Freeze』！」
我以全力施展出初级的冻结魔法！
「「「喔喔！」」」
除了我以外的三人惊叫出声，同时在哥布林们的脚边形成了一大片薄冰。
这招我之前也对魔王军的干部用过。薄冰轻而易举地绊住了哥布林的脚步，让他们四处跌得四脚朝天。
当哥布林慢吞吞地走上来，颤抖着双脚以不稳的姿势设法撑住自己时，泰勒便稳稳站在干燥的地面上，安全地砍杀他们。
在这种状况下应该不至于受伤才对吧！
我也拔出剑，站到泰勒身旁……！
「泰勒！在如此恶劣的地面状况下还能爬上来的哥布林，就由我们两个解决吧！那些没有爬上来的哥布林，就交给能够进行远距离攻击的后面那两个人了！」
在对于和小队成员们之间的良好合作感到有点感动的同时，我开心地如此呼喊。
「干、干得好啊和真——！喂，你们两个，动手吧！在这个状况下，无论敌人有多少都不成问题，干掉那些哥布林吧！」
「呜哈哈哈，这是怎样，太轻松了吧！看我把他们射成蜂窝！」
「看我的！我要朝那群家伙的正中央发射强力的魔法——！」
我们以不知为何情绪莫名高昂的气势，攻向了那群哥布林！
11
讨伐了那群哥布林之后，我们踏上了归途。
「……呼，我、我从来没听说过魔法可以那样用！为什么最大功臣会是初级魔法啊！」
「就是说啊——！我在魔法学院时，老师们都教我们初级魔法那种东西学了也只是浪费技能点数耶！呵呵、呵呵呵，结、结果这是怎样嘛！」
「呜哈哈哈，糟、糟糕，能够这么轻松地讨伐哥布林，这还是第一次！哎呀，看到那么大一群哥布林的瞬间，我还以为自己在这里就要完蛋了呢！」
在沿着山路往镇上走回去的途中，我们回顾着刚才的战斗。
他们三个人纷纷兴高采烈地聊着刚才的战斗，至今仍然异常亢奋。
「喂，战斗都结束了，快把行李拿来吧。最弱的冒险者负责背行李不是基本常识吗？」
我扬起嘴角，稍微挖苦了他们一下。
「等等，抱歉啦和真，是我们不对，我道歉！从今以后，我再也不敢因为你是冒险者而瞧不起你了！」
「对、对不起喔，和真！应该说，为什么人称最弱职业的冒险者，却是表现得最突出的一个人啊！太奇怪了吧！」
「喂，和真，把你的行李拿来！你是今天的MVP，我来帮你背行李！」
结果马上害他们慌张了起来，害我忍不住喷笑。
见我笑了出来，他们三个才发现我是在开玩笑，也跟着笑出了声。
啊啊，真好。
真正的冒险者小队，就该是这种感觉啊。
「啧……好痛……」
泰勒按着手臂，皱起了眉头。
在刚才的战斗中中了箭的泰勒，将还剌在手臂上的箭拔了出来。
「喂，你还好吧？有需要的话我是可以当场学会恢复魔法，不过如果没有消毒药的话，在回到镇上之前还是别让伤口愈合比较好吧。回到镇上之后，再清洗伤口，好好消毒吧。」
听了我不经意地对泰勒说的这番话，不知为何，琳恩和奇斯紧张地吞了口口水。
「和真，你、你连恢复魔法都可以学会啊……？」
「恢复魔法……我、我们队上终于有会用恢复魔法的成员了……」
不知道两人想表达些什么，但才说到一半就被泰勒打断了。
「喂，别再说了。和真有他该回去的地方，而且还是个全都是上级职业成员的小队……真是的，这下我总算知道为什么最弱职业的和真会在全是上级职业的小队里当队长了。」
泰勒这么说着，对我笑了一下。
我到现在还是不知道，自己为什么非得待在那个问题儿童的小队里当她们的保姆不可，但泰勒好像很清楚。
改天我一定要好好请教他一下。
我们下了山，踏进延伸到城镇的宽广草原地带。
——然后，我们想起了一件事。
有个我们更该多加注意的家伙存在。
「奇怪？好像有什么东西以非常快速地朝我们这边冲过来耶？」
不愧是弓手，视力出奇地好。
接着，我的感应敌人也察觉到了那个家伙。
那只黑色的野兽，朝着走在黄昏时分的草原地带正中央的我们冲了过来。
「是初学者杀手！」
以我的喊叫声为信号，我们四个同时拔腿朝镇上冲剌。
「呼……呼……！可恶，都已经到了最后关头才来这招啊！」
奇斯喘着气，如此咒骂着。
「呼、呼……不、不妙了——快被追上了——！」
上气不接下气的琳恩像是在回应他一般，泪眼汪汪地这么说。
初学者杀手已经追到我们身后不远之处了。
这里离城镇还有一段距离，再这样下去我们八成逃不过吧。
这时，跑在最前面的泰勒向后一转，举着剑说：
「琳恩！再这样下去我们会被追上！你带着和真逃回镇上去！我来牵制住他，奇斯留下来掩护我！回到镇上之后就冲到公会去，叫人来支援我们！」
「喔喔！说、说的对！包、包、包、包在我身上！说的也是，和真明明是其他小队的成员，却是今天最努力的一个！这次该轮到我们努力了！」
这是怎样，也太帅了吧！
怎么可以说出「这里交给我们你先走」这种帅气的台词啊！
「我、我知道了！走吧，和真！」
琳恩叫了我一声，抓着我的手准备冲剌。
——但，虽然只有今天一天，他们还是我的队友。
我不可能选择把他们丢在这里自己逃走。
初学者杀手已经来到近在咫尺的地方。
他锁定的目标是挡在前方的泰勒。
「等、等一下，和真！你不逃吗？」
琳恩放开抓住我的手，对于我一动也不动而感到困惑。而我听着她慌张的声音，为了避免初学者杀手听见，轻声喊出：
「『Create Earth』。」
我的掌中冒出少量的干爽松土。
「喂、喂，和真！危险啊，你快逃！」
听着奇斯慌乱的声音，我紧紧握住刚才制造出来的少量干土，偷偷站到泰勒的右后方。
「来啊————！尽管放马过来啊，你这颗毛球！」
泰勒呐喊着。
初学者杀手扑向泰勒。
「『Wind Breath』！」
我将托着干土的手掌对准了初学者杀手，大声咏唱。
「嘎嗯！」
初学者杀手扑向泰勒时，沙粒突然从旁吹向他的脸部。大量的沙粒飞进他的眼中，让他直接趴倒在地上。
尽管眼睛看不见，他还是趴在地上嘶声吓唬我们。
「呼唦——！」
「啥？咦？咦咦！」
泰勒他们一时还搞不清楚发生了什么事。
「喂，趁现在！落跑啦——！」
——到城镇还有一小段距离。
但是，我已经感应不到初学者杀手的气息了。
既然说他是狡猾的怪物，就应该不至于追到城镇附近来才对。
「甩、甩掉了吗？」
泰勒气喘吁吁地说着。
「呼……呼……好、好像甩掉了？」
琳恩停下脚步，回头看了好几次，同时这么说。
「……呵……呵呵……呵嘿嘿嘿……」
奇斯像是制不住笑意似地，忍不住笑了出来。
喂、喂，是怎样，被吓到发疯了吗？
——然而，像是受到奇斯的笑声影响似地。
「呵……呵……呵、呵、呵……」
「哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」
因为逃离了强敌，不知不觉间，包括我在内，在场的所有人都笑了起来。
「喂，刚才那招是怎样啊！和真，你干了什么好事啊！噗哈哈哈哈！」
泰勒猛拍我的背，但这种粗暴的疼痛感让我觉得心情很畅快。
我兴高采烈地同样拍了拍泰勒的铠甲。
「初级魔法啦初级魔法！我是冒险者耶，耗费的技能点数太高了，我顶多只能学初级魔法啊！哇哈哈哈哈！」
「最好是有你这种冒险者啦！呜哈哈哈！肚、肚子好痛！还活着啦，我们遇见初学者杀手却还活着啦！」
「太夸张了啦——！这个人真的太夸张了，各种方面都是——！你的智力到底有多高啊！呐，和真，借我看一下你的冒险者卡片！」
我遵照琳恩所说，将卡片递给她。
「怪……怪了？智力很普通啊。其他数值也……等等，好高！这个人的幸运值超高！」
听琳恩这么说，其他两个人也好奇地凑过去看我的卡片。
「呜喔，这是怎样！」
「喂、喂，这次出任务之所以能够万事顺利到这种地步，会不会都是拜和真的幸运值所赐啊？你们赶快拜一拜！说不定可以得到什么庇佑！」
不，我觉得肯定跟幸运无关吧。
柜台小姐也说，对于冒险者这个工作，幸运值是没什么必要的参数。
而且，如果我的运气真有那么好的话，一开始就不会找到那些家伙来当队友了，嗯。
但是，泰勒这么一说，他们三个人还真的双手合十，朝着我拜起来了。
「你、你们别这样，还真的拜啊……比起那个，要不要来杯咖啡？我可以提供干净的水，就连点火也不成问题喔。」
我对他们三个人笑了一下，并拿出了马克杯。
12
我们抵达冒险者公会前的时候，时间已经超过半夜了。
除了领取讨伐报酬之外，还得报告初学者杀手出没的消息才行。
但是泰勒表示，既然我们歼灭了那群哥布林，初学者杀手应该就会离开有人烟的地方，寻找一群新的哥布林才对。
「到、到了——————！今天有如经历了一场大冒险的感觉呢！」
我们一面听琳恩这么说，一面笑着推开公会的大门——
「抽噎……呜呜……噫、噫呜……啊……和、和真……」
看见泣不成声的阿克娅，我轻轻关上了门。
「喂！你的心情我非——常能够感同身受，可是不要关门好吗！」
打开我关上的门，缠着我不放的这个快要哭出来的家伙，是今天早上找我麻烦的男子。
名字好像叫做达斯特，是阿克娅她们那个小队的新队长。
那状况可有够凄惨。
达斯特背着惠惠，阿克娅则是背着翻了白眼的达克妮丝哭个不停。
仔细一看，阿克娅的头上留下了大型齿痕，还沾着不知道是唾液还是什么的东西，总之看起来湿湿的样子。
「呃……这是怎样。不，我大致上猜得到。我大概知道发生了什么事，所以不想听。」
「听一下啦！听一下好吗！我知道是我不对，拜托你听一下啦！是这样的，离开镇上之后，我先问她们各自会用怎样的技能。于是，这个女生说她会用爆裂魔法，所以我就夸奖她很厉害，结果她就说什么让你见识一下吾的力量，突然就对着空无一物的草原，毫无意义地轰出她用尽所有魔力的爆裂魔法……」
面对向我哭诉的达斯特，我捣起耳朵假装听不见他说的话。
「喂，听我说啦！结果，初学者杀手啊！不知道是不是因为听见爆炸声，初学者杀手就跑过来了啊，但是最重要的魔法师却倒地不起，我说要逃跑的时候，明明没穿铠甲的十字骑士却冲了过去，最后……」
「喂，看来这个家伙已经报告过初学者杀手的事情了，我们就先好好吃个饭吧。我们来干杯庆祝新小队成立！」
「「「喔喔喔喔喔！」」」
听我这么说，泰勒、奇斯、琳恩三个人都高声欢呼。
「等等！我道歉就是了！要我下跪磕头还是怎样都可以，让我回到原本的小队吧！」
我打从心底同情真的哭了出来的达斯特，并说：
「从今以后，希望你在新的小队里好好努力。」
「都是我不好！我为今天早上的事情道歉，请原谅我吧！」 




第二章 让迷宫的主人得到安息！
第二章 让迷宫的主人得到安息！
1
「明天我们要进地城。」
「我不要。」
「我们去定了。」
我立刻拒绝了惠惠的反对，于是惠惠准备逃跑，但被我抓了回来。
距离我脑袋搬家已经过了一个星期。
因为总算恢复到能够战斗的程度，于是立刻向待在公会里放松的同伴们如此提议，但惠惠对于前往地城非常地排斥。
「我不要我不要，毕竟在地城那种地方，我就完全没有存在价值了啊！爆裂魔法会造成地城坍塌根本无法使用，我真的就是个完全的普通人而已！」
「这根本是你想加入的时候我所说过的话好吗！那时候你还说无论是背行李还是什么都可以叫你做，所以不要抛弃你！」
听我这么说，被我抓住后领的惠惠终于死了心，低下头来。
「唉……我知道了。可是，我真的派不上任何用场喔，顶多只能背背行李而已……」
惠惠这么说，死心的表情上洋溢着不安。
为了让她放心，我说：
「放心吧，你只需要跟着到地城的入口就可以了。在前往地城的路上，要是遇见危险的怪物，你就用魔法解决他们吧。」
「咦？到入口就可以了吗？」
就在惠惠一脸狐疑的时候。
「可是，你怎么突然说想去地城啊？要去地城的话，小队里面就一定要有盗贼喔。克莉丝呢？最近好像没见她出现在公会里耶。」
阿克娅懒洋洋地趴在桌子上这么说。
在我恢复到能够战斗的这段期间，这个家伙不是占据暖炉前在最温暖的地方喝酒，就是像这样瘫倒在一旁，什么都不做。
我问过她年纪有大到可以喝酒吗，她则是回了我一句不要以为连魔法都有的世界，还会跟日本的法律一样。
在这个世界好像几岁都可以喝酒，只是酒后出了什么事都得自己负责。
「克莉丝好像说过她突然变忙了。听说是以前很照顾她的前辈，硬是塞给她一个大难题，所以她为了去收拾善后，暂时不会出现在这里。不过，探索地城时需要的感应陷阱和解除陷阱技能克莉丝都教过我，我也已经学会了。克莉丝还告诉我，栖息在地城里的怪物不会因为季节而有所改变。所以，找个简单的地城潜进去探险，顺利的话还可以大捞一笔。」
和泰勒他们出过那次任务之后，我可不是白白躺着休息了一个星期。
打倒雪精和哥布林，因而提升了三个等级的我，已经学会了感应陷阱和解除陷阱，以及另外一个新技能。
感应陷阱和解除陷阱的成功机率，据说会受到灵活度和幸运值影响。
灵活度和一般人差不多的我，只希望可以靠天生的好运来设法补足了。
不过，想到我老是和一些怪人牵扯又背了一大笔债，真让我觉得自己的幸运值之高，不知道是什么笑话。
达克妮丝的铠甲好像已经修好回来了，她专心地拿布擦亮自己的铠甲，脸上挂着微笑。
而这样的达克妮丝忽然转过头来。
「嗯，等一下。我的大剑被冬将军砍断了，新的大剑的订单虽然已经送出去，但需要花点时间才能够完成。要是把现在的我算进战力当中的话……」
「我一开始就没把你当成战力，没问题啦。」
「！」
达克妮丝湿了眼眶、红着脸，心情八成是一半兴奋、一半受伤吧。
反正有一半是高兴的话，我也懒得多搭理她了。
我决定继续说：
「为了避免你们两个误会，我先说了。要进地城的只有我一个人，你们要做的事，就是希望能在前往地城的路途中保护我。」
「「「？」」」
2
我们离开城镇，花了半天左右的时间走到某座山的山脚下，顺着未经铺设的兽径前进。
在这条积了雪、又有树枝挡路的小径上，不知道走了多久。
此时突然出现在我们面前的，是一栋相当牢靠的小木屋。
小木屋的正面随意挂着一个招牌，上头写着「避难所」三个字。
而小木屋附近的山壁上，有个幽暗而看不见内部状况的开口，那就是地城的入口了。
这个地城的入口看起来像是天然的洞窟，但探头看一下里面，就可以看见一道搭建得相当完善的阶梯，一路通往内部。
这个地城的名称，叫做基尔的地城。
——很久以前，有个人称稀世天才、名为基尔的大法师，和一位贵族千金落入了情网。
原本全神贯注在魔法的领域当中，对于男女情爱毫无兴趣的男子，看见偶然来到镇上散步的千金小姐，只看了她这么一眼就爱上了。
但是，这种恋情当然不可能会有结果。
身分差异在这个世界就是如此遥远的距离。
男子非常了解这一点，所以更是一心埋首于魔法的修练及研究当中，像是要藉此忘记心中萌生的情愫似地。
光阴似箭，曾几何时，男子成了人称国内最优秀的大法师。
男子毫不吝惜于使用自己所会的魔法，为国家多有贡献。
人们纷纷赞扬这名男子。
于是，国王邀请男子进城，为他举行了宴会。
国王对这样的男子说。
我想回报你的功绩。可以为你实现一个心愿，任何事情都行。
男子说了。
这个世上只有一个，无论如何我都无法实现的心愿。
——当时，名为基尔的那个大法师提出了什么愿望，没有人知道。
根据之后的故事，那个大法师掳走了那位贵族千金，建造了这座地城，就这样把自己和贵族千金关在里面的样子。
在那之后到底演变得怎么样了，也没有流传下来。
不过，照理来说，区区一介魔法师，即使带着人质把自已关在地城里，再怎么抵抗，应该也没有胜算才对。
时至今日，当年建造这座地城的这番经过，几乎都已经遭到人们遗忘，成了新进冒险者第一次练习探索地城的绝佳地点。
我在基尔的地城的入口停下脚步，转头对跟在后面的三个人说：
「好。那么，接下来就由我自己进去，你们在旁边的避难所里等我回来。如果过了一天我还没回来的话，就麻烦你们回到镇上向泰勒他们求救……话虽如此，今天这只是尝试性的探索，目的只是侦查和实验，所以很快就会回来了。」
听我这么说，三人都露出不安的表情。
达克妮丝双手抱胸。
「你真的要去吗？我从来没听说过有人独自进入地城。听了和真的说法，全副武装的我会发出嘈杂的声音，跟去也只是碍事，但……」
是啊，这或许是史无前例的尝试没错。
「我也一样，跟去反而只是碍事……但你还是重新考虑一下吧。」
惠惠不安地这么对我说。
「放心啦，我会跟他一起去。」
这时，阿克娅说得一副很可靠的样子……
「……不，你不用跟来。应该说，我自己一个人进去还比较方便。」
我又对阿克娅说明了一次来这里的路上时所说过的事情。
「奇斯教了我一个弓手的技能，『千里眼』。有了这招，就可以有夜视能力了。我之前已经试过，即使在毫无光线、完全的漆黑的环境当中，还是可以掌握空间配置，也看得见物体的形状。也就是说，只有我一个人的话就不需要灯火。如此一来，专以冒险者手上的灯火为标志的怪物就不会发现我了。」
当然，如果用这招就可以独自进入地城的话，全世界的弓手们早就都这么做了。
但是——
「再说，我还有盗贼技能的『感应敌人』和『潜伏』对吧。在黑暗中靠夜视确认了地形，感应到敌人就绕路。再加上潜伏技能，就算是碰上无法绕路的状况，在黑暗中只要紧贴着墙壁，就可以等敌人路过而不被发现……应该啦。」
就属这招我还没尝试过，所以无法断定。
虽然是说要进地城，但并没有接下什么讨伐委托。
既然打倒怪物也赚不了钱，那能够避免战斗的话当然是最好。
躲过所有怪物，拿了宝物就闪人。
这样说起来，我要做的事情似乎很像小偷，但这也是因为冒险者能够学习各种职业的技能，才能有的专属特权。
这种时候就更应该活用为数不多的优点才对。
我从行李里面拿出在公会买的消臭药水，这是专门应付嗅觉敏锐的怪物用的道具。
地城里的怪物应该很习惯黑暗了才对。
也就是说，可想而知，他们应该擅长靠视力以外的能力来感应敌人。
例如猎物的气味之类。
当然声音也有可能，这个部分就只能祈祷在怪物发现我的声音之前，我的感应敌人技能可以先察觉到怪物了。
至于像蛇的热能感应器官，还有蝙蝠的超音波声纳之类的感应方式就完全没辙了，不过听说栖息在这个地城的怪物并没有类似的能力。
关于住在这个地城里的怪物，我已经事先问过公会，并调查好情报了。
毕竟，我上星期才刚死过一次而已。
我是有点想见艾莉丝女神，但是再怎么样也不想死那么多次。
我将消臭药水撒在自己身上。
不知道这种药水能产生多大的作用，但总比完全没使用好吧。
而且，之前遇见初学者杀手、使用潜伏技能的时候，他虽然很在意我们的味道，但最后还是离开了。
也就是说，我认为气味之类多少也能够靠潜伏技能来掩饰。
嗯，行得通。应该行得通才对。
话说回来，反正这次只是实验。顺利的话就当作是赚到，只要这样想就好了。
这次准备挑战的这个地城，以我的等级来看算是比较低等。
如果这种探索方法成立，不只这种较低等的地城，今后再到更有赚头的地方去就好了。
说到头来，这个地城距离镇上不过半天的路程而已。
里面应该早就被冒险者们翻遍了吧。
没问题。即使碰上敌人，这座地城里的怪物我应该都有办法应付才对。
「那我出发啰。这里这么冷，又有可能遇见怪物，你们还是到里面去悠哉地等我吧。」
我向大家挥了挥手，就从地城的入口往下走了进去。
——这时，我听见有人跟在我后面走了进来。
我转过头，看见阿克娅一脸理所当然地跟了进来。
「……你刚才有没有在听我说话啊？我不是说自己一个人行动比较好吗。就算跟来了，在一片漆黑的环境当中，你什么也办不到吧。」
听我这么说，阿克娅一脸气定神闲地「哼哼」笑了两声。
……真想揍她。
「喂，和真，你是不是忘记本小姐的身分啦？大祭司只是掩人耳目而已。你说说看啊，虽然惠惠和达克妮丝坚持不肯相信，但我的职业是什么，快说说看啊。」
「欠债之神对吧？」
「不对啦，是水之女神啊！不然好歹也说个宴会之神好吗！」
老实说是什么神都无所谓啦，这个家伙到底想说什么啊。
「我再怎么说也是女神耶，神的双眼具有能够看透一切的力量。和真要来这个世界的时候，我也看穿了你的死因不是吗？虽然落入凡间之后力量减弱了，但还是有保留了一两项神一般的能力喔。即使无法看透一切，看透黑暗这点小事也还是办得到啊！」
见阿克娅挺起胸膛这么说，让我变得越来越不安。
老实说，天晓得她会捅出什么娄子，我真的担心得不得了。
怎么办，该怎么拒绝她呢……然而，阿克娅对这么想的我说了：
「地城里呢，多半都有不死者喔，而他们会以活人的生命力为目标接近而来。也就是说，潜伏技能对不死系怪物不管用。既然如此，除了让本小姐跟去，你也别无他法啦！」
真是的，这下我真的只有不祥的预感了。
3
我们沿着地城入口的楼梯，不知道往下走了多久。
在昏暗的环境中已经走了相当长的一段时间，却还是出不了地城的通道。
原本听说这是个适合新进冒险者来的地城，我还以为会是个更小一点的地方，但这下探索时间似乎会比我以为的还要久了。
话虽如此，这次的地城探索，只是为了实验这种小偷般的手法在地城里是否通用。坦白讲，要是那些一边老老实实纪录着地图，一边探索地城的人知道了，一定会觉得这是邪门歪道吧。
我一面感觉阿克娅在我背后平平安安地跟着，就一面顺着楼梯往下走。
「和真，你的夜视没问题吗？在如此黑暗的环境中，我晶亮的双眼还是可以清楚看见担惊受怕的和真，提心吊胆地走下楼梯呢。看不清楚的话要说喔。」
阿克娅对我这么说，实在很难判断她是担心我还是想找我吵架。
「看得很清楚啦。只要有一点风吹草动就会吓一跳，你那副丢脸的模样我也看得一清二楚。你才是，算我拜托你，不要脚一滑就滚下阶梯了喔。」
听我这么回她，阿克娅一脸放心的样子，微笑着说：
「是喔。这里面对我而言，能见度也是高到可以用跑的逃走，所以要是怪物接近了要告诉我喔。还有，我真的看得很清楚，所以别想趁乱摸我的屁股。」
「放心吧，什么摸你的屁股，我完全没有在想那种蠢事。不然直接告诉你我现在在想什么好了。我很认真地在想，该怎么做才能把你一个人丢在地城深处自己回去。」
我和阿克娅当场停下脚步，看着彼此。
「讨厌啦——和真老是爱开玩笑——！呵呵！」
「你真是笨耶阿克娅，我们共处也有段时间了，难道你还听不出来，我刚才说得还颇认真的吗——？哈哈哈哈哈！」
就在这么说着的时候，漫长的楼梯终于来到了最后一阶。
在完全的黑暗当中，多亏了技能，我才能够正确掌握住地城的石壁在哪、通道有多宽。
在我眼中，物体的轮廓呈现蓝白色，浮现在漆黑的空间当中，看起来就像是红外线热像仪的画面那样。
楼梯的尽头，是分成左右的通道。
然后，我发现就在刚下楼梯的地方有个东西。
「……这是什么？」
虽然说是夜视，但视野当中也只有一片漆黑和蓝色的轮廓，无法得知物体原本的色彩。
没错，看得见的只有眼前那个类似腐朽的人体的东西轮廓……
…………
「呼哇——！」
那是一具已经腐朽的冒险者尸体。
不知道是像我一样想要一个人挑战地城，还是死了之后被同伴丢在这边。
虽然不得而知是为什么会被遗弃在这里，但确实有一具人类的尸骸横躺在地。
阿克娅走近尸体旁。
「……快要变成不死者了。和真，先等我一下喔。」
说着，阿克娅开始喃喃念起祷词，那具尸骸便让一阵微光给包围起来了。
她应该是在引导迷途的灵魂，防止尸体化为不死者吧。
如果平常就像这样好好表现的话，她的信徒应该也会稍微变多才对。
话说回来，才刚下楼梯就突然看见尸体，害得我干劲全消。
如果没有阿克娅在的话，我肯定已经折返了吧。
「不过『呼哇——！』是怎样，逞强说着要一个人进地城的人，居然『呼哇——！』是怎样，噗哧哧！」
听她这么就说让我下定决心，到了地城深处之后，我一定要暂时丢下她一个人不管。
……有东西过来了。
靠着感应敌人技能察觉到敌人靠近这边的我，止住了动作。
或许是被我们的说话声，或是阿克娅净化尸体时的亮光给吸引过来的吧。
我看着阿克娅，指了敌人靠近的方向，再用拇指比了反方向，以手势表示准备逃跑。
「干嘛干嘛？做那种奇怪的动作，是在对我用手指秀才艺吗？帮我点个灯，我让你见识见识我的手影戏。不是狐狸兔子那种简单的东西喔，我秀个机动要塞毁灭者给你看！」
「不是啦！所以说毁灭者到底是什么东西啊！我是用手势表示敌人来了咱们往另外一边逃啦！可恶，被发现了！喂，你也来帮忙对付啊！」
我对于不禁大声吐嘈的自己感到很没用。
我在黑暗当中拔出剑，砍向那些发现了我们而攻过来的人形小怪物！
「……呼，这些家伙是什么啊。靠夜视可以看得出形状，却看不见颜色，所以实在无从得知他们的真面目。你知道这些家伙是什么东西吗？」
躺在脚边的某种人形怪物的尸体。
阿克娅看着那些东西说：
「一种叫魔怪的下级恶魔。地城的魔力浓度比地上高，所以偶尔会出现弱小的恶魔。」
原来如此，公会的人告诉我的这个地城的怪物情报当中，确实有这个名称的怪物。
……忽然，我察觉到一件事情。
「呐，我问你喔。你在黑暗当中也能看得很清楚吗？」
对于我的疑问，阿克娅她……
「看得一清二楚啊，和白天没什么两样喔，怎么了吗？」
说得相当理所当然的样子。
………………
「那我们一起睡在马厩的时候，你半夜有没有看见什么？」
「什么都没看见啊。因为只要听见窸窗窣窣的声音，我就会翻身面对另外一边。」
「……非常感谢您，阿克娅大人。」
魔怪的血腥味也许会引来其他怪物。
于是我们悄悄地离开了那个地方。
4
今天的阿克娅不太一样。
没错，今天的她不是平常那个山寨大祭司。
也不是宴会之神或欠债之神。
「在这个阴暗而冰冷的地城里徘徊至今的迷途灵魂们啊，请安详地沉睡吧。『Turn Undead』！」
散发出大范围的光芒，净化了迷途的亡魂们。现在的阿克娅，是个带去哪里都不会丢脸的完美女神。
——应该说，是我太小看地城了。
夜视和潜伏的搭配确实非常管用。
大部分的怪物应该都可以靠这招勉强应付。
但是，正如阿克娅所说，对于长期待在阴暗冰冷的地城当中受苦的不死者而言，活人看起来应该是格外耀眼吧。
从刚才开始，我们已经净化了相当多不死者。
如果只有我一个人进来的话，现在应该正在被不死者们围殴而束手无策吧。
原来地城是个会遇见这么多不死怪物的地方，我都不知道。
我深深反省着自己想得太天真了。
结束了净化之后，阿克娅一副大功告成的模样，在黑暗当中喘了口气。
「辛苦你了。真是帮了我一个大忙啊，要是只有我一个人的话就惨了。」
我的这番慰劳，似乎让阿克娅感到颇为受用。
「哎呀，你终于对我有正当的评价了啊。话说回来……宝物到底在哪里啊？不过这里是个已经被搜括殆尽的地城，我也不太抱持期待就是了。」
目前，我们已经走到了地城里相当深入的地方。
说是深入，其实这个地城的结构也只有一层而已。
只是，最大的问题在于面积广大。
在这片黑暗之中也能够视如白昼的阿克娅，每转一个弯就会拿粉笔在墙壁上做记号。
照理来说，所谓的地城探索，必须是提防陷阱、警戒怪物、燃起火把，并一边画着地图，一边战战兢兢地前进。
然而，在黑暗之中也能够顺利前进的我们，可以由带头的我来一边搜索陷阱，一边就不断朝着内部前进。
既然确认了这个探索方法确实有用，其实就已经可以回头了。只是，既然都来到这里了，即使找不到什么宝物，也想多少弄点值钱的东西。
我确认了前方的房间里没有敌人的气息和陷阱之后，便安静且慎重地走进房间里。
看了看房间里面……
「……啧，没什么好东西啊。」
「呐，和真，用这种探索方法，又说着那种台词，让我觉得自己真的好像小偷耶。」
别说出来嘛，我也稍微有点这种感觉啊。
对于认真努力地一点一滴探索地城的冒险者同业们，我感到有点歉疚。
「……？和真，你看那边。那里好像有什么东西。」
阿克娅好像在房间的角落找到什么东西的样子。
我和阿克娅一起走向房间的角落，在那里的是……
「你看，宝物、是宝物啦，有宝箱耶！太棒了和真，这次地城探索有收获了！」
阿克娅兴冲冲地走向宝箱，我连忙制止了她。
「喂喂，等等。你这家伙，这个地城不知道多少人来探索过了，突然有个宝箱放在那边，你不觉得奇怪吗？……嗯，感应敌人技能果然有反应。」
技能感应到的敌人反应，当然是来自眼前的宝箱。
原来如此，这就是经常听说的拟宝箱吗？
「啊啊……既然如此，那应该是地城拟态怪吧。虽然可惜，但这也是没办法的事情。」
说着，阿克娅随手丢了某样东西到宝箱附近去。
那是我刚才用过的消臭药水空瓶。
画出了抛物线，落到宝箱旁边的空瓶……
在碰到地板的瞬间，周围的墙壁和地板突然就动了起来，将空瓶和宝箱整个包覆住。直到刚才为止，我们还以为是普通的地板和墙壁的部分，像是在咀嚼那个被包进去的空瓶似地，犹如生物一般不停蠕动着。
「哇！好恶！那是什么！」
她刚才说这叫做地城拟态怪是吧。
「就是一种如其名的怪物。虽然无法走动，但是可以将身体的一部分拟态为宝箱或金钱，捕食走到他身上的生物。有时候他还会将身体的一部分拟态成人类，捕食那些会攻击冒险者的怪物。」
连怪物都吃啊，也太恶劣了吧！
这么说来，在公会的时候好像也有人叫我要留意地城拟态怪。
虽然说只要有感应敌人技能，便能轻松分辨出来就是……
不过，在地城当中，也有这种生存竞争存在的样子呢。
想在这个世界混下去还真的很不容易。
5
「『Turn Undead』！」
阿克娅的魔法，让僵尸的身体逐渐消失。
我们解决掉的不死怪物已经不计其数了。
幸好我是凭藉千里眼技能前进，只能看见类似红外线热像仪的影像。
要是靠一般的方式点灯前进，在如此昏暗的环境当中，遇见这么多僵尸的话，我早就哭着逃回去了吧。
到目前为止，我们所遇见的不死怪物，就是多到即使造成精神创伤也不足为奇的程度。
「……呐，再怎么说也太奇怪了吧？不死怪物的数量未免也太多了。这样的话，要是队伍里面没有大祭司，根本就无法攻略吧？到头来还是没找到什么比较起眼的宝物，差不多可以回去了吧。」
这里是新进冒险者们用来练习的地城。
可是，我不认为新进冒险者有办法对付这么多不死怪物。
尽管不停施展魔法，阿克娅依然不显疲倦。
再怎么说好歹也是女神，果然厉害。
不过，即使有阿克娅在，我们也差不多该折返了。
「也好。虽然没找到宝物，却也净化了很多不死怪物，就我个人来说已经很满足了……不过等一下喔，我觉得这附近好像还有不死怪物的味道。」
虽然我的感应敌人技能没有反应，但这么看来，阿克娅今天的状况确实很好。
我们已经来到地城的最深处了，而阿克娅走到通道底端的墙壁前，像是闻到木天蓼而兴奋不已的猫咪似地，在附近嗅个不停。
感应陷阱和感应敌人的技能，依然毫无反应。
但是，既然状况绝佳的阿克娅都这么说了，前方或许真的有东西也说不定。
我和阿克娅开始动手摸索，调查通道底端的墙壁。
但过了十分钟以上，却还是找不到任何东西，我们正打算放弃，准备回头。
就在这个时候，通道底端的墙壁，突然有一部分横向旋转，并打了开来。
我们什么也没做，是从墙壁的另外一端打开。
自那深处，传来了一道低沉而模糊的嗓音。
「外头是不是有祭司在啊？」
6
房间里面只有一张小床和柜子，以及桌椅而已。
那个人就坐在床边的椅子上。
放在桌子上的，应该是一盏油灯吧。
「嗨，幸会幸会，午安。不，我不知道外面的时间，现在应该要说晚安了吗？」
以我的技能，只能看得见对方的轮廓。
问过向我们打招呼的那个人之后，我以点火的魔法点亮了油灯。
黑暗中，在油灯的亮光照耀之下，我看清了对方。那是个身穿长袍、风帽拉得很低、包着一层干皮的骷髅。
「我是基尔。就是建造这座地城、掳走贵族千金的那个坏魔法师。」
——很久以前，有个名为基尔的大法师，对偶然来到镇上散步的贵族千金一见钟情。
但是，基尔知道这种恋情不可能会有结果，便全心埋首于魔法的修练之中。
光阴似箭，曾几何时，基尔成了人称国内最优秀的大法师。
基尔毫不吝惜于使用自己所会的魔法，为国家多有贡献。
最后，人们纷纷赞扬基尔，王城也为了赞赏他的功绩而举行了宴会。
国王说……我想回报你的功绩。可以为你实现一个心愿，任何事情都行。
基尔说了。
这个世上只有一个，无论如何我都无法实现的心愿。
就是让受到虐待的、我所爱的人，得到幸福——
「我这么说完，就掳走了贵族千金。」
基尔自豪地这么说。
「……也就是说，你不是什么坏魔法师，而是一个好魔法师啰？那位贵族千金的父母为了讨好国王，就将她送去当侧室，却不受国王宠爱，和正宫以及其他侧室也都处不好。所以，知道那个女孩受到虐待时，你说着不想要的话就给我吧，便将她掳走了。」
听我这么说，基尔喀哒作响地动了动喉咙部分的骨头。
「就是这么回事。然后，我向自己掳来的千金小姐求婚，她二话不说就答应我了。之后也就演变成，我一边和大小姐展开爱的大逃亡，一边和王国军大战……啊啊，当时还真是开心啊。对了，顺带一提，我掳走的那位大小姐，就是那边那位。如何啊，她的锁骨线条很美吧。」
我朝着基尔手指的地方望去，便看见那张小床上有具化为白骨的尸骸，整整齐齐地躺在上面。
……这是怎样啊。
阿克娅在我身边看着基尔，眼睛发亮。
她一定是非常想净化基尔，想得不得了吧。
「事情就是这样。然后，我想请那边那位小姐帮我一个小忙。」
基尔对我们这么说。
「帮忙？」
听我如此反问，基尔点了点头——
「能不能净化我呢？她应该是足以办得到这件事的祭司吧。」
7
阿克娅像是咀嚼着一字一句，咏唱着魔法。
原本是个伟大魔法师的男子，朝躺在床上的贵族千金骨骸伸出了手，放在她的手骨上。
据阿克娅说，这位千金小姐没有留下任何一丝悔恨，已经安心成佛了。
所以照理来说，魔法阵的大小只需要足以净化基尔就够了，但阿克娅卯足了劲，扩大了净化魔法阵。现在，魔法阵不但将千金小姐的骨骸也包含了进去，甚至已经大到足以占据整个房间了。
基尔在一边保护着千金小姐一边战斗时受了重伤，为了能够继续保护她，他放弃人类之身，而成了巫妖。
害我不小心觉得这个巫妖有点帅气。
大概也是因为之前看过被阿克娅欺负的维兹（巫妖），相较之下才会觉得这个巫妖很帅吧。
成了侧室之后，甚至无法轻易离开宅邸一步的千金小姐，经历了与国家为敌、走遍整个世界的大逃亡，最后在这个地城里咽下了最后一口气。
基尔说，在不方便的逃亡生活当中，她从来不曾抱怨，脸上总是挂着幸福的笑容。
我不知道有没有让大小姐得到幸福呢……基尔如此喃喃了之后。
「还真是帮了我一个大忙啊。不死者自杀这种非现实的事情，实在是办不到啊。我原本想静静待在这里等待自己腐朽殆尽，结果感受到一股非同小可的神圣力量，让我不禁从漫长的睡眠当中醒了过来。」
在充斥着房间的柔和光芒笼罩之下，基尔这么说着，喀哒作响地笑了。
阿克娅结束了漫长的咏唱。
然后，她带着我至今从来没见过的温柔表情，对基尔露出了笑容。
……这到底是谁啊。
正当我怀疑自己的眼睛时，阿克娅以温柔的声音对基尔说：
「背弃天意，自愿变成巫妖的大法师，基尔。我以水之女神阿克娅之名，赦免你的罪……当你再次睁开眼睛时，眼前应该会有个胸部呈现出不自然的隆起，名为艾莉丝的女神才对。如果你不介意年龄的差距，即使不是男女关系也无所谓，无论是以任何形式都愿意的话……就向她祈愿，让你再见那位千金小姐一面吧。她一定会实现你的心愿。」
我说真的，这到底是谁啊。
就在我因为阿克娅完全判若两人的表现而不知所措时，基尔在充斥着光芒的房间当中，向阿克娅深深一鞠躬。
「『Sacred Turn Undead』！」
——光芒散去，再次变回一片漆黑的房间当中。
那个巫妖已然消失，而且不知为何，千金小姐的骨骸也不复存在。
我和阿克娅在难以言喻的气氛当中，陷入一阵沉默。
终于，我平静地对阿克娅开了口：
「……回去吧。」
插图
8
回到地上的途中。在黑暗之中，我丝毫不在乎被怪物发现的可能性，不断跟一言不发的阿克娅说话。
「你觉得，那个不死者可以再见到那位千金小姐一面吗？」
「……天晓得。不过，艾莉丝应该会设法帮他的忙才对。」
对于阿克娅如此冷淡的回答，我轻声回了句「这样啊」。
接着，我试着改变话题，以最爽朗的声音说：
「话说回来，那个巫妖还真是个好人呢。说什么因为自己已经用不到了，就把放在柜子里的财产给了我们。虽然不知道价值有多少，我们回到镇上之后再平分吧。」
听我这么说，阿克娅的肩头抖了一下。
「……是啊。我们得代替他们，好好运用这些财物才行。」
她的声音变得比刚才大了些，也多了几分精神。
…………
为了打破这种沉闷的气氛，有件事我本来想回到地上等阿克娅打起精神之后再问，不过我决定现在就在这里问了。
「呐，阿克娅。那个家伙刚才不是说了吗？」
「……什么？」
我向依然有些消沉的阿克娅问道：
「……那个人说，自己是因为感觉到一股非同小可的神圣力量而醒过来。所以啊，我们在这个地城里这么容易遇见不死怪物，该不会是因为有你在吧？」
「！」
听了我的质疑，阿克娅抖了一下，原地站住。
然后，她好不容易才挤出声音来：
「怎、怎怎怎、怎么会呢——才没有这回事呢……应该啦 ……」
然后做出如此暧昧不明的回答。
「…………这么说来，之前无头骑士攻过来的时候，无头骑士带来的那些不死骑士，也都特别爱聚集到你身边去啊。」
「！」
见阿克娅又抖了一下，我默不作声，一点一点拉开了和她之间的距离。
见我这样的动作，阿克娅一步一步拉近了我们之间的距离。
「和真，你为什么要离我那么远啊？为了随时因应怪物的袭击，我们应该靠得近一点才对吧。而、而且！你要搞清楚，我用粉笔做的记号，凭和真那种贫乏的夜视力看得到吗？」
听阿克娅这么说，我瞬间露出不甘心的表情。
或许是认为机不可失，阿克娅连珠炮似地继续追击。
「呵呵，没错！想把我一个人留在这里可没那么容易！没错，在这种状况下我们的立场算是平起平坐……不对，只有我知道回程的路线，又能够打倒不死怪物，没有我的话，和真根本没办法一个人回去！现在的状况不如应该说是我比较有利吧！听懂了的话，今后你就要敬我为女神，称呼我为阿克娅大人，将我今天的华丽表现告诉镇上的每一个人……！」
就在阿克娅大声喧哗的时候。
地城的黑暗当中，远远传来某种生物的吼叫声。
大概是因为阿克娅得意忘形地一直嚷嚷，让敌人察觉到她的声音了吧。
我以感应敌人技能确认了一下，发现有东西正笔直地朝我们这边而来。
我无语地紧贴着墙壁，以潜伏技能融入了黑暗之中。
「喂，和真！等等啦！呐，你干嘛一个人用了潜伏？对不起，真的非常抱歉，是我不对！我承认我错了，所以也对我使用潜伏技能嘛！对不起啦，和真！呐，和真大人——！」
9
「……我大概猜想得到会变成这样，不过可以问一下是发生了什么事吗？」
在小木屋等我们的惠惠，劈头就这么问。
「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊！和真啦——！和真他————————！」
我一边安慰着在我身后哭泣的阿克娅，轻抚着她的头说：
「不要只会怪别人好吗，还不是你那种吸引不死怪物的体质害的！害我就连回程也累得要死！把我一开始对你的高评价还来！」
「可是可是，我天生就是如此神圣、充满生命力，这我也没办法啊！还是怎样？和真是要我把这身神圣的气焰降低到你那种茧居尼特的水平吗！要是我这么做的话，分散在世界各地的那些虔诚的阿克西斯教徒们，不知道会有多么感叹痛心……！」
「这个家伙完全没在反省！你给我再进去地城一趟，去找刚才的巫妖和千金小姐的指甲垢回来！然后稍微学习一下他们两位，分一点他们的纯真吧！」
「你这个茧居尼特，居然要女神向巫妖学习！」
我拉开试图掐我脖子的阿克娅。
「……巫妖和千金小姐？」
而达克妮丝歪着头，这么问我。
我一面抵挡哭着对我动手动脚的阿克娅，一面为达克妮丝她们大致说明发生了什么事。
「据阿克娅说，那位千金小姐对现世毫无留恋，完全成佛了。不过，那位千金小姐对于辛苦的逃亡生活不知道做何感想。那个巫妖说了，自己不知道有没有让大小姐得到幸福。那位千金小姐在他身边，不知道幸不幸福啊？」
我不经意地这么说。
「……很幸福吧，她一定很幸福。我可以断言，对于那位千金小姐来说，逃亡生活肯定是人生当中最开心的一段日子。」
达克妮丝做出如此耐人寻味的发言，面露了稍微有些落寞的笑容。 




第三章 向幽灵少女伸出爱之手！
第三章 向幽灵少女伸出爱之手！
1
我带着阿克娅，前往某个地方。
为了在有赚头的任务张贴出来时就立刻确保，我请达克妮丝在公会待机。
至于惠惠，她一大早就不知道跑去哪里了。
那个家伙偶尔会像这样消失，不知道都在做些什么。
——我们的小队非常不均衡。
总之，一切都太偏颇了。
阿克娅身为祭司或许还算优秀，但队上的主坦达克妮丝的防御力太过于强大，恢复魔法几乎派不上用场。
惠惠在瞬间最强火力方面远远超越其他法师，但最大的问题就是只能使用一次。
当前我们最需要的，就是安定的火力。
如此一来，唯一的办法就是由我学习技能来弥补，但即使我想持剑战斗，身为最弱职业的冒险者，能力还是有限。
所以，我想要更适合当作主力武器的技能。
因此，之前在探索地城时不知不觉间又升了等级的我，来到某间店的门前。
「好，到了。听好了，阿克娅。趁现在先跟你说好，你可千万不能乱来、不能打架、不能使用魔法。听懂没？」
这里是一间专卖魔法道具的小型魔道具店。
看着那间店面，阿克娅听我这么说，微微歪了头。
「等等，我没事怎么可能那么做啊。我之前就很想跟和真抗议了，你到底把我当成什么了啊？我可不是流氓或小混混喔。我是女神耶，是神明耶。」
我带着在身后满嘴怨言的阿克娅，打开店门走了进去。
挂在门上的铃铛「匡啷」地发出清亮的声音，告知着店老板我们走了进来。
「观迎光……啊啊！」
「啊啊啊！出现了你这个混帐不死怪物！你居然在这种地方开店？身为女神的我在马厩里过夜，而你却是一家店面的经营者？身为巫妖居然敢这么嚣张！看我以神之名烧掉这间店、好痛！」
一走进店里，阿克娅立刻忘记我的吩咐开始乱来，所以我以匕首的握柄轻敲了她的头。
阿克娅就这样捣着后脑杓蹲了下去，而我没去搭理她，并向害怕的店老板打招呼。
「嗨，维兹，好久不见了。就像我们说好的，我来了。」
2
「哼……这间店连杯茶都不端给客人喝啊？」
「啊，不、不好意思！我立刻端茶出来！」
「不用端茶来啦！有哪间魔道具店是会端茶请客人喝的啦！」
面对阿克娅阴险的作弄，维兹原本还打算乖乖照办，我只好阻止她。
第一次走进魔道具店的我，在店里逛来逛去，随手就拿起了手边的东西。是个小药水瓶。
「啊，那个施加强烈冲击的话就会爆炸，请小心喔。」
「呃，真的假的。」
我连忙把瓶子放了回去。
接着，我又顺手拿起旁边的瓶子……
「啊，那个只要一打开就会爆炸……」
我轻轻地把瓶子放了回去，然后又拿起了再更旁边的瓶子。
「这个呢？」
「碰到水就会爆炸。」
「……这、这个呢？」
「加热就会爆炸……」
…………
「这间店只有摆炸药是吧！」
「不不不、不是啦！只是那个架子上摆的刚好都是爆炸系列而已！」
等等，我离题了。
我来这里并不是因为想要魔法道具。
放着擅自泡了茶并一口口喝了起来的阿克娅不管，我直接切入正题。
「维兹，你之前不是说过，愿意教我巫妖的技能吗？我现在多了些技能点数，可不可以请你教我几招？」
插图
「噗！」
「呀啊啊啊啊！」
我这番话让阿克娅喷出了嘴里的茶，并全都洒在维兹身上了。
「等一下，你在想什么啊和真！巫妖的技能？你想学巫妖的技能？之前跟这个女人拿名片时，我还想说你们到底在谈些什么呢！巫妖会的全都不是什么正派的技能！听好了，巫妖这种东西呢，最喜欢阴暗而潮湿的地方了，说起来和蛞蝓的亲戚差不了多少。」
「太、太恶毒了！」
阿克娅说过头的强词夺理，害得维兹都快哭出来了。
「不，就算是蛞蝓的亲戚还是堂兄表弟之类的都无所谓啦。巫妖的技能一般来说根本学不到吧？我只是想说，如果可以学到这种技能，应该会是相当不错的战力才对。以现在的成员来说，要是碰上一大群比较强的敌人，根本就无从应对，这你应该也明白吧？」
「嗯……可是身为女神，自己的随从想学巫妖的技能，我实在无法坐视不管……」
听我这么说，阿克娅尽管嘴里念念有词，但还是勉为其难地退让了。
而听见阿克娅的碎念，维兹显得一脸不安，战战兢兢地问：
「『身为女神』……？请问，之前之所以能够以『Turn Undead』就那么轻而易举地差点消除掉我……难不成，是因为她真的是女神吗？」
啊，惨了。
到了巫妖这种程度，果然还是看得出阿克娅是真正的女神是吧。
对于阿克娅是女神这件事，我倒是至今还有点怀疑就是了。
「是啊。我看你应该不会到处张扬，就先告诉你好了。我是阿克娅。没错，就是阿克西斯教团所祭拜的女神，阿克娅。你这巫妖还不退下！」
「噫——！」
维兹露出至今最止为惧怕的表情，躲到我身后去。
对于巫妖而言，看见神明果然就像遇见天敌一样吧。
「喂，维兹，不用那么害怕啦。我知道不死者和女神之间的关系，就像水跟油那般，但也不用这样吧。」
我试图安抚维兹，但她说：
「不、不是啦……因为阿克西斯教团的信众，多半都是些脑袋有问题的人，别跟他们扯上关系比较好，这已经是社会上的一般常识了。所以，一听到她是阿克西斯教团所信奉的女神，我就……」
「你说什么！」
「对对对对、对不起！」
「事……事情根本谈不下去……」
我拉开激动的阿克娅，叫她在店里逛逛、看看商品。而阿克娅也老老实实地在店里晃来晃去，东看西看，随手拿起一旁的药水，闻闻里面的东西是什么味道之类。
这时，恢复平静的维兹一边在意着这样的阿克娅，一边说：
「这么说来，我最近才得知了一件事。和真先生，你们打倒了那位贝尔迪亚先生啊？他在干部当中，也算是剑术相当厉害的一位，可见各位相当厉害呢。」
说着，她对我露出沉稳的笑容……
……奇怪？
「你说『那位』贝尔迪亚先生，听起来好像你认识贝尔迪亚似地。啊，是不是同为不死者，所以会互通有无之类？」
对于我的疑问，维兹非常轻描淡写地，像是在闲话家常似地说：
「啊啊，我没提过吗？因为，我是魔王军的干部之一啊。」
并挂着微笑。
……………………
「抓起来——！」
原本还在展示架之间徘徊的阿克娅，这就朝维兹扑了过去！
「等一下——！阿克娅大人，求求你，请先听我说！」
被压制住的维兹，被阿克娅压着并发出了惨叫。
阿克娅则是一副大功告成了的样子，擦了擦额头上的汗。
「成功了，和真！这样债款就可以还清啦！不仅如此，甚至还会有剩！别说是住旅店了，想买一栋房子都可以啊！」
她兴高采烈地这么说。
看着被逮住的维兹，我蹲下去说：
「喂，阿克娅，姑且先听她解释吧……那个，你说你是干部是怎么回事？如果你是魔王军的间谍，身为冒险者，我们再怎样也不能放过你就是……」
听我这么说，维兹哭丧着脸拚命辩解：
「不是这样！我只是受魔王军之托，维持那个保护魔王城的结界而已！当然，我至今也从来未曾危害过人类，说是干部，那也只是名义上而已！再说了，我根本也没有被悬赏，所以就算打倒我也拿不到奖金啊！」
听维兹这么说，我和阿克娅互看了一眼。
「……我还是搞不太懂，不过保险起见，还是先解决掉你吧。」
「请等一下啊，阿克娅大人——！」
被阿克娅压制住的维兹如此大喊。
我伸手制止了开始咏唱魔法的阿克娅，说道：
「所以是怎样？换句话说，就像是电玩里面经常出现的那种状况，打倒所有干部之后，通往魔王城的通路就会开启之类？然后维兹负责的，就只是维持那个什么结界的工作？」
「我不知道电玩是什么，不过就是这样！是魔王大人来拜托我，说我可以继续待在人类居住的地方并经营店铺、过着悠闲的生活，只是想请我以干部的身分维持结界而已！还说人类一定没想到魔王军的干部会在城镇当中开店，所以我只要不被人类打倒，这样就已经是帮了他们大忙了！」
「也就是说，只要你还活着，人类就无法攻进魔王城，对我们也是一个很大的困扰啰。和真，还是解决掉她吧。」
听阿克娅这么说，维兹哭了出来。
「等一下！请等一下，如果是只剩下两三名干部在维持的结界，凭阿克娅大人的力量应该是能够打破才对！魔王军的干部原本有八位，就算现在打倒我，还有六位干部在维持的话，即使是阿克娅大人也无法突破结界的啊。想要进攻魔王城的话，就算净化了我，无论如何还是得打倒好几位干部！等到干部的人数减少到阿克娅大人能够破持结界为止，至少让我活到那个时候吧……！我还有很多非做不可的事情……」
看着被压制住的维兹哭着这么说，就连阿克娅的表情也变得相当微妙。
她维持原状，偷瞄了我几眼……这是叫我决定就对了。
「这个嘛，应该没差吧。无论如何，就算现在净化了维兹，还是没办法对那个结界怎样，对吧。而且，原本必须打倒所有干部才能够解除结界，但只要有阿克娅在，即使不用打倒全部也可以破解结界吧。既然如此，我们还是先沉住气，等到有人打倒维兹以外的干部比较好。」
应该说，无论是魔王还是干部，我实在都不觉得像我们这种不成熟的小队能够对付得了。说到头来，我也不打算插手管那么危险的事情。
即使我不去管这些事情，那些得到优越待遇的家伙，像是拥有魔剑的剑术大师御剑之类的人，自然会去打倒几个魔王军干部吧。
但是，只要维兹还活着，至少结界就不会遭到破解，他们也无法先打倒魔王。
如果我想回到地球去的话，就必须由我们亲自打倒魔王才行。
既然如此，在我们强到足以打倒魔王之前，还是维持现状比较好。
不知道我心里是在打着这种如意算盘的维兹，听见我这番话，表情一亮。
「不过这样好吗？那些干部好歹也是维兹认识的人吧？对于打倒贝尔迪亚的我们，你不会怀恨在心吗？」
对于我的疑问，维兹稍微烦恼了一下。
「……我和贝尔迪亚先生的交情也不是特别好……他经常在我走路的时候，将自己的头颅滚过来，试图偷看我的裙底风光。干部当中只有一位和我算是有交情，而那位干部……也不是三两下就会死掉的人。而且……」
这么说着。
「我到现在还是认为，自己至少还保有颗人类的心呢。」
维兹有点落寞地笑了。
3
「那、那么，接下来我会施展一连串我的技能，请选择自己喜欢的来学吧。这算是我的点心意，报答之前放过我的恩情……」
说着，维兹像是惊觉到什么似地，来回看着我和阿克娅，并显得有点不知所措。
「怎么了？」
我这么问，维兹便害怕地看着阿克娅说：
「我的技能全都是必须要有个目标才能使用，也就是说……必须在某个人身上试用技能才行……」
原来如此，是这么回事啊。
「喂，阿克娅。不好意思，可以麻烦你吗？」
「喔——？不死怪物想对我用什么技能呢？」
阿克娅吓唬着维兹，让她害怕地缩了一下。
「这、这个嘛……『Grain Touch』如何呢？啊啊，当、当然只会吸一点点而已！既然只是要学技能的话，只要有一点效果应该就可以学了！」
维兹慌张地越说越快，阿克娅则是扬起嘴角，对她露出凶恶的笑容。
原则上这两个人，一个是高级不死怪物巫妖，一个是女神。
但是看着她们两个现在的表现，还真不知道哪边是巫妖，哪边才是女神了。
「可以啊。我无所谓，你爱怎么吸就怎么吸。来啊，动手吧。」
阿克娅伸出了自己的手。
维兹则是战战兢兢地握住了她的手……
「那、那么，请恕我冒犯…………………………？奇怪？奇、奇怪？」
我看不出来到底发生了什么事，但似乎发生了某种出乎维兹意料的事情。
「快啊快啊，怎么啦？你不是想吸我的体力或是魔力吗？哎呀呀，你不是不死怪物的大头目吗，怎么连吸取力量都办不到啊？」
「奇、奇怪————————？」
看来似乎是阿克娅在抵抗维兹的技能，不让她吸取。
——我默不作声地一掌拍在阿克娅的后脑杓上。
「好痛！和真，你干嘛妨碍我啊！这是女神对抗巫妖之战！我再怎么说也是个女神，可不能随随便便让她吸啊！」
「不，这样事情根本就不会有进展，你就让她吸吧……不好意思，维兹。这个家伙有点职业病，好像不太能够接受不死者啊。」
我代替阿克娅道歉，维兹一副不敢当的样子，频频摇头。
「没、没关系！是、是我不好，谁教我是巫妖……」
于是我们重来一次，请维兹展现她的技能给我看。
「那、那么，请恕我冒犯……」
维兹握住阿克娅的手，再次施展了「Drain Touch」。
「Drain Touch」似乎是不死怪物特有的技能，能够吸取目标对象的体力或是魔力。
然后，这招也可以将自己的体力或魔力分给目标对象。
有了这招的话，只要运用得当，或许能够弥补我们的小队火力不足的问题。
看过维兹的技能之后，我确认了自己的冒险者卡片。
上面确实出现了一个名称叫作「Drain Touch」的技能。
我毫不犹豫地消耗了技能点数，学了这项技能。
「那、那个，阿克娅大人？已经可以了，可以放开手了……应该说，我触碰阿克娅大人的这只手不知怎地有点刺痛，希望可以放开……」
「…………」
听维兹这么说，我仔细一看，发现阿克娅不但以左手紧紧握住维兹的右手，还把自己的右手也放了上去，包覆住了那只手。
「阿、阿克娅大人？不好意思，我觉得手越来越烫了……应该说，会痛！那个、好痛！阿克娅大人，那个，我的身体好像遭到净化，像是正在汽化似地消失中。那个，阿克娅大人、消失了消失了，我会消失啦！」
「你是趁乱在耍什么花招啊。」
「好痛！」
知道阿克娅握着维兹的手在捉弄她，我又打了阿克娅的头。
总觉得维兹的存在好像变淡了一些，不知道是不是我多心了。
——就在这个时候。
「不好意思，请问维兹小姐在吗？」
一面这么说，一面「匡啷」作响地推开店门走进来的，是一名中年男子。
4
「「「恶灵？」」」
似乎是这么回事。
来找维兹的这个人，好像是从事房屋仲介。
最近，不知为何，经常有各式各样的恶灵住进这个城镇的空屋里。
男子也找冒险者公会商量过了，但公会表示他们也是第一次碰上这种状况，不知道该如何处理。
毕竟，即使派人出讨伐任务解决了恶灵，又立刻会有新的恶灵住进去。
「无论怎么驱除恶灵，都会不断冒出新的恶灵住进去。所以现在光是帮物件除灵就忙得天翻地覆，更别说是销售物件了。」
男子一脸疲惫地叹了口气。
那么，他为什么会来找维兹商量这件事呢？
或许是我把这样的疑问写在脸上了吧，男子对我说：
「维兹小姐在开店之前是个名声响亮的魔法师喔。商店街的人碰上什么麻烦，都会来找维兹小姐商量。尤其是和不死怪物有关的问题，维兹小姐可以说是专家，所以我才会跑来找她商量。」
原来如此，毕竟巫妖号称不死者之王嘛。
这个人应该不知道维兹的真实身分，不过关于这个问题，维兹确实是最适任的人选吧。
但是，男子看着维兹一脸伤脑筋地说：
「不过……总觉得，维兹小姐今天好像身体不太舒服的样子。平常她的脸色就已经很苍白了，今天更是特别严重。该怎么说呢……感觉好像随时都会消失似地……」
「…………」
我不发一语地看向刚才试图净化维兹的阿克娅，她立刻别开视线，一直骚动着，一副很不自在的样子。
维兹硬是撑起笑容，并拍了拍自己的胸膛。
「放心吧，包在我身上。只要设法处置镇上的恶灵们就可以了吧？」
「啊啊，不是这样的！这次不是想请你清除所有空屋中的恶灵……其实，我想请你处理的是那间豪宅……」
「喔喔，那里啊。原来如此……」
听男子这么说，维兹立刻听懂了，并点了点头……那间豪宅？
「那么，就交给我吧。只要设法处置闯进那间豪宅的恶灵就可以了吧？」
说着，维兹站了起来，不一会儿像是虚脱了似地晃了一下。
「啊啊！维、维兹小姐，你不舒服的话就请不要勉强了，没关系！」
男子连忙扶住维兹，而阿克娅像是看不下去维兹这副模样，把视线别得更远了。
我把脸凑了过去，什么话也不说，一直盯着阿克娅看。
「…………我、我去、好了……」
终于承受不了的阿克娅，轻声地这么说。
5
「……就是这间豪宅啊。」
位于郊外的一幢豪宅。
据男子所说，以豪宅而言，这间房子的房间数并不算多，但看起来也已经很可观了。比日本的独栋房屋大上好几倍的那间豪宅，似乎是某位贵族的别墅。
不过，那位贵族决定卖掉这间别墅的样子。
于是就在这间豪宅进入房市的时候，碰上了这次的恶灵骚动。
「不错嘛！很好很好，相当不错！非常适合我住！」
阿克娅拿着一个小包包兴奋地大叫，同样拿着包包的惠惠，脸上也隐约泛红。
住进这间豪宅。
阿克娅这么说，并不是在胡言乱语。
因为这间豪宅很大，聚集的恶灵也就跟着变多，所以，现在大家对于这里已经有了认定就是鬼屋的刻板印象。
于是，这次除灵完成之后，我们可以得到的报酬，就是在这里住到负面评价消失为止。
也就是说，只要完成了这次委托，就不需要为过冬筹措资金了。
如此的天赐良机，让我非常感谢自己的好运。
「不过，我们真的有办法除灵吗？听说，现在在这个城镇，无论怎么驱除，都会立刻有别的恶灵出现。」
背着一个大行李的达克妮丝这么说。
没错。除灵最好的方法，原本应该是找出恶灵涌现的原因，并加以排除。
但是，我们接到的委托是为豪宅除灵。
顺便打点如意算盘的话，除灵拖得越久，我们可以住在这间豪宅里的时间就越长。
「不过，这间豪宅感觉已经很久没有人住了耶。恶灵骚动是最近才开始的吧？搞不好，在镇上这次恶灵骚动发生之前就有问题了。说不定是凶宅……」
惠惠做出如此令人不安的发言。
「无、无论如何。即使这是凶宅，我们也有阿克娅在。对吧？我们不需要担心对吧，对付不死怪物的专家。」
我自己也越说越觉得不安，但说到大祭司的能力，这个家伙应该没什么问题才对。
……应该吧。
「包在我身上！……喔、喔。我看见了，我看见了！根据我的灵视，这间豪宅之前是用来软禁一个贵族的私生子，是那个贵族因为一时兴起而侵犯了女仆所生下的小孩！终于，原本身体就很虚弱的贵族病死，生下私生子的女仆也失踪了。独自被留在这间豪宅里的少女，最后年纪轻轻就因为和父亲一样的病因而倒下，没见过双亲的长相就一个人孤单地死去！她的名字叫做安娜·菲兰堤·艾斯特罗，喜欢的东西是布偶和洋娃娃，还有冒险者们的冒险故事！不过你们放心，这个灵并不坏，她应该不会危害我们才对！等等，她虽然是个小孩，却有点喜欢装大人，喝些口味比较甜的酒。所以了，准备酒来祭拜她吧，和真！」
阿克娅像这样口若悬河地说着类似电视上那些冒牌灵学老师会说的话，于是我以看贼头贼脑的骗子的眼神望向她，同时问了达克妮丝和惠惠：
「……呐，你们觉得呢？我是很想吐嘈她那些不必要的设定，还有怎么连名字都知道就是了……那个家伙真的没问题吗？我是不是答应得太随便了啊？」
不知道是不是因为也抱持着和我一样的不安，她们两个人都没有回答我的问题。
6
过了午夜。
我们全都把铠甲等等的装备脱了，在豪宅里休息。
我们已经分配好各自的房间，也将行李之类的东西都搬进房间里了。
就我个人来说，是抱持着淡淡的期望，希望阿克娅今天住进这间豪宅之后，恶灵之类的存在都会自动离开。
又或者是，基于阿克娅容易吸引不死怪物的体质，那些东西应该全都会聚集到阿克娅的房间去吧。
别看阿克娅那个样子，她好歹也是大祭司兼女神。
自己的家里有恶灵在胡搞瞎搞，她可不会坐视不管。
所以我还算放心，在二楼最大的房间，也就是我占为己用的房间里休息。
「啊啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊——！」
直到我听见最值得依靠的阿克娅如此大哭为止。
「怎么了！喂，阿克娅，发生什么事了！你还好吗？」
我连忙冲到阿克娅的房间前，接着狂敲她的房门。
因为她没有回应，我认为应该是属严重事态，于是用力地打开门。
而我看见的……
「呜……呜呜……和、和真————！」
是在房间中央，小心翼翼地抱着一个空酒瓶，哭个不停的阿克娅。
……喂。
「呃，发生什么事了？应该说，你没事干嘛抱着酒瓶啊？要是你敢说只是因为喝醉了才胡乱尖叫，我可是会用『Create Water』泼你水，好让你清醒清醒喔。」
「不、不是啦！这个空酒瓶不是我喝光的啊！这是我珍藏的好酒，非常昂贵喔。我原本还很期待，打算洗好澡之后再一点一点慢慢品尝！结果当我回到房间之后，就如你所见的变得空空如也啦——————！」
该睡了。
「这样啊，那晚安啰，明天见。」
「啊啊！等一下啦和真！这是恶灵！是恶灵搞的鬼！不然就是聚集到这间豪宅来的流浪幽灵，或是依附在这间豪宅里的那个贵族私生子的地缚灵！肯定是这当中的其一！我在屋子里巡一下，看见一个灵体就教训一个！」
听她提到这个世界有流浪幽灵这种东西，是让我有点好奇，但如果她愿意主动去除灵的话，倒是没什么必要阻止她就是。
「……怎么了，你们到底在吵什么啊？」
「现在已经很晚了，可以不要这样吗。到底发生了什么事啊？」
大概是因为听到刚才阿克娅的尖叫声，达克妮斯和惠惠也来了。
「这个家伙嚷嚷着说，她最宝贝的一支酒被恶灵喝掉了，说要去除灵。话说回来为什么恶灵有办法喝酒之类，有很多地方都让我很想吐嘈，不过太麻烦了，我先睡了，之后就交给你们啰。」
准备回房间的我听见阿克娅在背后的怒骂声，但这种事情一点也不重要。
如果这个恶灵会做的坏事只有喝掉人家珍藏的酒这种程度的话，那就算放着不管，应该也不成问题吧。
7
不知道睡了多久。忽然，我在半夜醒了过来。
豪宅里一片寂静，时间应该早就过午夜了吧。
——我想上厕所。
当我准备从自己睡的床上起身时……
……但我却发现自己的身体动弹不得。
这是怎样……鬼压床？
我试图喊叫，却只能发出几个闷声，就连想向阿克娅求救也没办法。
在这样的状况下，我察觉到了一件非常严重的事情。
没错，我的尿意已经濒临危机了。
不行，撑住啊，我已经是大人了！
可以失禁的大人，只有特殊的店里面的人和老爷爷而已！
正当我在无法动弹的状况下咬紧牙关忍耐时，听见了从房间的角落传出的一道声响。
——叩咚。
在一片寂静的豪宅里，那个声音显得特别响亮。
听着那个声音，无法动弹的我将视线移向房间的角落。
在房间角落的黑影当中……
有个不知道到底打从哪里来的，小小的西洋人偶在那里。
「…………！」
我无意间吞了口口水。
冷汗流个不停。
是怎样，那种地方怎么会有个人偶呢？
我不记得自己有放过那种东西，会不会是阿克娅趁我在睡觉的时候，为了吓我而偷偷放在那边的啊。
嗯，没错，一定是这样。
那个没用女神，天亮之后我一定要让她好看。
我擅自认定是阿克娅的错，接着便直接紧闭双眼，逃避现实。
——叩咚。
但无论我再怎么讨厌，那个声音还是照样在房间里响起，让闭着眼睛的我冷汗直流。
嗯，话也不能这么说。不管什么事情都怪到阿克娅身上的话，那她也太可怜了。
没错，再怎么说那个家伙平常还是很努力，偶尔应该对她好一点。
——叩咚。
毕竟她是女神嘛，嗯。
没错，这间豪宅里有女神在。
恶灵？那算什么，只要阿克娅小姐一出马，呼口气就可以把那种东西吹跑了吧，毕竟我们家的阿克娅，可是连巫妖都能够净化的女神呢。
叩咚。
叩咚。
叩咚——！
啊啊，天亮之后我要为之前的所有事情向阿克娅道歉，我对待女神大人的方式确实太过粗暴了。嗯，就是这样，我在反省了，我在诚心反省了。
——叩咚叩咚叩咚叩咚、喀哒喀哒喀哒喀哒！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊我真的会为之前发生过的所有事情道歉！
我真的会道歉，所以阿克娅大人，请救救我啊！
………………不知道是不是我的忏悔和祈祷奏效，从房间角落传来的声音停止了。
太好了，果然没有恶灵存在。
我稍微放心了。
与此同时，我的心中涌现出某种欲求。
——好想睁开眼睛。
好想睁开眼睛，确认一下刚才那个人偶怎么了。
但是，我的直觉对我低语，全力地阻止我。
怎么办，我真的很好奇，可是睁开眼睛好可怕，但维持现状更可怕！
我几经烦恼了好一阵子，最后想起，若是维持现状的话我连厕所都去不了。
我下定决心，将眼睛打开了一条缝隙…………
发现西洋人偶就在眼前看着我，和我四目对望。
「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我声嘶力竭地大吼，差点没把灵魂也吼叫出来，随即身体也变得能够动弹，我便将眼前的人偶挥开！
8
「阿克娅——！阿克娅大人——————！」
我赤脚在走廊上狂奔，一路跑向阿克娅的房间。同时听见有东西追着我的声音从背后传来。
好可怕好可怕，超可怕！这是怎样，事情为什么会变成这样！
——喀哒！喀哒哒哒哒哒哒、叩咚、叩咚叩咚叩咚！
听着背后那个讨厌的声音，我来到阿克娅的房门前，也没敲门就直接冲了进去。
然后我连忙关上门，并且直接上锁。
隔了一拍，我听见有东西撞上门的声音。
我背对着门，并听着门外的那个声音，同时看着房间内部。
阿克娅并不在房里。
只有一个双眼闪着红光的黑发少女，在黑暗中坐在房间中央。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我不禁放声惨叫，于是眼前的黑发少女也跟着尖叫。
觉得那声音好像有点熟悉，我仔细一看，才发现那是身穿睡衣的惠惠。
我和惠惠各自叫完之后，稍微恢复了冷静。
门外依然响着有东西在撞门的声音。
至于在撞门的是什么东西我可不愿去想，那太可怕了。
「别、别吓我啦惠惠，害我差点吓到失禁。」
「那才是我想对你说的话呢！为什么和真会冲进这个房间来啊？害我还以为是不是阿克娅回来了……！」
听惠惠这么说，我才赫然回神。
「这么说来，为什么惠惠会在阿克娅的房间里啊？不对，阿克娅上哪去了？」
听我这么问，惠惠支支吾吾地说：
「呜……不、这个嘛……因为、就是、有人偶、到处跑来跑去……」
啊啊，惠惠也碰上了和我一样的遭遇了是吧。
「所以啊…………我就……来找阿克娅，请她保护我的人身安全…………还有……一起去厕所……」
「……你也是啊……」
听了我的发言，惠惠似乎也察觉了我碰上同样的状况。
「和真也被人偶追了啊。我想，阿克娅大概是和达克妮丝一起在这间豪宅里除灵吧。」
「……阿克娅就算了，达克妮丝她……对喔，这么说来那家伙好歹也是个十字骑士。」
看达克妮丝的表现或许不太能够联想，但所谓的十字骑士，原本是侍奉神的圣骑士，是虔诚的神之信徒。
虽然没有祭司那么厉害，但应该也能够使用神圣的力量才对。
我不觉得那个防御狂达克妮丝会学魔法系的技能，但即使没有技能，做做样子向神祈祷总没问题吧。
不过，这样一来，我和惠惠现在的状况就有点尴尬了。
因为事出突然，我逃出来的时候把武器之类的东西都留在房间里了。
仔细一看，惠惠手上也没有法杖，两手空空。
但就算她拿着法杖，在这种地方也不能让她施放爆裂魔法就是了。
正当我烦恼着该如何是好时，惠惠像是察觉到什么似地对我说：
「和真，门外好像没声音了。现在人偶应该不在外面了吧？」
这么说来，声音确实是没了。
不过，老实说，我不太敢出去。
阿克娅好歹也能够击退巫妖，我不觉得那种人偶会难得倒她。
既然如此，只要继续安分地待在这个房间，用不了多久，阿克娅和达克妮丝就会完成除灵了吧。
——不过，唯一有个问题。
「呐，惠惠，你面向门那边捣住耳朵一下。我要很没规矩的从阳台……」
我打算尽快解决那个问题，一边解开裤带，一边准备到阳台去……
但惠惠却从我身后拉住我的裤带，不让我走。
「喂，你在干嘛啊。放开我啦，不然我的裤子和这个房间的地毯都会遭殃啦。」
「我才不会让你去呢，竟然想一个人得到解脱。我们可是同伴啊，无论是厕所还是哪里，都该要一起去……」
这么说着，惠惠嫣然一笑……
「放开我！不要只会挑这种时候强调同伴情谊！你之前不是说红魔族是不上厕所的吗！不然那边地上有个空酒瓶啊！」
「你刚才说了非常要不得的事情喔！你想叫我拿那个空酒瓶来干嘛？你休想！就算我再怎么没用，也可以趁和真到阳台去解决的时候从你身后摇……晃……你……………………」
惠惠越说越小声，让我心生疑惑，转头看着她。
于是，我发现惠惠面对我原本想去的阳台，凝视着窗户。
……尽管不祥的预感油然而生，我还是转过头去。
不知道该说果不其然，还是该说出乎意料。
大量的人偶贴在阳台的窗户上，看着我们两个。
「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
我和惠惠同时发出尖叫，两个人和乐融融地冲出房间，拔腿狂奔而去。
9
「呜呜……和真，你在吗？不可以跑掉喔。」
「我在啦，我会一直待在这里，要是人偶跑出来也不会丢下你一个人，所以你快点。」
在豪宅里跑了一段路，我和惠惠逃进附近的厕所里。
因为我们两个的身体都已经到了极限，无法再硬撑了。
已经先解决的我，在厕所的门前等着惠惠出来。
不知道是不是怕我跑到别的地方去，她从刚才就不断向我搭话。
「……那个，和真。这样我实在有点害羞，可以请你大声唱歌吗？」
「为何我大半夜得这么可悲的在厕所前面唱歌啊！反正以后在野外或是地城里，还是会碰上好几次同样的状况吧！」
尽管我如此吐嘈惠惠，但其实在门外等着的我也觉得莫名害羞，所以在无计可施之下只好开始唱起了歌。
但说是唱歌，我也只会唱日本的歌，所以就随便选了一首大声清唱。
插图
「呼……和真，我已经好了喔。你唱的歌好奇怪喔，我完全没听过耶。我从之前就一直在想，和真到底是哪个国家的人啊？」
「是出身于有半夜在厕所外面唱歌的习俗，叫作日本的美好国家啦。好了，我们走吧，赶快找到阿克娅和她们会合。」
我随便瞎扯，惠惠则是不发一语，赤脚跟在我身后。
总之以目前的状况而言，我和惠惠对恶灵毫无抵抗能力。
真想尽快和阿克娅她们会合。
——就在这个时候。
我和惠惠正打算离开厕所的洗手区，到走廊上去时……
叩咚——叩咚——叩咚——叩咚——
听见了那个讨厌的声音，我在厕所的洗手区门前弯下腰。
在我身旁的惠惠也用力揪住我的衣角，发着抖，贴到我身边来。
好可怕，人偶真是太可怕了。
虽然说再怎样应该也不至于被那种人偶杀掉，但是在半夜被西洋人偶追着跑，可说是超乎寻常的恐怖。
忍不住颤抖的惠惠松开了我的衣角，双手高举向前，轻声念念有词……
「喂，你在咏唱什么啊！你想把整间豪宅轰掉吗！」
见惠惠因为过于恐惧而开始咏唱起爆裂魔法，我捣住她的嘴，并且顺势压制住她的身体，避免她乱动。
——不知不觉间，那个叩咚叩咚的声音在门前停了下来。
惠惠一面发抖、一面抓住我的手，抬头看着我。
可恶，只能硬干了吗！
「惠惠，我打开门之后你就赶快跑！我会想办法用刚学会的『Drain Touch』，吸取人偶的魔力！就算被人偶攻击了，应该也不至于没命才对！」
听我这么大吼，被我捣着嘴的惠惠点头如捣蒜。
「混帐！有种就放马过来啊恶灵——————！等一下我就叫我们家的狂犬女神去教训你们啊啊啊——！」
我一边怒吼一边用力推开门，就听见有东西「叩！」地一声撞上了门板。
太好了，刚才那下可能撞开了追过来的人偶。
我抓着惠惠的手，冲到门外，准备就这样奋力奔跑……！
「阿克娅！喂、喂，阿克娅，你没事吧？」
正准备拔腿就跑的我僵在原地，看着蹲在门前捣着脸的阿克娅，以及无力地掉在她身旁的人偶……还有叫着阿克娅的达克妮丝。
10
「呼，这样就可以了吧。数量还不少呢——结果还是弄到天亮了。」
阿克娅净化了最后一个附在人偶上的恶灵之后，看着窗外变亮的天色这么说。
不愧是对付不死怪物的专家。这么大的豪宅，才花一个晚上就解决了里头的恶灵。
「嗯，原则上还是向公会报告一下比较好吧。虽然我们没有接任务，但照理来说这应该是公会必须设法处理的工作。净化了镇上的鬼屋，说不定可以拿到临时报酬。而且，我也想知道这个镇上突然冒出这么多恶灵是因为什么。」
所有人都点头同意了达克妮丝这番话。
我请达克妮丝和惠惠留在凌乱的豪宅里收拾残局，自己和阿克娅到公会去报告。
在前往公会的路上，我和阿克娅聊着豪宅里的恶灵。
「话说回来，你说的那个豪宅里的贵族私生子怎么了？你不是说她不是恶灵，不会加害于我们吗？」
听我这么说，阿克娅拍了一下手。
「啊啊！这么说来确实是有那么一个灵呢！放心吧，这次的事情是不知道打哪来的流浪幽灵搞的鬼。不过我觉得，喝掉我那支高级酒的，应该是那个贵族的私生子才对！呐，和真，被喝掉的那支酒，可不可以当成除灵的必要经费报帐……」
我没有理会胡言乱语的阿克娅，推开公会的门。
「早安。虽然时间还很早，不过我有件事想报告，可以吗？」
明明时间还很早，柜台小姐却已经就定位了。
「可以可以，请问是什么事呢？」
我和阿克娅说明了房仲委托我们的事情，还有豪宅里发生的事件之后，柜台小姐便看了一下阿克娅的冒险者卡片，说了声「原来如此」，点了点头。
这么说来，持有者打倒的怪物情报和数量都会纪录在冒险者卡片里呢。
「关于这个案件，因为恶灵在镇上到处泛滥，确实有很多地方都来找公会商量。既然各位解决了出现在镇上的怪物，虽然不多，但公会将发出临时报酬，各位辛苦了。」
听她这么说，我和阿克娅默默摆出胜利的姿势。
柜台小姐继续说：
「不好意思，麻烦各位了。至于恶灵突然暴增的原因，公会已经查出来了。镇上不是有个公墓吗？不知道是恶作剧还是怎样，总之有人在那座公墓张设了神圣属性的巨大结界。所以出现在公墓的灵体无处可去，只好来到镇上，住进没有人住的空屋里……」
——听她这么说，阿克娅抖了一下，动也不动。
…………
「失陪一下。」
我向柜台小姐说了一声，不发一语地将阿克娅拖到公会的角落。
「喂，你知道什么对吧？快说。」
「……是。之前维兹不是拜托我，希望我定期去公墓，引导迷途的亡灵升天吗？可是，你不觉得一天到晚往公墓跑很麻烦吗？所以我想说，干脆让公墓没有亡灵可以住的地方，不久之后他们就会自然消散到空气之中了吧。」
阿克娅似乎也放弃辩解，坦率且毕恭毕敬地乖乖招认。
也就是说，因为这家伙想偷懒，那些没办法待在公墓里的亡灵就流落到镇上来了是吧。……这是什么自导自演的一出戏啊。这种做法无论怎么想都有问题吧。
「……公会的临时报酬不能收下，没问题吧。」
「…………好。」
阿克娅一脸歉疚，乖乖地点下了头。
「然后等一下和我一起去房仲那边道歉，毕竟这样简直跟诈骗没两样。」
「……………………好，真的非常抱歉。」
我和阿克娅离开了公会，准备去找房仲……
不过在那之前，我们决定先回豪宅向达克妮丝和惠惠报告，结果昨天那位房仲也在场。
「这真是太厉害了。我原本还很担心事情会变得怎样，所以跑来看一下情况，看来你们已经顺利完成除灵了呢。」
男子笑容可掬地这么说。知道他是因为关心我们而来，终是让我感到无地自容。
我和阿克娅把真相告诉了男子，并且表示要将除灵完毕的豪宅交还给他。
但是……
「原来如此……不过，可以的话，希望你们接下来也能继续住在这间豪宅里。毕竟这间豪宅这么大，住进里面作乱的恶灵也比其他物件多出不少，也因此声名狼藉…………」
「「真是非常抱歉！」」
我和阿克娅跪地磕头，男子连忙说：
「啊啊，别这样别这样！请快把头抬起来！呃——不然这样好了，请各位继续在这间豪宅里住一段时间吧。既然能够成功驱除这间豪宅里的大量恶灵，各位肯定是实力相当坚强的冒险者吧。对冒险者有所贡献，也是这个城镇的居民应尽的义务。而且，各位在这里住得够久的话，鬼屋的传言总有一天也会消失……」
听男子提出如此慷慨的条件，我和阿克娅再次跪倒在地。
「啊啊，快别这样快别这样！」
11
男子提出了两件事，当作是让我们住在豪宅里的条件。
但他提出的条件有点奇怪……
「冒险结束之后，请在晚餐时间之类时，和同伴们一起热烈聊聊当天的冒险故事……还真是奇怪的条件啊，不过是无所谓啦。」
我蹲在豪宅的庭院里如此自言自语。
那位先生还真是拜托了我们这么奇怪的事情呢。
然后，另外一个条件是——
「和真先生，午安！你在扫墓啊？」
我正在蹲着拔草，这时有人从背后叫了我。
我转过头去，看见的是脸色比昨天好多了的维兹。
「你没事了吧？昨天真是不好意思，我们家的那个笨蛋给你添麻烦了。」
「不会不会，对我而言这样反而好。如此一来，她一定不会再感到孤单了。」
维兹莫名其妙地这么说，对我笑了一下。
为了住在豪宅里，我们必须做到的另一个条件。
就是整理位在豪宅庭院角落的这座小小的坟墓。
于是，我立刻着手，拔着坟墓附近的草。
看着勤奋地拔草的我，不知为何，维兹看起来很开心。
我问维兹要不要到豪宅里坐坐，她说自己还得回去看店，然后低头行了个礼就回去了。
维兹到底是来做什么的呢？
大概是担心我们吧。
我在这座小坟墓上撒了水，将墓碑冲洗干净。
然后，我发现墓碑上刻着模糊的文字。
一定是在坟墓里长眠的那个人的名字吧。
文字有好几个地方都很模糊，难以辨认，我只看得出「安娜」这个名字。
——安娜……安娜？
是谁来着？总觉得最近好像在哪听过这个名字……
正当我蹲在坟墓前苦思时，从豪宅里传出了声音。
「和真——！饭煮好了，快点来吃喔——快点喔——！不然难得的午餐会冷掉喔！」
我转过头去，看见阿克娅从豪宅的窗户探出头来，向我招手。
「我知道了。等我一下，我这就过去——！」
我大声回应阿克娅之后，拿布擦干墓碑的表面。
墓碑上刻的名字是「安娜·菲兰堤·艾斯特罗」。
我还是觉得最近好像在哪里听过……
「和真——！惠惠说每过一分钟，和真的炸鸡就会少一块喔。那你还是慢慢来好了，这样我们的配菜也会变多呢。」
「给我等一下！最好是有人这样乱来的啦！」
我结束扫墓的工作，就立刻朝着豪宅冲了过去。 




第四章 为美好的店家献上祝福！
第四章 为美好的店家献上祝福！
1
我们得到了一间豪宅。
所以我原本最担心的过冬问题也解决了。
于是，我们小队的四名成员立刻就住进这里。尽管内在非常有问题，但和异性同住在一个屋檐下，还是让我为了接下来的新生活而感到雀跃不已。
「喂，走开啦，我要开始做家庭代工了。会冷的话，就回自己的房间去裹棉被。」
但新生活的第一天，立刻就出现问题了。
因为冬天只有很厉害的怪物在活动，我们除了躲在镇上，别无他法。
不过，我还是想尽早还清烦心的债务，所以透过公会接了家庭代工来做，但我的手冷到都冻僵了，工作进行得不太顺利。
所以，我想待在豪宅一楼大厅的暖炉前面，但阿克娅擅自决定那里是她的地盘，现在硬是霸占着沙发，顽强地抵抗着。
「我才不要。棉被那种东西，只要人一离开就会变冷啊。想要我再钻回去棉被里面的话，就把棉被拿去用微波炉加热一下吧。」
「你白痴啊，这里怎么可能会有微波炉那种东西啊！应该说，耍什么任性啊你，快让开啦！况且，你以为我做这些是为了谁的债务啊？你要是想要继续妨碍我的话，可就别怪我不客气了。」
「干嘛，想打架啊？彼此都没拿武器的话，当然是参数超高的我比较有利。暖炉前面是我的圣域，想要侵入这里的人都会遭天谴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
我对不乖乖听话的阿克娅的后颈和背施加了名为「Freeze」的天谴之后，阿克娅便放声惨叫，从她霸占的沙发上滚了下去。
我坐到暖炉前变成空位的沙发上，将抱在手上的材料放到桌子上说：
「哼……看来这个地方正式变成我的地盘了啊。乖，你不想帮我做家庭代工的话，就去那边找她们两个人玩。」
我伸手对捣着脖子在绒布地毯上发着抖的阿克娅挥了挥手赶她走。
达克妮丝和惠惠在大厅中央玩着这个世界的桌上游戏，玩法有点类似西洋棋和将棋。
「哼哼，见识吾之军团的厉害吧。兽人士兵瞬间移动到这一格。」
「惠惠，你的法师用得也太下流了吧……移动十字骑士到这里来，将军！」
「瞬间移动。」
不同于地球，这个世界有魔法的概念，类似西洋棋的那个游戏，在规则上也不太一样。
我曾经和惠惠玩过一局，但是在她把自己的国王瞬间移动到棋盘之外的那个瞬间，我就下定决心再也不玩那个桌上游戏了。
这时，原本捣着脖子发抖的阿克娅似乎想起了什么，猛然站了起来，从怀里掏出自己的冒险者卡片，并递到我眼前。
「和真，你给我看清楚了，看看等级的栏位！现在，我是这四个人当中等级最高的喔。等级高成这样已经可以算是老手了吧！你们这些不到二十等的菜鸟真是太不知分寸了！想通了的话，就快点把暖炉前面的位置让给在上位的我！」
我看了一下她递出来的卡片，等级确实是突飞猛进。
上面显示的等级是二十一。
仔细想想，她之前讨伐了魔王军的干部贝尔迪亚，之前在地城里也净化了大量的不死怪物，最后甚至还净化了一个巫妖。
在为阿克娅的成长感到高兴的同时，等级被她赶过这件事也让我有点不甘心……
……奇怪？
「……呐，阿克娅。你的等级确实是变高了，但是各项参数和我第一次看到的时候相比，却完全没有成长，这是怎么回事？」
「你很笨耶，和真。你以为我是谁啊？参数这种东西，当然是一开始就封顶了啊。数值一开始就封顶，初期技能点数也绰绰有余，足以学完宴会才艺技能和大祭司的所有魔法。把我和随处可见的普通冒险者混为一谈根本是大错特错。」
我不禁弄掉了阿克娅的卡片，自己也跪倒在地毯上。
看见我的反应，阿克娅得意洋洋地露出笑容，但我没空理她。
——也就是说无论这个家伙再怎么升等，智力也不会再变高了。
我捡起卡片还给阿克娅，也把暖炉前面的位置让给了她。
「哎呀？干嘛，怎么就这样乖乖让位了……和真，你在哭什么啊？等级被我超车对你造成的打击有这么大吗？干……干嘛，为什么要拍我的肩膀还对我这么温柔？为什么要用那种怜悯的眼神看着我？」
我把阿克娅推到暖炉前面让她坐下之后，因为今天已经完全没有心情工作了，所以我决定到镇上去转换一下心情。
2
镇上已经开始积雪，因为天气寒冷，所以也没什么人在路上走动了。
在这个世界的居民们的常识当中，冬天就是该窝在家里。
这个季节只有凶暴的怪物在活动，这种时候还会穿着铠甲出任务的，只有来自日本的那些拥有作弊能力的家伙而已。
而在这么冷的时候还会在镇上乱晃的，不是像我这种闲人……
——要不就是前面那些形迹可疑的，我的熟人了。
那两个熟人在大马路上鬼鬼祟祟地打量着巷子里的一间店，于是我叫住了他们。
「奇斯、达斯特，你们在这种地方做什么啊？」
「「唔喔！」」
听我从背后叫住他们，奇斯和达斯特吓得跳了起来。
他们两人今天的穿着很休闲，不太像是冒险者。
「什、什么嘛，原来是和真啊，别吓我们啦。真是的，会潜伏技能的家伙就是这样最讨厌，真的是喔……」
奇斯看见是我，放心地这么说。
但，我当然没用潜伏技能就是了。
「嗨。怎么了？你今天没跟她们三个人在一起啊？」
达斯特好奇地往我身边看了几眼。
毕竟达斯特被她们害得很惨，会有所警戒也很正常。
「没有，今天只有我一个人，你放心。你就这么不擅长应付她们啊？我是因为在家里待腻了，自己跑出来散步。你们在这种地方做什么啊？」
大概是听我这么说比较放心了吧，达斯特松了一口气说：
「不，就是……因为我们……你懂吧？总之她们三个不在就好。应该说，没有带女人的话，就不需要在意了。」
……？
此话怎说，他们想做什么有女生在就不方便做的事情吗？
大概是我这种想法表现在脸上了吧，奇斯贼笑地说：
「平常就有美女围绕的和真不需要做这种事情啦，像我和达斯特这种孤单男子……」
「喂，等一下。」
奇斯的话说到一半，就被达斯特给打断了。
然后，达斯特以同情的视线看着我……
「奇斯……这个家伙的处境不是你想的那样。乍看之下很像后宫，但真的不是那样……这个家伙和我们是同一国的，他也吃了很多苦头。」
并且心有所感地这么说。
啊啊，我懂了……看来那个时候，这个家伙也吃了不少苦头啊……
……好。虽然我是背着债务的人，不过今天就请达斯特吃顿饭好了。
3
小时候，我看父亲喝的啤酒好像很好喝的样子，结果讨了一口来喝，却马上就吐了出来。真是美好的儿时回忆。
——年幼的我当时在心中发誓绝对不喝酒这种东西，但现在的我来到了异世界，却像这样大白天就开始喝起酒来。
虽然心里觉得自己这样不应该，但异世界的法律不同，常识也不一样。
这个世界的法律并没有规定未成年不得饮酒，即使引发了什么问题，也只会严厉要求当事人自己负责而已。
我不觉得酒好喝，不过勉强一直喝下去的话，就会有种轻飘飘的感觉。
就是因为这种感觉很舒服，人们才会喝酒吧。
我们三个男人大白天就在公会的酒吧饮酒作乐，喝着喝着，奇斯开始抱怨起来：
「唉——真是的，这个季节完全没事干，都快发霉了啊。哎呀，和真也很能喝嘛。来，多喝几杯！」
奇斯帮我斟了一大杯酒，自己「呜哈哈哈」地笑了出来。
看来奇斯是醉了就会狂笑的那种类型。
「唉……一到冬天，就好想和人紧紧贴在一起啊……老实说，我知道和真有多么辛苦，但尽管如此，在这个季节，我还是有点羡慕你啊。」
达斯特一边这么说，一边重重叹了口气。
大概是因为冬天没事情做吧，除了我们以外，还有很多人都在公会内的酒吧，打从大白天就开始喝酒嚼舌根。
冒险者这种族群，好像也有很多不输给我这个前茧居族的废人也说不定呢。
我一边这么想，一边问了他们两个一件我有点好奇的事情。
「对了，这么说来，你们两个刚才到底在那里做什么啊？」
没错，当时他们两个人看起来，就像是正在犹豫该不该进那条小巷子里面的一间店。
那间店到底是什么，让我有点好奇。
听我这么说，两人交换了一个眼色，点了点头，接着……
奇斯放下手上的啤酒杯，露出认真的表情。
「和真，我认为你是个可以信赖的人。接下来我要说的事情，是这个城镇的男性冒险者之间的共通秘密，绝对不可以泄漏出去。和真，你能不能答应我，绝对不可以把这件事泄漏给你的女性同伴们知道？」
尽管这种沉重的气氛让我有点畏缩，但还是点了头。
奇斯看见我的反应，也点了点头。
接着，在喧哗声中，达斯特为了不让周围的其他人听见，压低了音量说：
「和真，这个镇上有间梦魔们偷偷经营的店，专门让人作美梦，你知道吗？」
「愿闻其详。」
——我立刻这么回答达斯特。
脸色稍微泛红的达斯特放下啤酒杯，对我说：
「这个镇上住着一群梦魔。她们这种恶魔专门吸取人类冲动难耐的欲望，也就是男人的精气，并以此维生。如此一来，男性人类对于她们而言，当然是不可或缺的必要存在。」
嗯嗯。
我在酒吧里专注地听着达斯特的一言一语。
「所以了。她们当然会吸取我们的精气，不过……这里的男性冒险者们和住在这个镇上的梦魔们，建立着一种互助互惠的关系。你想想……我们基本上都住在马厩里对吧？这么一来……就是，会有很多事情无法发泄不是吗？可是，周围还睡了那么多其他的冒险者，即使兴头上来了，也不能『怎样』对吧？」
「是、是啊。」
我用力点了点头。
我并没有因此而心虚，但脸颊还是流过一行汗水。
真的，我一点也不心虚。
「话虽如此，我们也不可能对睡在附近的女冒险者动手动脚。要是真的那么做了，马上就会被其他女性冒险者发现然后被围殴，或者是你想动手动脚的对象其实偷偷拿着匕首，反而是你的那话儿差点被切下来，发生这种事情也不足为奇。」
说着，达斯特的脸色变得苍白，还抖了一下。
奇斯见了他的反应，并说：
「你招惹琳恩的时候受到的心灵创伤还没好啊？」
「吵、吵死了！所以说……这种时候，就得提起那些梦魔了。她们会趁我们睡觉的时候，让我们梦见香艳刺激的梦境。我们可以神清气爽，她们也可以赖以为生。而且，她们都很节制，不会吸到我们变成人干、无法出发冒险。从来没听说过有冒险者因为被吸走太多精气，而陷入危险的案例……如何？对任何人都没有坏处吧？」
听了达斯特这番话，我点头如捣蒜。
太美好了，简直美好过了头！
这样梦魔们就没有理由袭击人类，马厩里的冒险者们也不会无处发泄。
这一定也间接对减少性犯罪有所贡献吧。
这么说来，这个城镇的治安非常良好。
在我的想像当中，很多冒险者都是血气方刚的人，既粗暴又爱喝酒，动不动就打架。
原本我一直有这种印象，但这个镇上的暴力事件很少，也不常听到罪案发生。
如果所有人都随时处于贤者模式之中的话，自然就不会引起纷争。
太美好了！这个世界的运作竟是如此巧妙地环环相扣！
我都有点感动起来了。而看着我的反应，奇斯说：
「其实，我们也是最近才听人家说有这么一间店。然后，我们今天正打算首次探访那间店，就碰上和真了。」
达斯待仰头喝了一大口酒。
然后，他对我说：
「就是这么回事……如何？要不要一起……」
「请务必让我跟。」
4
离开了公会的酒吧，我们略显紧张地回到刚才那间店的前面。
如果只有我一个人的话，肯定不敢进去这种店。
但是，现在的我有可靠的同伴。
好比一个人去买A书时需要鼓起勇气，但是大家一起去买就没什么好怕的了，就是那种奇妙的心理。
稍微离开了大马路，往巷子里进去才看得见的小店。
乍看之下，似乎只是非常普通的餐饮店，但是……
「欢迎光临——！」
迎接我们的，是个众多男人所梦寐以求，可谓女性理想身材的大姊姊。
在身材如此诱人的美女大姊迎接之下，我们进到店里，发现里面清一色都是男性顾客。
店里还有好几位身材同样诱人的大姊姊在走动，老实说，光是这样，就让我的胸口涌现一种难以按捺的冲动。
明明是餐饮店，客人们的桌上却没有任何食物和饮料。
所有客人都在各自的餐桌上，对着一张看似意见调查表的纸张，全神贯注地不知道在写些什么。
大姊姊带我们到空位上坐下之后，拿着菜单笑着说：
「几位客人是第一次来我们店里吗？」
我们三个点了一下头。
大姊姊笑得更加灿烂了。
「……那么，几位知道这里是什么样的店，我们又是什么人吗？」
我们再次默默点头。
那位大姊姊似乎是因此感到满意了，她把菜单放到桌上，并说：
「请随意点餐。当然，不点任何东西也没关系……然后，请在这张意见调查表上填写好必要项目，在结帐的时候交给柜台。」
我们接过那张意见调查表。
也就是说，这些梦魔大姊姊会根据我们填写的意见，挑选她们当中最适合的一位，来服务我们吗？
我看向意见调查表…………
「请问，梦中的自己的状态、性别与外型。这个部分是……？」
总觉得这项有点莫名其妙。
状态我还可以理解，自己的性别和外型是怎样……？
「状态的部分，就是可以在梦里面当个国王或是英雄之类。性别和外型，是因为偶尔会有客人想要体验一下身为女生是什么感觉；也有一些客人想变成未成熟的少年，被强硬的女冒险者推倒。」
这个镇上的冒险者有没有问题啊。
不过，连这些部分都可以设定啊。
原来如此，毕竟是作梦嘛。
奇斯怯生生地举起一只手，向大姊姊提问：
「……请问，对象设定的部分，可以指定到什么程度呢？」
「什么程度都可以。个性、口头禅、外型、对你的好感度，任何特质、任何人都可以。就算要指定的不是现实人物也可以。」
「真的假的？」
「真的。」
我不禁从旁脱口而出，大姊姊也立刻回答。
也就是说，无论是有名的她，还是身边的她；没错，甚至连二次元的老婆都可以吗？
「……请问，这样的话，不会侵犯肖像权或是什么的吗？」
「没问题，因为是作梦嘛。」
「我想也是。」
大姊姊不加思索地这么回答，让我感到很放心。
既然是作梦当然不会造成任何问题。
达斯特也怯生生地举起一只手问：
「……所以说，对象也没有任何年龄限制啰？没有啦，我并不是想指定哪种年龄层，只是，该怎么说呢……」
「没有，请随意指定。」
大姊姊依然没有丝毫动摇地立即做出回答。
我不禁开口：
「没、没问题吗？就是、条例之类……」
「没问题，因为是作梦嘛。」
「我想也是。」
既然是作梦就没有任何问题。
竟有此事，梦魔的春梦服务根本就无敌了啊。
我们三个人默默写着意见调查表。
没错，就像店里的其他客人一样。
「那么，三位选择的都是三小时行程，费用是一个人五千艾莉丝。」
好便宜！
我在柜台掏出钱包，并因此价格而大吃一惊。
当然，我没去过所以无法详细说明，但是这和日本的「特色」店家的行情相比，可以说是破盘价了吧。
或许是从表情上看出我的想法，大姊姊说：
「……对我们而言，金钱只要能让我们在这个城镇以人类的身分生活下去就足够了。除此之外，我们只需要从客人身上吸取一点点精气就行了。」
说着，她露出一抹浅笑。
怎么会这样，再也没有比这个更能够让大家都幸福的生意了吧。
我完全折服于她们充满奉献式慈爱的经营方针。
这下子我只好当个常客，好好帮助她们才可以。
我们不禁膜拜起那个梦魔大姊，嘴里喃喃地说：
「神……神啊……」
「别、别这样，太不吉利了！那、那么，最后请三位留下今晚过夜的地址，以及预计就寝的时间。到了那个时段，本店的梦魔就会到正在就寝的客人身边去，让客人梦见指定的梦境。可以的话请尽量不要喝酒喔。要是喝到烂醉如泥，完全熟睡的话，就连我们也没办法让客人作梦了。」
听了大姊姊的忠告之后，我们走出了店门。
时间还只是傍晚，但来到外面的我们基于某种默契，就这样解散了。
「那、那就这样，改天见。」
「喔，好！」
「改、改天见！」
他们两个人隐约有点焦躁不安，一副很想赶快回去的样子。
应该说，我的心情也一样。
距离我指定的就寝时间还很久，不过我想早点回去做好准备，今天早点爬上床。
我没有绕到别的地方去，就这样直接赶路回家。
5
「和真，你回来啦！告诉你一件值得高兴的事情，今天的晚餐可丰盛了！是螃蟹！刚才达克妮丝的老家派人过来，说如果达克妮丝今后要住在这边的话，就该送个乔迁礼，带了超高级的霜降红蟹过来！而且还有一支超棒的高级酒喔！说是要感谢各位队友平常那么照顾他们家的女儿！」
回到豪宅，阿克娅笑容满面地迎接我。
看来，螃蟹在这个世界也算是高级品。
我还在日本的时候，都没好好地吃过螃蟹，没想到居然可以在异世界吃到……
「哇哇哇……吃冒险者这行饭过了这么久的穷困日子，没想到居然有这么一天可以亲眼见到霜降红蟹……！今天是我最庆幸加入这个小队的日子了吧……」
「这是那么高级的螃蟹吗？」
见惠惠双手合十对着霜降红蟹拜了起来，我好奇地这么问。
于是，惠惠一副不知道我在说什么傻话的样子，以夸张的大动作举起拳头，高谈阔论了起来：
「那还用说吗！打个简单易懂的比方，如果有人告诉我『想吃这只螃蟹今天就不准发爆裂魔法』，我也会甘心忍耐，等到吃完之后才去发爆裂魔法。这就是如此珍贵的高级品！」
「喔喔，那还真厉害……咦？你刚才最后说了什么？」
在我和惠惠说着这些的时候，达克妮丝正在将烹调完毕的螃蟹摆到大厅的餐桌上。
阿克娅兴高采烈地拿了四个酒杯过来。
所有人都在餐桌旁就定位后，我们立刻拿起霜降红蟹……
并「啪」地一声折断蟹脚，取出白色与粉红色相间的蟹肉，沾了点醋，然后就直接送进了嘴里。
「！」
——我惊讶于那非比寻常的美味。
味道带点清甜，浓郁的螃蟹风味在口腔中散开。
仔细一看，她们三个人也都默不吭声地吃着螃蟹。
不行，这个一吃就停不下来了！
我接着掰开蟹壳，准备吃掉壳上的蟹膏……
「和真、和真，你用一下『Tinder』。接下来，我要教你怎么喝这支高级酒最好喝。」
说着，早就把蟹壳上的蟹膏吃掉的阿克娅，在一个小单柄锅里装了木炭，然后在上面放了烤网。
简单的说，就是她弄了一个简易烤炉。
我照她所说，在木炭上点了火，她就把还沾着一点蟹膏的蟹壳放到烤网上。
然后，她直接将那瓶像是日本酒一样透明的高级酒，倒进了蟹壳里。
阿克娅心情愉悦地烤着蟹壳，直到稍微有点烤焦便拿起来，啜饮了一口温酒……
「呼……」
瞧她叹气叹得好像超好喝的模样。
这一连串的动作简直像个中年大叔，但尽管如此，看着她的所有人都吞了一口口水，然后准备一起执行同样的动作。就在此时，我赫然惊觉。
——这是陷阱！
螃蟹好吃到让我完全忘了，今天晚上梦魔大姊会来。
那位大姊不是说了吗，要是喝酒喝到烂醉如泥就作不了梦。
冷静点啊我，我是个很能忍耐的男人。
我是个拥有钢铁般的意志力，能够承受诱惑的男人。
「！这个好，真的好好喝！」
别被迷惑了！
达克妮丝的那种声音才迷惑不了我！
没错，一旦喝了那种酒大概就停不下来了。
喝了八成就会一鼓作气，觉得一切都无所谓了，一直喝下去。
这种螃蟹就是如此美味，而那种酒想必也是。
「达克妮丝，我也要喝！有什么关系嘛，只要今天一天就好！我也很想喝酒啊！」
「不可以，人家说小时候就开始喝酒的人，将来成不了大器。」
达克妮丝这么说，惠惠有意无意地看向喝酒喝得很开心的阿克娅，而达克妮丝也跟着默默看向了阿克娅。
「……？看我干嘛？」
我没有理会她们三人这个互动，独自偷偷忍耐着。这时，达克妮丝看向我，不解地说：
「……你怎么了，和真？你没喝过酒吗？还是说……我们家的螃蟹不合你的口味？」
说着，她脸上的表情变得有点不安。
不对，并不是这样，螃蟹很好吃。
「不，螃蟹非常好吃，这个完全没有问题。只是，我今天白天已经和奇斯他们喝过一轮了。而且我现在还喝不太出来酒的美味，今天大概就不喝了吧……明天吧！明天我再喝！」
听我这么推托，达克妮斯说了声「这样啊」，并安心地松了口气，露出一脸灿笑。
别这样，不要笑得那么纯真好吗，平常明明只会说些没营养的话让我倒弹，为什么偏偏挑在今天露出那么……！
那么……！
「喔——？你以为这些酒还会剩到明天吗？我当然会全部喝光啊！我怎么可能会放着不喝！太好了，我要连和真的份也喝掉！」
可恶，那个不改本色的笨蛋真是可恨极了！
达克妮丝再次对这样的我笑了笑。
「……嗯，这样啊。既然如此，你就多吃点螃蟹吧，算是答谢你平常的照顾。」
听她这么说，让我觉得自己好像做了什么很对不起她的事情般，胸口一痛。
对，和大家一起喝酒，把那件事给忘了吧。
虽然会害梦魔大姊白跑一趟，不过明天再去道歉就好。
今晚就和她们三个人喝个痛快，明天开始再继续努力。
没错，反正就是我在意见调查表上写的事情，会变成超级逼真的梦境，不过如此而已。
然后，听说这样作的梦到了白天也不会忘记。也不过就是如此而已嘛。
看着眼前的达克妮丝的脸，还有大家的脸。
仔细想想，到底哪一边对我比较重要。
然后，再回想起自己在意见调查表上写了什么！
…………没错，根本打从一开始就不需要烦恼。
我吃了满肚子螃蟹之后，站了起来。
「那么，虽然还有点早，不过我要先睡了。达克妮丝，多谢款待。大家晚安！」
我毫不犹豫地早早滚回了自己的房间。
插图
6
我回到房间之后，锁上门，并且打开窗户的锁。
她们是没有叫我不要锁窗户，不过还是以防万一。
特地让她们跑这么一趟，要是多给她们添麻烦，那多不好意思啊。
这里没有时钟，所以不知道正确的时间，但我所指定的时刻即将来到。
我必须在那之前入睡才行，却因为各种兴奋和紧张而难以成眠。
糟糕，我的心跳越来越快了。
啊啊，怎么办怎么办，既紧张又期待，兴奋到害我睡不着！
不知道就这样兴奋了多久。
我爬下床，想去庭院稍微做点体操，冷却一下过热的脑袋。
活动一下身体，也许就睡得着了。
我这么一想，就穿着睡衣，走出豪宅，来到庭院。
在所有人都已经熟睡的时间，我凭藉着月光和千里眼技能，在庭院里稍微活动身体。
站在积了雪变成一片白的庭院中央，我无意间看见庭院角落的那个不认识的人的墓碑完全被雪覆盖住，心里有点在意。
我走向墓碑，拍掉上面的积雪，刻在上面的「安娜」这个名字露了出来。
我因此感到满足之后，却因为自己流了些汗而在意了起来。
梦魔只是让我作梦，所以应该不需要太在意才对，但……
该顾的礼仪还是要顾。
在所有人都已经熟睡的时间，我前往豪宅的浴室。
这里原本是贵族的别墅，因此浴室配备了特殊的魔道具。
简单来说，就是靠魔力驱动的热水器。
这种魔道具所需的魔力并不算多，普通人也能够使用。
但或许是因为要消耗魔力吧，使用后会感到有点疲倦，不过这种程度的代价也是无可奈何的事。
我以「Tinder」点亮浴场的油灯，然后在浴室外面确实挂上「使用中」的牌子。
脱了衣服之后也确实放进洗衣篮里，让人明白有人在洗澡。
没错，为了不让在漫画里常见的那种剧情真实发生，我非常地小心。
那种美好的发展，只要发生在我拜托那间店让我作的梦里面就够了。
既然同住在一个屋檐下，我想尽量避免和哪个人演变成那种尴尬的关系。
在这种状况下，即使是女生自己不小心进到浴室里来，会被当成坏人的还是男生。
要是碰到那种状况的话，我也会坚持对抗到底。
我会抢在女生尖叫之前，反过来说她是性骚扰色女。
「不过，那种剧情也只会发生在漫画里面吧。」
我用魔力在浴缸里放了热水，整个人把肩头以下都泡了进去。
在脱衣处的油灯散发出来的昏暗灯光照耀下，我在热水里伸直了手脚，好好放松自己。
我长长呼了口气，觉得有点睡意，就闭上了眼睛。
7
不知道自己到底维持这样的状态多久了。
我听见脱衣处外头传来「匡啷」一声东西掉到地上的声音，并睁开眼睛。
原本还以为是我的错觉，但在这么安静的环境下又怎么可能听错。
是挂在浴场外面的牌子掉了吗？
但我应该有挂好才对啊……
我本来觉得有可能是阿克娅在恶作剧，故意把牌子拿掉，但都这个时间了，她应该已经睡着了才对。
算了，大半夜的应该不会有人进来吧。
我的衣服丢在脱衣处的洗衣篮里，油灯也亮着。
这样一看就知道有人在浴室里吧。正当我这么想的时候。
明明是在豪宅里面，却忽然吹起一阵不自然的风，同时油灯也熄了。
我感觉到有人存在的气息，就像前几天，幽灵出现在豪宅之中的时候一样……
但是，感应敌人技能却没有反应。
……算了，就算灯熄了，对于具备夜视能力的我而言也没有什么大碍。
光线以从浴室的窗户洒进来的月光，就已经够亮了。
正当我悠哉地这么想的时候……
——听见了脱衣处的门被打开的声音。
开门声真的让我吓了一跳，惊慌失措。
喂喂，这个时机太奇怪了吧。
不，虽然不知道进来的人是谁，但那人手上好像拿着灯。
这样的话，看到脱衣处的洗衣篮，应该就会发现我在里面了吧。既然拿着油灯，就表示来者并非在黑暗之中也看得见的阿克娅。那就表示，是惠惠或达克妮丝其中一个啰——
忽然，那个某人手上的油灯也熄了。
「哇啊！怎、怎么搞的，为什么油灯熄了……？」
隔着玻璃传进来的，是达克妮丝困惑的声音。
「……没办法。所幸今晚有月亮，就这样吧……」
说着，达克妮丝在玻璃后面开始脱起衣服……喂喂喂！
我连忙想出声时想通了。
这显然是有人设计好的状况。
不然照理来说，根本不可能发生这种事情啊。
没错，这对我而言未免也太刚好了，即使我的运气再好也不可能。
……不，等一下喔。
在事情演变成这样之前，我忽然感觉到睡意，闭上了眼睛。
原来如此。也就是说，目前的这个状况是……！
「嗯……今天晚上的月亮，真的…………」
达克妮丝用双手将一头长发往后顺，走进浴室的时候还在自言自语——
然后就在黑暗之中，和大大方方泡在浴缸里的我四目对望。
「「……………………」」
当然彼此都是全裸。
在微弱的月光照耀之下，达克妮丝的肌肤看起来格外净透白皙。
该怎么说呢，我原本就觉得她的身体很诱人，不过这样一看，身材更是超乎想像啊。
因为她有在锻炼身体，我原本还以为会更粗壮一点，但是该凸的地方还是相当的……
不对，这或许是梦魔的服务，把身材修得更合我意了也说不定。
达克妮丝茫然呆立着，就连遮掩前面的动作也没有，而我泡在浴缸里对她说了声「嗨」，举起一只手向她打招呼。
看着这样的我，达克妮丝张着嘴，遮起胸部，当场瘫坐在地上。
「……为……为为……为为为为…………！」
「……？怎么了，达克妮丝？快点过来啊。应该说，先帮我洗个背吧。」
「？」
我离开浴缸，坐到木头圆凳上，背对着达克妮丝。或许是我的行动太过出乎意料了吧，她遮着胸部，嘴巴不停开合着。
这个达克妮丝是怎样。
感觉好新鲜，真是不错，不愧是梦魔创造出来的达克妮丝。
可是，为什么出现在梦中的会是达克妮丝呢？
是我不应该只写「身材姣好的美丽大姊姊」这么简短吗？
以后我还是写得详细一点吧。
「你、你你、你这家伙，你这家伙到底在说什么！不、那个，就是、为什么你会那么冷静，叫我帮你洗背又是什么意思？发生太多事情了，有点超出我的脑袋的负荷……！」
好厉害，怎么会这么逼真！
梦魔好强！超强！
「不对，现在不是感动的时候。我可没有设定吊人胃口的部分喔，快点啦……不，这么说来，我在意见调查表上写的，是身材姣好的美丽大姊姊，最好还有点怕羞、不谙世事。既然如此，这样也没错啦。」
「！」
听了我的自言自语，达克妮丝终于露出陷入恐慌的表情。
这样感觉也很新鲜很不错，但看来这是我得主动的进展吧。
「没办法，我知道你的设定是不谙世事，不过还是请快点帮我洗背吧。」
「！难、难道…………在这种状况下，我帮和真洗背才是世事之道理吗！」
尽管陷入了恐慌，达克妮丝还是战战兢兢地靠近我的背部。
我毫不客气地看向达克妮丝，她便立刻遮掩身体，蹲了下去。
「好新鲜啊，真是不错。不过，还是请你快点，我在各方面都已经快要按捺不住了。」
「你、你、你这家伙……！你知道这是什么状况吗？要是阿克娅和惠惠知道了，真不知道她们会说什么……！」
「到时候，就大家一起来泡澡不就得了。」
「你怎么了！今天的你究竟是怎么了！」
「喂，你从刚才开始就一直很大声耶，现在几点了你知道吗？你有没有想过会吵到邻居啊？没常识也要有个限度喔。」
「在这种状况下突然说这种一般常识是怎样！是、是我有问题吗？只是因为我太不谙世事了吗？只是因为我太没常识了吗？只是因为我太奇怪了吗！」
「大致上，你一直都很奇怪啦。不对，这么说来，因为是在作梦，吵一点也没关系吧……好，那就麻烦你了。」
「呜呜……为、为什么会变成这样……可是，像这样高高在上地命令我，我就无法坚决抗拒到底，真让我以自己的癖好为耻……」
尽管红着脸、嘴里念念有词，达克妮丝还是来到了我的背后。
她的手上不知不觉间多出一条毛巾来，在坐在凳子上的我的背后跪坐下来。
终于，达克妮丝顺应我所说的话，以笨拙的手势拚命地搓洗着我的背。
「你、你这个家伙……！今天的你，言行都很像中年大叔耶！好、好了，这样就可以了吧。我、我可以离开了吧……」
达克妮丝拚命将视线避开我的裸体，怯生生地说。感觉有点纯情，但我还是断然告诉她：
「你在说什么傻话啊。就算是调整过设定，你也真的太没常识了吧，就连接下来该怎么做都不知道吗？再来就是不用毛巾……」
「太奇怪了太奇怪了！就算我再怎么不谙世事，也知道这无论如何绝对都不正常！」
——就在达克妮丝泪眼汪汪地红着脸抗拒我的时候。
「大胆鼠辈——！来人啊来人啊！各位，有鼠辈闯进豪宅里来了——！」
阿克娅的声音在豪宅里回响起来。
喂喂，怎么会在好戏正要上演时有人出来搅局啊，我可没说要这种虚晃一招的设定啊！
我抢走达克妮丝手上的毛巾，迅速绑在腰间，便冲了出去。
我瞄了达克妮丝一眼，她依然遮着胸部、红着脸，坐在地上，泪眼汪汪地抬头看着我。
可恶，我实在很想继续下去，但那个家伙就连在梦境之中都要出来搅局，我不去骂她个两句不行！
当我围着一条毛巾来到大厅，看见一个比白天那些梦魔大姊姊还要年幼一点、个头娇小的梦魔女孩，被阿克娅压制住了。
而且，穿着睡衣的惠惠也拿法杖吓唬着她。
「和真，你看你看！有鼠辈被我的结界拦了下来无法动弹……等等，这边也有鼠辈！」
「你说谁是鼠辈！……奇怪，这是怎样？为什么会有个梦魔在那里？」
在吐嘈指着只围了一条毛巾的我叫着鼠辈的阿克娅时，我开始因为登场人物也太多了点，而觉得哪里不太对劲。
应该说，冒出梦魔来也太奇怪了。
「其实我在这间豪宅张设了强大的结界。因为结界有了反应我就跑过来看，结果发现这只梦魔似乎试图闯进豪宅里来，就被结界拦了下来动弹不得！梦魔会袭击男人，所以她一定是为了和真而来的吧！不过，你大可放心了。我这就立刻进行驱魔仪式，轻松解决她！」
听阿克娅这么说，梦魔轻声倒抽了一口气。
不对。
这是怎样，太奇怪了，真是太奇怪了。
应该说，这表示刚才我在浴室碰见的达克妮丝是……！
不，现在不是想这个的时候，我得先想办法处理眼前的梦魔！
居然在我不知道的时候设了结界，阿克娅还是一样特别擅长多此一举。她先是离开了梦魔一段距离，然后竖起食指指着她。
「好了，你认命吧！我现在就用专门对付恶魔的超强大绝招……和真，你是男的，别过来这边比较好喔！不然小心梦魔操纵你……」
我默默站到梦魔身前，牵起她的手，拉着她往大门方向跑去。
「等、等一下！和真，你干嘛？她是恶魔喔，是为了和真的精气而攻进来的恶魔喔。」
阿克娅对我尖锐地大喊。
然后，一开始对于我的举动还有点反应不过来的惠惠，也举起了武器，用锐利的视线看向梦魔。
梦魔以只有我听得见的音量说：
「对、对不起，这位客人！你不用管我了，反正我是怪物！虽然这里有结界是在我的预料之外，但偷偷站到客人的枕边，应该是我们最擅长的一件事才对。状况之所以会变成这样，完全是因为无法成功入侵的我太不成熟了。我不能让客人丢脸，就让她把我当成闯进镇上的流浪梦魔，解决掉我吧。客人只要装做什么都不知道就好！」
而我转身面对阿克娅她们，并且将对我这么说的梦魔护在身后。
接着，我顺势将手往后伸，将梦魔朝着大门推了出去。
然后，我对着阿克娅她们举起拳头，摆出战斗姿势。
「客、客人？」
就在梦魔轻声尖叫时。
「……喂，你到底想怎样？我好歹也是女神，可不能白白放过那个恶魔喔。和真，你不想被围殴的话，就快点让开！」
阿克娅皱起眉头，说出这种和小混混没两样的台词。
「阿克娅，和真现在恐怕已经中了那个梦魔的诱惑、被控制住了！从刚才开始，和真的行为就一直很奇怪！而且还说什么梦境如何如何，设定怎样怎样的事情，所以八成错不了！可恶，那该死的梦魔，居然让我尝到那么……那么屈辱的滋味……！我要宰了她！」
头发也没擦干，就穿着衬衫和窄裙、打着赤脚冲出来的达克妮丝，对着梦魔如此大喊。
听她泪眼汪汪地喊着那么危险的话，让我差点没后退几步。
「和真，你到底在发什么疯啊？她再怎么可爱也是恶魔，是怪物的一种喔。振作一点，那是我们应该打倒的敌人啊。」
惠惠一副受够了的样子，带着冰冷的视线，以强硬的态度这么说。
她的视线让我有点心痛，但我不能就此让步。
我把手伸到背后，对着梦魔挥了挥，示意要她赶快离开。
看见我这么做，阿克娅向前踏出一步，蹲低身子，摆出架势。
「看来，我得跟和真在此认真一决胜负了……！很好，放马过来啊！我就先把和真打得满地找牙，然后再送那个梦魔归西！」
然后，她在如此呐喊的同时，朝我冲了过来。
梦魔见状，悲痛地轻声惨叫。
「客、客人——！」
有种东西绝对不能辜负。
那就是信任我、将秘密告诉了我的朋友们，对我的信赖。
有种东西一定得保护。
那就是当寂寞男子们产生可悲的欲望时，愿意满足我们、躲在我背后的善良恶魔。
我紧紧握住拳头。
「放马过来吧——！」
我以响彻整个豪宅的音量，热血沸腾地呐喊着。
8
「……………………」
感受着背后那个不发一语的视线，我蹲在庭院的角落，默默埋头工作着。
我正在清理坟墓，最近这已经是我每天必做的事情了。
「呐，你好歹说句话好吗。应该说，在那种状况下还跟着气氛行动的你也有问题吧。」
「……！…………」
在我背后的达克妮丝，一瞬间似乎想对我说些什么，却又吞了回去。
达克妮丝从刚才就交叠着双手，不发一语地站在我背后，害我非常难做事。
在那之后，双拳难敌六手的我被痛扁了一顿，但至少成功让那个梦魔女孩逃走了。
然后，达克妮丝认为我当时是受到梦魔操控，刚好给了我一个台阶下。
「…………昨天晚上的事情，你真的都不记得了吗？因为你是遭到那个梦魔操控，所以都不记得了，对吧？」
达克妮丝终于开了口，再次如此确认。
「是啊，很遗憾的，我什么都不记得了。我只记得自己作了一场好梦。」
既然她都帮我搭了台阶，我当然就顺势走下来了。
这样对我们双方都好。
「这、这样啊。那就好……嗯，这也是无可奈何的事。那只能算是一种意外，我也忘掉好了……不过，那时候的你颇为强势，虽然有点可怕却也还不坏。只是擅自胡乱灌输不谙世事的我，那些有的没的事情，就不太可取了。」
「应该说，你又不是真正的不谙世事的富家千金，多吸收一点常识好吗。再说了，无论怎么想，这次的事情我都没有任何一点错吧。我点了油灯，也挂了入浴中的牌子，要不是不知道打哪来的家伙恶作剧……」
插图
「……等、等等，我看你其实是记得昨天晚上的事情吧？那些举动，真的是因为受到梦魔所操控的吗？」
达克妮丝从背后抓住我的肩膀用力摇晃，然而我没有搭理她，继续默默地清理坟墓。
不知道到底是哪来的家伙那样恶作剧，不过，我稍微有点感谢他这么做。
无论如何，这样一来生活的基础终于备齐了。
只要食衣住有了，剩下的问题总是会有办法解决。
我来到这个世界这么久，现在终于得到了安居之所了。
今晚应该可以睡得非常安稳吧。
没错，只要没有这段轰动整个城镇、破坏了一切的广播的话——
『毁灭者警报！毁灭者警报！机动要塞毁灭者目前正在接近这个城镇！请各位冒险者立刻全副武装，前往冒险者公会！另外，镇上的各位居民，请立刻前往避难——！』 




第五章 蛮横的要塞燃起终焰！
第五章 蛮横的要塞燃起终焰！
1
我回到豪宅中时，那里已经充满了混乱与惊叫。
「快逃！逃得越远越好！」
惊慌失措的阿克娅这么说着，还到处跑来跑去，撞翻了好多东西。
一旁已经收拾好行李的惠惠，身边只放了一个小包包，一副已经看开一切似地喝着茶。
「事到如今再怎么手忙脚乱也无济于事啦。既然包含住的地方以及一切的一切都会失去的话，那还不如直接去魔王城踢馆吧。」
原本打算回房间做好全副武装之后就去公会的我，看着她们两个人，不禁哑然。
「呃……你们怎么了，这是怎样？公会发出紧急广播耶，还不快全副武装一起过去。」
听见我说话，她们两个人这才发现我的存在的样子。
「和真，你在说什么傻话啊？难不成你想对付机动要塞毁灭者吗？」
阿克娅傻眼地这么说。
一只手还小心翼翼地抱着枕头。
应该说，我也才刚听到紧急广播，根本不知道这状况是怎么回事。
听播音员的声音那么慌张，倒是能知道正在接近的东西相当不妙就是。
「和真，目前正在逼近这个城镇的，是号称经过之后除了阿克西斯教徒之外，连一根草都不会剩下，最凶恶的超级悬赏目标，机动要塞毁灭者。如果想跟那个东西战斗，说你鲁莽也不为过喔。」
「呐，为什么要把我可爱的信徒说成那样？之前维兹也说过类似的话，为什么你们会那么害怕那些孩子呢？他们全都是很正常的乖孩子啊！」
姑且不管阿克娅的鬼吼鬼叫，光听惠惠的说明我还是没什么概念。
应该说，之前我就不时听到这个名称，但机动要塞到底是什么？听起来好像很大就是。
「惠惠的爆裂魔法对付不了那个东西吗？名字听起来感觉好像很大，远远看就知道在哪里了吧。用魔法一举轰掉不行吗？」
对此，惠惠表示：
「不行，毁灭者备有强大的魔力结界。爆裂魔法的话，想必挡下一两发也不成问题。」
那个毁灭者到底是何方神圣啦。
「呐，我的信徒真的都是乖孩子！惠惠，你听我说啦！坊间流传的那些负面流言，全都是坏心的艾莉丝教徒刻意造谣！大家都对艾莉丝过度美化了，别看她那样，其实也有很多素行不良的时候喔！面对恶魔的时候比我还要不讲情面，个性也相当自由奔放！搞不好她在有空的时候，还曾经来地上玩耍呢！阿克西斯教！请多支持阿克西斯教！」
「阿克娅，你平常以女神之名自称还不满足，现在甚至说起艾利丝女神的坏话来了，小心遭天谴喔。」
「不是自称啦！你相信我好不好——！」
我环顾四周，发现达克妮丝不见人影。
「奇怪，达克妮丝跑哪去了？她应该在我之前就先回来了才对啊。」
我这么问着被哭丧着脸的阿克娅猛力摇晃的惠惠。
「冲回房间了喔。」
怎么个个都这样！
我是不知道毁灭者是什么东西，但这个城镇有我们好不容易才弄到手的房子啊。
常去的店也越来越多了，更重要的是，我在这个城镇还有未完成的事情。
昨天因为阿克娅设下的结界而以失败告终，但下一次我一定要……！
不如说，如果没有这些原因，我才不会甘愿被债务束缚，早就落跑到别的地方去了吧。
没错，那些善良的恶魔不见得会在其他城镇再次做起那门生意，而且经营起来也不见得会像在这个城镇时一样顺利。
总之我得先准备好武装，往公会移动才行……！
「……我动作太慢了！……嗯？怎么了，和真，快点去准备啊。以你的个性，一定也会去公会对吧？」
从二楼走下来的达克妮丝，身上穿着我未曾见过的重型武装，一看见我就这么说。
达克妮丝身上除了平常的全身铠甲之外，还披了锁链编成的沉重披风，左手的手甲上甚至装了拆卸式的盾牌。
武装成这样还是不戴头盔，应该是她身为女性不肯让步的部分吧。
她似乎不是为了逃跑才回房间整理行李，而是回去拿装备。
果然，好歹也是个圣骑士。
看来她不可能选择丢下镇上的居民而自己逃跑。
「喂，你们两个，跟这家伙好好学习！在这间豪宅、这个镇上住了这么久，你们都没有一点感情吗！快，准备去公会了！」
「……和真，你今天怎么那么热血沸腾啊？眼睛深处的光彩也太闪亮了一点。应该说，我们住进这间豪宅也不过才一天而已耶……」
2
「喔！你果然来啦和真！我就知道你一定会来！」
全副武装的我走进公会，就看见同样重装备的达斯特。
我也相信你们一定会来这里啊。
奇斯、泰勒和琳恩也在他身旁。
我重新环绕了一下公会内部。
各式各样的冒险者，都各自带着他们所能想到最强的重装备赶来这里。
他们一定也很喜欢这个城镇吧。
总觉得男性冒险者的比例好像比较高，一定是我多心了。
应该说，我见过的人大致上都在。
远方还可以看见和我一样来自地球的魔剑士御剑的身影。
他好像还没发现我，不过我也不希望他跑来纠缠。
还是低调点，别让他发现好了。
……于是，在冒险者集合得差不多了之后。
「到场的各位！非常感谢各位响应今天的紧急广播！接下来，我们即将举行讨伐机动要塞毁灭者的紧急任务。这个任务不分等级和职业，希望各位都能够参加。公会判定任务无法继续进行时，将会舍弃整个城镇，所有人一起逃跑。各位是守护这个城镇的最后一道防线。那就万事拜托了！」
在喧嚣嘈杂的公会内，职员扯着喉咙这么说。
然后，职员们将作为酒吧的部分桌子推到公会的中央，布置出类似临时会议室的空间。
喔喔，这种气氛真是非比寻常啊。该怎么说，有种非常紧迫的感觉。
这表示毁灭者就是如此不妙啊。
「那么，到场的各位，现在开始举行紧急作战会议。请各自就座！」
我们遵照职员的指示，和其他冒险者一样坐到位子上。
不过，这里到底有多少人啊？
虽然说公会的空间很大，不过聚集在这里的已经不下数百人了吧。
坐到桌边后，其他冒险者们的脸孔都可以看得一清二楚。
……呃，御剑发现我们了。
他直直盯着坐在我隔壁闲得发慌，玩起杯子里的水的阿克娅。
「那么，首先由我说明目前的状况！呃……首先，有哪位需要先从机动要塞毁灭者是什么这点开始说明的吗？」
听职员这么说，包括我在内的几位冒险者纷纷举起了手。
职员见状，点了一下头，开始说：
「所谓的机动要塞毁灭者，是一具超大型的魔像，原本是魔道技术大国诺伊士建造来对抗魔王军的兵器。这个动用国家预算，挹注钜款所建造出来的巨大魔像，外观上呈现出类似蜘蛛的外型，尺寸有一座小城堡那么大。并使用了大量的魔法金属，让他足以凭藉着那远轻于外观的重量，用八只巨大的脚跑出超越马匹的速度。」
看来毁灭者真的相当知名，几乎所有冒险者都是一副早就知道的样子，频频点头。
「特别值得一提的，就是那巨大的躯体和进攻速度。要是被那速度惊人的八只脚踩中的话，就连大型怪物也会变成绞肉。然后，那个躯体运用了诺伊士国的魔道技术的结晶，随时张设着强大的魔力结界。因此，魔法攻击根本不具意义。」
听到这里，冒险者们的表情微妙地变得越来越阴沉。
大概是因为逐渐了解到自己想挑战这种对象，是多么鲁莽的事情了吧。
「魔法无效，所以只能靠物理攻击……可一旦接近又会被压扁。因此，能够使用的只剩下弓箭和投石等远距离攻击……不过，那基本上是魔法金属制的魔像，弓箭首先就会被弹开；至于攻城用的投石器，以机动要素的速度来说，恐怕很难派上用场。而且那具魔像的身体部分，为了防范来自空中的怪物攻击，而配置了自立型的中型魔像，会使用小型弩炮击落飞向机动要塞的物体。同时，身体部分的上方也配备了战斗用的魔像。」
……喔喔。
「然后，机动要塞毁灭者之所以会失控……据说是因为研究开发的负责人，占据了那个机动要塞。然后，那位研究员目前也还在机动要塞的中枢部位对魔像下达指示……由于其速度惊人，这个大陆几乎已经没有他还没捣乱过的地方，蜘蛛般的八只脚能够踏遍任何恶劣的路况。目前为止，无论是人类还是怪物都一视同仁、加以蹂躏的机动要塞，那就是毁灭者。毁灭者接近时，目前公认唯一的应对方法，就是舍弃城镇，等待毁灭者经过，然后再次重建城镇。可以说是视同天灾来处理了。」
刚才还七嘴八舌的冒险者们，现在都变得鸦雀无声。
「目前，机动要塞毁灭者正在这个城镇的西北方向，朝着这边直线进攻……那么，请各位发表意见！」
GG了啊。
浮现在我脑中的感想就是这样。
……这时，某位冒险者举起手说：
「……请问，那个魔道技术大国诺伊士怎么了？制造出那个东西的国家，应该有办法制造出足以匹敌的东西才对吧？还有，他们说不定会知道机动要塞的弱点……」
「灭亡了。毁灭者失控时，第一个被灭掉的就是那个国家。」
「……还有其他意见吗？」
职员如此催促。
于是，又有别的冒险者举起手说：
「对付那种东西，在城镇周围挖个巨大的陷阱之类……」
「试过了。曾经有地方聚集了多位『元素大师』，驱使地之精灵，临时挖了一个巨大的地洞，成功让毁灭者掉了进去。到此为止是很顺利……但是毁灭者的机动性能非同小可，竟然用那八只脚跳出地洞。原本他们的作战计划还有丢岩石下去封住地洞的步骤，但根本来不及行动。」
「…………」
现场顿时陷入一片静默。
「……还有其他意见吗？」
又有一位冒险者举起手说：
「魔王军的那些家伙是怎么对付的呢？魔王城没有遭到蹂躏吗？他们是怎么保护自己免于遭受毁灭者攻击的啊？他们应该也很伤脑筋才对吧。」
「那座城堡设有强大的魔力结界，规模大到以人类的能力难以张设的程度。目前，魔王城似乎没有受到损害，所以他们也没打算破坏毁灭者。对于他们而言，野生的怪物遭到蹂躏，也不足以让他们挂心吧。」
职员平静地说了：
「还有其他意见吗？」
3
后来又冒出一堆这样也不对那样也不行的意见，会议进行得相当不顺利。
有人提出要不靠绳索或其他工具攀上机动要塞并硬闯进去，就有人以速度太快根本不可能为由而反对。
有人提出要不建造一个比毁灭者还要巨大的路障，职员就举出毁灭者曾经有绕过障碍物之后，再回头将城镇夷为平地的例子，让现场又回到了一阵静默。
魔法无效，靠近过去会被踩扁，空中攻击也会被击落。
而且这些攻击举动的速度都非常迅速。
原来如此，也难怪阿克娅和惠惠会想逃。
不知道是不是因为这场不顺利的会议而生感厌烦，坐在我们这一桌旁的泰勒说：
「喂，和真，你的脑袋那么灵光，有没有什么好主意啊？」
居然丢了一个这么难接的球给我。
问我也没用啊……
我能想得到的方法也只有叫惠惠从远方轰炸而已，但是这招在知道有结界所以魔法无效的时候就已经……
…………
有结界，所以魔法无效。
我转过头去，看向坐在我旁边，拿着杯子里的水在桌子上画画打发时间的阿克娅。
「喂，阿克娅。据维兹所说，就连设在魔王城的魔力结界，即使还有两三个魔王军的干部在维持，凭你的力量也能破解，对吧。既然如此，那毁灭者的结界应该也…………哇喔！这是啥啊——！」
话说到这里，我的目光就被阿克娅在桌上只用水画出的作品吸引去了。
这绝对可以称得上是艺术作品，毫无疑问。是一幅美丽的天使拿着花嬉戏的画啊……！
「对喔，这么说来她是有这样说过。但是没试过我也不知道喔，我无法保证一定可以破解结界。」
说着，阿克娅毫无迟疑地将杯子里的水泼在那幅水画成的作品上。
「啊啊！太可惜了，干嘛弄掉啊！」
「干、干嘛突然大叫啊。当然是因为画完了才弄掉，然后再画新的……」
当我们说着这些时，职员大喊：
「有办法破解吗！破解毁灭者的结界？」
这句话，让我和阿克娅成为冒险者们目光的焦点。
我连忙直挥挥手。
「不，只是说不定可行而已，她也说无法保证。」
听我慌忙地解释，整个公会开始沸沸扬扬了起来。
然后……
「总之，能不能请你们姑且一试呢？如果成功的话，就可以用魔法攻击……！啊，不过，对付那个机动要塞，低阶的魔法起不了作用。这个城镇全都是新进冒险者，凭这里的魔法师，火力不知道够不够……」
职员再次开始烦恼，现场又陷入一片静默。
这时，某个冒险者冒出了一句话。
「不是有个火力很强的在吗，那个脑袋有问题的。」
此话一出，公会内又沸沸扬扬了起来。
「对喔，那个脑袋有问题的……！」
「有那个有问题的女孩在……！」
「喂，等一下，如果你们是在指我的话，就别再这样通称我了，好吗？不然的话，我现在就立刻在这里证明，我的脑袋是多么有问题。」
见惠惠拿着法杖站起来，冒险者们一起别开了视线。
魔王军干部贝尔迪亚，还真是遗祸不浅啊。
都是因为那个家伙说惠惠是「脑袋有问题的红魔族女孩」，于是这就变成了冒险者之间对她的固定称呼的样子。
因为一时气不过而站了起来的惠惠，在众人期待的目光当中，脸变得越来越红。
「呜呜……即、即使是吾的爆裂魔法，可能也无法一举……收、拾掉……」
她咕咕哝哝地这么说着，然后又坐了下来。
既然如此，至少还要一个人。
只要再来一个会用强力魔法的人……
——就在公会内弥漫着这样的气氛时，突然有人打开了入口的门。
「不好意思，我来晚了……！我是维兹魔道具店的老阅。原则上我也具备冒险者的资格，请让我也略尽棉薄之力……」
跑进公会里来的，是黑长袍外面还穿着店里用的围裙，看起来像是工作到一半，连忙冲出来的维兹。
这身打扮看起来，简直像是来帮忙做外烩的厨娘。
而看见维兹的冒险者们……
「是店老板！」
「穷老板来了！」
「店老板，平常在那间店让我作的梦境中多谢你的照顾！」
「店老板来了！赢定了！这下赢定了！」
瞬间欢声雷动。
我知道维兹是巫妖。
但是，冒险者们这种「赢定了」欢呼是怎么回事？
「为什么维兹这么有名啊？看大家这么喜欢她，到底是怎么回事？应该说，别叫人家穷老板好吗？很可怜耶。她那间店的生意那么惨澹吗？」
我如此问着坐在附近的泰勒。
「你不知道吗？维兹小姐原本是个非常出名的魔法师。她原本是一位远近驰名的超强大法师，退休之后消失了一段时间，结果突然出现在这个城镇开起店来。维兹小姐的店之所以经营不起来，是因为这个城镇多半都是新进冒险者，用不到维兹小姐店里那些昂贵的魔法道具。要是她的店开在首都的话，应该会多点需求才对。我们又不会和强敌战斗，根本用不到那些昂贵的药品和超高单价的魔道具。大家只是为了看一下美女老板，偷偷跑去偷看店里，都没买东西而已。」
不，既然都去偷看人家了，就好歹买点东西好吗。
「大、大家好，我是老板，维兹魔道具店还请大家多多关照了……我是老板，谢谢各位，请各位多多光顾，我的店好像又要亏钱了……！」
这么说着，维兹不停向欢呼的冒险者们点头致意。
下、下次去买点东西好了。
「维兹魔道具店的老板，好久不见！我谨代表公会的全体职员欢迎您！来，这边请！」
在职员的带领之下，维兹向身边的人点头致意，在位于中央的桌子旁边坐了下来。维兹就座之后，冒险者们都以期待的眼神看着主持会议的职员。
职员也呼应了大家的期待，并说：
「那么，既然店老板也莅临现场了，我们继续拟定作战吧！那个，因为店老板才刚到，我先整理一下目前的状况……首先，由大祭司阿克娅小姐解除毁灭者的结界。然后，由脑袋有……由惠惠小姐对失去结界的毁灭者施展爆裂魔法，目前我们讨论到这边。」
维兹听了之后，把手放在嘴边，沉思了一下。
「……用爆裂魔法破坏脚部应该比较好吧。毁灭者的脚部在主体的左右各有四只，就由惠惠小姐和我分别从左右以爆裂魔法攻击，如何？只要设法处理掉机动要塞的脚，剩下的部分总会有办法解决才对……」
对于维兹的提议，职员也不住点头。
应该说不愧是巫妖，连爆裂魔法都会用啊。
的确，只要设法处理掉脚部，那就不能算是机动要塞，也就不用担心城镇遭到蹂躏了。
而主体既然配备了魔像，那么危险，我们也不用特地派人上去。
毁灭者动弹不得之后，只要派人好好监视，看是要拿来当惠惠的一日一爆裂标靶或怎样都好，总之慢慢攻略就可以了。
至于据说还待在要塞内部、占据了要塞的开发负责人，每天像这样被魔法轰炸的话，说不定过一阵子就会自己出来投降了。
之后，我们以维兹的提议为主，组织了作战计划。
为了预防万一，明知不太可行，还是加入了在城镇前方设陷阱、建路障等方案。
「那么，计划就是解除结界之后，以爆裂魔法攻击脚部。为了因应万一无法彻底破坏脚部的状况，各位属于前锋职业的冒险者，请装备巨锤等武器，在毁灭者预计经过的地点周围待命，准备攻击魔法未能完全破坏的脚部，并将其彻底破坏。开发毁灭者的研究员被认为就在要塞内部的样子，难保他不会采取行动。为了预防万一，公会将准备对主体进行攻坚用的绑绳箭，请弓手装备。至于轻装备的各位，请准备好随时对要塞发动攻坚！」
负责主持会议的职员如此统整了作战计划，并对所有人作出了指示。
4
城镇前方，不只冒险者们，连镇上的居民也聚集到这里，马不停蹄地搭建临时的路障。
我和阿克娅刚来到这个城镇的时候，很照顾我们的土木公司的工头，也在进行工程的群众之中。
迎击毁灭者的预定地，是城镇正门前的平原。
明知没有用，但属于能够设置陷阱的职业的冒险者，依然布置着简便的陷阱。
在城镇前方的路障前，一群属于「创造者」这种职业的人，聚集在那头议论纷纷、争执不休，同时在地面上画着魔法阵。
「喂，达克妮丝。我这么说是为你好，你还是乖乖退下吧。我知道你的防御力有多坚固，但是无论如何这也太勉强了，你站在那里也派不上任何用场。这种时候还是放下你那无药可救的兴趣，和我一起退到路边去吧。好不好？」
而我在比位于城镇正门前的路障更前面的地方，不断说服站在这里不肯走的达克妮丝。
这个变态十字骑士说要站在这里不肯走，怎么劝也劝不听。
达克妮丝将新买的大剑插进地面，双手放在剑柄上，望着远方，遥想尚未现身的毁灭者，动也不动。
原本默不作声、动也不动的达克妮丝，总算开了口说道：
「和真……都怪我平常的行为如此，让你会那么认为，我也莫可奈何……但是，你真的觉得我是那么忠于自己欲望的女人，就连在这种紧急情况之下也是吗？」
「真的觉得啊，那还用说吗。」
达克妮丝瞬间顿了一下，接着稍微红着脸，平静地说了下去：
「……我可是圣骑士。而且，除此之外，还有其他理由促使我保护这个城镇。或许，将来有一天我会告诉你那个理由吧。」
以眼角余光看见我点了点头，达克妮斯继续说：
「现在我还不能说，但我有义务要保护这里的居民。这个城镇的居民或许不这么觉得，但至少我自己是这么认为。所以……无论这么做是多么乱来，我都不会离开这里半步。」
「你有时候真的很顽固耶，任性到不行。」
听我傻眼地这么说，达克妮丝露出有点困惑、有点不安的表情说：
「……你不喜欢顽固又任性的同伴吗？」
「某个大祭司耍任性的时候，是让我我听了就很烦躁、很想扁她就是了。不过，如果是现在的你的这种任性的话，我倒是不讨厌。」
听我随口这么说。
「……这样啊。」
达克妮丝如此低语，看起来稍微放心了些。
5
「我没办法说服她。为了保护那个脑袋硬得跟石头一样的变态，我们也得确实完成份内的工作才行。」
我在毁灭者迎击地点旁边待命的惠惠身边蹲下，对略显紧张的她这么报告。
「这、这这、这样啊……！我、我得好好加油！我、我我我、一定得成功才行……！」
「喂、喂，你冷静一点啊。要是苗头不对的话，我会用『Steal』硬是剥光她那身重装备，再靠蛮力拖着变轻的她逃走！」
——更令人担心的是……
「喂，你头上在冒烟耶，行不行啊？这是哪招？想在我面前卖弄娱乐才艺吗？」
「不、不是的，阿克娅大人……这是因为，今天天气这么晴朗，经过太阳长时间曝晒，我就会变成这样……」
隔着迎击地点的另一边，阿克娅和维兹蹲在那里，不知道在说些什么。
我们和阿克娅她们身边，聚集了拿着巨锤等打击武器的冒险者。对付魔像时，打击武器的效果似乎特别好。
然后，弓手们的弓上也都搭着箭，箭头呈现钩状，箭尾的部分绑着细而牢靠的绳索，为的是准备随时都可以拉绳索到停止行动的机动要塞上，方便在发生什么万一时闯进去。
——经过魔法的扩大，职员的声音响彻整个平原。
『各位冒险者，机动要塞毁灭者差不多要出现在眼前了。镇上的各位居民，请立刻往城镇外面移动，远离城镇！那么，各位冒险者，请准备战斗！』
——机动要塞毁灭者。
据说这和冬将军一样，都是不知道哪个具备作弊性能的日本人随便取的名字。
真的很想叫他们不要随便乱取名字，但听说见过毁灭者的人，都认为这个名字很贴切。
从远方的山丘后方，先是能看见露出来的头。
同时感觉到轻微的震动。
目前还很轻微，但大地确实在摇晃。
「那是怎样，也太大了吧……」
有人如此自言自语。
确实是很大。
不，和惠惠相处这么久了，我很清楚爆裂魔法的威力。
所以我更要说。
这个东西……爆裂魔法真的破坏得了吗？
「喂，这太勉强了吧。真的没问题吗？这个根本打不赢吧」
附近有人慌乱地说。
「「『Create Golem！」」
创造者们以地面的土制造出魔像。
他们创造出来的魔像纷纷移动到守护着城镇的达克妮丝后方，排成一列随伺在她身后。
这个城镇的创造者全都是菜鸟。
如果想制造出更强的魔像，想要加强力量、增大尺寸，就只能削减魔像的活动时间。
所以，他们才会在这么接近的时机才开始制造吧。
「好大！而且好快！比想像中的还可怕！」
面对逼近而至的巨大物体，冒险者们陷入一阵恐慌。
「来了——！所有人把头压低！绝对不可以跑到毁灭者的前方去，小心被踩扁！」
有人如此吆喝，但老实说，大家都没有从容到可以听进去。
眼前的机动要塞具备的压迫感，就是如此压倒性地巨大……
「喂，维兹！没问题吧！真的没问题吧！」
在距离我和惠惠的待命处有一大段距离的地方，阿克娅一次又一次向站在她身边的维兹如此确认。
「没问题，交给我吧，阿克娅大人。再怎么说我也是巫妖，是最上位的不死怪物之一。只要阿克娅大人能够打破魔力结界，剩下的就包在我身上！如果失败的话……大家就一起和乐融融地回归尘土吧。」
「开什么玩笑啊！你开什么玩笑啊！」
对话的内容听不太清楚，但我看着在远方吵闹的她们两个，便对在我身边紧张到浑身僵硬的惠惠说：
「喂，你冷静一点。就算失败了，也没有人会责怪你。失败的时候，只要舍弃城镇，大家一起逃跑就好了，别想太多。」
这次几乎没事可做的我，一派轻松地这么说。
「放放放放、放心、放心吧！吾吾吾、吾将以爆裂魔法、炸、炸炸、炸得灰飞烟灭！」
惠惠结结巴巴地对我说。
不过，这也没办法。不只惠惠，在场的众多冒险者几乎都是菜鸟。
「要来了——！准备战斗——！」
这个声音是泰勒吧。
指示阿克娅施放魔法的时机和指挥现场的工作，不知为何都交给了我。
公会的职员还给了我类似扩音器的魔道具，以便下达指示。
这次作战计划的主要人物是我，据说是因为我是阿克娅和惠惠的小队队长之故。
此外，大概也和泰勒对公会的职员灌输了各种观念有关吧。
不知不觉间，毁灭者已经接近到不远的前方了。
要不是他们把指挥现场的工作交给了我，要不是达克妮丝坚持不肯离开的话，我现在或许已经弃守逃跑了也说不定。
上面的部分像航空母舰的甲板一样平坦，平坦处的上方又像寄居蟹一样托着看似要塞的建筑物，此外甲板部分到处都搭载了弩炮，外型如同蜘蛛的巨大魔像。
——机动要塞毁灭者。
不同于这个不正经的名字，那个尺寸相当于一座小城堡的巨大机动要塞，完全不把我们设下的无数陷阱当成一回事，迳自地践踏着地面，发出巨响……
「阿克娅！就是现在，动手！」
为了踩躏我们居住的城镇，他往迎击地点冲了过来！
「『Sacred Spell Break』！」
阿克娅随着我的口令施展出魔法。
只见阿克娅身边浮现复杂的魔法阵，她的手上也浮现出一个白色的光球。
阿克娅将托着光球的手向前伸出，并朝着毁灭者射击而出。
飞射而出的光球在接触到毁灭者的同时，那巨大的躯体表面瞬间冒出一层薄膜状的东西来抵挡光球，但随即像是被打破的玻璃一般，碎成一片又一片。
握着法杖、微微颤抖的惠惠，像是在请求我的指示，一脸不安地抬头看着我。
刚才那种被打散的薄膜，大概就是魔力结界吧。
既然如此，魔法应该起得了作用了才对。
我对着扩音器大喊：
『维兹，拜托你了！请你炸掉那一边的脚！』
对维兹作出指示之后，我接着对紧张得发抖的惠惠说：
「喂，你对爆裂魔法的爱是不是真的啊？你这个家伙平常开口就是爆裂来爆裂去的，要是输给维兹会很难看喔。难道你的爆裂魔法，是连那种东西都破坏不了的别脚魔法吗？」
「你、你说什么！你刚才说的，可是比愚弄吾的名字还要不应该对我说的话喔！」
嘴角因愤怒而抽搐的惠惠猛然站了起来。刚才的紧张都不知道抛到哪里去了，只见她灌注全副心力，朗声咏唱……！
在毁灭者随着巨响，从我们待命的地点前面经过之际。
过去，号称超强大法师，目前则是因生意清淡所苦的小魔道具店老板的巫妖。
以及现在，号称脑袋有问题的爆裂女孩，将一切献给唯一一招魔法的，红魔族首屈一指的大法师。
两人的最强攻击魔法，往坚不可破的悬赏对象射出。
「「『Explosion』——！」」
两人完全在同一时间施展出魔法，将机动要塞的脚破坏殆尽，一根也不剩！
6
突然失去脚部的机动要塞，伴随着非同小可的地鸣及巨响落地，底部撞上了平原之后，遵循着惯性定律顺势就往城镇滑行。
不断滑行的巨大物体没有撞上城镇前方的路障，并在最前线的达克妮丝眼前停住了。
随着爆炸声碎裂的脚部变成碎片，从冒险者们头上掉落下来。
而由维兹负责处理的另外一边，或许是因为炸到连碎片也不剩了，因此几乎没有任何东西从天而降。
但是，我们这边就零零星星地落了几块有点大的碎片下来。
这就表示……
「唔嗯嗯……太、太遗憾了……不愧是巫妖。看来，想要赢过维兹的爆裂魔法，我的等级还差得远了……」
趴倒在地的惠惠如此喃喃自语，似乎心有不甘。
我抱起那娇小的身体，在我的搀扶之下，耗尽魔力，一脸苍白的惠惠说：
「我、我不甘心……下、下一次……下一次我一定要……！」
「好乖好乖，你已经做得很棒了。对方可是穷究魔道的巫妖耶，赢不了她才是理所当然，下次再加油就好啦。你看，我们的目的已经达成了，辛苦你了。」
我原本打算带她到树下躺着休息，但一脸苍白的惠惠硬是扒着我不放。
「再一次……！再给我一次机会！我一定要证明，我的爆裂魔法才是最强……！」
「放、放手啦，别这样！不准拉我的裤子！我知道了，论爆裂魔法你确实是最强！一定是因为那个啦，只是因为你刚才的状况不太好而已吧！好了，等你的魔力恢复之后，我再好好欣赏你的爆裂魔法，所以你给我乖乖待在安全的地方休息！」
我把惠惠拖到树荫底下，让她躺在地上。这时，在其他冒险者们依然抱着头躲避落下的碎片之际，阿克娅和维兹来到我身边。
至于达克妮丝，她丝毫不在意落下的碎片，就连眼睛也没闭，更没有移动半步。
我再次抬头看着毁灭者巨大的躯体时，失去脚部的巨大要塞依然保持着沉默。
如雨水般落下的碎片大致平息之后，终于能够冷静下来掌握状况的冒险者们，纷纷发出「喔喔……」的感叹之声。
但是，如果事情有这么容易解决的话，我们就不用那么辛苦了。
这种时候应该谨言慎行，避免照例冒出「成功了吗？」之类的台词立起旗标，继续保持警戒，所有人要一起慢慢巩固包围网，绝对不可胜而骄矜……！
「成功了！什么嘛，我还想机动要塞毁灭者这名字那么夸张，真是大失所望。好了，我们回去喝酒吧！再怎么说，这也是灭掉一个国家的悬赏对象，不知道报酬到底有多少喔！」
「你这个白痴！为什么你就这么喜欢落入这种俗套啊！要是随便说出这种话……！」
听阿克娅如此脱口而出，我拚命阻止她。
……但，好像已经太迟了。
「……？怎、怎么搞的，怎么会有这阵地鸣……」
和阿克娅一起走过来的维兹，不安地仰望巨大的机动要塞。
这阵仿佛连大地都在摇晃的震动，震央显然是毁灭者。
冒险者们也纷纷不安地仰望机动要塞。
这时，突然间。
『本机已经停止机动。本机已经停止机动。无法排热以及消耗机动能量，机组员请尽速离开本机，迳行避难。本机已经……』
机动要塞内部传出的这段机械式语音，重复了一次又一次。
「你看啦！你这家伙，每次成了一件事，就一定得败一件事来扯后腿才甘心吗！」
「等一下！等一下啦！这又不是我的错！我这次什么事都还没做啊！」
7
在毁灭者当中的语音重复了无数次避难命令之际，我将附近的冒险者们召集了过来。
「喂，这段警告是怎样？继续待在这里是不是不太妙啊？」
有个冒险者这么说。
我也这么觉得。应该说，在场的所有人都察觉到了吧。
「虽然只是猜测，但我觉得再这样下去大概会爆炸吧，以这种状况来说。」
听我这么说，在场的冒险者们表情一僵。
要是如此巨大的要塞爆炸了，真不知道会造成多么严重的灾情。
就连要塞的动力来源是什么都不知道，我们也没办法进一步处理。
真要说有什么我们办得到的事情，也只有赶快开溜了……
然而，我们家那个顽固的十字骑士会愿意舍弃这个城镇逃跑吗？
不，现在还不确定是不是真的会发生规模大到足以损害城镇的爆炸。
如果能够以此为由，说服那个脑袋顽固到不行的女人就好了……！
「店、店面……要是这样下去真的对城镇造成灾情，店、店就会、就会不见了……」
维兹的声音听起来就快哭了。
对她而言，话中指的一定是自己的魔法店吧。
但是……
『本机已经停止机动。本机已经停止机动。无法排热以及消耗机动能量，机组员请尽速离开本机，迳行避难。本机已经……』
在广播声一次又一次响起之际，有人喃喃地说了：
「……我要上。」
那不知道究竟是谁的声音。
「……我也是。我这才想起来，为什么自己的等级都已经超过三十了，却还待在这个新进冒险者的城镇。」
……居、居然有这种人喔。
不过，我可以理解他的心情。
「不如说，一直以来那间店都以低廉的价格照料我们，如果我们现在没办法报恩的话，就没有以后了！」
………………
在一片静默当中。
唯一的声响只有……
『本机已经停止机动。本机已经…………』
——我拿起扩音器，放声大喊。
「打算攻进机动要塞毁灭者里面的家伙举手——！」
所有冒险者都毫不犹豫地举起手时，弓手们已经张弓搭起箭头带钩、绑着绳索的箭，往毁灭者射了上去！
弓手具备一种技能，叫作「狙击」。
这种技能的作用是大幅延伸箭的飞行距离，并且提升命中准确度。
飞行距离经过技能强化的箭，丝毫不受到沉重的箭头和绳索的影响，轻松飞到巨大的毁灭者的甲板上。
钩状的箭头勾住了毁灭者的甲板部分的障碍物。
绑在箭尾的绳索经过拉扯，也呈现紧绷状态。
冒险者们一个接一个抓住了绷紧的绳索，沿着绳索往上爬。
我想，对现在的他们说着，干嘛穿着铠甲攀绳索、举止根本超乎人类所能，或是哪来那种体力之类的话，应该也只是不识趣而已吧。
终于，第一个抓住绳索的冒险者，抢先登上了甲板。
紧接在后的人也陆续抵达，简直就像一直以来的锻炼都是为了这一天似地，大家带着异常高昂的士气大喊：
「「「攻进去啊——！」」」
冒险者们像是一群山贼在攻击毫无抵抗能力的小村庄似地如此怪叫着，一个接一个攻进了巨大的要塞！
「呜、呜哇……和真，我有点不太敢加入那群人耶……照那个样子看来，我想交给他们就可以了。我们回去吧？我们先回去，明天继续加油好了。」
看着异常亢奋的众人，阿克娅反而害怕起了冒险者们，拉了拉我的袖子这么说。
但是，我可不能这么做。
我的同志、我的同伴们都在上面战斗啊。
「现在怎么可能回去啊，你这个白痴。难道你看不出来，那些勇者们攻进要塞的姿态是多么英勇吗！你的工作应该是正要开始才对吧。不想被当成山寨版女神的话，就好好治疗那些勇者。」
我这么告诉阿克娅之后，便追随已经攻进要塞的那些人之后而去。
周遭那些射出绳箭的弓手们，现在也都上要塞去了。
我大声地说：
「达克妮丝，你的铠甲太重了，应该爬不上去吧！惠惠就继续休息！维兹就随你自由行动！阿克娅，这个祸是你闯出来的，给我跟上来！」
「等一下啦！就说我这次什么事都还没做啊！」
我抓住绳索时，阿克娅也一脸快要哭出来的样子跟了过来。
然后，维兹也沿着绳索，跟在我们后面。
我们爬上了甲板，看到的是……
「包围那些魔像！多几个人一起上，拿绳索绊倒他们！倒地之后就拿巨锤敲下去！」
单论眼前的光景，还真看不出哪边才是侵略者。
这个镇上的冒险者们应该多半都是菜鸟才对，却已经有许多小型魔像和战斗用魔像遭到他们的破坏了。
「混帐！你在里面对吧！开门！小心我拿锤子敲坏这扇门！」
「快点出来！攻击城镇的负责人快点给我出来！我要好好教训教训你！」
我朝叫骂声传来的方向看去，发现几名冒险者正试图撬开建筑物的门。那里就是传闻中占据了这座要塞的负责人闭关的地方吧。
真的是无论怎么看，都觉得我们这边才是侵略者吧。
这时……
「大只的过去你们那边了——！」
听见这个声音，我转过头去，看见一具战斗用的魔像。
那是个粗壮而巨大、外型有棱有角的人形魔像，看起来简直像是上个世代的机器人。
正当那具魔像朝我们这边移动时，其他冒险者们也靠了过来，准备帮我们的忙。
不过，我有对付魔像用的密技。
「喂，阿克娅。让你看点精彩的东西，这应该算是技能的有效活用法吧。」
我活动了一下手指，朝魔像伸出手，掌心朝上。
敌人是魔像。
既然如此，只要抢走重要零件，他就动不了了。
我还在日本的时候，某个RPG游戏就是用这招对付机械系的敌人。
没错，对机械使用偷窃系的技能，等于是即死攻击！
我也是每天都在确实地在进步啊！
「『Steal』！」
「等等！和真，慢着……」
或许是察觉到我想做什么吧，阿克娅尖声制止我……
但我伸出去的手，已经成功夺取到魔像巨大的头了。
头被偷走之后，魔像当然立刻变得动弹不得。
完全如我所料……！
透过窃盗技能确实落到我的右手上的，魔像那颇有份量的巨大头部，就这样依循着重力，压着我的右手直落到地面。
「……呀——！我的手！我的手啊啊啊——————！」
我原本的跩脸变成了哭脸，附近的冒险者们连忙把压在我右手上的魔像头推开。
「啊啊！你还好吧，和真先生！面对带着重物的怪物，是不可以用『Steal』的喔！」
维兹如此担心着我，阿克娅也帮我看了一下右手的状况。
「阿克娅……骨折了吧，这肯定骨折了吧。」
插图
「连一点小裂痕也没有啦。我姑且对你用一下『Heal』，不过你还是别太得意忘形，不要继续做傻事喔。」
唔，简直是奇耻大辱！
「打开了——！」
冒险者们拿巨锤敲坏了那个要塞般的建筑物的门，就这样鱼贯闯进建筑物里面。
现在的他们，已经是无所畏惧了吧。
大家丝毫不在意响个不停的警报，也不管小队编制，一个接着一个冲了进去。
我们也跟在那些可靠的冒险者身后，进到里面。
里面好像也有好几具魔像，但冒险者们已经非常有效率地将它们破坏了。
……平常明明就像一盘散沙似地，看来团结起来的冒险者才最可怕。
我们抵达建筑物的最深处之后，发现某个房间前面聚集了一堆人。
那群人的表情全都非常郁闷，不知道先前那么亢奋的情绪都消失到哪去了。
「……喔，和真。你来得正是时候……快看这个。」
这么对我说的，是站在房间中央的泰勒。
而泰勒的表情也有些落寞，显得不太开心。
仔细一看，他好像指着某个东西……那是已经化为白骨的人类骨骸。
占据了机动要塞的研究员，在充满魔像的这座要塞内，寂寞地坐在房间中央的椅子上。
我把阿克娅叫了过来，要她进到房间里。
然后，我默默指了指白骨，但阿克娅摇摇头说：
「他已经升天了。别说变成不死怪物，就连一点留恋也没有，很是干脆爽快。」
…………
干脆爽快？
「不，好歹也有些留恋吧。照这样看来，无论怎么想他都是一个人孤单死去的啊……」
在我这么说时，阿克娅好像找到了什么。
是埋在桌上杂乱的文件当中的一本手札。
阿克娅拿起那本手札之后，大家也都很识相地闭上了嘴。
在冒险者们的注视之下，唯一响着的声音只有机械式的警告语音。
在这样的状况之下，阿克娅开始朗读那本手札——
「——〇月×日。国家的高官给我出了一个难题，居然要我以这种预算制造机动兵器。根本不可能。但是抗议也不听进去，即使哭着道歉、千拜托万拜托也没有用。想要辞职，也不愿意接下我的辞呈。我试着假装自己的脑袋坏掉了，只穿着一条内裤到处乱跑，女研究员却叫我赶快把内裤也脱了。这个国家大概已经不行了吧。」
……众人不禁将视线集中到那具白骨身上。
「——〇月×日。设计图的期限到今天为止。怎么办？总不能事到如今才说还是一片空白吧。谁教我自暴自弃地疯狂喝酒，把订金全都喝光了。正当我面对一片空白的设计图烦恼不已时，纸上突然冒出一只我最讨厌的蜘蛛。我一面惨叫，一面拿起手边的东西打扁了它。蜘蛛就这样糊在制图纸上了……如今景气这么不好，这种高品质的纸也非常昂贵，但是万一国家叫我赔偿我也没钱。管他的，就这样交出去好了。」
……呃。在变得相当微妙的气氛当中，阿克娅继续念着手札：
「——〇月×日。那份设计图出乎意料地大受好评。『那是我打扁蜘蛛的时候爆出来的浆液耶，你居然敢碰！』这种话我根本不敢讲。应该说，计划一直进行下去了啦，怎么办？我做的事情只有打死一只蜘蛛而已耶，可是这样的我却当上了所长，呀呼！」
……我实在很想怀疑这其实是阿克娅随便编出来的内容，但阿克娅朗读时的表情却是非常认真。
「——〇月×日。我明明什么都没做，兵器却越做越像样了。这样根本用不到我嘛，是怎样？随便啦，你们爱怎么做就怎么做，我要随心所欲地过我的生活……他们跑来问我动力源怎样怎样，我才懒得搭理呢。我一开始就说过不可能了，要动力源的话，就拿那个号称可以永远持续燃烧的，传说级的超稀有矿石——日冕矿石来啊！我这样呛了回去。超呛的超呛！有本事你们就给我拿过来啊。」
…………
「——〇月×日。真的拿来了。怎么办？他们真的拿来了啦。还开始设置到动力炉里面去了，怎么办？到底该怎么办？我只是觉得反正他们不可能有办法拿过来才随口说说，没想到真的拿过来了。这下子要是不会动的话会怎么样？我会怎样啊？咦，死刑？这下要是不会动的话我会被判死刑吧？你可要动起来啊，算我求你。」
或许是因为我们的视线让她不太自在……
「——〇月×日。他们说明天就要进行机动实验了，但老实说，我什么事都没做，唯一做的事情就是打蜘蛛。今天已经是我最后一天还能这样大摇大摆地坐在这张椅子上了吧……一想到这里我就满肚子无名火。算了，开喝吧。今天是我最后的晚餐了，尽情喝下去吧！今天没有任何人留在这架机动兵器里面，所以无论我喝得再怎么凶、再怎么发酒疯，也不会有人骂我。总之，就从最贵的一支酒开始喝起吧！」
阿克娅一面朗读着手札，一面对于我们的视线感到有点害怕。
「——〇月×日。一觉醒来，觉得摇晃很剧烈。是怎样，现在是怎样？我到底喝了多少酒啊？一点都不记得了。不，对于昨天的事情我毫无记忆。记得的部分，只到我前往动力源所在的中枢，然后对着日冕矿石说教了一番。不对，等一下。后来，我好像说要测试他的胆识，就拿点燃的香烟往日冕矿石上……」
念着念着，阿克娅终于不敢再往我们这边看。
「——〇月×日。我终于知道现况了，而且我完蛋了。目前机动兵器正在失控狂奔中。怎么办？他们这下肯定以为是我干的好事，我现在八成已经变成通缉犯了吧。事到如今，即使哭着道歉，他们也不会原谅我吧……真讨厌……他们大概会直接破坏掉机动兵器，把我拖下去处死吧。该死的国王和高官，还有那个脱掉我的内裤却冷哼了一声的女研究员，全部是一群混帐！这种国家还是灭亡算了。够了，酒喝一喝去睡好了。幸好食物和酒都很充足，睡醒之后再想吧。」
最后，不知道是谁用力握紧拳头，现场都可以听见肌肉绷紧的声音了。
「——〇月×日。国家灭亡了。糟糕，灭亡了，真的灭亡了！国民和高官之类的人好像全都逃走了。不过，我毁灭了祖国。糟糕，感觉心情好舒畅啊！我满足了，这样我就已经心满意足了。好，我决定了。我就继续待在这架机动兵器里面度过余生吧，反正想下去也办不到，想停止也办不到。打造出这种东西的家伙肯定是白痴……不对！打造出这个家伙的负责人，就是我！」
念到这里就已经是最后了吧，阿克娅一脸伤脑筋地说：
「……以、以上。」
「「「开什么玩笑啊！」」」
除了阿克娅和维兹以外的人全都异口同声大喊。
8
「这就是日冕矿石啊。应该说，要怎样才能把这个东西拿出来啊？」
这里是机动要塞的中枢部分。
因为太多人进来也无济于事，于是我和阿克娅和维兹三个人成为大家推派的代表，走进这个房间里来。
房间中央有颗围在铁栅栏里的小石头，那就是日冕矿石。
——那颗稀少的矿石，不断发出有如燃烧的火焰似的红光。
不过，该怎么办呢？无论怎么想，那颗围在铁栅栏里的矿石都拿不出来。
……原来如此，这是被攻陷时的最后一道防线吧。
从铁栅栏的间隙当中点火很容易，但要拿走矿石就没这么简单了。
「该怎么办呢……啊，对了，我记得好像有个拥有魔剑的家伙，叫啥来着……」
听阿克娅说到一半，我忽然灵机一动。
「喂，不用劈开栅栏也没关系，这样就可以了吧。即使有栅栏也无所谓，距离这么近的话……『Steal』！」
「啊啊！和、和真先生！」
维兹不知在大叫什么时，日冕矿石已经如我所料，穿过栅栏，来到了我的手上。
——而且依然火红地燃烧着。
「烫烫烫烫烫烫烫烫啊啊啊啊！」
「『Freeze』！『Freeze』！」
「『Heal』！『Heal』！呐……你是白痴啊？和真的脑筋平常明明就很灵光，可是照这样和刚才对付魔像的时候看来，其实你很白痴对吧！」
唔，好不甘心啊！被阿克娅说成这样却无法回嘴！
灼伤我的右掌，差点连我的手臂也烧掉的日冕矿石，在维兹连忙帮我冷却并剥除之后，掉在她的脚边。
尽管瞬间受到冷却，但矿石再次变得火红……
「情况不妙，没时间了，看起来就快要爆炸了。该怎么处理这个东西呢……」
在维兹烦恼时，掉在她脚边的日冕矿石发出的光芒变得越来越亮。
不知不觉间，那个机械式的警告语音也已经停了。
要塞内所有东西的动力来源，肯定都来自这颗石头吧。
可是，我根本没办法处理这种东西。
不，说得更清楚一点，这个东西已经危险到这里的任何一位冒险者都没办法处理了吧。
能够驱动如此巨大的要塞，这颗熊熊燃烧的矿石，要说有谁可能有办法处理的话……没错，遇到事情无法解决的时候求神对了！
「喂，阿克娅，你有没有办法封印这个东西或是怎样啊？不是经常听说女神封印邪恶的力量之类的吗！」
「是经常听说没错啦！但那是电玩里的设定吧！喂，维兹，你应该有办法处理吧！」
这个自称什么的家伙，就这样很干脆地把烫手山芋推给自己平常一直想欺负的巫妖。然而，我原本以为会说没办法的维兹却表示……
「要处理也不是不行……只是我现在的魔力不太够。不好意思，和真先生，我想拜托您件事！」
说着，维兹一派认真地把脸凑到我的面前来。
「什、什么事？」
维兹一副已经走投无路了的样子，双手贴到我的脸颊上，拇指轻触我的嘴角。
然后，她毫不犹豫地说：
「可以让我吸一下吗？」
「乐意之至。」
我才不会说「吸什么？」这种俗气的台词。
也不会说类似「在这种时候？」这样的话。
我可不是会在这种时候惊慌失措或装傻的迟钝型角色。
「谢谢！那么，我要吸了！」
维兹润泽的双唇映入我的眼中，我不想注意到都不行。
爸爸、妈妈。我要在异世界转大人……了……？
「和真先生，抱歉了！『Drain Touch』——！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
插图
「住、住手住手！再吸下去和真就要变成人干了！」
阿克娅连忙制止维兹，而维兹也在我即将失去意识之际放开了手。
真是大失所望。
不，我大概有猜到会是这样啦！
「如此一来，就可以使用瞬间移动的魔法了！不过……问题是要把这个东西传送到哪里去……我的瞬间移动的传送地点，有阿克塞尔、王都、和地城。这下该选哪里好呢……」
也就是说，她打算把这颗矿石传送到别的地方去吗？
「这样的话，传送到地城去不就好了？」
「可、可是……我登录为传送地点的那个地城，是我偶尔会去收集魔法素材的地方，也是世界最大的地城……现在，那里已经是个以地城为卖点的观光胜地了……！」
「这根本是找人麻烦嘛！喂，糟了！矿石已经超越了红色，发出白色的光芒了耶！」
就在阿克娅和维兹不知所措时，我明知是杯水车薪，依然一直对矿石施展「Freeze」。
「原则上，还有一个办法可行！有一招叫做随机瞬间移动，是不指定地点的传送方式！只是，这样一来真的就不知道会传送到哪里去。如果是送到山上、海上的话是无所谓，但要是一个不小心，很有可能传送到人口密集的地方去……！」
维兹皱着眉头这么说，声音听起来都快哭了。
随机瞬间移动？
「放心吧！世界这么大！比起传送到有人的地方，传送到没人的地方的机率大多了！放心吧，一切责任由我承担！别看我这样，我的运气可是很好喔！」
听我这么说，维兹点了点头，高声咏唱魔法。
「『Teleport』——！」
9
「怎样了？日冕矿石跑去哪里了？应该不在这附近吧？」
听我这么说，维兹和阿克娅不安地面面相觑。
无论如何，还是先离开这里再说。
我们离开房间时，其他冒险者们已经打倒了甲板上的所有魔像，而且机动要塞的警报也已经停了，所以大家正在收兵。
大家都接连顺着绳索爬下去，只剩下我们还留在这里。
仔细一看，大家也把那个研究员的骨骸搬了下去，放在木箱里面。
大概是想把他安葬在镇上的公墓里面吧。
我们也回到地上，前往达克妮丝和惠惠身边。
我背起在树荫下休息的惠惠之后，穿过已经完全沉浸在胜利的气氛当中、欢欣鼓舞的冒险者们，来到依然在城镇前方直挺挺地站着的达克妮丝身边。
和欢欣鼓舞的冒险者们正好相反，只有达克妮丝一人依然一脸凝重地盯着机动要塞看。
「喂，达克妮丝。我们已经顺利停止毁灭者的心脏，事情已经结束了。啊——……我都快累死了，我们回豪宅去，今天吃点比较豪华的大餐吧。」
听我这么说，达克妮丝轻声说：
「还没结束。我这能够闻到强敌的嗅觉，依然闻得到香气扑鼻的危险味道……那个东西还没完蛋！」
像是反映了达克妮丝这番话，随着震动声，机动要塞整架晃动了起来。
喂喂，我明明已经把心臓部分拆掉了啊！
「现在是怎样？那个东西怎么了！」
「冷冷冷、冷静一点！这种时候应该是那样吧！一定是有要剪断红色导火线还是白色导火线的场面对吧！」
「等一下，不对吧，那是炸弹吧！现在是在讨论核心都已经被移，毁灭者为什么还是动了起来才对吧！」
不只我们几个，就连冒险者们也察觉到异状，大家连忙远离毁灭者。
「这、这下子该怎么办！大概是刚才一直累积在内部的热气要外泄了吧！那么大的东西，就连我也无法传送！还有，各位看一下毁灭者的前面，是不是有一道因为爆裂魔法的余波而产生的巨大裂痕？热气正在从那里外泄！再这样下去，热气会从那里往镇上喷……」
「我不想听我不想听！和真先生——和真先生——！赶快、赶快想想办法——！」
阿克娅打断了维兹的话，对我提出不可能的要求。
不，我说你啊，这再怎么说也没法可想了吧……！
「魔、魔力！有没有人愿意分给我一点魔力！只要朝那道裂痕发出爆裂魔法，就可以抵销爆炸了！」
维兹突然对附近的冒险者们这么说。
我连忙把维兹抓了过来，交头接耳地说：
「喂、喂，维兹！你干嘛突然说出那种话啊！其他的冒险者们可不知道你会吸取技能喔！要是被大家发现你是巫妖的话怎么办！身为人类的我，使用巫妖的技能还可以放心给他们调查，要是他们想调查维兹是不是人类的话，岂不是马上就完蛋了吗！」
「可、可是，只有能够吸取魔力的我，才有办法阻止那个爆炸……！」
说到这里，我伸出手打断维兹。
「我也会用。所以，可以由我先吸取别人的魔力，再转让给维兹。虽然多了一道手续，也只有这样做了。」
「Drain Touch」不但可以吸取魔力和体力，也可以转让出去。
魔力、魔力……
冒险者当中魔力特别多的家伙，当然就是……！
「呐，达克妮丝，别再说那种顽固的话，我们快逃吧！逃得越远越好！然后再从头来过！……等等，仔细想想，我们的债务是这个城镇的公会代垫，而这里被炸掉的话……！」
「喂，那边那个自称什么东西的，过来一下。」
我把那个把自己动的歪脑筋都大声嚷了出来、感觉拥有最多魔力的家伙拖了过来。
「你干嘛啦！我现在没空理你啦，和真。我们干脆直接就这呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——？」
对于我出奇不意的「Drain Touch」，阿克娅来不及抵抗，并放声尖叫。
「你这个茧居尼特，干嘛在这种非常时期对我做这种事情！」
「就因为是非常时期才要这么做！你给我听好了！接下来我要把你的魔力分给维兹，让她对毁灭者发出爆裂魔法！这样应该就有救了才对！」
「我才不要！为什么非得把我的魔力分给不死怪物不可啊！而且，要是将我神圣的魔力大量注入维兹身上的话，她一定会消失吧！」
听阿克娅这么说，我转头看了看维兹，维兹也苍白着脸，点头如捣蒜。
「那个……之前稍微吸了一点阿克娅大人的魔力之后，我的身体状况就很不好……」
就像是吃到什么坏东西一样啊。不过阿克娅说的话好像是真的。
既然如此，剩下的就只有——
「主角上场。」
惠惠离开我的背，站到地上。
10
「你有没有听到？不可以吸太多喔？不可以吸太多喔！」
「我知道我知道，这是宴会才艺之神在做球对吧？放心啦，包在我身上！」
「才不是！我可不是为了让你搞笑才这么说的喔！」
阿克娅在我身前跪坐，做好随时等着被吸取魔力的准备。
而惠惠站在她身边，举起法杖指着毁灭者，做好随时可以施放魔法的准备。
「和真先生，吸取时挑选皮肤较薄的地方，能够吸到的量比较多，能够转移的量也比较多！还有，魔力的来源是心脏部分。所以，从越接近心脏的地方吸取，效率越好！」
维兹一脸认真地教导着我。原来如此，要挑皮肤比较薄的地方啊。
所以她刚才吸我的魔力的时候，才会碰我的嘴角吗？
那样不行，会产生莫名的期待。
…………不，等一下。
「我已经准备好了，随时可以开始！一天可以发两次爆裂魔法，今天真是哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我把右手伸进惠惠的背后，惠惠便惊叫出声，整个人向后仰。
「你干嘛突然来这招啊！手那么冰还放进我背后，我还以为会心脏麻痹咧！这是怎样？性骚扰吗？在这种紧急情况下还要性骚扰吗？」
「笨蛋，不是啦！你没听维兹刚才说了什么吗！这不是性骚扰，是考虑到吸取效率的举动！离心脏近、皮肤又薄的地方，当然是背后最好啊！……啊、等等、喂！阿克娅，不准抵抗！我可是有拯救城镇这个冠冕堂皇的理由！我没有把手伸去前面，你们就该感谢我了！」听我这么说，阿克娅的抵抗变得更加激烈，完全不打算让我把手伸进背后。
「各位，已经没时间了！」
维兹如此大声哭喊。
最后折衷了一下，我抓着惠惠和阿克娅的脖子根部。
从那里抽出阿克娅的魔力，送到惠惠那边去。
「超夸张的，这真的太夸张了！阿克娅的魔力超夸张！感觉我应该可以发出目前为止最强的爆裂魔法！」
「患惠，还不够吗！我感觉已经被吸走很多魔力了耶！」
正如阿克娅所说，惠惠娇小的身体里面，已经灌注了相当大量的魔力。
果然再怎么烂也是女神。
无论怎么吸取，阿克娅的魔力依然深不见底。
「还差一点！还可以再来一点！啊，好像不太妙……」
「喂，不太妙是怎样！要是超过容量会怎样，你该不会整个人爆开吧！」
脱口说出危险字眼的惠惠，一把扯掉她左眼的眼罩，举起法杖咏唱魔法。
我已经相当熟悉的爆裂魔法咏唱声，在远远围观的冒险者们之间回荡。
「别的事情也就算了，关于爆裂魔法！我一点也不想输给任何人！我要出招了！吾最极致的破坏魔法！」
惠惠的法杖，对准了喷着热气，似乎随时都会爆炸的毁灭者前面那道巨大的裂痕。
——红色的瞳眸闪烁光芒，不服输的大法师以近乎嘶吼的声音咏唱出魔法。
「『Explosion』————！」 




终章
终章
距离迎击机动要塞毁灭者之战，过了几天。
这天。
冒险者公会内的气氛异常热烈。
用不着说，光看这热烈的气氛也知道理由是什么。
冒险者们以充满期待的眼神看着公会的职员时。
「和真，事到如今由我来说这种话或许有点奇怪，不过我要再次向你道谢。谢谢你保护这个城镇……我真的、真的非常感谢你……！总有一天，我会把有关我的一切告诉你。告诉你，我为什么说想保护这个城镇。」
说着，今天穿着便服的达克妮丝露出腼腆的笑。
我和达克妮丝待在距离其他冒险者稍远的地方。
我也对达克妮丝做出回应说道：
「这么说来，你这次看起来特别帅气呢。」
听我突然这么说，达克妮丝大概是想起当时的自己面对毁灭者也没有退后半步的帅气模样吧……
「是、是吗……」
她稍微红着脸，害臊地转过头去。
对于如此害羞的达克妮丝……
「不过也是最没有表现的一个就是了。」
我清楚地这么说。
「！」
听了我这番话，达克妮丝维持转过头去的姿势，抖了一下。
「这么说来，达克妮丝这次只有站在城镇前面而已呢——你知道吗，我可是很努力喔！我打破了结界，还帮和真疗伤！而且，我也分了魔力给惠惠呢！」
阿克娅不知道什么时候跑了过来，没什么恶意地对达克妮丝这么说。
速克妮丝听了，又抖了一下。
「至于我，当然就是一天发了两次爆裂魔法，表现得特别优异啊。而且第二次还粉碎了毁灭者呢！」
同样不知道什么时候出现在这里的惠惠，也同样没什么恶意地这么说，让达克妮丝听了又抖了一下。
「这么说来，和真先生的表现才是特别优异！不但指挥相当确实，而且虽然有点小失败，但最后还是打倒了大型魔像，也从铁栅栏当中取出日冕矿石，更提供魔力给我……！」
真的不知道什么时候来到这里的维兹，完全没有恶意地这么说，似乎让达克妮丝承受不住了吧，害她双手掩面。
「维兹就更厉害了，施展爆裂魔法、帮我的手冰敷、最后还把即将爆炸的日冕矿石传送走……MVP应该是维兹吧？」
我这么说完，双手掩面的达克妮丝终于轻轻颤抖了起来。
「……那么，说要保护城镇，耍了半天任性的你，做了什么啊？」
「这、这是！这是什么新感觉啊！……哇啊啊啊啊啊——！」
捉弄到达克妮丝满脸通红，当场掩面蹲下之后，正当我感到满足时——
突然，公会里的喧闹声戛然而止。
我抬起头来，看见喧闹声停止的原因。
出现在我眼前的，是不知为何脸色隐约有点忧愁的公会职员，身边站着一个带了两名骑士跟在后头的黑发女子。
原来如此，这次打倒的悬赏对象比魔王军的干部更大咖，是对各地的城镇和国家造成威胁的机动要塞。
所以不是透过公会职员，而是由这个国家的骑士直接颁发报酬啊。
不，搞不好还会顺便挖角我，问我想不想当骑士也说不定。
就在我们带着充满期待的表情观望之下，那个女子的视线指了过来。
她的视线毫无游移地对准了我，她的眼神一点也不轻浮，而是充满了无止尽的热情。
没错，要打个比方的话……
——那是一种像是在看杀父仇人一般的凌厉眼神。
「冒险者，佐藤和真！我们现在怀疑你犯了颠覆国家罪！请你跟我们来一趟！」
（完） 




后记
后记
托大家的福，第二集也上市了。
一开始出版社来问我要不要出第一集的时候，我还相当警戒，以为会不会是某种盛大的整人游戏，不过，最近我总算开始觉得可能不是整人游戏了。
但是，整人游戏总是在目标松懈下来之后才会出招，所以我还是继续保持警戒。
——前几天我去了一趟东京。
虽然我好歹以前也在东京都内住过，只是现在都在乡下过着有如仙人般的生活，所以去到人多的地方就会有点恐慌。
抵达东京车站时，我甚至因为人实在太多，而烦恼了一下该不该哭着回家算了。
这次去东京并不是为了逃避现实的临时起意，而是确实有个开会的名义在，是为了工作才跑了这一趟。
因为抵达东京的时间有点早，我决定去探访秋叶原等地。
原本我还打算要是没在书店看到自己的书的话……
「咦——？没有吗——？没有『美好世界』吗——？」
就要这样大闹特闹一番时，没想到居然被摆在一个相当好的位置。
感激不尽感激不尽……！
之后，我在角川大楼附近晃了一下，心里还有点担心以自己这身打扮走进去的话，会不会被警卫压倒在地，结果还是顺利开完了会议。
然后，编辑请我到高级餐厅吃饭，为我美好的东京之旅画下完美的句点。
——隔天，台风直击东京。
因为电车到处都停驶，我心想，这一定是上天给我的启示，叫我不用急着回去工作，多玩一下再走。于是我就在强风之中，到东京都内各地徘徊。
晃到各种地方去是很开心，只是也迷了好几次路，一度还想，要是就这样找不到回去的路的话，就干脆买一顶帐篷住在这边算了。
我住的地方非常乡下。要等的不是红灯，而是等着山猪穿越马路这般的乡下。不过对我来说，尽管比较不便，但好像还是乡下生活比较适合自己。
——那么，就来谈谈作品吧。
目前，我在sneaker文库的网站连载名为《为美好的世界献上爆焰！》的衍生故事，主角是惠惠，各位不嫌弃的话可以上去看一下。
内容当中也有三嶋老师专为连载所画的新插图，还请各位多多支持。
由于故事是发生在一年前，惠惠还没遇见和真他们的时候，所以她的头发会比现在短一点，也还没戴上眼罩。
故事中也会提到黏在惠惠肩膀上的那个神秘家伙，对那家伙有点好奇的读者不妨一看。不过，即使出到了第二集，我还是给许多人添了麻烦。
让我觉得最难处理的工作，就是订定各章的标题了。
其实，每一集的副标题，都是K责编帮我加上的呢。
在执笔方面，花掉最多时间的部分，恐怕就是下标题和帮角色取名吧。
由于这已经完全是品味问题了，今后很可能还是会继续在各章标题的部分麻烦责编，在这里先道个歉。
话说回来，感觉每一集的后记似乎都会充满道歉的字眼就是了。
不过，托大家的福，这一集也顺利发行了。
谢谢大家，谢谢大家！
这么说来，网路版已经在不久之前完结了。
在这里先告诉从网路版入门的读者们，书籍版才是正片。我打算从第三集开始，加入更多未公开新稿。
书籍版将会变成比网路版更加有趣的作品，今后也请各位多多关照！
虽然作者为人很随便，但关于作品内容可是不会说谎的……喔……？
那么，对于参与本书制作的各位；以及更重要的，拿起本书阅读的各位读者。
——在此再次致上最深刻的感谢！
晓なつめ
「呵呵呵！
赶快长大喔——」
我觉得维兹小姐是个可怜萌。
加油，别输给那个没用女神……！
みしま くろね(￣△￣*) 2013 




NEXT
NEXT
和真：「罪状：将爆裂物传送给领主的暗杀未遂罪」！？……咦！？我要被逮捕了吗？
阿克娅：等、等一下，和真什么也没做啊！！
惠惠：没错，这是冤罪！
维兹：有什么证据吗！？
和真：……嗯！？后面还有……「证词：在公墓张设结界，引发镇上的恶灵骚动」。
阿克娅：……
和真：「在城镇外毫无意义地咏唱爆裂魔法」。
惠惠：……
和真：「看过他使用只有不死怪物会用的技能」。
维兹：……
和真：…………你们几个，打算怎么负责啊！快来救救我啊！
达克妮丝：——不好意思，我来迟了，和真。这场官司能不能暂停一下！
为美好的世界献上祝福！3  叫到你咯，达克妮丝小姐  COMING SOON！！ 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/893/60/2f4adf3b7e3646930d7330cfbe479736.jpg




