文件发布时间:2015-09-03 21:49:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：第七卷 亿千万新娘

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：chengbohan 

翻译：lolihunter2 yukira 叶子 サダメ 

校对：サダメ

「你这家伙，你这家伙！你这家伙为什么每次都这样！！」

「你才是为什么每次都这样啊！每次都光顾着训斥我，到底是有什么看不惯的啊！你是那啥么！？难道是希望引起我的注意？傲娇么？喜欢我你就直说啊！」

听到我趴在沙发上说出的这句话，达克尼斯把眉毛挑得老高。

「怎么可能会喜欢上你这样的软脚虾处男家里蹲！尽说些欠打的蠢话！看我不好好修理你！」

「住，住手！我现在可是正在用心擦拭爱丽丝放在我这的珍贵的戒指！要是在缠斗中弄不见了你要怎么赔啊，不是你说这东西很贵重的么！」

我被达克尼斯揪着领子，把戒指凑到她眼前抵抗着。

「就是因为很贵重才会生气啊！不要用你那肮脏的手帕去擦爱丽丝大人贴身携带的国宝！」

「好，好过分，刚才那话就算是我听了也会受伤的啊！！虽然这手帕确实是便宜货，但我可是以我的方式好好保养灌注着爱丽丝心意的戒指！」

「我不是在说手帕的价格，你那张手帕不是时不时会被用来擦鼻涕的么！给我去买新的保养布！！」

一直在怒吼的达克尼斯总算是放开了我，放开我后她便立刻一副疲惫的表情『咚』地陷进了沙发里。

「真是的，和你在一起真是累人。明明终于回到这个城市了，这不一点都没消停下来么」

「那是我的台词好么。明明平时老爱捅娄子，却又偶尔会一脸认真地教训人。虽然你只是勉勉强强够到贵族底层的程度，但姑且也是个大小姐吧？我觉得稍微酝酿出一点贤淑的大小姐氛围对你不会有什么坏处的」

「贵，贵族底层！？你说被称为王国怀刀的达斯提尼斯家是，贵族底层……！……能对我说出『够到贵族底层』还有『姑且也算个大小姐』的男人，这大千世界中怕是只有你了」

「喂，要夸我就不能夸得好懂点么」

「没在夸你」

达克尼斯背靠着沙发，喝了一口放在桌上的红茶。

「……说起来，你一直都是这种人啊。在我揭露自己身世的时候也并非对我的地位而是对我的名字表现出了兴趣，真是个奇怪的家伙」

「哦哟，怎么了拉拉蒂娜，我可唯独不想被你叫作奇怪的家伙。不仅是不谙世事的大小姐又是冒险者还是个抖M。你是打算独占多少角色属性啊你这贪心女」

达克尼斯把正喝着的红茶放回了桌上。

「……看来，总有一天要和你做个了断」

「好好好，有朝一日再来比试吧大小姐」

我一边随意应付着不甘心的达克尼斯，一边同样喝着红茶。

「哦，这个味道不错啊。你虽然不怎么中用却唯独泡红茶有一套啊」

听到我这句话的达克尼斯心情稍微好了一点。

「呵呵，虽然料理的味道被你说是一般，但红茶这方面我可是很有自信的。泡出美味的红茶的诀窍是先要暖好茶杯，然后悉心注入到最后一滴。如果你为刚才的恶言道歉的话，也不是不能再泡给你喝哦」

「知道啦知道啦，不好意思不该捉弄你的。虽然说是赔礼有点那啥，不过你变成了没落贵族的话我会雇你当女仆的」

「怎么可能没落！……真是的，你真是个莫名其妙的男人。觉得你是个软脚虾吧，你有些时候又会做出充满勇气的行动。会帮助他人，但又会和奇怪的家伙出去夜游，也有些时候会做些无法让人认同的事。到底哪个才是你真正的样子啊？」

「哪来的什么真正的样子。谁不都是心情好的时候会做好事，心情不好的时候就会随地撒泡尿。我就是那样普通的人。不是个一板一眼的勇者可真是对不起了」

「不，那倒不坏。不如说，比起王子和勇者之流，我更喜欢普通的男人啊？……比如说，像你这类的男人」

「喂，喂，什么啊什么意思啊。刚才那是啥？惠惠也好你也好，为什么都要说得那么暧昧啊。说清楚点让我这个处男也好听得懂啊」

听了我的话，达克尼斯轻轻微笑着。

「你猜啊」

她这么说着，又心情不错地喝起了红茶。




第一章 为这暴发户冒险者献上安宁！
1

——收到来自冒险者公会的传唤文件，是在我们回到阿克塞尔后，过了一小段时间后的某一天。

「那么，冒险者佐藤和真先生。关于本次传唤的内容……」

在冒险者公会的柜台，抱着沉重袋子的公会职员大姐姐带着满面微笑看着我。

「这次因为赏金的额度过高而支付了稍迟了一点……这是讨伐大悬赏犯『魔王军干部西尔维娅』的报酬，共计三亿厄里斯！和真先生至今为止讨伐的魔王军干部这已经是第四人了哦！？和真先生，你是这个阿克塞尔冒险者公会的王牌冒险者！……来，请收下这个！」

「「「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」」」」

围观者我们的冒险者们爆发出了欢声。

我一边向旁观者露出沉着大气的笑容，一边将手伸向了沉甸甸的带子。

「喂喂，你们淡定点啊。我解决掉大悬赏犯又不是头一次了吧？真是的，区区三亿厄里斯有什么好那么…………咦？大姐，你可以把手放开了。赏金的带子我拿稳了不会掉的。我说，喂……！喂，放开！喂，快把手松开！！」

我和依依不舍不肯放开带子的职员扭成一团。

「不过，和真他们那个队伍都已经打倒四个魔王军干部了啊。最开始我还担心他们会不会哪天突然就被灭了，这可真是出大名了啊」

「是啊是啊。明明以前是个连青蛙都没法好好打的队伍，但现在和真君已经是这个城里屈指可数的有钱人加成功人士了呢。真是世事难料啊」

这是从工会各处传来了冒险者们这样的声音。

「不，我可是从以前开始就觉得和真是个该雄起的时候能雄起的男人的」

「我记得你以前不是说过『来赌和真他们的队伍什么时候会全灭』来着？……不过，确实是很厉害啊。和真是被称为最弱职的『冒险者』。也没什么厉害的装备，但就算那样还是能和魔王的干部过上招，厉害就厉害在这啊」

我总算是夺过赏金将其慎重地抱在怀里，将脸转向了依旧在东一句西一句的那些家伙。

然后……

「真是的。喂喂，就算你们那样捧我也没啥好处的啊？……最多也就是，请你们喝这家店里最好的酒罢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

听到我一脸得意地说出的那句话，公会里的人们迸发出了欢声。

「唔噢噢噢噢噢噢噢，和真好帅啊啊啊啊！」

「呀——！和真大佬好帅气，来跟我结婚！然后包养我！！」

「阿克塞尔第一的暴发户！」

「真不愧是只有运气好的和真！」

「哈哈哈，就算你们那样夸我也不会再……喂喂，刚才是谁说我是只有运气好的和真，运气以外也有很多优点的好么！」

自我来到这个地方，差不多已经过了快一年了吧。

总算是迎来了这样的时刻。

没错，这就是我的时代。

「——真是的！和真你真是的！！担心你为什么那么晚还不回来，来看看就发现你瞒着我们开宴会是什么意思啊？多亏我觉得蹊跷来看看情况！」

在比平时还要吵闹两成的公会里，坐在对面的阿库娅说道。

「虽然到这个时间还没有回去我也有错，但说反正我们的队伍被公会传唤总不会有什么好事，让我一个人去公会的不是你么。哦，来来来，冰冰凉的红啤酒端上来了。来，总之先喝个痛」

我『咚』地一声把点来自己喝的红啤酒放在了鼓着脸颊的阿库娅面前。

「我说，要是你觉得只要给我酒喝我心情就会好起来的话那可就大错特错了哦？惠惠她可是每隔五分钟就会说『还没回来啊……』之类的担心地在家里像熊一样到处乱转悠，达克尼斯也是，一直在碎碎念『是那件事么？果然爱丽丝大人注意到义贼的真实身份了么？啊啊，怎么办，怎么办才……』之类的双手抱头啊！……噗哈——！我说，红啤酒再来一杯！」

『啪啪』地拍着桌子泄愤的阿库娅一口气喝干了冰凉的啤酒要求续杯。

在我旁边小口抿着酒的惠惠说——

「既然是稀罕的正面的传唤我就放心了。因为阿库娅她说来赌是好消息还是坏消息，还说『我赌和真犯了重罪，现在已经在公会被逮捕了，三千厄里斯』什么的」

喂。

「然后，还说为了如果和真被卷入糟糕的事情的时候方便逃走要收拾好行李。放在阿库娅脚下的包裹就是证据」

听了达克尼斯的话，我确认了一下放在脚下的行李，便向阿库娅发难。

「你丫的担心什么去了，开什么玩笑！这个包裹怎么回事！喂，那个续杯的红啤酒还我！」

「才不要，自己去再点一杯啊！而且，稍微担心了一下也是真的啊！因为你看，没有了和真的话我们也会很不好办啊！比如……！比如……比如……？我说达克尼斯，没了这个人我们会有什么困扰啊」

「别扯淡了，你以为我平时给你们擦了多少屁股！是时候给你点颜色看看了，给我出来！」

「啊，你拉哪啊！神器要被拉长了，住手！住手！！」

阿库娅啪啪地拍打着我抓着她羽衣把她往外拉的手。

「真是的。为什么爱丽丝殿下会中意这种吵吵闹闹不沉稳的男人啊……嗯，我个人觉得是因为少见加上一时的心血来潮……」

在阿库娅身边，达克尼斯一边享受着高脚杯里葡萄酒的香气，一边愣愣地自言自语。

在王都发生了很多事。

和其他冒险者们一起击退了魔王军的袭击之类。

从扰乱王都的贼人手中保护了贵族的财产之类。

不为人知地暗中解决了逼近的国家危机之类。

并且最重要的事，我多了爱丽丝这样一个可爱的妹妹……

「不知爱丽丝过得还好么。真是担心她晚上会不会因寂寞而独自哭泣……对了，去拜托巴尼尔做个跟我一模一样的人偶吧。那家伙说会在半夜发出笑声的巴尼尔人偶是热卖商品来着。让他做个会半夜发出笑声的和真人偶，拿去送给爱丽丝吧。那样的话她夜里也就不会寂寞了」

「喂和真，你可绝对不要送那种诡异的东西去啊！信的话我可以帮你寄过去，你千万别这样干！一个不好可是会被当成恐怖分子的啊！？」

2

就那样从工会领取了赏金，过了一周。

最近总是出门在外的我们，久违地享受了一番在阿克塞尔城的生活。

「——喂，做这个料理的是谁！去告诉做这个的主厨，就说葬送了大量悬赏犯正处于话题中心的冒险者佐藤和真叫他过来！」

「记得告诉他大司祭阿库娅小姐也叫他过来！」

瞬间成为了有钱人的我和阿库娅每天都像这样巡访阿克塞尔城的餐饮店寻找美食。

大概是主厨的小哥来到了占据着店内一角的我们身边。

「请，请问有什么意见么客人，是有什么地方不合您意么？」

突然被叫出来的厨师有些怯生生地观察着我们的脸色。

「不，是这个料理很好吃所以想跟你到个谢。能最近都在王都享受美食的我的神之舌给出好评的料理可不多」

「多，多谢夸奖」

面对困惑地低头道谢的主厨，阿库娅一边用纸巾擦着嘴一边说道。

「这个炖汤用了葡萄酒提味对吧？这涩味是红酒。牌子应该是……没错，是三十年陈酿的Romanee-Continue……有错么？」（译注：neta红酒名牌罗曼尼康帝）

「用的是刚才买回来的，特价的醋」

「……是么。用便宜的醋能勾出此等味道可真是了不起」

「这可真是，承蒙夸奖」

知道我们不会对他有所危害，取回了平常心的主厨对阿库娅行了一礼。

对那样彬彬有礼的主厨，我递出了插在叉子上吃到一半的肉。

「那个炖汤自然也很美味，但特别让我中意的是这个。这个非常柔软的肉。没错，这个味道要做比喻的话……就像是偷偷潜入喜欢的女孩子的房间，一边心头羊驼乱撞一边打开衣橱却发现那是宝箱怪。就是那么强烈的，超出预计的冲击力……怎样，你能理解么厨师？」

「完全不懂」

「是么。总而言之就是超好吃。我冒险者佐藤和真，给这家店三星」

「我也给这家店三星」

「谢谢。我会为了下次能够得到四星而努力的」

我将数张厄里斯钞递给了露出爽朗笑容的厨师。

「哈哈，挺会说话的嘛！很好吃，还会再来的……这是美味菜品的谢礼，找零就当做小费拿去吧。多谢款待」

「多谢款待！」

「虽然刚好付清，不过还是恭候您再次光临。谢谢惠顾」

被直到最后都彬彬有礼的厨师目送着，我和阿库娅走出了店。

——由于得到了击败西尔维娅的赏金，我们过上了这样奢侈的生活。

讨伐西尔维娅的三亿厄里斯我们四人平分了，至于我，还会因和巴尼尔的交易得到一大笔钱。

有那么多钱，就算多少奢侈一点也能保证不工作安度余生。

这就是胜者组。

一路辛苦走过来的我，也总算是跻身进入了胜者组冒险者的行列。

我和阿库娅一边抚着吃撑的肚子，一边回到了与一流冒险者相称的我们的宅子。

然后我们一边小谈着晚饭要去哪家店吃，一边打开了玄关的门……

「我回……」

「真是的，好一个变态圣骑士！来啊来啊，你想要这个对吧？不要再忍了，快点说我投降就……！……啊」

「我才不会为那种东西而屈服！赌上圣骑士的荣耀，就这样一小时也好两小时也好……啊」

达克尼斯被困在被子卷里，滚倒在玄关门前。

惠惠蹲在达克尼斯面前手里捻着冰块在她面前晃来晃去显摆着。

两个人脸颊都涨得绯红，达克尼斯甚至还哈哈地喘着粗气。

和她们对上视线的我轻轻关上了门。

这时，惠惠慌忙『梆』地推开门冲了出来。

「不要关门！你们别误会，不是那样的！」

「不不不，好了好了我知道了。我和阿库娅去外面吃了晚饭再回来，你们继续。需要的话我们今天外面找个地方去住也可以的」

「在阿克西斯教里同性爱也是受到认同的。需要祝福的魔法么？」

「这不是完全没有明白么！这是那个，达克尼斯她……」

惠惠抓住我和阿库娅的手，拼命挽留着我们。

「呜，没想到竟然还会加入羞耻Play……！不过是被和真他们看到这幅难以见人的样子，我是不会屈服的！」

「你会让事情变得更加复杂所以先闭嘴吧达克尼斯！」

正对被困在被子里动来动去的达克尼斯有些无语的时候，我注意到从开着的门里漏出了热气这件事。

明明夏天将至，这两人却似乎点着火炉。

「这不是在玩特殊的Play，是我被达克尼斯拜托帮她进行忍耐大会的练习。达克尼斯似乎是这个城市每年夏天举行的忍耐大会的优胜者」

因为里面的热气而满脸通红的惠惠将冰块按到了同样满脸通红的达克尼斯额头上。

「现在我感觉有些失落又有些放心……话说要练习的话去达克尼斯家里练啊。把客厅搞这么热是要闹哪样」

被惠惠用冰块按在头上，一脸幸福地吐着气的达克尼斯说。

「其实我父亲最近身体不适。要是被他看见我在做这种事，他会担心还没嫁人的女儿到底在干些什么，我姑且还是照顾他的感受……」

「你父亲身体不适该不会是因为你在家里开暖炉吧」

刚才那种奇怪的情绪不知是不是因为被冰敷而收敛住了——

「呼……和真他们也回来了，就差不多到此为止吧。托惠惠帮忙我发现了，随着冒险者等级的提高，对热的耐性之类的似乎也有上升。今年也毫无疑问是优胜了。喂和真，麻烦帮我把这个解开」

她这么说着在被子卷里蠕动了起来。

……

「我看你现在的样子，和之前去王都的时候，我在阿尔达普的宅子里中了拘束魔法的状态挺像的啊」

「……？是么？说起来像是有那么回事。呃，那种事之后再说吧。先帮我解开这个。在被子里汗都浸透了，我想早点去洗澡」

听到我的话后阿库娅和惠惠在动来动去的达克尼斯身旁弯下了身子。

他们两人也注意到了我的意图坏笑着。

达克尼斯有些不安地仰望着我们。

我做作地开合着手指说道。

「我们相处时间也不短了。你也差不多明白我是什么性格了的吧。没错，我是被做了什么都会十倍奉还的男人……喂喂，在王都我动不了的时候好戏弄了我一番的达克尼斯小姐！今天的你，真是显得格外有趣啊啊啊啊啊！」

「呜！杀，杀了我吧！！」

再次满脸通红地开始挣扎起来的达克尼斯头一次说出了像个女骑士的话。

「——呼。动弹不得的发热身体被和真玩弄了……」

「喂喂，给我斟酌一下语言。你说出那种话，听起来就觉得有点下流啊」

大家狠狠挠了一番动弹不得的达克尼斯后。

达克尼斯虽然嘴上抱怨，但全身却散发着满足的光芒。

「我明天也打算练习，所以和真。你明天要不要来担任在忍耐热度的我面前炫耀冰块的角色？」

「不干……不都说了不干了么，别用期待的眼神瞟我」

我把一直带着一副遗憾的表情看着我的达克尼斯赶去冲澡后，看向了裸足盘腿坐在沙发上的阿库娅。

「真是的，不知在王都那么凛然的达克尼斯去了哪里。我昨晚可是去这个城市的公共墓地净化了迷茫的灵魂的哦？大家都需要想每天为社会做贡献的我学习才是」

明明是把维斯约好要定期净化墓地的事忘得一干二净，最近听说幽灵的恶作剧增多才慌忙跑去净化的。

……不，那件事现在先放放。

比起那个，从刚才开始就有件更加在意的事。

「……你从刚才开始就抱在肚子上的……那个是啥？」

阿库娅腿上铺着毛巾，上面载着一个小小的蛋。

和我一起出去的时候，她也把手伸在口袋里摸摸索索着什么。

「啊啦啊啦，和真你这么快就开始在意这个了啊？好吧，我就告诉你吧。听了可不要吓到，这可是龙的蛋」

「「龙！？」」

我和惠惠发出惊讶的声音，阿库娅一脸得意地说道。

「前段时间我一个人看家的时候，来了一个听说了我们的活跃的行商人哦？『能够见到您真是荣幸！我一直都在寻找你们这样能够和魔王军正面交锋的强力冒险者！请让我把我珍藏的商品转让给日夜不顾危险与魔王军战斗的你们！』他这样说了。还说要是今后也准备和魔王军交手的话，至少需要有龙这样的使魔，我就觉得很有道理」

听说了我们的活跃？

怎么回事，感觉非常可疑。

难道不是，听说我们得到了一大笔钱么？

阿库娅丝毫没有注意到我一脸尴尬，向我说明着疑似龙蛋的那啥。

「听好哦？念着和真是没有这里的常识的笨蛋就告诉你吧，龙蛋本来是非常难以入手的。就算出现在市场上，也会有贵族或者有钱人先下手。这种东西，出现有特意想卖给我们的人的话，那就只有买买买了不是么？这可是龙啊。你不会很兴奋么？」

……说实话，说不兴奋的话那是假的，但越听越觉得可疑。

「……那个蛋，多少钱买的？」

阿库娅听了我的话开心的说。

「那个啊，他竟然说用我所持的所有钱来交换就可以了！明明龙蛋最低都不会下亿的，我问过他为什么会那么便宜哦？他说他希望这条龙不要被贵族或是有钱人养来作为有钱的象征，而是让厉害的冒险者们养育，为今后与魔王的战斗贡献一份力量！」

面对两手小心抱着蛋的阿库娅，我稍微有点头晕。

「……于是，你就买下了么」

「买下了啊。名字都已经起好了。这孩子的名字叫金斯福特·泽尔德曼。毕竟是我养的，这孩子有朝一日总会成为龙组的帝王的。你们叫这孩子的时候，就叫它泽尔帝吧」

阿库娅一边说着，一边用手掌包裹着蛋，对其洒下了柔和的光。

不知是不是在用魔法调节温度，或者是，在用女神的方法促进成长么？

但是这个，不管怎么看都是鸡蛋。

「综上所述，在孵出来之前我都参加不了任务了。我说和真，我不太好腾出手来，你拿晚饭来喂我吃吧」

今天晚上就吃煎蛋好了。

3

「——那我们去去就回……让你做这种蠢事真是抱歉啊惠惠」

「没事的。毕竟不这么做的话阿库娅就不肯出去，能够对抗那个恶魔的，确实也就只有阿库娅了」

第二天。

我带着阿库娅和达克尼斯，前往了维斯的店。

惠惠负责看家。

她不顾这么热的天还点着暖炉，坐在暖炉前裹着被子给阿库娅买来的蛋加温。

孵蛋似乎不只是需要保温，还需要偶尔变换角度之类的，各种事都很麻烦。

这是给闹着说因为要孵蛋所以不想去的阿库娅的让步方案。

我带着阿库娅和达克尼斯，来到了位于偏离城市干道的路上的，不太起眼的魔道具店。

「开门！开门！！我说快开门啊，太阳早就晒屁股了！你们最大的常客来了！快点，开门拉啦开门啦！」

在完全来惯了的维斯的店前，阿库娅大清早地就砰砰地砸着门。

阿库娅在门口吵吵嚷嚷时，从里面传来了咚咚的脚步声，终于门被猛地打开来了。

「大清早的别嚷嚷，给我顾及一下扰民的问题你这个公害女！离开店还有段时间，赶紧去洗个脸再来！」

猛地冲出来的是戴着奇怪面具的店员。

身为唬人大恶魔的巴尼尔看到我们便怒吼了出来。

「今天我们不是客人，是为别的事来的！在开店时间来的话你不是会很忙么？我们特意为你着想早起过来了你要好好感谢我们才是。快，好好说十分感谢」

和巴尼尔正面对峙的阿库娅哼哼地笑着。

现在这家店以我开发的商品为主轴展现出了未曾有过的兴隆。

因为给我得到的报酬是卖开发商品的知识产权获得的，所以不管维斯的店卖出多少，我的报酬都不会增加。

话虽如此，看他们商品卖的好，作为开发者的我也是很开心的。

「公认不会看气氛的你说为吾辈着想什么的真是让人不寒而栗。让人怀疑会不会是有什么企图……算了，你们为何而来吾辈知道。是那边的暴发户小鬼的报酬对吧。进来等着吧，吾辈现在就去拿来」

阿库娅不依不饶地缠着那么说着进入店内的巴尼尔。

「快感谢我！快说『为了我这样的废柴恶魔特意拨出时间，真是十分感谢』！！」

「不都说了你很吵了么！现在连续通宵过劳的店主正在店里面睡着，你安静点！要是你打算再这么吵吵嚷嚷让本店的风评下降的话，小心吾辈给你施屁股上长芦荟的诅咒！！」

「要是能做到就试试看啊！像你这样的杂鱼恶魔的诅咒怎么可能对我奏效？你傻么？听你说面具是你的本体，那你的脑子到底在哪啊？」

「哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！！果然不和你一决雌雄是不行了，好吧，那就出去战个痛！」

「你们别每次见面就吵架啊！话说维斯连续通宵是怎么回事，这家店生意那么好了么」

我分开开始互相拉扯的两人，向巴尼尔问道。

「嗯，笑得合不拢嘴就正是形容这样的情况。因为做多少就能卖多少，所以就让店主不吃不睡，持续了白天看店晚上生产商品这样的循环两周左右，最近她明明没什么特别的事却会突然哭哭笑笑起来，变得情绪有点不安定了。由于那种状态没发出来见人，现在就让她休息了」

「我，我说你……」

面对无语的我，单手拿着装报酬的袋子回来的巴尼尔，

「吾辈想到了。想到了要怎么样才能让那个放她一个人就会捅出点篓子来的问题店主不亏出赤字来。通过最近一段时间的观察，我发现那家伙一闲下来就会干出多余的事。于是，我就尝试着让她连吃饭的空档都没有二十四小时持续工作，这还是很有效的」

一边说着这样让人毛骨悚然的话一边把袋子交给了我。

就算是不会死的巫妖，也应该稍微慰劳一下的吧。

话说，都已经搞不清楚谁是店主谁是打工仔了。

「话说回来……」

这时，巴尼尔回身转向了达克尼斯。

「喂，从刚才开始就很闲的那谁。日夜在成熟身体里积累性欲，明明是个处女却夜夜——」

「你说啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

达克尼斯突然咆哮着冲了过来。

巴尼尔轻盈得躲开了达克尼斯。

「……呜呼，充斥最上等的羞耻心的恶感情，真是美味…………铠甲女哟，你有破灭之相。

不知是不是因为那个讨厌而耀眼的发光女总在你身旁转悠，吾辈看不清你的未来。为了报答你这次捎来大买卖，吾辈就来为你好好占卜一下吧。」

他歪嘴露出很有恶魔风格的邪笑这么说。

「喂，发光女难道是在说我么？」

阿库娅不断拉扯着巴尼尔的衣服。

「……你说破灭之相？」

达克尼斯表情紧张起来，不禁想他反问道，这时我……！

「喂比起那种事，你刚才是打算说达克尼斯夜夜干啥快说详细点！」

脸红到耳根的达克尼斯两眼含泪地扑打过来。

4

感觉大牙被打松了。

「那么，吾辈来帮你看看吧。作为贵族的奇怪义务感强烈，实力却又跟不上总是白忙活的小姑娘啊。来吧，到这边来」

「……」

达克尼斯心有不甘地坐到了巴尼尔对面。

我一边按着被两眼含泪的达克尼斯用尽全力揍了的脸一边看着他们。

由于阿库娅说我是自作自受不肯给我治疗，所以我只得自己用冷冻消热。

之后再找巴尼尔详细问问他打算说达克尼斯什么好了。

「我说达克尼斯，恶魔的占卜什么的可不要全信哦。我觉得比起那种可疑的东西，高贵的我的谏言肯定会对你更加有益」

这倒不会。

「哼。吾辈的占卜，可不是神明们那种模棱两可怎么都可解释的抽象玩意。身为看穿一切的恶魔的吾辈的占卜，可不会输给本职的占卜师……那么，接下来问你几个问题。虽然可能会有些难以回答，但你要老实回答啊」

「知，知道了……但是，身为厄里斯教徒又是圣骑士的我，为什么会突然非要让恶魔帮我占卜不可啊……」

「又不要钱，听听没坏处吧。只用回答几个问题也没什么吧？」

听到我轻巧的话，达克尼斯自言自语说那倒也是，便面向了巴尼尔。

「嗯，似乎准备好了啊。那么首先，把一只手放在这个水晶球上……好，之后只要等着就好。那么，就请你老实回答接下来的问题吧」

「呜……知，知道了……」

达克尼斯按照巴尼尔所说，把手放在了水晶上。

「那么，试问。汝身为重视防御力，并需要在抵挡攻击时能够稳住脚下的重量的护教骑士，最近却在偷偷减轻铠甲的重量。这是为什么？」

听到巴尼尔的话，达克尼斯猛地一颤。

「……那，那个……因，因为，我很不灵活，所以就想减轻铠甲的重量，让攻击容易命中一点……想，想……要……」

面对吞吞吐吐好不容易答完的达克尼斯。

「吾辈说过了请你老实回答」

巴尼尔小声说道。

…………

「……最近，腹肌越来越明显了我很在意，就把铠甲……减轻了……」

达克尼斯害羞地低下头，以细如蚊蝇的声音答道。

……变明显了么。

…………原来很在意么。

巴尼尔听她这么说，满足地点了点头。

「不错不错……那么，试问。汝偷偷将同伴魔法师放在浴室的洗衣筐里的连衣裙比着自己的身体，在镜子前面稍微有些开心地念叨『嗯，这个不行。跟这种没缘分……』又是为何。而且，嘴上说着自己跟这种没缘分，却在平时笑都不笑的不讨喜的那张脸上露出灿烂的笑容还轻轻歪起头这又是为什么。然后满脸通红地来回确认着四周，慌慌张张地将其放回了洗衣筐这又是为什么」

看穿一切的恶魔大人简直是最强好么。

你到底知道多少啊巴尼尔大人。

「……因，因因，因为我不适合可爱系的服装，自己去买或是让人去买都很丢脸，所以至今为止都没有接触过……一不小心看到，就想着要不要试试看，这样心血来潮了一下……像，像我这样不讨人爱的肌肉女出于心血来潮在身上比划了一下，对不起……对，对不起……」

达克尼斯两手掩住通红的脸，以颤抖的声音道着歉。

虽然我觉得只是把惠惠的衣服在自己身上比划了一下并不至于要这么郑重地道歉，但被指摘出来的达克尼斯似乎非常难堪，心理的承受能力已经无限接近于零了。

「我觉得穿上可爱连衣裙的达克尼斯肯定很不错的！毕竟平时都穿的是帅气系和成熟系的呢！大小姐风格的礼服也是穿过的，所以穿一穿可爱的连衣裙也没什么不是么！达克尼斯偷偷穿可爱的衣服没有任何错啊！」

一定没有任何恶意的阿库娅握起拳头鼓励着达克尼斯。

不知那是不是给达克尼斯补了一刀，她趴在桌上把脸埋在臂弯中，脸红到耳根一动不动了。

巴尼尔看着达克尼斯，满足地嗯嗯地点着头。

然后……

「那么，最后。汝明知与你同居的那个男人会用下流的目光看你，却还是在宅子里穿着凸显出身体曲线的服装到处转悠又是——」

「这个！这个真的和占卜啥的有关系么！？」

达克尼斯一脸快哭出来的表情砰地一敲桌子站了起来。

巴尼尔对此，『啊？』地歪了歪头。

「吾辈什么时候说不回答问题就不能占卜了。只是单纯地叫你回答问题而已。占卜本身只要把手放在水晶球上就可以了。吾辈对你提问，是等待占卜结果出来期间的打发时间……喂，喂住手！为什么你们随意摸吾辈的面具！不要哭着企图扯掉吾辈的面具！」

——不只是不是因为被狠狠玩弄了一番很不甘心，达克尼斯虽然依旧把手放在水晶球上，但从刚才开始就完全不肯转回视线，巴尼尔一边看着水晶球一边对她说道。

「……嚯嚯，这是。嗯，果然有破灭之相啊。你的家，还有父亲，今后都会遇到不幸之事。然后，脑子不太好使的你会以为牺牲自己就能解决一切，采取欠考虑的行动。没有人会为那样的行动而欢喜。你的父亲会抱着懊悔与不甘度过余生。好的回避方法是……」

听了巴尼尔的话，达克尼斯换上了一副未曾有的严肃表情。

「……哦呀，结论是靠你的力量无计可施啊。到时候，干脆抛弃一切远走高飞便好。在遥远的地方和那边那个想着『要是强硬一点的话，达克尼斯这种货色是不是差不多该做的都能做了？』却又没有跨过那一线的勇气又害怕破坏现在的关系的胆小男人重新来过就好」

「喂给我等等，真的给我等等。为毛每次一你开口，我队伍里的成员对我的信任就会变成负数」

达克尼斯无言地站了起来。

虽然我不由地一颤，但看来她并没有生气。

那也是当然，我只是觉得霸王硬上弓说不定行得通而已，还什么都没做呢。

「……巴尼尔，感谢你帮我占卜。但无论陷入怎样的事态，我都不能逃走……嗯，就信你一半吧。和真。拿到这么大一笔钱，反正你也是暂时不会出任务的吧？虽然不是说在意刚才的占卜，但我打算久违地回趟家，去见见父亲」

达克尼斯这么说着，走出了店。

5

「我说废柴恶魔。你就不说点更具体的事么？明明刚才还在说神明们的忠告太抽象什么的。还有，也帮我占卜一下啊。总之，先占卜一下即将诞生的我家泽尔帝是什么龙之类的。还有它有没有统治龙族的气量之类的。啊，之后就是那个——因为买了泽尔帝我没钱了，顺便教我点轻松赚钱的方法吧，你不是什么都能看穿么？」

达克尼斯离开店后，阿库娅说出了这种话。

巴尼尔打心底里厌恶似的扭曲起了嘴角。

「吾辈还是头一次见这么俗的女神。要是有能轻松赚钱的方法吾辈早就告诉本店的产废店主，用于为吾辈的地下城建设筹集资金了。吾辈的力量是看穿某人过去做过的事和今后将会发生在他身上的事。说到底这种技能用在欲望上是不会有好事的……你连这种事都不明白，这样还算真的是女神么？」

阿库娅对那样的巴尼尔嗤笑道。

「说到底也就只是个恶魔，广告也打得夸张过头了。哈——真是没用。和真，回去吧？回去继续孵化泽尔帝。早日把那孩子孵化出来，把这个恶魔当成那孩子的养料好了」

「……噢噢吾辈有灵感了。那个泽尔帝什么的，改名为照烧便好。那样的话，在晚饭的时候想必能够得到大家的喜爱吧」

巴尼尔和阿库娅同时冷笑着站了起来。

「哎呀哎呀，什么啊那个名字。要从蛋里面孵化出来的可是龙哦？我可是花大价钱买的。为什么非得起那样听起来很好吃的名字不可呢」

「赌上看穿一切的恶魔巴尼尔之名在此宣言。从瞎眼女神相中的蛋中，想必会孵出相当不错的鸡肉……」

我选择放着互相瞪视的二人不管，慎重地拿着收到的报酬站了起来。

为了不被偷不弄丢，要拿去存到银行里。

得到一大笔钱很开心的我丢下依旧迸溅着火花互瞪着的二人，就那样离开了……

「等等，得到了一大笔钱打算今晚去那家店预约后在外面住的翘尾巴小鬼」

我正打算离开店的时候停了下来。

话说，请不要看穿我今晚的预定。

「你还记得吾辈头一次在这家店见到你们时对你说的话么？」

「……对我说的话？啥来着？」

他问我那么久远的事我怎么想的起来。

「难得的忠告就这么忘了么，你这个只有和女神一样记忆力的小鬼……没法子，给你新的忠告好了。汝，莫要满足于收到的报酬，开发更多热门商品便好。你是不是觉得你已经不会再为钱所困了？关于先前那个圣骑士小姑娘，我对她这么说了，『以你的力量无计可施』……但是，看你的努力程度，说不定也不是无计可施啊？」

「我也给你一个忠告。你拼命赚到的钱，又会被维斯乱用，过不了几天就会一文不剩……怎样？怎样？看穿一切的阿库娅为你画出了未来的构想图哦？」

「「…………」」

——背对传出药瓶碎裂的声音和两人的争吵声，还有炸裂声的维斯的店，走在通往宅子的归路上。

我寻思着在离店之际巴尼尔对我说的话。

按照巴尼尔的话，达克尼斯家里还有达克尼斯的父亲会遭遇不幸。

达克尼斯会想着牺牲自己，试图以不过脑子的方式将其解决。

能否解决这些问题全凭我的努力。

他叫我为此开发好卖的商品。

……啥意思啊。

6

那是已经快忘了巴尼尔的占卜的某一天发生的事。

没有敲门之类的前兆，玄关的门被突然打开了。

然后身着管家服板着脸的男人不经许可便进入了宅子。

「在这样的时间，而且还是在用餐中实属失礼。实在是有十万火急之事要找达斯提尼斯卿，才像这样登门拜访……请问，能稍微占用一点时间么？」

男人连名字都不报无礼地说完后，用有些冰冷的目光瞥了一眼正在吃饭的我们。

露出一脸不悦表情的达克尼斯手上还拿着插着蔬菜的叉子。

「叫我达斯提尼斯卿，也就是说是哪家贵族的使者吧……姑且问一下。什么事？」

听到达克尼斯不悦的话，男人小声说了声是。

「吾主阿雷克塞·巴尼斯·阿尔达普大人找您。在这样的场所略有不便，在外面有准备着马车。详情请来吾主宅子谈。请这边」

把别人自豪的宅子称作『这种场所』的那个男人丝毫没有愧意地示意着外面。

面对男人的态度，达克尼斯握着的叉子发出碾轧声弯掉了。

本来还担心这个易怒的大小姐会不会说出些吓人的话揍上去，达克尼斯却把弯掉的叉子放到了桌子上。

「……我稍微出趟门。要是我太晚没回来，就把玄关锁上……那么，我走了」

她这么说着，丢下跟不上来得突然的展开的我们，跟着男人走了出去。

「……怎么回事啊那人？」

「他说了阿尔达普来着。我记得那是领主大叔的名字吧？虽然不太明白，但她该不会又被卷入奇怪的事情吧？」

别再变成奇怪的情况就好……我们表情上蒙上一层阴云陷入了沉默。

「达克尼斯出门了的话，她剩下的汉堡肉就归我了吧。我说惠惠，今天惠惠来喂我好不好？和真他喂得很烂啊。昨天居然还打算把勺子里的炖汤从我鼻子里喂进去」

除了今天也不肯放开蛋，丝毫不看气氛的某人。

——第二天早上。

「明明都到夏天了，你却还是不掉毛啊。依旧是只不像猫的家伙……我说，到底要怎么样你才能变回本来的样子啊？你是那啥吧？这幅小猫的样子是伪装吧？歧视应该是语尾带『喵』的猫耳美少女吧？」

在客厅窗边晒着暖烘烘的太阳盘腿坐着，正给腿上的逗之助梳着毛的我从刚才开始就一直在跟它说话。

虽然以前开始就常常试着跟这家伙说话，但至今还没有得到过回应。虽然时不时也会有像是听得懂人话的反应，但依旧没有现出原形。

这家伙不是普通的猫这一点已经一清二楚了。

这么一来按照漫画之类的展开，它绝对是会美少女化的来着……

「话说在前，我可是不反感人外美少女的，而且不管你是什么人我都不会嫌弃你的哦？就算寒冷的日子一早起来发现偷偷溜进被窝来的你变成了美少女睡在旁边，我也不会慌张不会动的。当然，不管你是什么人都可以一直呆在这个宅子的所以放心吧。不只是这样，我还会每天给你烧美味的鱼」

听到鱼这个词，愉悦地享受着刷毛的逗之助嗅着鼻子抬起了头。

「哦，对鱼有反应了，你这个贪吃鬼。听好了哦，逗之助。要是你变成人形的话当然体型也会变大，也会变得能吃很多鱼。你懂么？」

「喵~」

逗之助像是回答一样叫了一声后，像是叫我再多帮它梳梳毛似的咕噜咕噜叫着，用额头蹭着我拿着刷子的手。

「好好好，果然你是个可爱的家伙啊。就算你变成了人形，也要一直保持这样啊？千万不要加入其他那些家伙那样的残念系女主的行列。当个好孩子的话，就给你吃将要出生的鸡肉」

正当我那么说着重新开始梳毛的时候，玄关的门突然被打开了。

「和真！去狩猎悬赏怪物吧！！」

昨天晚上就那样没回来让我们担心一阵的残念系女主一大早回来开口就冒出了傻话。

「……玩到早上才回来突然说什么呢？你和谁去卿卿我我倒是和我没关系，但你姑且还算是个等着嫁人的大小姐所以还是别太放荡为好吧？」

「蠢货，才不是玩到早上！我是想着半夜回来会给你们添麻烦，所以昨天就回家了！比起那个——！！」

走到我身边的达克尼斯对盘腿坐在绒毯上的我递出了一张纸。

「快，看看这个！」

「……悬赏怪物『九龙海德拉』？……啥啊，这个像八岐大蛇一样的怪物」（译注：neta九龙风水传，海德拉，希腊神话中的九头蛇）

达克尼斯给我看着之上画着名为九龙海德拉的悬赏怪物的画像，写着其习性和相关详细说明。

面对不情不愿地结果纸的我，达克尼斯歪着头问道『八岐大蛇？』。

「九龙海德拉。那家伙是住在阿克塞尔附近的山里，平时都处于沉睡中的大额悬赏怪物。这家伙耗尽了体内积蓄的魔力后就会在湖底沉眠，开始从周边的大地中吸取魔力。陷入沉睡的巨大海德拉需要近十年来再次积蓄魔力。然后它上次进入沉睡是在距今约十年前」

也就是说，那家伙差不多要醒过来了么？

从这张纸上所写的详情来看，一言以蔽之就是很大。

要说大小的话，就差不多有大户人家那么大。

而且好恐怖。

从名字和外观来看，怎么想都是游戏里的最终Boss。

「居然说要去狩猎这种东西……现在确实是天蒙蒙亮但你也别说梦话了。话说，昨天那个管家是怎么回事？惠惠可是很担心了一阵啊，她说担心不谙世事的达克尼斯会不会屁颠屁颠地跟奇怪的贵族走，被做些不好的事」

「昨天的事是……！昨，昨天的事和你们无关。是所谓贵族间的纠纷，不想被卷进来的话就别来插手。比起那种事，你口中的惠惠在哪里？惠惠的话，对这种事会很来劲的吧！？」

「惠惠和阿库娅一起出去了。说是想要给即将出生的龙准备一个帅气的项圈」

「……阿库娅也跟我说了龙出生后帮他造个小屋，然而那个蛋，怎么看都……」

我对难以开口一脸复杂表情的达克尼斯说道。

「怎么看都觉得是鸡蛋……总而言之，我可是不会去狩猎那种东西的啊？要去的话就你和惠惠还有阿库娅三个人去啊？就算像平时那样哭着闹着求我我也绝对不会去的」

「我什么时候哭闹过了！……其实，前几天就有湖的样子不对劲的报告了。据说是湖周边干枯的地面上长出了杂草。这意味着海德拉已经没有必要在从大地中吸取魔力了。也就是说是觉醒的征兆」

达克尼斯顿了一拍后，做作地大声说道。

「……听好了，和真？能够拯救这个城市的，除了连魔王军干部都打倒了的我们的队伍以外再无他人了吧！你也算是这个城市的冒险者代表的话，应该也会想要守护这片土地吧？……打到了大量魔王军干部的勇者，佐藤和真！看吧，现在正是你的出场机会！！」

面对握起拳头，两眼放着光大声说着的达克尼斯，我『哼』地嗤笑了一声。

「你以为我是被叫一两声勇者就会傻兮兮地冲出去的蠢货么？我们也长处这么久了你也差不多该理解我了吧。就没有更能够让我提起点干劲的诱饵了么？顺带一提我说的可不是钱啊？毕竟我已经不缺钱了。你想想，其他也还有很多对不对？」

听了我的话，达克尼斯低下头一会。

终于，她两颊微红，握紧拳头说道。

「……我，我知道了……在打倒九龙海德拉后，就给你能让你开心的奖励吧。那个……，亲，亲下脸……」

「你傻么。又不是小孩子了。到现在谁还会为一个吻去赌命的」

「！？」

那大概是下了相当大决心才做出的提案吧，不知是不是没有预想到会被我冷淡地拒绝，达克尼斯目瞪口呆。

「说到底，觉得区区一个吻有那么夸张的价值这种想法就是最让人不爽的。不如说，你到底是多有自信啊？是不是在王都被贵族们捧上了天，最近有点太得意忘形了啊？」

「你，你你，你……！」

在剧烈颤抖着的达克尼斯面前，我抱起腿上的逗之助看着它的脸说。

「喂逗之助。这个大姐姐啊，她似乎真的以为会有男人为了她的一个吻而去赌命啊？这对自己的评价到底是高到什么地步了啊？真是的，就没点别的讨好方式了么？」

「喵~」

逗之助像是回应我一样叫了一声。

「哦，是么是么，你也这样想啊。就是啊，还有很多对吧？」

「你别蹬鼻子上脸！把猫放下来，看我不杀了你！」

面对红了眼握起拳的达克尼斯，我却享受着逗之助柔软的毛的触感展示出了余裕。

「哦？怎么怎么，每次都只会傻傻地用一招，又打算用臂力说话么？现在的我有<拘束（Bind）>这个技能。使用这个的话，瞬间就可以把你捆成粽子。你是又想体验一下挠痒地狱了是吧？那样也没问题的话就放马过来！」

面对不可一世地笑着挑衅的我，达克尼斯不知为何双颊微红了起来。

「……拘束，么。说起来，不知不觉中你连那种技能都用熟练了啊。好，好啊。没问题，那就来过两招吧。要是你能捆住我的话就像前些天那样随你便。但只是被拘束捆住玩弄一两下我可是不会屈服的哦！」

「你干嘛还有点高兴啊！话说，我没必要去的吧。要去的话带惠惠去就行了啊。不管是啥，惠惠上去一发魔法糊脸也就搞定了吧。就算那样还干不掉的话赶快跑路就好，说到底海德拉不是龙的亚种么？鳞片肯定也很硬，无力的我能做到什……」

正当我说道这里。

达克尼斯既没有发怒，也没有扑打过来。

突然带着失落的表情陷入沉默的她让我一时语塞。

……就那么想打倒这个悬赏怪么。

「我，我说……怎么都，不行么？」

达克尼斯在我面前蹲下，以带着些悲伤的眼神抬眼看向了我。

……居然来眼泪攻势， 这家伙不是也变得会笼络人了吗！

7

——从阿克塞尔城南下半日左右便能看见一座小山。

在来到那座山的山麓处的我们面前，是一片浑浊绿色的湖。

「呐，说起来。要是万一没能打倒海德拉怎么办？要是我们发起攻击的话，最坏的情况，难道不会变成我们激怒了现在还老实着的怪物么？」

「不要！不要啊啊啊啊！！」

面对我的问题达克尼斯说。

「那个的话没问题。至今为止对于九龙海德拉，都是采取用大军将其围困，让它在发狂中消耗魔力，然后让魔力耗尽的它再次陷入沉睡的策略。当然这次王都那边也算着周期，差不多要派遣骑士团来了」

「海德拉什么的不要啊啊啊啊！为什么达克尼斯要盯上悬赏怪物啊？虽然和真偶尔会说，不过你真的是穷逼贵族么？回去后我会砸开含辛茹苦存起来的存钱罐借你钱的，就这样忍一下好么！」

原来如此，就算失败了还有骑士团这个保险么。

「但是，在预定的骑士团到达之前，海德拉就醒了。然后骑士团就算能够让海德拉陷入沉眠，也无法给与最后一击。那样的话问题是无法得到根本解决的，所以就来拜托解决了为数众多的强敌的我了，是吧」

「让我回去！喂拜托了让我回去！我有种不祥的预感！」

要是有骑士团会来的话，到时候一起跟过来打倒海德拉不就好了，达克尼斯为什么会这么急着打倒九头龙呢？

这时，气势满满的惠惠摘下了戴着的眼罩笑道。

「唔哈哈哈哈，这次就就交给我吧！海德拉虽然是亚种但也算是下级的龙，打倒这家伙的话以后就能正大光明地自称屠龙者了！以前也因为想要屠龙者的称号而炸死过同为龙亚种的二足飞龙，但不知是不是因为打倒的是幼龙，没有被承认为讨伐怪物。我这次一定要拿到『屠龙者』的称号」

我听到惠惠可靠的话点了点头，再次看向湖的正中央。

「好，那就首先……」

「明明我还得早点回去见证泽尔帝诞生的！哇啊啊啊啊啊！！」

「从刚才开始就吵吵嚷嚷的好烦啊！小鸡孵化需要二十天以上，还早得很！话说你差不多也该放弃了吧，要是你回去了还怎么唤醒海德拉啊！」

我终于忍不住，斥责了从刚才开始就吵吵嚷嚷的阿库娅。

「为什么龙蛋里面会孵出小鸡来啊！说到底，为什么非得把重要的泽尔帝寄放在那种地方不可啊！？」

现在阿库娅买来的蛋寄放在维斯店里。

「没办法的吧，也没有其他人能拜托孵蛋这种蠢事了。要是拜托认识的冒险者的话，很高几率会被吃掉」

这么说着，感觉有点在意寄放的时候维斯咽了口唾沫的事。

「但是但是，怎么能把蛋交给巫妖和恶魔呢，我很担心会给即将出生的泽尔帝带来什么奇怪的影响啊！所谓龙蛋啊，是被父母用心抱得越久，就会拥有更高的魔力并继承父母属性的！我希望那孩子能生为神圣的白龙，但这样不是会受到黑暗力量的影响，生出黑龙么！」

「就算生出黑的也是小乌鸦。要是那么在意的话就赶快打倒海德拉回去啊。反正要是靠惠惠的魔法干不掉的话，也就没有其他手段了。那种时候赶紧跑路就好了」

听了我的话阿库娅总算是接受了似的安分了下来，这时达克尼斯拔出了大剑。

「好，准备好了么？那么阿库娅，开始吧！」

作战极其单纯。

水栖型的怪物有讨厌干净水的习性。

这种时候，就轮到阿库娅所持有的，平时派不上用场的奇怪体质出场了。

「真那你们没办法。反正个人对净化水本身倒是没什么意见……那我去去就回！要是用惠惠的魔法搞不定的话，就要立刻逃回去哦！？」

阿库娅说完便毫不犹豫地跳进了浑浊的湖中。

她就这样游进了湖里，捧起水洒向周围什么的，开始撒起疯来。

在远处望着那副光景的惠惠低语道。

「……那是在进行净化么？着的不是因为很热在玩水么？」

的确，从旁看来就只是一个脑子有点问题的女孩子在独自玩水，但这应该也算是正在讨伐作业吧。

我们远观着，发现阿库娅不知是不是厌倦了净化宽阔的湖的作业，她闭上眼睛飘在了了水面上。

「……喂和真，阿库娅那家伙在高额悬赏怪睡着的地方的正上方睡起午觉来了啊。那真的没问题么？话说从以前开始我就在想，为什么阿库娅连吟唱魔法的动作都没有，光碰一下就能净化水啊？」

「那个我也很在意。本来以为那是杂技之一，就没有多加吐槽」

「据她本人说，似乎是因为他是水之女神」

虽然姑且说了出来，但二人正如我所想完全没有相信便左耳进右耳出了。在那期间，水之女神在我们眼前被风吹着不断漂向了湖中心。

我开始思考为了不让她漂走是不是该绑上绳子，但为时已晚。

面对那副异常的画面我们三人都完全没了紧张感，正在我们开始打哈欠的时候。

在水面泛起小小的鳞波的同时，打起瞌睡的惠惠睁大了双眼——

「这是……！来了，来了啊！能明确地够感受到强大的魔力！魔力的来源是湖底！」

伴着惠惠急迫的声音，依旧睡着的阿库娅正下方扩散开了巨大的影子。

好像有个大得没边的东西浮上来了。

「阿库娅 ！你别睡了，快起来！从下面来了！你在那里漂着惠惠没法施放魔法好么！」

阿库娅因为我的喊声醒了过来，她明明刚睡醒却灵活地划着水，悠闲地伸了个懒腰看向周围。

不知她是不是终于察觉到了状况，慌忙朝这边游了过来。

「喂，这个比听说的还要大啊！明明写的是跟大户人家一个大小，这不是比我们的宅子还要大么！？」

面对湖中扩散开来的巨大黑影，达克尼斯和惠惠的表情僵住了。

本来因为听说是大户人家大小，我觉得用惠惠的魔法应该能够搞定。

大到这种程度的话，是无法一击整个炸飞的。

「和，和真，和真！好像有个非常大的东西朝着我追过来了啊！」

巨大的黑影终于成了型，水面下清楚地映出了八个头。

那些头全都朝着阿库娅不断浮上……！

「要来了！惠惠准备好魔法！达克尼斯你以防万一在惠惠面前准备好防御！我退后去确保退路！」

「防御交给我！但是，没有其他怪物不需要确保退路！！」

「虽虽虽，虽然似乎比预想中还要大一些，但但但以我的爆裂魔法的威力就是一发解决！看我把这个湖的生态系统破坏殆尽！」

「怎样都好快点，快点啊！」

也不管混乱中的我们，那个现了身。

啊啊……

我似乎是因为最近的成功，而小看了悬赏怪物这种东西。

巨大的八颗蛇头滴着水缓缓现出了身影。

「——！——！！！！」

海德拉难以言表的可怕咆哮震颤着空气。

从湖中露出一半左右的背简直就像小岛一样。

我仰望着高抬到空中的蛇头，呆呆地自言自语。

「这货，对付不了啊」




第二章 为这湖之主献上永眠！
1

「噢噢和真。死掉了可真是丢脸！」（译注：DQ团灭台词）

那是熟悉的白色房间。

猛然睁开双眼的我，和兴致勃勃地说着这话的厄里斯四目相对。

这个人说不定也意外地很调皮。

话说，日本的各种东西她也知道么。

「……兴致好高呢厄里斯大人」

「抱歉。由于这是有名的台词，我一直都想说一次试试」

厄里斯充满淘气之感地眯起了眼。

拥有超人美貌的女神光是做出这样可爱的反应，就足以让人怦然心动。

那位如假包换的女神大人一脸困惑地搔着脸颊。

「说起来和真先生，你即使来到这里也一点都不会慌张了呢……那个，其他各位都平安无事。现在已经远离了海德拉呆在安全的地方。和真先生的遗体也因达克尼斯自发地被海德拉吞入，想办法回收了」

真不愧是能干的女神，

在我询问同伴的情况之前，就先告诉了我她们的安危。

「故意被吞掉……噫。那家伙也真是乱来啊」

在那之后，她们设法回收了被海德拉追赶的阿库娅，惠惠施放了爆裂魔法。

……到这里都还没问题。

「话说那到底怎么回事啊？简直是太犯规了。失去的头还能长出来，这不是根本拿它没办法了么」

我不禁向厄里斯发起了牢骚。

没错，直到让它吃了一发爆裂魔法这里都还没问题。

但是，失去了好几个头的海德拉却使用魔力开始再生了。

到了最后就像什么都没发生一样重新开始了活动。

然后……

「被海德拉吞下去的我的遗体怎么样了？我听说好像损伤太严重就会没有办法复活……」

也就是说会就那样升天。

「呃……没，没问题的！能够复活的！！虽然没了三成左右但总会有办法的！」

就不该问。

「……那，那个……！」

面对稍微有些情绪低落的我，厄里斯畏畏缩缩地抬起眼看过来说。

「重生过后，也请不要责备达克尼斯哦？虽然这次讨伐是达克尼斯任性提出的……但她也是有苦衷的……她现在也在为和真先生死去的事而自责，似乎受了很大的打击。当然，最受打击的应该是死去的和真先生……」

厄里斯像是在安抚我似的，皱着眉头担心地说着……

………………

这个人果然很温柔啊……。

在我周围有这样的人么。

维斯？悠悠？

不，虽然那两位也很温柔，但厄里斯大人有着让人从心底感到温暖的，令人安心之感。

「没事，我不会责备她的……比起那个，厄里斯大人你不是说你偶尔会下凡，偷偷去各种地方玩耍么。不会来阿克塞尔城玩玩么？不死就无法见面也显得，稍微有点寂寞……」

听到我这番话，厄里斯呵呵笑着。

「其实在地上也见过好多次了呢。我觉得你差不多也该注意到了哦？我也稍微，有点寂寞呢」

恶作剧般地说……

……咦。

「刚才你说了什么？见过？是在阿克塞尔城，么？咦？啊！？」

就算她那么说，一时半会我的脑子也跟不上。

见过好多次？

什么时候在哪？

呃呃，有见过那样的人么？

厄里斯看着陷入混乱的我，调皮地笑道。

「那么给你个提示。在地上，我用的外表和现在不同。而且更加活泼，说话方式也不一样」

不同的外观。

更加活泼，说话方式也不一样……！

「然后虽然我是女神，但并不一定和前辈一样在凡间当大司祭……」

「啊啊，我知道了！是被基斯嘲弄说『听说厄里斯教的祭司胸部大小和信仰程度成反比，看来是真的啊。哇哈哈哈哈！』，一拳打断了基斯鼻梁骨的玛丽斯小姐！」

我打断提示，带着确定喊道。

厄里斯依旧笑着说。

「……不对」

蛤？

啊啊，是那个人么！

「被找麻烦说『我听说女神厄里斯戴pad，她的厄里斯教徒却是巨乳什么的，难道不会被女神逐出门外么？话说那到底是真货么？该不会是垫了pad的吧两位！？如果不是pad 的话就在这里给我看来证明啊！』，和达克尼斯一起把来找麻烦的达斯特揍肿了的赛丽斯小姐！」

「不是」

感觉依旧保持着笑容的厄里斯不知为何有些生气。

不是玛丽斯小姐也不是赛丽斯小姐的话……？

正在我苦思着的时候。

『和真！和真！复活已经完事了你快点回来！一身酸臭的达克尼斯好像非常消沉！快点回来，快点回来！』

依旧不看气氛的阿库娅的声音传来。

虽然很在意消沉的达克尼斯，但现在比起那个。

「厄里斯大人，弃权！我弃权，对不起！请告诉我答案，拜托了！不然我要是在不知情的情况下对厄里斯大人做了失礼的事的话，不就会遭天谴了么」

看着到头来还是没想出来是谁的我——

厄里斯稍微表现出了一点思考该怎么做的样子……。

「……事到如今还说失礼，天谴什么的……明明初次见面的时候就做了那种事……」

「咦？」

「什么都没有。真实身份是秘密」

厄里斯说着将食指抵在了嘴唇上。

「……还有，请不要盲信前辈的话哦？姑，姑且现在这个状态，是没有垫胸垫的！」

厄里斯两颊微红，一边说着一边单手打了个响指。

然后出现在我面前的是见惯的白色门扉。

看到那个，我就慌了。

她还没告诉我她的身份！

也不管慌张起来的我，白色的门扉敞开，从中闪烁起了耀眼的光……！

「等，厄里斯大人，对不起！你生气了么？在闹别扭么？不——但是，我觉得也不是真的很在意胸的大小啊」

「那么，佐藤和真先生！期望下次能在你享尽天寿之时，见到知晓了我身份的你！那么，再会！一路顺风！」

红着脸的厄里斯没有让我把话说到最后。

这时，不知是不是因为她脸上染上了绯红，我注意到她右边脸颊上有一道白色的痕迹。

「咦？厄里斯大人，你脸上……」

粘着什么东西——还来不及这么说。

我便被厄里斯不容分说地从背后『咚』地推进了门里。

2

「和真欢迎回来」

睁开眼睛，眼前是捏着鼻子的阿库娅的脸。

「噗啊！好臭啊啊啊啊！」

闻到刺入鼻腔的恶臭，我不禁跳了起来。

酸臭的这股臭味是……

「是我么！这股臭气，是我身上发出来的么！」

似乎是因为被海德拉吞下去在胃里面呆了一小段时间，身体染上了这样的恶臭。

……然后我忽然注意到。

注意到谁都不跟我对上视线这件事。

……通过那种行动我又注意到。

注意到自己是全裸这件事。

「衣服，被融掉了么……」

「融掉了啊。快遮住。话说和真先生，你已经被消化到一度变成和真小姐的地步了啊，防具也废了，只留下了因为收在鞘里而幸免于难的，名字奇葩的刀」

「嗯？居然说我取的刀名奇葩这可真是没法听过就算啊！」

我放着被惠惠纠缠起来的阿库娅不管，将唯一幸存的刀握在手中。

「……于是，你在消沉个啥啊」

并对和我一样散发着恶臭，抱膝蹲在稍远处的达克尼斯说道。

达克尼斯听到我的话全身一颤，一脸抱歉地抬头看向我。

「你不会因为我强行把你拉来战斗而生气吗？」

「我生哪门子的气啊。虽然强行要求进行这场战斗的是你，但我们和大额悬赏怪物还有魔王的干部交战又不是一两次了，我也不只死一两次了不是么？」

「那倒也，没错……」

面对异常坦率的达克尼斯，我有点找不到节奏。

「真是的，太不像你了啊。我从厄里斯大人那里听说了啊？为了救被海德拉吞掉的我，你不是自己被吞进去了么？仔细看看，你不也浑身都是血么。没事吧？看起来倒是没怎么被溶掉就是了」

达克尼斯偷偷瞥向我说。

「……这些血是在回收了你之后从里面切开海德拉的肚子时溅到身上的。要是在里面再多呆一会的话我恐怕也就跟着你去了……但现在没问题，也没有其他伤了」

面对依旧一脸阴沉的达克尼斯。

「有你帮我回收遗体真是帮大忙了，谢了啊。别愣着了，快回去洗澡吧？」

我对她这么说着，摆出一张像是在说无需介意的笑容。

「我说和真。你要宽慰达克尼斯倒是无所谓，但我觉得你那副样子叫人去洗澡恐怕不太好」

说起来我是全裸来着。

3

「——不过，这样总算是明白为什么骑士团不给海德拉最后一击了。不是不给，而是给不了」

在返回阿克塞尔城的路上。

我们带着依旧无比消沉的达克尼斯，回想着之前的战斗。

「看来九龙海德拉会使用魔力再生失去的头。要打倒那个，就必须用巨大到让它无法再生的超强火力一举炸飞，或者是让它无数次负伤并对头进行再生，在它耗尽魔力的时候给它致命伤。虽然不管哪个都不现实就是了……」

惠惠说不现实也是很有道理的。

海德拉也不是傻的。

就算不断给与伤害，海德拉耗尽了魔力也是会逃回湖底恢复的吧。

话虽如此，也没有办法准备超过爆裂魔法的火力。

我回头看向拖着步子走在最后的达克尼斯。

「惠惠说得没错，这次是没得办法了，无计可施。那个海德拉就交给骑士团，老老实实削弱魔力让它回去睡吧。达克尼斯也没问题吧」

「……嗯」

但回应完全心不在焉。

……这家伙，就那么想打倒那个悬赏怪物么？

这时，不知为何一脸得意地挺着胸的阿库娅说道。

「呃，也不全是坏事对吧？托我的福，那个海德拉得有一段时间不会离开湖了！因为湖被净化了一部分所以他会认为领地遭到了侵犯，当下应该会着手用瘴气污染湖的作业吧。在那期间骑士团的人会来的，在那之后推给他们就行啦」

「……你这次是吃错什么药了？居然真的立了大功一件。还挺聪明的不是么」

见我们两人说得欢，阿库娅背上的惠惠。说出了像flag一样的话

「虽然阿库娅自信满满的时候往往都会踩个坑就是了」

虽然平时惠惠一直都是我来背的，但今天她说我一股酸臭，点名要阿库娅背。

「不不不，再怎么说这次也不会有什么的吧。而且，就算有什么也不是我们的问题。毕竟我们可是为骑士团的到来争取到了时间啊」

「对啊，你对我的活跃有什么意见么！？真是的，惠惠你真是的！再说奇怪的话我就让和真或者达克尼斯背你哦？」

「我道歉，你别那样，拜托了！」

——在那之后，我们平安回到了城里。

「我和惠惠去公会作报告，一身臭气的你们俩赶快回去洗澡。毕竟和真现在这副打扮是会让人报警的！」

我和达克尼斯被阿库娅这么说，准备先回宅子。

现在我用从惠惠那借来的斗篷遮着身体，不过浑身散发着恶臭的斗篷男确实见不得人。

「走咯惠惠，要尽可能地夸大我们的活跃！那样的话就算拿不到讨伐报酬也说不定能拿到点奖金吧！」

「交给我吧，我的爆裂魔法到底有多厉害，看我好好说给他们听！」

虽然相当不安，但我还是交给她们，和达克尼斯一起回了宅子。

4

回到宅子的我让消沉中的达克尼斯先泡完澡后，用心清洗身体直到臭味消除。

「不过，习惯还真是可怕啊。明明才刚死过，我却并不怎么慌乱」

自言自语着泡进浴池里，我再次看向一度失去了三成的自己的身体。

据阿库娅说，我似乎一时变成了和真小姐——真的有恢复到原本的大小吧？

正当我在水里认真观察着一度失去的部分时。

「……和真，今天洗的比平时久很多啊，有哪里痛么？还是说，刚重生体力还没有恢复？」

从更衣室的方向传来了达克尼斯担心的声音。

「没，没问题，没事的！你看，臭味很严重对吧？所以我只是认真清洗一遍而已！」

对在消沉中还正儿八经地担心我身体状况的达克尼斯，我不可能说得出我是在担心有没有小型化而认真检查。

但听我这么说的达克尼斯并没有离开。

不知是不是有什么话要说，她一直杵在那里。

「……我说，和真。那个，这次是我任性不好。可能是因为至今为止都太过顺利，我也有点急躁了吧。只是我，无论如何都想要打倒那个海德拉……」

呆立在更衣室的达克尼斯辛酸的说出了那样的话。

「嗯，反正也不会在遇到那家伙了，已经过去的事都无所谓啦。比起那个，阿库娅他们好慢啊。那俩家伙肯定在公会吃好的呢。我们也快去吧」

「……呜。嗯……说得也是……」

达克尼斯听我那么说，发出了未曾有过的消沉声音。

……这家伙，难道和那个海德拉有什么渊源么。

还是说，是跟昨天来访的无礼管家有关？

「那么，要换的衣物我给你拿来了，就放这了哦？那我在客厅等……」

我对那么说着打算离开更衣室的达克尼斯说道。

「你是有什么不得不打倒那个海德拉的难言之隐么？」

「呜！？那，那是……」

看来是有。

面对陷入沉默的达克尼斯，我一时不知道该怎么回应。

本来的话，再次挑战杀过自己的对手这种事我应该是拒绝的。

但是，这个失落得让人一眼就能看出来的大小姐，是不会自己说出想要再次去挑战的吧。

「……虽然今天没成。但下次去挑战那个海德拉的时候，可要精心做好准备定好计划再去啊？」

「咦！？」

听到达克尼斯发出惊讶的声音，我调笑般地说道。

「什么啊。明明高高在上地说了那么多人民的安全云云，这就要放弃打倒海德拉了么？」

「说什么蠢话！你以为我是谁！守护民众，正是达斯特尼斯家的使命！下次一定要干死那个海德拉！！」

那听惯的暴力台词，稍微她找回了一点平时的状态。

——洗完澡洗掉了顽固臭味的我们来到了冒险者公会前。

阿库娅和惠惠应该已经报告完了吧。

一打开冒险者公会的门……

「为什么你这人每次都尽干些多余的事啊！」、

「就是啊！阿库娅小姐之前把鱼店里水槽里的水变成了纯净水，害得从海里捕来的鱼全都死光了不是么！？」

「那，那是，我觉得那样比较好！鱼店的事也是，那些鱼活在那么窄的水槽里那么可怜，我就想着至少把水给它们弄干净一点啊！！」

「要怎么办啊！九龙海德拉这种大货色，我们应付不来的啊！！」

「妈，妈妈我要回家！」

「通缉令，通缉令发多一点！要把通缉令发给这个城里的全部冒险者！」

那里已经化作了低语，

冒险者和工会职员喊叫着，处于骚动中心的阿库娅背指责着哭了起来。

「啊！和真，达克尼斯，来得正好！快想办法收拾一下这个局面！！」

发现我们的惠惠在混乱的公会里来到了我们这边。

「不，到底怎么了啊这是？什么事闹这么凶？我看阿库娅在受人指责，但这次我们不是干得不错么？」

「是，是那样的啊！就算我们什么都不做，海德拉也迟早会醒过来的，本来应该是不会发生这样的混乱的……」

不善于应付逆境的惠惠手足无措，这是达克尼斯抓住附近的工会职员大姐姐问道。

「喂，到底怎么了？虽然我们确实是讨伐失败了，但也不至于闹到这个地步吧？不本来就是在骑士团来到之前，死马当活马医一样的讨伐么？」

「那，那个啊，因为在这个节骨眼上万都发生了大案子……骑士团忙于收拾那件事，似乎没有时间来管这边了……」

王都发生大案子了！？

「喂，怎么回事啊！？王都有危险！？我可爱的妹妹正身处危险之中么！？」

「妹，妹妹？不，王都发生大案子好像是稍前一段时间的事，现在姑且算是得到了解决，没出什么乱子。骑士团似乎被派去整顿混乱的王都和搜捕引发案件的犯人……」

听了职员的话我总算是松了口气。

一瞬间我还在想要不要冲到王都去。

「据说，是在王都被称为银发盗贼团的家伙竟然侵入了王城……」

我和达克尼斯闻言同时喷了出来。

职员没有注意到那样的我们，拿出了一张纸。

「据说他们不仅以区区两人战胜了王城内的骑士和厉害的冒险者们，还胆大包天地从成立偷走了好几件宝物……」

他这么说着，把手中的纸拿给我们看，

那是写着『银发盗贼团』的通缉令。

那上面画着戴面具的可疑男人和银发少年的画像。

赏金金额是两亿厄里斯。

怎么会这样，居然被挂上了仅次于魔王干部的悬赏金……。

「两亿厄里斯……两亿厄里斯么……」

「喂，喂达克尼斯，你为啥要看着我啊」

平时对钱没表现得什么兴趣的达克尼斯拿着通缉令，不知为何用泛红的眼睛看着我。

职员看着那样的我们有些不解。

「呃，总而言之，就是本来要派遣过来的骑士团，现在不知多久才能来了」

怎么办，这换而言之不就是我引起的么。

也不知他是否了解我内心的纠葛。

「但是，还有希望。王都的骑士们特意前往了红魔之乡，请技术高超的占卜师占卜了犯人的去向……结果，竟然占卜出王都案件的黑幕就在这个阿克塞尔！于是现在，冒险者们都在红着眼搜寻犯人！！」

冷汗渗出来了。

「总之，我们很期待佐藤和真先生一行人。毕竟你们怎么说也是跟悬赏犯挺有缘的队伍啊！要是能抓到犯人的话，骑士团也就能放心分派人手来这边了！」

「说 得 也 是」

在棒读回答的我旁边，达克尼斯就像在对我说装得平静点似的用手肘捅了我一下。

「唉，犯人被找到也只是时间的问题了。毕竟这个城里，有个连红魔之乡的占卜师都望尘莫及的超厉害的占卜师！」

那是在说戴着和这个通缉令上相似的面具的那家伙吧，我知道的。

这可不妙，那个死要钱的恶魔要是为了赏金，就算对方是生意上的合作伙伴，说不定也会毫不在意地把人卖给公会。

我旁边的达克尼斯一脸僵硬地颤抖着。

职员充满期待似的握起拳头——

「综上所述，佐藤先生也请来帮忙！」

她这么说着露出了满面笑容。

——我自然是宅在了家里。

5

「有一天~，在林子里~，遇到了~，龙~」

把沙发拉到窗边屈膝坐在上面的阿库娅看着淅沥沥地下着的雨唱着歌。

她的手上依旧牢牢地抱着蛋，手掌中发出温暖的光芒将其笼罩着。

据阿库娅说，这似乎是在让蛋里的东西听歌从而实施胎教。

现在在这个客厅里，惠惠的吵闹声几乎盖过了阿库娅的歌声。

「和真，复仇！我要去找那个海德拉复仇！」

她喘着粗气对盘腿坐在绒毯上，给腿上的逗之助梳着毛的我说道。

从冒险者公会逃回来后已经过了三日。

知道自己受到了通缉的我警戒着巴尼尔的预见能力，不肯离开阿库娅身边，一直缩在宅子里。

那个守财奴恶魔难以看穿在阿库娅身边的人。

应该说是万幸吧，埋头于孵蛋工作的阿库娅也窝在宅子里。

不知是不是受不了那样的宅居生活，惠惠每天都在催我去复仇。

「你嘴上那么说，但到底要怎么打倒那个怪物啊？虽然我也想了很多，但到现在都还没想到好的作战方案啊？」

听到我的话，惠惠抱着魔杖咬紧了牙。

「火力！用更强的火力糊它一脸！一发爆裂魔法做不掉的话，就连续用爆裂魔法把对方轰杀至渣！就像曾几何时和机动要塞Destroyer战斗的时候一样，有阿库娅的魔力和和真的生命吸收的话，那也是有可能的！」

听到惠惠激情的话语，阿库娅中断了唱歌。

「不要。为什么我非得接受生命吸收这种肮脏的巫妖技能不可啊？那个我再也不干了。没错，不管是和真威胁我还是达克尼斯哄我还是惠惠变奇怪也好我都绝对不要。我神圣的魔力可不是能随随便便给人的」

我一边温柔地梳理着逗之助的尾巴一边说。

「你从刚才开始就在用你那神圣的魔力干什么啊。蛋这种东西又不用一直抱着，放在暖炉前面烤烤不就好了？烤过头了的话当零食吃了就行了」

「我说你，再说零食啥的就让你尝尝神圣的拳头啊……这可是在对龙蛋注入魔力。甚至可以说是魔力的凝块的龙们持有的魔力越高能力就越强。这孩子可是要君临于龙的顶点的。我作为养育这孩子的家长，能为它做的一切我都想做。

……咬定那是龙蛋的阿库娅先放着不管。

「话说，惠惠你为什么会那么想复仇啊？对海德拉表现出异样执着的达克尼斯暂且不提，就连你都和那玩意有什么渊源么？」

「那个嘛，我也有各种想法的。毕竟它杀过和真一次。这样的对手干掉后不是会心情很畅快么」

「哦，噢噢……是，是么……」

怎么回事，被她那么一说还有点愧疚……

「最近每天都跟达克尼斯一起去海德拉那里，靠达克尼斯的嘲讽技能把海德拉引过去，放完爆裂魔法后就逃之夭夭，虽然一直在这样寻衅……但就没有更好的对抗策略了么」

「我就说最近怎么听不到城外熟悉的声音了，原来你在做这种事么！至今为止它还没有要来城里的迹象，你不要去刺激它啊！还有达克尼斯你在干啥啊，这种时候你不是该阻止她么！」

「呜，嗯……但是，我无论如何都想打倒那个海德拉……而且，这也是跟削减海德拉的魔力有关的……」

在绒毯上保养着铠甲的达克尼斯小声嘀咕着移开了视线。

这家伙，果然是无论如何都想亲自打倒海德拉。

虽然其中的理由我无从知晓……

「不管怎么说这场雨不停的话就不方便行动，没办法。对手是水栖生物，在雨中战斗什么的只会让对方更加有利。雨停了我就拿出真本事来」

但要说真心话，我是想在家缩到通缉的风头过去的。

「现在的季节可是梅雨啊？天气占卜师的预报说，这场雨似乎还要下一阵子啊」

「……雨停了我就拿出真本事」

「这个男人！意思就是这阵子都没干劲对吧！」

「啊，你干啥啊住手！不要迁怒于逗之助！」

唯独达克尼斯一脸严肃地卖力磨着铠甲。

根本不管抓住我宠爱的逗之助的尾巴，开始妨碍梳毛的惠惠。

6

那之后过了好几天雨都没有停。

在我和阿库娅闭门不出期间，达克尼斯和惠惠一直都在去海德拉那里。

然后，今天当然也——

「我们回来了！抱歉，达克尼斯有点那个，麻烦你们做下洗澡的准备！」

背着惠惠的达克尼斯散发着酸臭味回来了。

「……被吞了么。话说，你们不是放了爆裂魔法就逃回来么？很危险的，别再去那边了啊」

达克尼斯把用尽了魔力动弹不得的惠惠放到绒毯上，喘着粗气脱下了铠甲。

前些日子才刚磨好的自豪的铠甲遍体鳞伤，被海德拉溅出的血染上了红色。

「那家伙，不知是不是是在受够了连日的爆裂魔法，在我使用嘲讽技能之前就发动了奇袭。在咏唱爆裂魔法的一瞬间被袭击，实在是千钧一发……总算是想办法逃出来后惠惠给了它一发魔法，我们就趁着头再生的期间逃回来了……果然，还是没有那么简单」

一边接受着转悠到身边来的阿库娅的治疗，达克尼斯深深叹了口气，

总算是脱完铠甲的达克尼斯对阿库娅道了声谢，便拖着步子走向了浴室。

「……我说和真。你就想不到什么能轻松干掉海德拉的手段么？弱鸡和真的优点，也就只有光数量多的半生不熟的技能，还有不管是怎样的难题都能用卑鄙的手段解决而已了吧？」

「哦，我一下就想到了一个。首先把你用链子捆起来。然后丢进湖里。趁着海德拉把你一口吞下去的时候，就集合所有冒险者的力量拉链子把它钓上来。之后就不让它逃回湖里直接一顿暴打……如何？」

「「…………」」

我从扑过来的阿库娅手中夺过蛋，以蛋作为人质将她赶走。

「就我来说对强力的对手施放爆裂魔法倒是没什么好抱怨的……但最近的达克尼斯，果然有点奇怪啊」

惠惠目送着走向浴室的达克尼斯，小声呢喃道。

「——呼……？和真，你拿着我的铠甲在干什么？」

泡完澡的达克尼斯看着蹲在铠甲前的我歪起了头。

惠惠在我旁边看着我正在进行工作的手。

「看你今天回来弄伤的地方挺多的啊。在帮你修铠甲。最近一直都在下雨，在家里反正也没事可干」

我用木槌敲击着铠甲凹陷的地方，久违地发动锻制技能修理着铠甲的伤痕。

听我那么说，达克尼斯腼腆地说道。

「说起来，以前大家一起去温泉的时候，你在路上也帮我修过铠甲啊……还想，再和大家一起去一次温泉啊」

「我可不要，我烦透那个城市了。跟惠惠一样脑子有些那啥的家伙太多了」

「喂，那啥到底是什么能麻烦你详细说一下么！」

我推开妨碍修理的惠惠。达克尼斯开心我们。

「就算那样。也想，再去一次啊……」

同时意味深长地这样小声说道。

——在那之后。

「和真，她不在！我去房间叫她起来的时候她就已经金蝉脱壳了！」

「那家伙！明明都跟她说别去了，为什么这么不听劝啊！」

对惠惠说因为很危险所以接下来会一个人去的达克尼斯连续几天都单独去挑战海德拉。

不听我们的劝阻的她，总是只身前往湖边弄得遍体鳞伤后回来。

为了拦住达克尼斯，我们本来是轮班放哨的……

「你特么的为毛睡着了啊————————！」

「哇啊啊啊啊！我也因为孵化泽尔帝而很累的啊！养育孩子是很辛苦的，你倒是稍微慰劳一下我啊！」

「什么养育孩子你别逗我了！喂把那个蛋拿来！啥啊这玩意，看我把它料理得新鲜美味！」

「住手！都已经给蛋加温了好些时日了，现在这个状态裂开的话会发生很惨烈的事的！要是看到了里面你肯定会后悔的！」

面对抱着蛋想乌龟一样蜷起身来的阿库娅，我口沫横飞地怒吼道。

「我说，现在蛋什么的怎样都好啊，先说达克尼斯！！那家伙到底想干什么！那个，作为圣骑士的义务啥的作为贵族保护城市的责任啥的，她又在说那种话么！？」

「现在可不是确认达克尼斯意图的时候，海德拉也在学习。每天达克尼斯负的伤都在加重，已经很危险了啊！？」

不善于应对预想之外的事态的惠惠抱着魔杖狼狈地说道。

话虽如此，但达克尼斯出门恐怕是在破晓前。

「我说和真。那个海德拉，真的怎么都没办法解决么？我去把蛋寄放在维斯店里，和惠惠一起去追达克尼斯稍微对她说教一番……虽然可能会有点害怕杀过自己一次的对手，和真你也要一起来么？」

讨厌干架的阿库娅保持蜷着的姿势，难得地说出了那样的话。

连这家伙都表现出了干劲。

只有我一个人缩在家里也……

……啊啊，可恶！

「我要去个地方，你们两个人先去想办法把达克尼斯带回来。就算遇到海德拉也不要交战，直接逃回来啊？」

听了我的话，阿库娅和惠惠深深点了点头便出去了。

留在宅子里的我，则是从房间里拿出厄里斯纸币，将其胡乱塞进了钱包里。

「那家伙真是！让人没办法啊啊啊啊啊啊啊！」

为了顽固的大小姐，我也下定了决心。

7

第二天。

我一大早就出门前往湖边。

昨天最后，前往湖边的阿库娅和惠惠似乎是在途中撞见了遍体鳞伤正往回走的达克尼斯。

达克尼斯苦笑着说，在被阿库娅治好伤之后，在归路上被说教了。

那家伙似乎无论如何都不打算停止讨伐海德拉。

我在眼前的湖面前，等待着大概会跟阿库娅和惠惠一起来的达克尼斯。

在时刻到了快中午的时候，和阿库娅他们一起现身的达克尼斯看见我们目瞪口呆。

没错，她看到的是在我身后并坐着的阿克塞尔城的冒险者们。

「哦！你好慢啊拉拉蒂娜！」

「小拉拉蒂娜来了哦！」

「拉拉蒂娜！」

「拉拉蒂娜！！」

我带来的冒险者们纷纷开口戏弄着僵住不动的达克尼斯。

「……」

「住，住手拉拉蒂娜！这些家伙不就只是叫了你的名字而已么，话说不要无言地掐我脖子！住……请住手！」

被冒险者们戏弄着的拉拉蒂娜两眼含泪地抓着我的领口。

「喂和真，这到底是什么情况？如果这是新型的寻衅的话我也有我的想法」

「才不是，我干嘛要特意聚集人手干那种没得救的事啊！我只是对大家说你每天都在一个人挑战九龙海德拉，能不能请大家来帮你一把而已！」

「！？」

达克尼斯听到我的话放开抓着的领口慌忙环视向众人。

「哦，明区区拉拉蒂娜居然也会害羞啊」

「我说别这样啦，小拉拉蒂娜虽然看起来那样但其实很细腻的啊？要击退海德拉，小拉拉蒂娜的力量是必要的，要是她哭着回去了要怎么办啊」

「毕竟最近和真请我们吃吃喝喝了那么多，昨天还请我们喝了最贵的酒！稍微还下人情也没坏处。就由着拉拉蒂娜任性吧！」

冒险者们之间迸发出了这类声音。

「你看，好好看看啊达克尼斯。我只是说傻傻的你每天都在做傻事，就聚集了这么多冒险者过来。脑子里全是肌肉这是没救，但还是别太让人担心啊」

满脸通红的达克尼斯小声地低语道。

「谢，谢谢……」

「咦？你说啥！？」

达克尼斯两眼含泪地瞪着大声要求重述的我，但还是含着羞再次环视了一遍冒险者们。

和达克尼斯对上视线的冒险者们或是害羞地腼腆起来，或是露出笑容。

达克尼斯见状，也露出笑容说。

「各位，十分感——」

「哇啊啊啊啊啊啊啊——！和真，和真——！！不知为啥，海德拉比之前还起得早啊！」

不知何时进入湖里的阿库娅打断达克尼斯的道歉嚷嚷了起来。

同时，在湖附近准备着魔法的惠惠也叫道。

「所以我不都说了么，唤醒海德拉还是等和真发了信号会比较好！」

「但是！但是！！我想早点回去，见证泽尔帝的诞生……！」

下定决心打算道谢的达克尼斯在最坏的时刻被打断，由于过于羞耻而满脸通红地颤抖了起来。

追着阿库娅的九龙海德拉扬起大量飞沫出现了身影。

「你们这些家伙为什么每次都这样！什么好戏都白瞎了啊！！」

战斗开始——！

8

虽然开始得有点过早，不过作战的该要是这样的。

「盗贼职业的，带钢绳来了的吧！？弓兵职业的，准备好带绳索的箭待机！」

「哇啊啊啊啊啊，快点！快点啊！」

首先让阿库娅唤醒海德拉，把它引到湖边。

「结实的人保护后卫，作为肉盾原地待机！」

接着由有铠甲护身的前卫职业在海德拉的攻击中保护后卫。

「魔法师职业的准备好随时能用魔法在后方待机！用自己威力最强的魔法！没必要准备下一发，给我灌注全部魔力准备好拼尽全力的一击！」

「包在我身上！这次一定要用我的爆裂魔法把那个可恶的海德拉炸上天！！」

让魔法使们为了给海德拉最后一击，准备好必杀的魔法。

然后……

「达克尼斯，你去海德拉正面用嘲讽技能！你的硬度就是胜负的关键！！可别一下就被干掉了！」

「你以为我是谁！其他事暂且不论，防御方面我可不会输给任何人！」

由达克尼斯吸引海德拉的注意，从正面扛住！

「我说和真！我呢？我该做什么好！？」

「给大家套完支援魔法后，在出现伤者之前就没你事了！一边去给大家鼓劲别过来碍事！」

「什么 ！让我也活跃一下啊！！」

然后，趁着达克尼斯拖住海德拉的行动……！

「达克尼斯，交给你了！」

「包在我身上！你的对手是我！<嘲讽（Decoy）>！」

在水边摆好架势的达克尼斯发动了嘲讽技能。

在海德拉的头一齐转向达克尼斯的同时，我一边尽可能地用潜伏技能消除气息，一边冲向了海德拉。

达克尼斯虽然皱着眉头但还是从正面不断招架着别说是我，连其他冒险者都是吃下一击就会被打飞去厄里斯那里的八个头的猛攻。

「「「「<拘束（Bind）>！」」」」

在追着达克尼斯爬上岸的海德拉将八个脑袋聚集向同一处的瞬间，各位盗贼同时用绳子把那些长长的脖子绑到了一起。

与此同时弓兵职业的冒险者们射出了带绳索的箭矢。

虽然射出的钩子都被海德拉坚硬的鳞片弹开，但还是都勾住了纠缠在一起的绳索。

确认钩子挂上去了之后冒险者们一齐抓住了绳子的一段，以拔河的势头拉起了绳子。

就这样更加远离湖，防止海德拉逃跑。

我在那期间也一边消除着气息一边靠近着，乘上了就算脖子被绑住也没有将视线从达克尼斯身上移开的海德拉的背，零距离地摸到了了坚硬的鳞片。

「要是魔力不见底就没法打倒的话，就由我来吸干你！」

在我开始用生命吸收吸取魔力的同时，海德拉开始猛烈地抖动发起飙来。

不愧是被称作魔力凝块的龙，对于魔力被吸取这件事很敏感。

「呀吼！有效有效……唔噢噢噢！？」

察觉到魔力被吸取的海德拉开始挣扎着试图挣脱脖子上的束缚。但被拘束技能绑起来的八根脖子够不到自己的背。

这时，一个冒险者见状尖叫道。

「和真，快跑！你蠢么！？你在想些什么才会跳上那种地方去啊」

「没问题，看我用我的秘密技能削弱这个大家伙！叫魔法师算好这家伙魔力耗尽的时候，准备一齐射击……！」

我说到这里的同时，海德拉扭了一下身子，试图让背擦到地面。

等……！

「哦哇啊啊啊啊要被压扁了！」

「蠢货！你在干啥啊！！」

本来在海德拉面前的达克尼斯迅速抓住被从背上甩下的我将我按在身下。

被按倒在地上的我就算再这样的情况下，也还是因为位于超近距离的达克尼斯的脸而面红耳赤。

海德拉巨大的身躯压了过来，达克尼斯保持两手撑地的姿势保护我不被压扁。

「真不愧是达斯特尼斯小姐，臂力和耐久力都非同凡响」

「现在是说这个的时候么！呜，不行了，撑不住……！」

就这样被压下去的话，先不说达克尼斯我肯定是会很惨的。

在面红耳赤地撑着的达克尼斯身下，我将手伸向了压过来的海德拉。

「达克尼斯，还不够！再忍一下，别放松！就保持那样的姿势！」

「！？竟然在这种时候玩放置Play？不，不行，真的不行了……！」

达克尼斯不顾次次都被打得遍体鳞伤每天都来挑战海德拉，一步一个脚印地削减了它的魔力。

怎能放过这个机会，让这家伙的努力全部白费！

我在这个状况下也全力发动着生命吸收，并同时斥责着达克尼斯。

「平时不怎么能派上用场的你好不容易能够活跃一下，难道这就结束了么！？你不是今年也要连霸忍耐大会么！？连这种事都忍不下来的家伙，能连霸么！？你这个没骨气的！你能在这么多冒险者的眼皮子底下展现出那样见不得人的样子么！？」

「呜，来自海德拉的重压Play加上来自鬼畜男的恶言Play这是何等的奖赏……！好死不死，为什么偏偏在这样一天……！」

达克尼斯满脸通红地颤抖着，脖子上滴着汗水眼中还含着一点泪，但她还是撑下来了。

被我持续全力吸收着魔力的海德拉甩着被拘束着的脖子，在达克尼斯身上不断挣扎着。

「拉，给我拉！」

至今为止都在做后卫职业的肉盾的有重量的冒险者们拉着射到海德拉身上带绳索，以拔河的势头拉了起来。

他们似乎是看见撑在下面的达克尼斯，尝试着营救。

达克尼斯露出满足的微笑，断断续续的小声说道。

「已，已经……不行……和，和真……放心……吧……死的时候……在一起……」

「这让我怎么放心你别放弃啊！说到底这样下去死的不就只有我一个么！连支援魔法的效果都加上了的你只是被海德拉压一下怎么可能会死！！」

由于前日刀以外的装备都被融掉了，所以我现在还穿着便服。

在这样的状态下被压住的话，防御力贫弱的我连抵抗的时间都没有就会挂掉。

在这么短时间内死两次是在还是谨谢不敏！

「我，我放弃的话和真就会死……啊啊，这是什么情况……！你虽然像主人一样命令我撑住，但你的生命却又掌握在我手里这是何等矛盾……！在现在这样的状况下到底谁才是主人！？新感觉，这是新感觉啊和真……！」

这家伙挺享受的啊，最近挂着钻牛角尖似的严肃表情去单独挑战时的帅气都哪去了。

……正当我陷入绝命的危机时。

「看啊，海德拉那家伙变得相当虚弱了不是么！？而且似乎还动弹不得啊！大额悬赏怪物，九龙海德拉的脑袋我就收下了！赏金全归给与最后一击的人啊！！谁也别想分走！」

「等，等下你，在这种状况下说啥呢！？而且就算是动弹不得，也只是脖子被绑在一起要是大意的话……啊啊！达斯特！达斯特！！」

传来了某人耳熟的惨叫，与此同时压着我们的中突然减轻了。

似乎是某位勇敢人士吸引了海德拉。

我们总算从挣扎着的海德拉身下爬了出来，跑向了惠惠那边。

「<光之剑（Light·Of·Saber）>！」

听到在红魔之乡见过很多次的魔法的名字看向那边，发现不知是什么时候参加讨伐的红魔族少女悠悠正将海德拉的头击飞。

看来似乎是有谁被吞进去，悠悠救了他。

……话说，我现在才注意到存在感薄弱的她跟过来了。

不，在来这里的路上，记得好像有谁怯生生地找我搭过话，但那个时候因为满脑子都是达克尼斯的事……

这时，冒险者中的一人喊道。

「喂快看，被切掉的头没有再生啊！？」

听到那声叫喊看向那边，的确海德拉的头依旧是七个。

海德拉似乎想要逃回湖底，但装备着重甲的重量级冒险者们拉着绳子，不然他逃回去。

「各位魔法师！！」

听到我的大声喊叫，全力精炼着魔力，转备好了自己最强力的魔法的魔法使们两眼放着光等待着指示。

「攻击开始！！」

随着我的号令，大量的魔法袭向了海德拉。

在火球与闪电纷飞之中，两个红魔族展现了威能。

「<光之剑（Light·Of·Saber）>！！」

在朝着海德拉的头挥下闪耀着光芒的手刀后，悠悠向惠惠露出了洋洋得意的表情。

惠惠见状翘起嘴角，红眼中带着光辉向海德拉架起了魔杖。

「爆裂魔法要来了！在水边的家伙赶紧避难！」

「堵上耳朵！」

在长居阿克塞尔期间，已经习惯了惠惠的魔法的冒险者们熟练地捂住了耳朵。

「和真，我这就为你报仇！成为赠予身处天国的那个人的，送行花束吧……！」

喂等等，报仇倒是没什么问题，但我可不在天国在这里啊。

「<Explosion>——！！」

从惠惠的魔掌中放出的闪光刺向挨了无数魔法奄奄一息的九龙海德拉。

常年将这一带化作干涸之地的大额赏金怪物连惨叫都没能发出一声便陷入了永眠——

9

「承认是我的胜利吧！我炸飞了海德拉六个头！悠悠你只砍掉了两个！谁占上风，任谁看都是一清二楚不是么！」

「什，什么啊，惠惠你在海德拉濒死之前不都一直在傻等着么！我还救了被海德拉咬着的人，这些应该也要算分的！！」

「救了想要独占报酬而擅自冲过去被一口吞的小混混能算一分就不错了。说到底你也算个红魔族的话，应该也明白为了抢走重头戏而等待的重要性吧！」

打倒海德拉后我们和大批冒险者们一起，兴高采烈地回了阿克塞尔。

走在我旁边的悠悠被惠惠强行要求背她，两人从刚才开始就一直在吵嘴。

明明对手是大额悬赏怪物，这次的牺牲却似乎只有一人。

那一人，也已经被阿库娅复活了。

「不过，我们也意外地能干啊！哎呀~要是没有和真他们小队的话肯定是没法子的」

「没错啊，果然和真好厉害啊！虽然说定了这次打倒海德拉的报酬是平分，但和真他们应该拿多一点啊。正好有个说『赏金全归给与最后一击的人！』的蠢货，连那个蠢货的份也拿走吧」

和我组过一次队的冒险者，基斯和凛对我说道。

但是，这次的讨伐是因为有大家才能成功的。

所以……

「那么……经过和海德拉的激战各位想必也很累了，今天就先好好休息，明天就用那份报酬喝个痛快吧！」

「「「「呀吼——！」」」」

「骗人的吧啊啊啊啊啊！」

虽然感觉在欢呼声中听到了某人的惨叫，但我还是把视线转向了开心地走在旁边的达克尼斯。

最近一直一副焦躁难过的样子消沉着的达克尼斯像是没了包袱一样一脸清爽的表情。

「喂，打倒了朝思暮想的海德拉的感觉如何？这样从明天开始就能一觉睡到自然醒了吧？」

「啊啊，拜此所赐各种事我都看开了。甚至觉得自己的发恼像傻瓜一样。但那可不是因为打倒了海德拉」

走在我旁边的达克尼斯露出了不知多少天不见的笑容。

「我再次感察觉到了，我喜欢这个城市的这些人。拜他们所赐我已经没有迷茫了。已经什么都不怕了，也不会再后悔」

「你有时候会毫不在意地说出那种丢人的话啊」

被我戏弄的达克尼斯稍微有些生气似的揪了揪我的侧腹。然后……

「我真是个幸福的人」

又大大方方地说出了那样羞人的台词。

「我说，多崇敬我一点啊！快说非常感谢您让我重获新生阿库娅大人，多夸我多谢我一点！」

「喂和真！虽然让我复活这件事我很感激，但你家的司祭从刚才开始就好烦人啊！」




第三章 给离家出走少女以说教！
1

「诸位冒险者！昨天真是辛苦各位了！！恭喜各位成功讨伐大额悬赏怪物『九龙海德拉』！同时，各位将得到一笔巨额的赏金！」

「「「「哦哦哦哦哦！！」」」」

听到工会职员的宣言，冒险者公会被淹没在了欢呼声中。

打倒了九龙海德拉的我们，在治愈了激战的疲惫后，像这样聚集到了冒险者公会。

现在，这里全都是昨天参加了讨伐的冒险者们。

不知是不是都期待着接下来将到手的赏金，在场的人无不满面堆笑。

「话说回来，好不容易要领报酬了为什么达克尼斯不来啊？她忘了今天大家要开宴会了么？还是说，在为昨天的事害羞？」

「说不定是这样。昨晚上的达克尼斯不知道是不是在我们面前都怕羞，情绪比平时还要高得多。明明平时不怎么喝酒的，却难得地喝了个烂醉。明明平时我想喝酒达克尼斯就会训斥我，不知为什么她居然来向我敬酒……」

坐在公会中央的桌边的我们回想起了昨天晚上异常兴奋的达克尼斯。

「虽然达克尼斯在我们之中年纪是最大的，但她很多地方就跟小孩子一样呢。毕竟她是个不中用又怕羞的孩子，不敢出来见大家也情有可原吧。我们卖点礼物带回去给看家的达克尼斯吧」

阿库娅依旧灵活地把蛋放在放出柔和光芒的手中转来转去，一副高高在上的样子装着成熟。

「你干嘛若无其事地把达克尼斯当成年长者对待来显示自己年轻啊。你不是年龄不详的老太婆么」

「佐藤和真先生，我以前说过的吧？下次再说这种话的话，就真的会对你降下天罚。我要给你点了冷饮会立刻变得温热的惩罚」

我毫不理会一脸认真地说着蠢话的阿库娅，放眼纵览开心地接受报酬的冒险者们。

这次的报酬十亿厄里斯由参加了讨伐的诸位平分。

十亿厄里斯。

那个怪物的悬赏金额高达十亿厄里斯。

据说因为没有了海德拉，今后湖的周围会变成肥沃的大地。

十亿厄里斯这样巨额的赏金，似乎是对海德拉死后得到的丰饶的可开拓土地的报酬。

参加这次讨伐的冒险者总数五十人左右。

也就是说，每个人的报酬有两千万厄里斯。

冒险者们接连被叫到名字，终于轮到了我去领报酬。

「那么佐藤和真先生的队伍四人份的报酬八千万厄里斯，再加上参加讨伐的诸位的要求，再追加两千万厄里斯。请收下共计一亿厄里斯！」

「非常感谢！好了，你们！这两千万厄里斯，就由大家来……喂，喂快放手！你最近交给我赏金怎么都这么不干脆。喂，快把手放开！」

从不肯放开装着赏金的袋子的职员手中强行抢过袋子后。

「喂你们！再次感谢你们昨天的协助！来开宴会吧！！」

「「「「噢噢噢噢哦哦哦！」」」」

粗野的欢呼声响彻了冒险者公会。

虽然时间是晌午，但今天恐怕一时半会是回不去了——

2

在太阳已经完全落山时，我们走在通往大宅的街道上。

成功讨伐了海德拉，总算是什么挂念都没有了的我们买了了比平时吃的东西还要更高级的食材。

要用这些，和在家里看家的达克尼斯开二次会。

买回来的事霜降赤蟹。

是达克尼斯家里人送来那次之后就没再吃到过的高级食材。

看到那个的阿库娅从刚才开始就兴奋得烦人。

「——喂达克尼斯，我们回……来了……？咦，怎么了那家伙。出去了么」

我们回到家，却发现达克尼斯不在。

这时，我注意到桌子上放着一张纸。

上面是达克尼斯的字迹，写着要去领主那里报告这次打倒了海德拉。

之前被我破坏的领主宅邸，似乎总算是完工了。

回到宅子的阿库娅立刻取出放在口袋里的蛋，坐在沙发上回到了了孵蛋的工序中，她就像等着喂食的小鸡一样吵着快点上晚饭。

「喂你别叫唤了。就算料理好了，也要等达克尼斯回来啊？还有，别光顾着孵小鸡也给我帮忙做下家务。厕所扫除有在好好做的吧？」

「我说和真，我觉得你应该多关照一下育儿中的女性。还有，能不能别『小鸡小鸡』地说了。你再那样挖苦这孩子的话，泽尔帝诞生长大后咬你我也不管啊？」

结果，我和惠惠估摸着达克尼斯到时候自然会回来，便做了晚饭。

另一个人因为要孵蛋，所以一直在沙发上闲着。

总算是完成了比平时还要豪华的料理，将菜品摆到了客厅的餐桌上。

「我说和真，达克尼斯怎么还不回来啊。料理在眼前我已经要忍不住了啊。快点去找达克尼斯，快点去找」

「你丫的又不出钱又不做菜，倒是态度够大爷的啊」

在我和阿库娅说话期间，惠惠摆好了四人份的餐具和茶。

「今天的料理稍微注入了点心血呢。就算是身为大小姐的达克尼斯，恐怕也不常能吃到这样的料理吧。哼哼哼，真是期待她吃到我的料理时的反应」

「你不是只负责撒撒盐摆一下餐具而已么」

但是，我也明白惠惠为何这么自豪。

虽然这话自己说出来有点那啥，不过今天的料理的确十分不错。

因为最近到处巡访美食胃口被养叼了，所以我付了些钱，找人学习了『料理』技能。

毕竟今后我市打算将冒险控制在兴趣范围内的。

所以，比起习得战斗相关的技能，我还是选择了提升平日生活水平的技能。

毕竟也拿到了一大笔钱，要不干脆开家料理店说不定也不错……

我一边思考着那种事，一边和她们一起翘首等着达克尼斯归来。

——终于，夜深了。

到了这样的时间，达克尼斯还是没有回来。

「我说和真！都冷了啊，快去重新加热」

「……饭就摆在面前却要等……我可不是达克尼斯，面对这种Play一点都高兴不起来啊……等她回来后，一定要罚她正坐在沙发前面，晾她一段时间在她面前吃完」

「我觉得大概不怎么能算惩罚，更像是…………话说真的好慢。明明说了晚饭前会回来的，那家伙在干嘛啊。难道是真像巴尼尔占卜的那样，家里出什么事了么？就算是那样，也该至少告诉我们一下出什么事了啊」

大家一边发着牢骚一边接着等待。

到最后，那份火气变成了愤怒，开始了讨论达克尼斯回来后要怎么处置她的会议。

我们认真思考了什么处置才会对那个会把大部分责罚变成奖赏的女人有效。

就算如此，唯独『差不多先吃了吧』这样的方案谁都没有提出。

结果，决定了要让她穿上阿库娅设计的超可爱服装拉出去游街以及去公会，而且就算是只租借一天也要用超高价的魔道相机开个摄影会。

决定好对达克尼斯的处置的时候，日历已经差不多要翻页了。

「……好慢啊」

阿库娅虽然这么说，但也没有任何人打算动手开吃。

成功讨伐海德拉的报告需要花这么长时间么？

感觉就算对方是那个大色鬼领主，也不会对身为贵族的达克尼斯做什么……

可能就算这样等下去，她今天也不会回来了。

要是她明天又一早回来的话，就用尽全力处置她一下好了。

「看来她今天是不会回来了。真是的不会来的话至少给个联系啊……喂，我们先吃了吧」

就算我这么说，两人也只是露出困惑的表情，不肯动手用餐。

……啊啊，可恶！

那个抖M，我要做些会让她真心哭出来的事。

把巴尼尔借过来一小时左右，对她进行刨根刨底的羞耻质问。

不错，就这么办。

她回得越晚，就让巴尼尔把拷问的时间加得越长。

我暗自下定了决心。

但这一天达克尼斯没有回来。

不仅如此，第二天也是。

接着，再过一天也是。

达克尼斯再也没有回来——

3

「我说和真，那个是什么？你在做什么啊？」

我在客厅的桌旁，大早开始就卖力工作着。

我拿起自己做的东西给阿库娅看。

那是魔法石的仿造品。

就像诺贝尔最初制作的，将和沙混在一起固化的硝化甘油用纸卷起来，绑上导火线的简易炸弹一样的东西。

这个世界硝化甘油还没有被发现，也没有能够用作导火线的火药，所以就算给这个点上火也当然是不会爆炸的。

说到底因为不知道详细的原理，我是肯定做不出来的……

「像这样隐约明白原理和外形，但因为材质的问题无法制造的东西也能做出个形状来。就算只是这样，脑子好使有先见的人也会在找到代替硝化甘油的东西后来买的」

「原来如此，是要把超科技的现代兵器带入这个国家啊！和真……真是可怕……！」

之前觉得做出来的必要都没有就否决了而没有开发的东西，现在也想着万一有人会买而姑且做出来了。阿库娅一边抱着蛋，一边拿着魔法石的仿造品观察起来。

我开始做这种事也是有原因的。

今天一大早，就收到了达克尼斯的信。

「阿库娅手里那个是用来做什么的东西？」

本来在认真读着达克尼斯的信的惠惠说着抬起头来。

「这是能够再现爆裂魔法的，名叫魔法石的道具的仿造物」

「！？」

惠惠一把从阿库娅手中把那个抢了过去。

似乎是对『再现爆裂魔法』这句话产生了强烈的反应。

「优点在于因为这它使用起来不耗魔力，所以谁都可以用。不过，现在还没办法……」

「呶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊啊啊！？那是我辛辛苦苦做出来的，你突然干什么啊！！」

惠惠跑到窗边，用尽全力把那个丢了出去。

「怎么能让这种东西随意再现究极的魔法！邪道武器的开发我是不会认同的！」

「这，这家伙好麻烦……！」

虽然激动不已的惠惠喘着粗气，但她还是像想起了什么似的摊开了刚才在读的信。

那是达克尼斯给我们的信。

惠惠再次读了一遍不知读了多少次的那封信寻思着有没有什么隐藏的含义，然后将信轻轻放在了桌上。

「达克尼斯真的会就这样离开队伍么……」

我和阿库娅听了她的话陷入了沉默。

「……没办法的吧。毕竟是家里的问题。本来她至今为止能和我们这样的一般人一起冒险就已经足够离奇了」

「但，但是！这样绝对很奇怪的啊！达克尼斯居然会什么都不说就离开队伍！我们应该不是一封信就能道别了事的肤浅关系吧！」

惠惠反驳了我的话。

「是啊。我觉得那个——原因肯定在于和真过激的性骚扰。总而言之，我觉得你首先不要再把我们的换洗衣物丢进浴池里大喊『呜哈~泡内衣澡啦啊啊啊！』会比较好」

「我才没有！我现在还没干过那种事啊！」

「你刚才说『现在还没』？」

我拿起惠惠放在桌上的信，再次读起内容来。

『真的非常抱歉突然说出这种话』

我一边重新读着……

『我遇到了一些无法对你们说明的复杂情况。这是作为贵族无可奈何的事』

一边把信揉成一团。

用力将其砸进了垃圾桶里。

『已经没法再和你们见面了。虽然非常自作主张，但希望你们把我从队伍中除名。请一定要找到一个代替我的前卫职业』

看我那副样子，阿库娅和惠惠露出了一副有些害怕的表情。

可恶，我在冒什么火啊。

『我很感谢你们，甚至都不知该如何答谢你们……和你们一起冒险非常愉快。那是在我至今为止的人生中，最快乐的一段时间。想必我今后是绝对忘不掉和你们一起冒险的日子的吧』

说到底她还是生活在和我们不同世界的大小姐。

她只是回到了原本所属的世界而已。

没错。去找个攻击能够顺利命中的前卫职业当同伴，那样就解决了。

我坐在桌前，开始制作下一个制品。

『至今为止非常感谢。达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜敬上。向我所爱的同伴致意深深的感谢——』

啪叽一声，我握着的裁纸刀刀尖折断了。

似乎是下意识地用力过猛了。

看到那样的我，惠惠开口道。

「……和真你不是也很在意么。坦率一点吧！再去一趟达克尼斯家吧！」

她那样说着握拳逼近了我。

达克尼斯没有回来的那天。

结果我们在日期变更后一会儿，静静地吃完了冷掉的料理。

怀着『别让我们太担心啊！』这样的满腔热血，在一大早就猛冲到达克尼斯家——

「肯定又会吃闭门羹的。对方在怎么说也是大贵族啊？要是强行突破，我们全员肯定都会被逮捕的。虽然达克尼斯和她父亲到不至于处刑我们，但只要她不想见我们就无计可施」

听了我的话，惠惠失落地低下了头。

我们去达克尼斯的宅子，被只会说『无可奉告，请回』的门卫赶走了。

我火冒三丈地寻找着折断的裁纸刀的替代品……

「和真，你不也还是在想着能不能为达克尼斯做点什么么？所以才会像那样拼命开发新商品什么的。你是相信了那个不中用的恶魔的忠告了吧？所谓恶魔可是些只会坚持他们的歪理的随便家伙哦？他们可不是会无偿帮助他人的啊？」

泛着无名火的内心想法被指出后，我不禁挺了下动作。

「我，我又没有在意那些！我只是不想认真去工作，想轻松赚更多钱而已！」

阿库娅听我这么说一脸严肃地说道。

「傲娇？我说和真，你是傲娇么？真是不坦率。达克尼斯不在了觉得寂寞直说不就好了。傲娇，我只认金发双马尾。要是明白了的话，就立刻去染发扎双马尾」

「…………」

看着从哭喊着对不起我太得意忘形了并激烈抵抗着的阿库娅手中夺过蛋，打算将其做成今天的午饭的我。

惠惠有些寂寞似的小声呢喃道。

「就算看着两人一如既往的互动……也还是感觉，缺了点什么……」

4

一脸不开心的惠惠鬼鬼祟祟地跟在前往公会的我身后。

说实话，今天我希望她能和专注于孵蛋的阿库娅一样老老实实呆在宅子里看家。

「……我说惠惠，我给你零花钱你回宅子去好不好？」

「不要。我好歹也是队伍的成员，应该也是有选定新成员的权利的」

惠惠从刚才开始就听不进我的话。

那也没办法。

因为我现在是打算去冒险者公会寻找代替达克尼斯的前卫职业。

惠惠刻意快步冲到我的正后方说。

「只是不在几天，真亏你能这么干脆地抛弃同甘共苦过的同伴啊。和真不是人。不是人啊」

惠惠说完后便再次快步和我拉开距离，在我身后数步的距离跟着我。

「不，不是那样的。希望我们吸纳新成员是达克尼斯的愿望不是么。我肯定也觉得达克尼斯回来是最好的啊。但是，她本人……」

听我这么说，惠惠再次快步特意冲到我正后方。

「你那只是单纯地在毛脾气而已吧。刚才被阿库娅那样说了，所以在害羞对吧？不想认同对吧？是在逞强对吧？是不想让别人认为之所以一直不吸收新同伴是因为对达克尼斯恋恋不舍，对吧？」

惠惠说完后便再次快步和我拉开了距离。

好，好烦人……！

在那之后，整个去工会的路上惠惠都若即若离地跟着我。

明明并排走就可以了她却不那样做。

明明如此，却又不拉开我能一趟冲刺甩开的距离很是烦人。

终于来到冒险者公会门前时，惠惠靠近过来不断拉着我的衣角。

「和真，我劝你最好不要进去哦？不然的话，你会切身体会到红魔族的恐怖」

「能办到的话你倒是试试看啊。要是给我做些多余的事的话，小心我拿你那根宝贝魔杖去疏通厕所」

我带着表情僵硬的惠惠进入了公会。

我来到募集队员的告示板前，在上面贴着的纸中物色着何时的人选。

没必要由我们去贴募集告示，反正我们的恶名已经家喻户晓了。

到了现在就算去贴告示募集前卫职业，不会有人来这一点也是一清二楚。

所以，得抓到个在找队伍的家伙，稍微强硬一点也要把他拉进来。

……一下子就找到合适的了。

职业是战士。擅长的武器是单手剑。

对防御力有自信。希望做前卫的肉盾职业。

性别男十八岁。

……这不是挺不错的么。

我揭下那张纸走向冒险者所在的桌子。

「那个……不要意思，我是看到这个募集告示来的」

那个男人不知是不是不知道我们的情况，被我搭话露出了明朗的表情。

「啊，是的！初次见面，我是战士职业的……」

「慢着，先不用自我介绍」

男个男人正要说出口，却被从后面跟来的惠惠打断了。

……我只有不好的预感

「在那之前，我们需要测试一下你是否配得上我们的队伍。毕竟我们可是和魔王干部交锋的超一流队伍。测试内容是，单独去讨伐高额赏金怪物……好痛！」

「没有什么测试！请你无视这家伙的话！！不好意思，你稍微等下」

「呃，好……」

我揍了一发说出蠢话的惠惠让她闭了嘴。

「——喂，过来。你给我来这边」

「我拒绝……啊啊，不要扯我的兜帽，这件斗篷是朋友送给我的重要的东西。都快被你拉长了」

我拉着惠惠移动到了说话不会被那个战士职业的男人听到的位置。

「你搞清楚没有啊？达克尼斯回来的话变成五人队伍不就好了么？耐久力低下的我当不了肉盾。阿库娅也一样。你更是论外。也就是说在没有达克尼斯的现在，要面对大量怪物的话时必须有肉盾的懂么？」

「我知道，我知道啊和真。我也充分理解前卫职业的重要性。那么，去面试吧」

这家伙绝对没明白，感觉她肯定会捅出什么篓子来。

「听好，打倒了大量魔王军干部的我们就算被魔王盯上也不奇怪。以前巴尼尔被派遣过来，也是因为贝尔迪亚在这个城市被打倒了啊。以防万一，我们必须准备好能够进行最低限度的战斗。实在不行的话让那个小哥临时加入队伍也可以。你懂了么？别来捣乱啊？」

「我知道的。不会捣乱。不会捣乱的啦」

惠惠意外坦率地点了点头。

说明白一点，认定这家伙坦率老实的时候肯定会干出什么破事来会比较好。

我一边留意着惠惠，一边回到了刚才的桌子。

「那个……不好意思，突然离席。我是佐藤和真。叫我和真就好。然后，这位是……」

我正打算介绍，惠惠却一掀斗篷，以吓公会里众人一跳的大音量说道。

「吾名惠惠！乃阿克塞尔第一的魔法师，操控爆裂魔法之人！在这个公会里外号脑残爆裂妹！来吧，和我一起……好痛！！」

我慌忙敲停聚集起公会中人们的视线，突然做出恐怖的自我介绍的惠惠，但为时已晚。

那个战士职业的男人表情僵硬得无以复加。

「那，那个……我听过传闻，你就是……不，不好意思，我还以为那个传闻肯定是夸大其词……你们的队伍对我来说负担是在太重，那个，请找其他人吧……」

那个传闻是啥。

说不定我们的恶评比想象中还要严重。

目送着道了无数次歉的男人，惠惠一脸满足而又像是失去了什么重要的东西的表情向我笑道。

「和真，他看起来没搞头了呢。我只是做了自我介绍而已。下一个。去找下一个吧」

何等险恶的自杀式攻击，我小看了惠惠的觉悟。

没想到竟然会自己直接自称脑残。

话说，就算说要找下一个……

我和惠惠去告示板前找到合适人选看向那边，也会被立刻撇开视线。

……刚才那回响在公会中的自我介绍似乎成为了致命伤。

可恶，明明平时都是不带考虑乱放爆裂魔法的，就偏偏这种时候脑子转得快。

正在这时。

「喂和真。怎么啊，在召集成员？那你倒是来我这吱一声啊」

对陷入穷途的我搭话的事达斯特。今天他似乎没跟其他队伍成员在一起。

「你不是有队伍么。平时那些家伙哪去了？」

达斯特听了我的话不悦地皱起了眉头。

「你听我说啊和真。那些家伙可过分了啊？都说因为对海德拉一战得到了一大笔钱，所以一时半会不打算去工作！我没拿到讨伐海德拉的报酬所以必须得出门挣钱。但是大部分冒险者现在都怀中富足，连临时队伍都不怎么找得到啊？而且战士系又是最不缺的职业……综上所述。你找前卫的话看我如何？」

惠惠像是咒骂他在这种节骨眼上跑出来似的瞪向了达斯特。

确实这个小混混虽然素质有点那啥但本事还是有的。

惠惠和阿库娅以前也和这家伙组过一次队，对我来说也算是知根知底的家伙。

也没道理拒绝，我便尝试着跟达斯特组了个队。

——我们总之先组成了临时队伍来测试一下彼此之间的相性，随便接了个任务便前往了郊外的大农场。

现在的季节是梅雨。

虽然说梅雨就想到青蛙，但这个季节还有更加难缠的对手。

「狙击！狙击狙击狙击！……不行，我的弓箭无法造成伤害！话说这些家伙太硬了点吧！」

「弓箭和刀剑对精钢蜗牛是没有意义的！和真，拜托你那边用魔法想办法拖住！我在那个萝莉完成魔法之前，从这些家伙手中保护田地！」

「喂，萝莉是在说谁你给我说清楚！」

我和达斯特还有惠惠三人和接受了同样任务的其他数名冒险者们一起，前往农场驱逐害兽。

到了梅雨季节，就会出现大量啃食田里农作物的巨大蜗牛，也就是精钢蜗牛。

然后现在，我们身后……

「喂！约瑟夫被夏笋捅了菊！重伤，这家伙已经没法干农活了！快点把他抗走！」

「野猪来了！野猪还有其他害兽也趁着这场混乱聚集过来了！」

传来了在农场里进行着收割工作的农家人们的怒吼声。

似乎不管在哪个世界农业都不是件轻松活。

「<冻结（Freeze）>！<冻结（Freeze）>！<冻结（Freeze）>！<冻结（Freeze）>！！」

我对精钢蜗牛释放着冷冻降低其体温，让它们的动作一时变得迟钝。

不愧是精钢蜗牛，这些家伙壳以外的部分也有着相当的硬度不好对付。

我就只能这样争取时间而已。

在田地中央，击退了几只猴子的达斯特将手中的长剑插到了地上，他紧紧握住剑柄，将左手的盾架在面前。

一头巨大的野猪从前方朝着田地冲了过来。

达斯特似乎是要迎击那个。

「放马过来！」

达斯特沉下腰踩稳脚下，在握着剑柄的手上加了些力气。

达克尼斯的话，肯定会抖都不抖一下地接下那个吧。

毕竟，她连海德拉的猛攻都扛下来了。

但是，要求达斯特也做到未免太过残酷。

牛般大小的野猪就那样冲向达斯特……！

「咕哈！？」

达斯特被野猪撞飞到了天上。

但是野猪撞上全身包裹在钢铁铠甲中的达斯特也不可能没事，它摇摇晃晃地蹒跚着，最终停下了突进的脚步。

我冲向野猪，一刀砍了上去。

没有像平时那样苦战，轻松解决掉野猪的我回头看了看其他人的情况。

数名冒险者被大量的猴子突破了防线，让它们侵入了农场。

啊啊，可恶！

我先不管被撞飞到地上滚来滚去的达斯特，拿起弓狙击起猴子们来。

「和真！爆裂魔法咏唱结束了！」

惠惠告知我魔法完成，我便指着逃窜的猴群喊道。

「动手！惠惠！全都炸飞！」

似乎有某个其他冒险者听到我的指示喊了出来。

「喂……！等……！」

「<Explosion>！」

惠惠的爆裂魔法将猴子和野猪，精钢蜗牛，还有田里的作物都一起炸上了天。

5

驱逐了害兽的我们来到公会进行报告。

讨伐报酬是参加的冒险者每人两万厄里斯。

对手是不会对人有危害的精钢蜗牛和野生害兽。

野猪先不谈，光是驱逐不会危及性命的精钢蜗牛和猴子就这个价。

两万厄里斯也算是合理……

而我们就——

「那么，佐藤和真先生，惠惠小姐，达斯特先生就只有五千厄里斯……」

因为连蔬菜都一起炸飞了所以报酬也被扣了大半。

这是错在对惠惠做出随便指示的我吧。

但面对道歉的我，达斯特说。

「嘿嘿，也罢，这种事也会有的。今天的酒钱也算是赚到了。别太在意。毕竟那样下去的话，反正猴子们也会逃掉，任务本身都会失败啊！」

他就那样笑着，立刻用收到的报酬点了冰冻扎啤。

「那个，我觉得在阿库娅和达克尼斯都不在的情况下，我们三个人已经算做的不错了。而且其他冒险者也太少了啊。那个任务本来是应该由更多冒险者进行的」

惠惠也这样说。

惠惠似乎虽然对完成了任务这件事感到高兴，但表情却有些开心不起来。

……我懂的，是达克尼斯的事吧。

虽然拿来跟达克尼斯比较有点太过残酷，但毕竟我们果然还是认同那个抖M圣骑士作为肉盾的能力的，所以无论如何都还是会进行比较。

虽然达斯特也砍死了不少猴子，作为前卫出色地活跃了一番……

但要是达克尼斯的话，虽然攻击打不中，但那头野猪的突击这种程度应该动都不会动一下的吧，脑子里尽是这些多余的事……

不，到了现在拿去跟那家伙比又有什么用啊。

就暂时让达斯特当一段时间临时成员看看情况吧。

——就那样决定了临时成员的第二天。

玄关的门都没被敲一下就被突然推开，一个男人冲了进来。

「……昨天确实是说了要组成临时队伍，让你来我家我好把你介绍给阿库娅。但你这么慌是怎么回事？」

听到我的疑问，冲进来的男人，达斯特喘着粗气说道。

「和真，大事不好了！帮我一把！拜托，和我一起来好不好！？」

面对海德拉都能冲上去企图抢人头的这个男人都如此惊慌，想必是什么大事吧。

我转向二人说——

「虽然不太明白，不过我先去一趟」

我被达斯特拉着走出了宅子。

——达斯特走在我前面，向我说明了『大事不好』是指什么。

终于，听完了说明的我不由地站住了脚。

「……呃，稍微等下。也就是说那啥？大事不好，就是说凛有男人了这件事？」

「没错！明明是这么重要的是，泰拉和基斯却都一句『是么』就了事了！」

不，我也觉得只能回一句『是么』来着。

但是达斯特却举起了拳头说。

「我重要的同伴在和不知哪根葱的家伙卿卿我我啊？要是队伍里的女人勾搭上奇怪的男人和真你也会担心的不是么！？」

唔，要是我有个关系不错的女性朋友，那个人交到了男友的话……

「冥冥中能理解」

「对吧！？不愧是和真，就是懂我！」

情绪高涨的达斯特趁势接着对我说明。

据他说，最近凛好像突然开始疏远他了。

达斯特对此感觉可疑，就整天跟在凛后面，然后就发现她进了不认识的男人的房间。

「……我，我说你，那是，跟z……」

「也就是说！就是这个不知哪冒出来的野汉子诓骗了凛！我很担心同伴。想去调查一下那个男人。拜托了和真，其他两个人都靠不住！算我求你，帮我一把！」

听了合掌恳求我的达斯特的话，我稍微思考了一下。

虽然干涉他人的恋爱是不识趣的做法，但我又有资格说别人么？

比如说，要是达克尼斯某一天突然说她交了男朋友，我也是会想去调查那是个怎样的男人的。

虽然那是因为达克尼斯挑男人的眼光太过于奇怪。

「……我知道了。虽然稍微有点恶心，但要是我站在和你一样的立场的话，我说不定也会去调查一下那个男人。虽然我觉得凛应该不会有什么问题，但毕竟还是也和她一起冒险过，要说不在意对方是个什么样的人那也是假的」

「唔哦哦！挺会说的嘛，和真，靠你了啊！」

虽然对达斯特抱有一丝不安，我却还是不知不觉间把最近联系不上的达克尼斯和凛的身影重叠在了一起，跟他去了。

——达斯特带我来到的是，一间虽小却装点漂亮的旅店。

那是个感觉有点不太适合冒险者的，像是情侣会常来的旅店。

「就是这里和真。诓骗凛的人渣就在这里」

现在不是还不知道对方是怎样的人么。

看着炸毛的达斯特，我开始有点担心这个男人会不会乱来。

「于是，你准备怎么玩？你该不会是想正大光明地去造访那个男人的房间吧」

听了我的话，达斯特露出了坏笑。

「你以为我当多少年冒险者了。干这行准备不周到一点是活不长的啊？对方住的房间已经调查清楚，那间房间隔壁的房间也已经订好了」

你，你这……

虽然我感觉还是趁现在报警比较好，但达斯特已经打开了旅店的门。

我无可奈何地跟了进去。

话说，我觉得要是好好运用这番计划能力和行动力的话，这家伙说不定也会有更大的成就。

旅店内部的结构实在是非常朴素。

一楼是食堂，二楼则是出租房间。

不知是不已经事先沟通过，旅店店主看到我和达斯特也没有加以阻止，而是一脸不关己事的表情倦怠地打了个哈欠。

达斯特就那样上了二楼，停在了某个房间门前。

「好，就是这了……墙很薄你要尽力控制声音啊？凛应该已经在隔壁房间了。那家伙耳朵很好使，说不定会注意到我们的声音」

我点了点头，跟着达斯特进入了房间。

那是间只有床和桌子还有小衣柜的简洁房间。

达斯特轻轻关上门，靠近墙壁把耳朵贴到了墙上。

我虽然觉得在做坏事，但还是也同样把耳朵贴到了墙上。

于是，从旁边房间传来了耳熟的女子的声音——

『就算你那么说……我也不太好开口……』

那毫无疑问是凛的声音。

但是，从声音听起来她似乎聊得并不怎么开心。

『凛小姐，我知道我说的事有些强人所难。本来这种事是不被允许的。但是，喜欢上了就没办法了不是么！』

『冷，冷静点！那个，你好好想一下啊？你是贵族，本来立场上就不应该找冒险者之流作对象。而且问题还不止于此……』

对方似乎是个贵族阶级的男人。

这么一来，对凛来说算是榜上大款了。

但是，从她的语气听起来她似乎并不怎么中意。

贵族的子嗣和冒险者。 

按说，那是一辈子连擦肩而过的机会都没有的两人。

我和达克尼斯在同一个队伍里冒险过这件事本身就是异常。

在我想着那种事期间，墙壁对面的对话也在继续。

『凛小姐！这份心意因为地位不同而无法传达这一点，我自然心中有数！不，还有比那更大的困难这一点我也知道。但是，至少……！至少希望可以让我用这不惜花大价钱买来的魔导相机招张照片！』

『冷冷冷冷，冷静一下！请冷静一下！冷静一下好么！』

听了刚才那些话我大致明白对面的情况了。

贵族的青年迷上了了凛，但由于地位的差距，两人无法结合。

所以至少拍张照，就这样？

什么啊，看来也不是什么坏家伙嘛。

『尽可能！对，尽可能拍得煽情一点！』

『冷静一下！拜托，稍微冷静一下！我们下去随便吃点东西缓和一下气氛好不好！！』

……不，似乎并不是那样。

这时，我旁边的达斯特无言地站了起来。

「我去把他揍一顿回来」

「喂等等，别去！时机未到！」

我好不容易按住了达斯特，这时从隔壁的房间传来了开门和关门的声音。

那两个人大概是去一楼吃东西了吧。

无言地听着那样的声音的达斯特咧开嘴角露出了凶恶的笑容。

6

「喂你快看啊和真，看这些到处丢着的衣服！真不愧是贵族，穿得都是些好货！」

我跟着达斯特侵入了隔壁房间。

我看着在屋内物色着的达斯特，不禁有点头疼。

总算是犯罪了。

现在我们的罪状是私闯民宅。

「好了好了，大少爷到底有些什么宝贝……噫，这是……！？」

应该收手。

不法侵入加上盗窃……已经越线了。

我将手搭在打开衣橱看到了什么陷入震惊的达斯特肩上……。

「你看和真，这个带粉红蕾丝的情趣内裤！那个混蛋，是想让铃穿上这个拍照啊！？连这种东西都准备好了那个变态！这种东西，就该这么办！！」

盛怒的达斯特在喊叫的同时，毫不犹豫地脱了个精光，装备上了那条红色带蕾丝的内裤。

从现在这情况来看毫无疑问这个男人才是变态。

「好，和真！用放在那边的高级魔导相机来拍我！我要让他高价的胶卷里塞满我的裸照，就算万中有一让他拍到了凛，我也要让他在呈像的瞬间留下一辈子的心理创伤！」

这要我说什么好。

我被他的气势所盖过，按他说的拿起了魔导相机。

虽然构造很单纯，但的确能够感受到上面聚集着强大的魔力。

我现在，正要用价格高到恐怕够买房子的魔道具来做世间最蠢的事。

达斯特脱掉衣服叉起手，手也不用就摆出了人体拱桥的姿势。

穿着红色情趣内裤的变态用经过锻炼的粗脖子支撑着身体，用他那紧致的身体漂亮地描绘出了一条弧线。

「好了，动手，和真！让我的形体美流传后世！」

——不知拍了多少张。

达斯特摆了无数露齿微笑之类的Pose，我则时而窜上桌子从上至下，时而滚倒在地板上由下至上，用魔导相机从各种角度狂拍着他。

从鹰的Pose到豹子的Pose。

为了追求艺术性，还让他摆了下沉思者的Pose。

「很好达斯特，就是那样！现在的你在闪着光！！美型的Pose已经拍完了，好，接下来试试煽情的！那么首先咬着手指把屁股朝向这边！」

达斯特按照我说的一脸烦恼地咬住大拇指，将包裹在红色内裤的屁股朝向了这边。

拍了好几张后，我又做出了更进一步的指示。

「好，接下来要加入帅气的感觉！张开腿，压下腰，把手……对，对，就是那种感觉！」

达斯特穿着红色内裤，简直像是相扑力士的马步一样压下腰，将右手横向伸得笔直。

他一脸非常严肃的表情，说出了我教他的台词。

「大干一场吧！」（译注：相扑开战时的台词）

这时总算是忍耐到极限的我们捧腹大笑到流泪，砰砰敲着地面管来滚去……！

咕咚。

这时，我们和呆然看着我们的凛对上了视线，她手上的魔杖滑落到地上。

7

「……于是，这是怎么回事？达斯特是蠢货倒可以理解，但连和真也——你们在干嘛啊？」

我和达斯特跪坐在铃和贵族青年面前。

「「十分抱歉」」

我和达斯特同时道歉道。

真是失策。

出发奇怪的开关，两个人一起沉迷于拍摄愚蠢的照片去了。

凛深深地，发自内心觉得难堪似的叹了口气。

她看达斯特的目光很扎人。

不过达斯特穿那条内裤的样子更扎人，希望至少让他去换条短裤啊。

「唉……真是的，担心那么多真是白瞎了。啊啊，他的话您自便吧？我什么都不会再说了……和真，走吧？」

凛那么说着，一脸疲惫不堪的表情对我伸出手。

「……咦？不，放那两人在一起的话不太好吧。可能会出大事啊？」

我被铃拉着手，几乎是被强拖了出门。

「好啦好啦。我已经不想管了」

顺手带上门的凛那么说着走向了走廊。

『达斯特先生，没想到你竟然会以这种打扮出现在我的房间……』

『啊？怎么啊喂，虽然确实是私闯民宅但你有什么意见么？』

房间里传来了留在里面的二人的声音。

完全破罐子破摔的达斯特显得很暴躁。

话说那家伙，有没有理解现在自己是副什么打扮啊。

「我说凛。是不是去阻止一下那家伙会比较好啊？他绝对会干出什么的哦？」

但是凛一脸疲惫，放弃了似的摇了摇头。

「也不知该说是会『干出什么』还是会被『干』什么……我已经很努力了。嗯，已经很努力了。明明如此，一打开门那个蠢货却以那副打扮出现在房间里。那可是鸭子自己拿着葱屁颠屁颠地跳进锅里把盖子盖上了啊？事已至此，我已经没什么能做的了」

……？

感觉对话有点牛头不对马嘴。

『当，当然不会有意见啊达斯特先生！达斯特先生……！啊啊……达斯特先生！呜，呜哇，真是感激涕零！虽然被凛小姐说了放弃会比较好，但没想到竟会这样……加入阿库西斯教团不断祈祷真是太好了……！神，神是真的存在的啊……！』

『虽然不知道你为什么那么高兴，但你要是觉得谁都会害怕贵族就大错特错了啊？我可是已经习惯应对王族和贵族了的。而且，现在在这里的只是两个男人。没有这之外的身份。这一点你明白么？』

{什！？你是说，你根本不在意么地位的差距吗！？你说，在这里的只是两个男人……！？啊啊……啊啊……！今天真是何等美好的一天，我深深地感谢你阿库娅大人……！}

隔着门听到达斯特和贵族青年的声音，我和凛一起离开了旅店。

「——那么，为什么你们会在那种地方啊？你们俩到底是怎么了啊」

离开旅店后，铃不解地这么问道，但我到底该怎么回答才好……

「呃，其实啊……」

我将事情的经过，还有最重要的是达斯特相当认真地为她担心过的事简洁地告诉了凛……

于是凛便捧腹大笑到了没空呼吸的地步。

「啊，啊哈哈……！太，太蠢了！你们两个，绝对有毛病啊！啊哈哈哈哈哈！」

所言极是。

不如说，平时的我是不会帮忙干这种事的，但到头来还是把铃和达克尼斯重叠到了一起……。

零擦拭着眼角渗出的泪，肩膀还依旧抽搐着说道。

「唉……你听我说，那个贵族喜欢的是达斯特」

听到这句话，我感觉时间静止了。

「……啊？」

她刚才说啥。

「所以啊，那个贵族就来找我商量说她喜欢达斯特该怎么办。那个人说并没有奢望能够结合，所以希望至少能拍几张达斯特的照片」

……正在这时。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

从旅店二楼传来了杀猪般的凄厉叫声。

至今为止从未听过的达斯特的惨叫声。

……本来还想让达斯特来当临时成员，不过看来这件事还是先放一段时间会比较好。

我对自己强加『今天什么都没发生过』的心理暗示，和铃一起走了起来。

感觉瞬间就累了，还是回家睡午觉吧。

我疲惫不堪地构思着今天的计划，正当这时。

「说起来。说道刚才那个贵族我想起来了，拉拉蒂娜居然是贵族呢。我最近才知道，吓了一跳呢」

凛若无其事地说出了那样的话。

「你居然知道啊？到底是听谁说的？」

我下意识地反问道，铃像是说我火星了一样说。

「现在城里都传遍了啊？说拉拉蒂娜是达斯提尼斯家的大小姐，近期就要和这个城市的领主阿尔达普结婚」

…………

「详细说说」




第四章 与这大小姐度过最后一夜！
1

我在两人面前高昂地宣言道。

「综上所述，即刻开展该如何突破被重重警备的大宅，以及如何才能见到达克尼斯的作战会议。话虽这么说，大体的策略我已经有了！」

回到家后，我把情况告诉了惠惠和阿库娅。

现在正在客厅与她们面对面地开展作战会议。

「感觉和真有点兴奋呢。也就是说现在城里都在议论着达克尼斯和那个肥得像熊或猪的领主的事？我是知道达克尼斯看男人的眼光不行，但这也太离谱了吧。一般来说达克尼斯的父亲肯定会阻止的。难道是发生什么事了吗……不爽。不论是这次的事，还是那个可疑的恶魔占卜命中的事……」

阿库娅反常地皱着眉头，在沙发上一边抱着蛋一边说。

确实那个恶魔已经预测到达克尼斯家里以及她的父亲会遭遇不测。

平常没人会太把占卜当回事。

最多也就是半信半疑。

但是这个世界既有魔法又存在诅咒。

「和真你相信那个占卜吗？你确实是照着那个恶魔所说的，即使是在并不缺钱的现在也依旧马不停蹄地开发商品……虽然不及阿库娅，但恶魔并不是会无偿帮助人的。所以占卜和忠告一定是建立在那家伙会获益的基础上说的。如果能回红魔乡的话，还能请教一位我熟悉的，很厉害的占卜师大姐姐……」

虽然惠惠这么说了……

但说实话我也不明白。

我也觉得不应该轻信恶魔所说的话。

但是……

「我总觉得巴尼尔这些话并不是说着玩的，虽然他说话的方式有些不正经。虽然我不知道帮达克尼斯这忙能带给他多少好处……事实上，我之所以马不停蹄地开发商品只是为了在达克尼斯真的像占卜里说的发生什么不测时派上用场。就算占卜失准，开发商品本身也不会有坏处。我当时的想法就这么单纯……」

脑袋不好使的达克尼斯会认为牺牲自己就能解决问题，采取贸然行动。

这就是巴尼尔的占卜中对达克尼斯的描述。

如果这些话是什么来路不明的占卜师说的话，那还能笑笑就算……

「不管怎么说，现在下定论还太早了。我们现在处于从凛口中听说她从别人那里听来的事一样的状态。不直接问当事人的话搞不清状况。留给我们的信上只是写了要离开队伍，所以没办法深究。那个领主之前也给我们制造了不少麻烦，有必要强行见面并问清楚情况。对吧？对吧？」

阿库娅和惠惠像是被我的气势压倒一样，一个劲儿地点头。

确实那个笨蛋曾经说过『如果把领主作为一个贵族相亲对象的话，其肮脏和下流程度正好合适』这样的蠢话。

父亲发生了什么，而达克尼斯自愿结婚的可能性也不是完全没有——虽然不想这么想。

毕竟那家伙偶尔会说出非常不过脑子的话。

没错，之前还傻乎乎地跟着贝尔迪亚跑，还因为被巴尼尔附身而狂喜乱舞。

去红魔之乡的路上，听到雄性猪头人都灭绝的消息，她也确实显得非常失落。

再加上这次光是留了一封信就离开队伍的事，仔细想想那家伙从以前开始就没少让人担心。

总之，这件事必须要直接见到本人并确认清楚。

而且，还要问清楚那封信是什么意思。

拿着一封信去别人家里问可能不太合适，但既然凛都说了那么重要的情报，也没办法不重视。

唉，无可奈何啊。

当然，我绝对没有『能够报复最近让我没少操心的她』以及『因为有段时间没见了，所以侵入达斯提尼斯家很令人兴奋』还有『这下找到能见那女人的正当借口了！』之类的想法。

嘿嘿嘿，达克尼斯，我们走着瞧……

不知为何，惠惠看着脑子里思索着各种事的我笑了起来。

而阿库娅用像是看什么怪东西的眼神看我。

「喂，和真，你最近一直都心神不定的，现在却显得很高兴呢」

并有些开心地这么说。

2

「嗯，差不多该到时间了。阿库娅，拜托你了」

现在是凌晨两点左右。

我们不在警备森严的达斯提尼斯宅邸正门或是后门，而是在一个入口都没有的侧面待机。

铁栅栏包围着大宅。

我们隔着铁栅栏，躲在阴暗的角落窥视大宅。

阿库娅照我的话，开始小声咏唱魔法。

是好几个强化肉体的支援魔法。

有增加臂力，有速度上升。

虽然不知道能不能派上用场，但姑且让她把加强防御力和加强魔抗的魔法都用了一遍。

「<多才多艺（Versatile·Entertainer）>！」

阿库娅喊出了我至今从未听说过的魔法。

从身体上一闪而过的淡光来看，这应该也是一种辅助魔法吧。

「刚才那个是什么魔法？」

「能成为超级艺人的魔法」

我无言地扇了她一巴掌。

我无视了两眼流泪伸出手来掐我脖子的阿库娅，从背后取出在之前与机动要塞的战斗中活跃一时的，尖端带有钩子的绳索。它能用弓来发射。

尖端上缠了好几重布，能防止其碰到屋顶时发出响声。

「那我先走了」

和她们讨论过后，我决定由我一个人潜入。毕竟我拥有潜伏，夜视等多个适合潜入的技能。

虽说是贵族的家，但肯定不会比侵入王城更难。

因为我不打算伤人，所以这次除了弓箭以外不带别的装备。

在发射完弓箭后，这把弓也交给阿库娅让她先带回去吧。

「要保重哦。实在不行就被她打晕强行带回来」

「……你，你啊，再怎么说也是神职者，说这种话真的好么？」

「不，阿库娅所言极是。反正她很拗，就算跟她讲道理她也肯定会顽抗。稍微粗暴一点也没事，放手干吧！」

「为什么你们都那么暴力啊」

我在她们的目送下，架起弓箭，使用狙击技能尽可能地把钩子射向房顶的边缘。

钩子准确地勾上了屋檐，发出细小的声音。

先稍微观察一下情况——没有人因注意到刚才的声响而出来看情况。

我把绳子拴在铁栅栏上，悄悄对两人说。

「我上到屋顶以后，就把拴在铁栅栏上的绳子解开。因为可能会有巡逻的人，要是绳子被发现的话我的潜入就暴露了。我会自己想回去的办法的，你们先回宅子等着」

我拉了拉绳子确认手感。两人看着我点了点头。

好，走起！

我以向特种部队致敬的方式，吊在拉直了的绳子上不断往上攀。

我体力那么差，如果没有强化魔法的话一定没法完成这种力气活。

顺利到达屋顶以后，我示意阿库娅。

确认阿库娅在下方解开绳子以后，我用敌感知技能探查附近人的气息。

不用看到房屋里的情况也能确认是否有人在这一点很有用。

终于，找到了一间空无一人的房间。

本想使用挂在房顶上的绳子直接侵入位于二楼的那个房间，但是窗子上了锁。

不过，这时候就该现代科技登场了。

「<点火（Tinder）>」

我一边手挂在绳子上，一边手在玻璃窗边生火，加热窗表面。

因为没有可燃的东西，所以魔力耗尽以后火就会消失。但我反复用了好多次。

在玻璃表面被充分加热之后……

「<冻结（Freeze）>」

小声地咏唱完，玻璃就被瞬间冻结，同时还发出了微小的碎裂声。

警戒了一下，不过并没有人闻声而来。

这是被称为温差法的破坏玻璃窗的方法，一般是用火机和水来实施的。

这还是我中二病发的那段时间，各处寻找并不打算用的危险知识时从网上学来的。

学来的时候还想着没用，没想到现在居然用上了……

我用手指按着出现裂缝的玻璃，将窗锁附近的玻璃一片一片慢慢剥下来。

等到破洞大到能够伸手开锁的时候，我便打开窗锁侵入房内。

这正是从冒险者转职为入室行窃的毛贼的瞬间。

嗯，侵入倒是很顺利。问题是接下来该怎么找到达克尼斯的房间。

难道要偷偷渡过走廊，一一打开房间确认吗？

不，如果有巡房的人在，就算有潜伏技能我也很可能会被发现。

这时……

「真的有什么声音吗？」

「呃，但愿是错觉吧……」

房门外，走廊那一侧传来了这样的声音。

我慌忙地用窗帘挡住被破坏的窗户，收拾散落在地上的玻璃碎片。

一边听着咔嚓咔嚓开锁的声音，一边十万火急地滑入床底下并发动潜伏技能。

门一打开，就听到了有些无奈的声音。

「你看，根本什么都没有嘛。诺力斯，你也是时候改改那胆小的性格了。我们还是去下面的厨房讨点夜宵吃吧」

「抱，抱歉……我总觉得听到了什么东西碎裂的细小声音……」

我一动不动，听着房门再次关上后渐渐远去的脚步声。

既然是说去厨房吃夜宵，那肯定是大宅里的巡逻人吧。

这样一来，一间间地确认果然是不行的……

那么，就先去之前那帮人所说的厨房，说拉拉蒂娜大小姐想吃夜宵，然后跟在把夜宵送往达克尼斯房间的仆人后面……

……这也太不现实了。

首先不能让他们看到脸，并且我也没有能模仿之前那两个巡逻者的声音的口技。

总觉得如果这时候阿库娅在的话，这点口技对她来说应该不是问题。

……多才多艺？

我突然想到了什么，干咳一声——

刚才巡逻人之中有一个叫做诺力斯的对吧。

「……在下名叫诺力……斯……！？」

不禁对自己声音的高仿程度吓了一跳。

怎么回事，像得令人毛骨悚然！

我只是突然想到之前阿库娅给我施过成为超级艺人的辅助魔法，不抱期待地一试……！

「这，这可真厉害……啊~啊~达克尼斯，哦哦是达克尼斯……！不论怎么听都是达克尼斯的声音！」

我试着模仿了一下达克尼斯的声音，也像的跟真的毫无区别。

行得通，这技能行得通！

回到大宅后要跟阿库娅道声谢了。

…………

「和真老公，来上我！」

我用达克尼斯还有其他人的声音玩了一段时间，突然回过神来。

不好不好，现在可不是独自一人玩耍的时候，差点就迷失目的了。

至今为止从未像现在这样渴求过录音机，不过我还是先完成与达克尼斯见面这个任务吧。

总之，去厨房那看看。

我拿定主意后，发动潜伏技能打算悄悄离开房间——

跟在之前的巡逻者背后找到厨房的我，确认到他们已经离开后，靠近门边。

轻咳一声，回想诺力斯的声音。

在稍微故作慌乱地敲了敲门后，用有些急促的声音说。

「抱歉，我是诺力斯！我忘了大小姐说过她想吃夜宵了！我还有巡逻的工作，能不能请你们把夜宵送到大小姐房间里呢！」

我在心中默默地向素未谋面诺力斯先生道歉。

「真是的，这人怎么这么不靠谱。平常挺谨小慎微的，偏偏忘记重要的事就老是忘记……明白了，我们会送过去的，你也辛苦了」

听到了门内伴着苦笑的回应后。

我摆出非常着急的口气——

「多谢！」

说完这句话，假装跑开了。

然后迅速躲到旁边的角落里，安静等待厨师出来。

不知过了多久，厨房那边终于有了动静——

3

「大小姐，在下送来夜宵了」

厨师说完，敲了敲门。

我在暗处窥视着。

好好好，这下找到达克尼斯的房间了。

厨师敲了好几次门之后，门终于打开了。

穿着丝织睡衣，披头散发的达克尼斯揉着惺忪的睡眼出来了。看来她已经睡着了。

厨师赶紧撇开脸，说。

「那个，诺力斯那家伙，说大小姐要吃宵夜……」

「……？我可没记得我这样说过哦？」

厨师虽然有些困惑，但还是非常迅速地低头对一脸睡意的达克尼斯道歉。

「……！？非，非常抱歉，半夜三更打扰您了！」

达克尼斯有些不解地目送慌忙退下的厨师离开，关上了门。

完全不明情况的厨师从我躲藏的地方旁边经过。过了一会儿。

我看准周围没人的时机，敲响了达克尼斯房间的门——

「大小姐，醒一醒。有个名叫佐藤和真的男子大晚上地突然跑来，说不论如何都想见大小姐一面……！」

我用巡逻者诺力斯的声音对房间里的人搭话。

过了一会儿，房里传来声音……

「……自称和真，阿库娅，惠惠的人来的时候绝对不要理他们——我不是都这么说了么。真是的，那家伙居然在这种时间……真是，真是——！」

门内传来的是有些痛苦，而又有些高兴的细小声音。

「但是大小姐，那个名叫和真的男人这么说了……如果不予理睬的话，就让把拉拉蒂娜大小姐的黑历史暴露给公会的人们……」

听到这句话，门对面传来了开心的笑声。

「哼哼，那家伙真是一如既往……跟和真说请自便。反正，我已经没法再去冒险者公会了……」

达克尼斯有些失落地说。

…………

「但是大小姐，现在那男人正在大门口对家仆们灌输很不好的事情。说最近大小姐的腹肌越来越明显了，大小姐似乎非常在意，所以让我们调理膳食时注意控制蛋白质含量……」

门对面传来了咯噔的声音。

「还说，大小姐曾用非常可爱的连衣裙比对着身体嘻嘻笑，让我们多准备这样的衣服……」

门对面再次传来了咯噔一声。感觉是某种东西掉落的声音。

随后，达克尼斯颤抖的声音响起。

「这，这这这，这些话……都是撒谎！是谎言！让各位注意别受蒙骗了！」

………………

「呃，他还说了更加不得了的事——请问在下能否斗胆直述」

「……你说说」

我吸了一口气。

「他说大小姐，日夜在成熟身体里积累性欲，明明是个处女却夜夜——」

双眼泛着泪花脸颊通红的达克尼斯猛地打开门冲了出来。

并与我四目相对。

「！！？？？？？！？？！？？」

达克尼斯张合着嘴巴大口喘气，一句话也说不出。双眼瞪得老大。

突入！

4

我用一边手捂住她的嘴，把她推进了房间。

虽然她也还没从惊讶于慌张中恢复，但还是用双手抓住了我的右手，打算把我扯开，但是……！

「得到阿库娅支援魔法加护的我，怎么可能轻易输掉！」

在她耳边这么说完，我用另一只手关上门并上锁。

听到门被锁上的咔嚓声，达克尼斯不知为何颤了颤。

为了不让达克尼斯出声，右手一直捂着她的嘴，并用另一只手抓住她的右手腕迅速确认房内的情况。

房间里没开灯。她之前肯定已经睡了。

只有窗外的点点星光照亮着我和她的脸。

虽然想在把她压制住的情况下对她说话，但也不能直接把她压在地板上……

这时，发现她背后有张大床。

我把力量灌入被她双手抓紧的手，一口气把她举起来。

「！？」

达克尼斯应该没想到会被身体贫弱的我单手举起来吧。

不知是不是想把达克尼斯拉回来的愿望太过强烈，今天阿库娅施展的支援魔法效果都非常强。

把达克尼斯举起来后，我顺势把她推倒在床上。

伴随着柔软的声音，达克尼斯的身体被埋入床中。

将自己的身体插到达克尼斯双脚之间以防被她踢中，稳稳地按住她。

好，这下总算是能毫无阻碍地谈谈了……？

……达克尼斯放松了抓住我的手的双手，无力地躺在装上。

她的眼角泛起一些泪花，面色红润。

在微弱的星光之下，都能看清她红彤彤的脸。

因为我用手捂着她的嘴，所以急促的喘息从手指缝间漏出……

……咦！？

这状况是不是很糟糕！？

喂你倒是抵抗一下啊，不如果抵抗的话我会很难办的！

得到阿库娅全力以赴的魔法辅助后，我不觉得自己的力气会输给达克尼斯。

但是，这种像是放弃了什么似的毫无防备的状态会有各种问题……！

我在阴暗的房间中嗫嚅道。

「喂，喂达克尼斯，你别误解！虽然现在这个状态很微妙，但我不是那个意思。我真是来跟你谈话的，绝不要误认为我是来夜袭的哦……啊，喂！别像是放弃了一样闭上眼睛啊！快停下！气氛会变得越来越奇怪的不是么！快住手，太糟糕了，各种糟糕啊！」

要说什么糟糕，那当然是我糟糕。

如果对她们说单纯只是来和达克尼斯谈话的我正好看到达克尼斯非常色情所以就顺势把她给拱了的话，估计会吃上爆裂魔法加复活的组合技直到她们消气为止。

用手捂着达克尼斯嘴巴的我开始全身颤抖。

「喂，喂你给我听好了！我是为了问你到底发生了什么才潜入这里的！听好了，就算我现在放开手，你也绝对别大喊大叫哦！我是来和你谈话的！」

达克尼斯微微睁开眼，点了点头。

太好了……

感觉和以往任何一个敌人战斗时都没这么紧张焦躁过。

「好，那我放手了，你绝对别叫哦？」

看到达克尼斯点头后，我一边放手，一边摆好姿势以便在她准备大叫时再捂住她的嘴。

达克尼斯有些害羞地把脸瞥向一边。

「那个……和真，你还是躺在我旁边说吧。被你骑着，并且在这么近的距离面对面说话有些……」

我随即把脸瞥向和达克尼斯的脸刚好相反的方向。

「哦，嗯，也对。不，不好意思，我也不是有意要骑你！……话说，你也真是的，干嘛写下那种信……」

就在我放松警惕，打算说下去的时候。

「有贼人……！我要被侵犯……咕……！」

可恶，这八婆果然来这套！

我特么的居然大意了！

等我慌忙地捂住达克尼斯的嘴时已经太晚了。走廊上传来了啪嗒啪嗒的脚步声。

有谁正往这边过来。

不妙不好糟糕怎么办！

在我身下被我捂住嘴的达克尼斯，露出了夸耀胜利般的挑衅式目光。

她心里一定在笑。

死丫头！

「请问发生什么事了大小姐！失礼了，在下现在就为您开门！」

话音同时，门锁被打开的声音响起……！

可恶，达克尼斯这夸耀胜利的表情实在是太欠打。

但是，你也别认为我到此结束了……！

「别开门！现在我的打扮实在是不好见人！不好意思，刚才在玩有些过激的游戏，一不小心喊了出来！」

听到我的声音的达克尼斯惊讶地睁大眼。

没错，这正是达克尼斯的声音。

「是吗……但是，在下还未确认大小姐的安危……而且，半夜三更玩游戏也未免……」

大宅的佣人们在怀疑我。

这也难怪，毕竟『她』也可能是被侵入者威胁才这么说的。

「过激的游戏自然是指大人一个人的时候玩的那种，别让我明说啊，太羞人了」

「大小姐……！？」

房外传来了不知所措的声音。

与此同时，达克尼斯用双手抓住了我的右手。

「怎么，嘴上说着想确认我的安危，实际上是想看到我见不得人的姿态吗，你这大变态啊啊啊啊啊！」

达克尼斯用眼神夸张，泛起眼泪的双眼等着我。像是要把我的右手拧断一样使力。

听到我因为疼痛而叫唤起来的声音，外面的人再度陷入恐慌。

「怎，怎么了吗！？」

我忍住右手被扭的疼痛说。

「没，没什么！只是忘了把可疑的魔道玩具关掉了而已啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊，要，要坏了！要变得奇怪了！这样下去真不行了！真的会坏掉的！」

「失，失礼了！在，在下先告辞！！」

门外传来了啪嗒啪嗒快步跑开的脚步声。

外面似乎还聚集了很多闻声而来的人，但是听说情况以后，大家过了一会儿就都散开了。

我拼命忍耐着手臂的痛苦，对泪眼婆娑，气浑身颤抖的达克尼斯露出了坏笑。

5

达克尼斯用手指戳了戳我捂住她嘴巴的手。

是想表示自己再也不会大喊了吧。

我放开手，达克尼斯便呼地吐了一口气。

我看了看自己被达克尼斯握住的手，上面已经出现了深紫色的手印。

如果没有阿库娅的防御力强化魔法的话，可能真的就断掉了。

达克尼斯无奈地说

「……真是的，你这家伙还真是不得了。这样一来，我从明天开始就要被仆人们暗地里称为变态大小姐了……呜呜……！？」

说到这儿，达克尼斯突然抖了一抖身子。

「你刚刚在想『这样也不坏』吧」

「没有」

「肯定有」

就算在这种情况下，这家伙还……

「那，这到底是怎么回事呢。你为什么要离开队伍，那些家伙也很担心哦？你至少该说明情况吧，我们……」

不是同伴吗——说出口之前，为打算顺势说这种羞人台词的自己感到不耻。

「有些事正因为是重要的同伴才不能说……唉，也不是什么大事，只是家里出了点状况。我家其实欠了那个领主钱，父亲曾说过会分期还清……但最近父亲身体欠佳，这时，那个领主来催债了，刁难说不知父亲能否在有生之年还完……听说如果我嫁给他的话欠债就能一笔勾销。就这么简单」

什么鬼。

「你们家真欠了那货那么多钱？话说，你老爸不是这个国家的大贵族么，国王什么的不会帮你们一把吗？而且这种事……」

我说到一半停下了。

这种事，就像是……

「没错，就是以借钱来要挟我们……但是，这对贵族来说并不是什么稀奇事。贵族家的女儿嫁给别的贵族——只是这样而已」

达克尼斯用事不关己地口气说着。

看到我的表情的她继续说。

「你别摆出这种表情和真。你也知道我选男人的口味和嗜好吧？那个领主，似乎想赶快把我占为己有。那个蠢蠢欲动的猪一般的领主一定不等初夜就会冲进我房间把我推倒吧。嘿嘿，感觉我会就此不吃不喝被他蹂躏几天几夜，真是令人小鹿乱撞啊……！」

她像是要蒙混过关似的，以开玩笑的口气说着并轻松地笑笑。

……既然如此为什么你的表情这么悲伤呢/

「所以你才想光凭我们几个打败海德拉么……那个，抱歉啊，我召集这么多人恐怕是好心办坏事了……到底欠了多少啊，欠的钱就由我来——」

「别这么说，和真。我是贵族。我们的义务是保护平民。如果要让平民用他辛苦赚来的钱帮我还清欠款的话，我还不如卖身……而且，就凭你现在的资产是无法还清的」

她打断我的话，直勾勾地盯着我。

这时，我终于有机会在星空下正眼看看好久不见的达克尼斯了。

清高而又坚强的那双蓝色眼睛直率地盯着我。

金丝一般的头发在床上铺开，在星光的照耀下发出淡淡的闪光。

因为之前在被捂住嘴巴的情况下挣扎，还在大喘粗气的她脸颊上还挂着汗珠。

随着每一次夸张的呼吸，轻薄的睡衣包裹着的胸部上下起伏，彰显强烈的存在感。

并且，因为之前和我纠缠，达克尼斯的睡衣从肩膀松下，裙摆被翻了起来。全身散发热量的达克尼斯的身体泛起微红——

我迅速在脑中咏唱能让自己神志清醒的魔法。

『在客厅里躺着的半裸的老妈……』

『让人抱有未知的期待的，祖母的内衣……』

『穿着红色蕾丝内裤的达斯特的屁股哟——！』

『愿我心平静如水！！』

魔法凑效了，现在我冷静得不得了。

好，没问题了，这下绝对能挺过去。

从我身下直勾勾地仰望着我的达克尼斯露出温柔的微笑，对取回平静的我说。

「……与其把我宝贵的贞操先给领主……呐，和真，不如我们先在这里登上大人的阶梯吧……？」

之前的魔法不知为何突然失效了。

冷静一点佐藤和真，你想好了。

达克尼斯是因为打定主意要出嫁了才会这么说的。

她是放弃了，认为今后再也见不到我们了。

但我们怎么可能让这种事发生！

没错，怎能拱手把达克尼斯送给那种家伙，我绝对会出手阻挠的。

这样一来，在这里干了的话，之后会很尴尬。

要和达克尼斯成为恋人吗？

不对吧！佐藤和真，你是来这里干嘛的！

就在我不断说服自己的时候，达克尼斯轻轻抓住了我的右手。

并把我的手拉往自己的身体……！

或许是没勇气一开始就让我摸胸，达克尼斯抓着我的手不知往哪儿放。

看着她不安的表情，我考虑了大约两秒……！

决定先不管后果，及时行乐。

我将被抓住的右手轻轻地放在她腹部。

达克尼斯猛地颤了一下。

然后轻轻闭上了眼睛。

我一边想着是不是该说些什么煽情的话，一边用手摩挲着达克尼斯嫩白的腹部肌肤……

「……你啊，腹肌真的变得明显了呢」

6

在唯一的光源——星光的照耀下，我与达克尼斯在房间中央对峙。

在我面前的是已经完全没有刚才那种色气的，双目充血握紧拳头准备出招的达克尼斯。

「我错了！我错了还不行么！我只是一不小心！不好意思，实在没忍住！」

「我也是有真正愤怒的时候的！可恶，竟敢如此玩弄自愿献身的女人，你吃不了兜着走！看我把你成碎片！」

「大小姐，请别说剁成碎片这种不入流的词汇！……什么嘛，你原来真的喜欢我吗？那你就直说啊」

「谁会喜欢你这种大蠢蛋！我真的怒不可遏了！还有，别叫我大小姐！」

达克尼斯喊叫着扑了过来。

得到辅助魔法强化速度的我简单地避开了。

走廊那边又传来了咯噔咯噔的，有人冲过来的声音。

「嘿嘿，怎样，和真。现在家仆来了！要是被发现的话你就完蛋了。你可是侵入了贵族大小姐的卧室，如果没有我的帮助你绝对会被砍头！现在给我下跪磕头的话或许能饶了你！」

不知是不是因为我灵活地避开攻击让她更恼火了，达克尼斯展现出了前所未有的愤怒。

最后，众多人聚集到门外。门被重重地叩响了。

「大小姐！大小姐，要开门了哦！」

听到家仆的声音，达克尼斯展开双臂扑了过来，打算要抓住我。

这种攻击在一般状态下我也能避开，接受了阿库娅尽全力的支援魔法后的我更不用说。

我可是费尽千辛万苦才来到这里的，这段时间也别提有多担心她了。

事到如今怎能退缩！

「放马过来吧！除了色情的身体和耐久力还有臂力以外就没有任何优点的色情骑士！是时候看看你输给最弱职业冒险者并哭成泪人的样子了！这就让你尝尝我在王都时展现的真正实力！」

我用达克尼斯的声音做出回应，和扑过来的达克尼斯纠缠在一起，形成了正面对峙的相扑般的姿态。

「别，别模仿我的声音！」

「大，大小姐！？您到底在玩什么！？」

门外传来了困惑的声音。

肯定是因为我和达克尼斯发出了一样的声音而感到不知所措吧。

随后，咔嚓咔嚓的开门声响起。

我把脸转向门那边……！

「雅蠛蝶~拉拉蒂娜，现在全裸着呢！要被看到啦~！」

「咦！？非，非常抱……！」

我的口技让开门声瞬间停止了。

趁此机会，我开始使用生命吸收夺取达克尼斯的体力。

但是与王都的骑士们的体力完全不在一个次元的达克尼斯，就算受到生命吸收的影响也毫不动摇。

达克尼斯更加用力地抓住我，面红耳赤地说。

「别用我的声音说什么雅蠛蝶！喂，快点进来吧！是入侵者，他能使用能模仿我声音的魔法！」

「啊，好的，现在马上！」

开所声再度响起。

干他娘的！

「哈哈哈哈哈哈！和真，这是我的胜利！至今为止也和你纠缠过很多次了，能在最后一次分出胜负我也满足了！」

达克尼斯一边忍受着我的生命吸收，一边夸耀地说。

还说什么『最后』，听到这种话我还有脸输么！

我突然放松力道，以前倾的姿势夸耀着胜利的达克尼斯也失去平衡往前倒。

趁此机会，我将互相紧扣着的左手抽出来，并伸到了达克尼斯背后。

用自己原本的声音大喊道。

「<冻结（Freeze）>！！」

「啊啊啊！」

背后被冰魔法击中的达克尼斯发出哀嚎，颤抖起来。

在达克尼斯脸泛红潮，全身颤抖跪下的时候，我把右手也抽了出来。

「大小姐！」

对着『梆』地一声打开的门那边举起右手。

「<土之召唤（Create·Earth）>！」

这是百试不爽的糊脸障目用初级魔法连招。

看到我手上出现的土，察觉到我的意图的达克尼斯发出警告……

「所有人，把眼睛……！」

捂住——没等她这句话说完——

「<风之吹息（Wind·Breath）>！！」

我就释放了魔法——！

7

我是和真。

日本出身的冒险者。

梦想是在完全不用担心钱的状态下悠闲地过着任性的生活。

而怀抱着如此平凡的梦想，平凡而又平和地生活着的我——

「找到了么！这边的阴影里没有！那家伙有潜伏技能，看起来空无一物的地方也不能放过！绝对别让他逃了！赌上达斯提尼斯家的名号，一定要把那男人抓住带到我跟前！」

「「「遵命，大小姐！」」」

现在正在思索着该如何躲过勃然大怒的阿克尼斯的追捕。

「和真！你在哪！你自己老实出来的话，我全力打你十拳就饶过你！但是，如果你被我抓到的话可别以为还能有这么好的待遇！」

怒火中烧的达克尼斯在潜伏着的我后方大喊着。

我一边听着他们的喊叫声，一边猫着腰偷偷渡过走廊。

现在的达克尼斯似乎完全被愤怒冲昏了头脑。

在这种状态下没法和她好好谈，今天暂且撤退吧。

倒不如说如果现在被达克尼斯抓住的话，她或许真的会往死里打，毕竟她知道阿库娅有复活魔法。

为了逃离大宅，我试着先入侵附近的一间房。

很幸运，这间房并没有上锁。

好，接下来从窗口逃跑就行。

这么想着的我接近窗口……

突然听到房间中央，床的方向，传来一个非常细小的声音。

「……有谁……在么……？」

是达克尼斯的父亲。

就算在没什么亮光的房间内，他消瘦的脸庞与惨白的脸色也清晰可见。

「啊啊，是你吗……深更半夜的跑来这里……原来如此，看来女儿真是有一批好伙伴啊……」

达克尼斯的父亲说着，软弱地笑了笑。

他似乎光是看着在这种时候跑来他们家的我，就猜到了我的目的。

不愧是被称为王国的怀刀的贵族。

但是，他完全没有以前见面时那种精气神。

原来那么有精神的父亲，现在只能无力地笑着。

有什么病能在如此短时间把人整成这样吗？

人们来回跑动的声音在走廊上回荡。

「伯父，虽然我很不好意思让虚弱的您出面，但您女儿正在家里发狂呢，能请您平息她的怒火吗？」

听了我的话，伯父在被窝里开心地笑了。

「是吗。最近都消沉得不得了的女儿竟会如此生气」

老爹，这可不是笑笑就完事的事啊。

……对了。

「伯父，听说您家欠了那个领主大叔的钱，但我并不认为您这样的人会跟他借钱，再说，这完全不像是个会为钱的事情烦恼的家族，为什么会有欠钱这种事……」

我将我的疑问说出口。

在他身体欠佳的时候问这种问题确实不合适，但达克尼斯又不愿告诉我详情，只好这样了。

「……嗯，和真君，你果然脑子很灵光。还是把女儿托付给你吧。不好意思……能不能带着她远走高飞呢……？」

这人到底在说什么呢。

我明明是在问欠款的事情，为什么会扯到私奔啊。

「不，我拒绝，我断然拒绝。再说我现在可是被您女儿追得满屋子跑哦？我直说了吧，您真是养了个贤淑的女儿啊」

「哈哈哈，是没错，她是个贤淑而又温柔的女孩。又纯真，又怕羞，最不喜欢给别人添麻烦」

真想吐槽说『你在说哪位啊！』，但还是不做声为好。

他正面接受了我的讽刺，并就此开始赞美起自己的女儿。

虽然不知是什么病，但父亲的病恐怕已经殃及大脑了。

伯父虽然身体很虚弱，但还是用他依旧强韧的目光直勾勾地看着我。

「能请你别多追问理由吗。欠钱是女儿自己的行动造成的……不用担心，你带着女儿逃走以后，我还可以把这房子卖了。卖掉这房子的话就能得一笔大价钱。并且现在正在想其他办法，或许欠款能一笔勾销」

欠款或许能一笔勾销……难不成，是不正当的借款吗？

总之，这位的办事靠谱的父亲一定会想办法解决的吧。

「但现在女儿想以嫁人这种方式解决问题。我不惜一切代价都要阻止她……和真君。就我这个父亲来看，女儿似乎也很喜欢你。虽然我这么说有些自卖自夸——她也是个好女人……怎么样，能接受吗……？」

「你问我怎么样……您女儿刚刚才说过要把我剁碎……」

并且，现在更重要的事……

「对了伯父，您到底是有哪里不舒服？我家有优秀的……呃，有仅在魔法这一行非常优秀的大司祭，她甚至能使用复活魔法。虽然不知道您是哪里不舒服，但我只要带她来，应该是有办法解决的吧」

在这种特殊关头，那个窝囊废才能派上用场吧。

但是，听了我的话的父亲微微一笑。

「……不，没用的。恢复魔法也无法治好我的病。而且，病死了的话就没办法用复活术了。这是寿命完结的一种方式。寿终正寝的人是无法被神之奇迹唤醒的。不论死因，耗尽寿命回归天神身边是一件令人高兴的事……所以，你不用这么悲伤」

我的感情似乎不知不觉中流露在了脸上。

「就不能让我们队里的大司祭诊断一下吗？我总觉得在这个节骨眼上伯父身体抱恙有点太……」

「就像是被领主下毒了一样对吧？」

父亲把我所想的话说了出来。

……没错。

从那个领主对达克尼斯的执念看，他可以为了得到达克尼斯不惜使用任何手段。

但是……

「我已经调查过了。不，最先调查的就是这种可能性。但并没有发现被下毒」

……也对，这父亲可是精明的贵族。

他想的肯定比我周到得多。

「还没有么！还没发现么！和真赶快出来！还有，快对家仆们解释清楚你模仿我声音的事，解开对他们我的误会！」

达克尼斯的声音从走廊那边传来。

父亲闻声苦笑起来。

「呐……女儿，就拜托你了」

这，这可不好……

「难道就不能和国王之类的商量一下解决这个问题吗？伯父不是这个国家的大贵族吗？如果欠款是领主用不正当的手段套在你们身上的话……」

他闭上眼睛，缓缓摇了摇头。

「就算这么做，女儿也还是会出嫁。她真是固执，也不知是从谁那儿学来的。就算请国王来解决，她也会说着『不要用国民的税金干这种事』而自愿献身吧……唉，我为什么会有这种不明事理的女儿呢」

没错。

完全正确。

你如果是老爸的话就想想办法解决你女儿顽固的毛病啊……

这时，房间突然轰地一声打开了。

气喘吁吁地达克尼斯站在门外愤愤地盯着我。

「嘿嘿嘿……原来你在这种地方啊和真，哈哈哈哈！来，我倒要看你怎么……」

「喂这里有病患，你开门关门别那么吵好不好。你冷静一下，我只是担心你才代表大家来……！」

愤怒地盯着我的达克尼斯完全不理会我的解释。

「住嘴！亏你还能在如此短的时间能把你担心的对象的风评降低到这种程度……！这事是贵族之间的事，像你这种平民就别贸然插手，好好回大宅里种点什么奇怪的农作物就行！」

这女人！

「欠款什么的就别管了！我们一起逃了吧！？然后在新的大地上重头来过！而且，你也明白吧，如果我两手空空地回到家里，那两个家伙——！特别是惠惠，绝对干出什么出格的事！比如说在你结婚当天把婚礼会场轰飞之类的！」

「有种就轰啊！我绝对会把你作为主犯逮捕！如果不想被逮捕你就好好劝住她们！我不会逃的！就算逃了肯定会有别人受牵连！……而且，在此之前……」

达克尼斯说着朝我冲了过来。

她是想出嫁之前和我分出最后的胜负吗！

不好，要被杀了！

我转头冲向窗户。

「你这不明事理的顽固女！够了，随你的便吧！之后就算你后悔得哭得有多惨我都不管你了！」

我留下这句话，飞踢向窗户……！

「想让我帮忙的话，随时都可以来我这道歉！要说『非常抱歉让各位担心了，我需要和真大人的帮助』……咕啊！」

窗户玻璃比我想象的要硬，这一脚并没踢破玻璃，导致我整个人撞在窗上。

我用与其说是踢，不如说是冲撞的姿势撞开窗户，和窗户碎片一起倒出窗外，朝地面落下。

虽说只是从二楼摔下，但毫无缓冲动作的我摔下来后痛得原地打滚。

来到窗边的达克尼斯俯视着我——

「你，你没事么和真大人！如果你对我说『对不起达斯提尼斯大人，请救救我』的话，我也不是不能帮你治疗！」

她肩膀抽动着，忍住笑意这么说。

我鞭策着自己疼痛的身体，攀上了铁栅栏以躲过闻声而来的守卫……！

「可，可恶……达克尼斯！你就算哭着求我我也绝对不帮你了！——他娘的别来这边！<水之召唤（Create·Water）>！<冻结（Freeze）>！」

我对饶有兴致地观看我撤退的达克尼斯骂完，对追赶我的护卫释放完魔法，便逃回了宅子。

8

「唔咕咕咕咕……！阿库娅！阿库娅！！给我治疗！快给我治疗！！」

我好不容易回到家里后，走近了在客厅沙发上打着盹儿，手上还抱着蛋的阿库娅。

不知达克尼斯是不是觉得见到阿库娅和惠惠会很尴尬，所以并没追来这里。

「……嗯？……喂，和真你怎么回事，全身都是伤啊！你见到达克尼斯了吗？为什么会伤的那么严重呢？你又说了什么蠢话吗？」

阿库娅一边像是连珠炮似的提问，一边给我施治疗魔法。

话说，为什么你看到我全身是伤的样子会显得那么高兴啊。

听到响动，同样在沙发上睡觉的惠惠也醒了。

「和真你终于回来了。怎么了吗？难不成是你又耍贫嘴了？你说服达克尼斯了吗？」

我倒是明白这俩家伙平时都是怎么看我的了。

就算被阿库娅的魔法治疗好了，心中还是很不痛快。

无法排遣心头苦闷的我，独自一人走向位于二楼的自己的房间。

「那家伙的事你们就别管了！别管了！直到她主动哭喊着跑过来求救之前你们都别管她！我已经不想再受罪了，之后交给你们！」

阿库娅和惠惠看到我这破罐破摔的态度，面面相觑。

「呃……达克尼斯还和我约好说这孩子出生后要帮忙给它建小屋子来着……」

阿库娅有些失落地抱着蛋垂下视线。

而惠惠——

「和真，虽然我不知道发生了什么，但现在可不是闹别扭的时候吧！话说达克尼斯到底是为什么才不得不出嫁的呢！？」

她对走向二楼的我的背影抛出问题。

我停下脚步。

「欠钱！她们家欠了领主一大笔钱！听说如果嫁给领主的话欠款就能一笔勾销！」

「唔……欠钱么。虽然不知道是借了多少，但刚刚往老家寄钱的我身上也没剩多少了……」

惠惠说着，翻了翻自己满是积分卡以及优惠券的钱包，烦恼地叹了口气。

「真是没办法呢，如果真缺钱的话，我就把我那个我的老虎存钱罐打了吧」

抱着蛋的阿库娅说着这种毫无用处的解决方案。

确切金额不明，但这肯定是能让大贵族的达克尼斯都不得不卖身的一大笔钱。

惠惠和阿库娅的零花钱不过是九牛一毛。

我背对着她们，走向自己的房间。

「那家伙已经下定决心了！别管她就好！在那家伙哭着跑来跟我道歉并求我帮忙之前我绝对不做任何事！」

惠惠对我大喊道。

「和真，现在是撒气的时候吗！？达克尼斯都要出嫁了哦！你觉得这样真的好么！？」

这句话你对那个冥顽不化的人说去啊！




第五章 为这新娘献上祝福！
1

城里连日沸沸扬扬。

以吝啬出名的那位领主，似乎在城里花了不少的钱来宣传结婚的话题，营造盛大的气氛。

就像是不打算让达克尼斯变心而将退路渐渐封死一样。

结婚的日期已经定下来，并被公布了。

领主大概是相当迫不及待，以一副顾不着其他事的样子，把典礼预订在了一周之后。

他现在也一定在『哼哧哼哧』地等着和达克尼斯结婚那一天的到来吧。

「和真。虽然已经问过很多次了，这样真的好吗？真的好么？真的好吗？」

惠惠对在厅里手不停地做着各种试制品的我逼问道。

我把名为黏草的植物的汁液和史莱姆的消化液混合在一起，努力开发着新的商品。

把这两者混合在一起，能够得到半干的塑料膜的素材。

我不停地干活。

「我说过好多次了，她自己都那样顽固地说了就没办法了吧。还有一周的时间，她要是哭着跑来求我我就想想办法。她要不这样我就不管了」

说着，我用吸管把空气吹进那塑料薄膜状的东西里面。

这道工序可不容易。

旁边的阿库娅丝毫不管我和惠惠的争论，自顾个地在沙发上抱着蛋唱着歌。

虽然烦人透顶，不过与其让她乱来妨碍我做试制品还不如放着她不管。

不过不知为何，对她唱得非常不错这点我倒是有点生气。

……惠惠拿起我做的试制品。

「别闹了，你该更加认真地想想！我可不认同这种事！如果你就打算坐视不管的话，我也有我的打算！」

说着，惠惠握紧了从我手上拿过来的试制品。

「喂，你可别想着干些添堵的事啊？你要蠢事做得太过分达克尼斯可是会难办的。达克尼斯拜托过我别让阿库娅和你干蠢事……好了，把那还我。从早上开始花了大把时间好不容易才做成这样的」

我哄着怒气冲冲的惠惠，伸出一只手让她还东西给我。

「……这是什么？」

惠惠攥着那玩意儿端详着。

「我在试制着在我的国家叫做缓冲泡沫的东西。虽然因为材料和性质和制作方法不同手感差得很远，我觉得我做得还行的」

惠惠听到我的讲解，

「……用来干嘛的？」

她纳闷道。

「用来挤破的。这是一个个挤破来玩，保持内心平静的东西」

「………………就这样？」

「就这样」

…………

惠惠把我花了很长时间终于做出了来的缓冲泡沫像是拧抹布一样一口气地拧掉了。

「啊啊啊啊啊—！！」

「搞毛啊啊啊—？！」

看到惠惠叫着把缓冲泡沫一口气拧掉，我也不由得发出了惨叫。

她满足地吐了一口气，爽快地把拧成一团的原本是缓冲泡沫的东西递给我。

「……确实能保持内心平静。我感到心情好了些」

惠惠快步走了出去，我无力地跪了下来。

我，我花了好长时间才做出来的东西被……！

在我旁边把这场纠纷当作耳边风的阿库娅唱道。

「滴—溜—溜地转呀，来磨芝麻酱咯—」(译注：日本童谣)

「烦死了！」

甚至对不由得怒喝起来的自己都感到厌恶了。

…………混帐！

干嘛把气撒在阿库娅头上啊，我在干嘛这么烦躁啊！

2

——离达克尼斯的结婚典礼还有六天。

「打扰了，请问这是佐藤和真大人家吗？」

正当我闭门不出的时候，有位半老的管家来访。

「请问是哪位？……等等，有见过你」

没错，我记得他应该是效力于达克尼斯家的管家来着。

「好久不见了，我是担任达斯提尼斯家的总管家的哈根。今日拜访是有事想和和真大人商量……」

和我商量？

难道说，达克尼斯终于放下身段来求助了吗？

和我这淡淡的期待相反，名叫哈根的管家低下了头。

「实际上我们家的邮筒，每天都收到了这样的信」

说着，他把信递给我。

我把它打开看了看……

「非常抱歉！我会狠狠地教训那个蠢货的！」

「不，不，如果事态上升到把这种信送到领主大人的家里的话会很糟糕，所以在此之前来拜访一下」

我把信揉成一团，对哈根用下跪的势头低下了头。

目送着大概是完事了于是走出门外的哈根，我重新看起那揉成团的信。

『通告达斯提尼斯家。根据某可靠的情报，最近有位魔王干部将会对阿克塞尔的厄里斯教堂进行恐怖袭击。进行恐怖袭击的日子是典礼当天。如果不马上中止的话，结婚典礼教会就会被爆裂魔法炸飞。还请接受此忠告……来自某位热心的魔法师』

「惠惠！有话跟你说，给我开门！」

我拿着恐吓信，对着惠惠的房间怒喝道。

——离结婚典礼还有四天。

「好了，下一个！这个包里面会跑出比这个包还大的新人杀手哦！」

「让那玩意儿跑出来是找死么！搞毛啊你，给我过来！」

在达斯提尼斯家的正前方，我在熙熙攘攘的人群中逮住了进行奇怪表演的阿库娅。

「喂和真你干嘛，放开我！我都特地给冒险者公会提出捕捉新人杀手的的委托了哦？先不管这个，你看看这么多人！！这么多人为了看我的才艺而聚集过来了哦？」

「所以我才被请来了啊，你在别人家前面这么做会添麻烦的给我住手！你为什么要干这事啊！」

阿库娅被一大群人围着起哄，红包从四面八方投来。

「啊，请不要投钱，我并不是卖艺的，不收红包的……和真，这是把达克尼斯从家里引诱出来的作战」

阿库娅一边诚实地拒绝掉红包，一边偷偷地对我咬耳朵。

这货，莫非……

「你是为了引起达克尼斯注意才在这里卖艺的吗？」

「正是如此！你想，不是有天岩户一说吗？就是某女神闹别扭而闭门不出，被载歌载舞的宴会声音所引诱，正中陷阱，被拉了出来」

「听倒是听说过，难道全世界的神明都是一样喜欢宴会的吗？女神也不都是像你这个鬼样的吧」

阿库娅把我的吐槽当作耳边风，把包朝向达克尼斯的家。

「刚才开始那边的房间的窗帘就在摇了。一定是好奇心旺盛的达克尼斯在偷偷看。我说~！达克尼斯，你有听到吗！？快点出来吧~！快快，不走近看看会后悔的！现在就能看到我的秘技哦！……啊，喂和真，你在干嘛快放开我！」

「都说了，他们都来跟我抱怨不要在他们家前面卖艺了！好了，快点走人吧！」

「不要！在达克尼斯出来前我每天都会在这里卖艺的！！要碍事就一边儿去！好啦快点一边儿去！！」

当我把任性得反常的阿库娅拖回家的时候，太阳已经下山了。

——离结婚典礼还有两天。

「我回来了……」

「欢迎回来。别再干蠢事了哦」

回到家的惠惠，在大门前无精打采的。

她把我的训斥当作耳边风，最终因把恐吓信送到领主家而被拘留到了今天。

「拜达克尼斯家的人斡旋所赐我才被特例释放的……」

「打算帮达克尼斯却被她救了是怎么样。我明白你的心情，但现在开始给我老实点吧。现在不管是你还是阿库娅都净是在添乱啊？」

今天也在进行着新商品的开发的我对惠惠叮嘱道。

顺带阿库娅今天也跑到达克尼斯家去了。

最近达克尼斯家周围开始搭起货摊，成为一个小小的观光名地了。

「果然我和阿库娅还是做不到什么。和真，你差不多该开始帮我们妨碍结婚了吧？」

惠惠摇摇晃晃地扑倒在沙发上，一副筋疲力尽的样子再次说起那样的话。

「……要是达克尼斯来求助就去」

听到这句话，惠惠『梆』地跳起来。

「你这没人性的家伙！亏我还觉得你是个虽然在城里被叫做废柴真或者下流真，但怎么说都会在同伴有苦难的时候不会弃之不顾，该出手时候就会出手的人呢！」

说着，她对正摆弄着新商品的我连续发起攻势。

「我说，把这么叫我的人的名字告诉我好不好？我也差不多该跟他们做个了结了」

惠惠再次一头倒在沙发上。

「我喜欢的人在这种时候会一边很讨厌地抱怨一边又会说着『真是没办法』拿出点手段来的。他就是这样的人。应该不是个闹别扭到底的人才对」

「别，你别，要是以为随便说说喜欢我就会帮你那就是犯大错了啊？我可没那么好骗」

为了掩盖突然被说喜欢而产生的些许动摇，我指着我正开发着的新商品来安慰她。

「别这么怒冲冲的，来试试这个吧。这个是叫做沙包的发泄用器材。而且是用真皮做的哦？虽然只是能够用的素材只有真皮就是了」

为了让惠惠冷静下来，我指着缝好皮填了沙的落地式沙包。

听到发泄这句话，惠惠稍微有了些兴趣。

「这个是怎么样用的呢？」

「很简单。攻击这东西就行了。不管是揍还是踢都行。啊，姑且还是说下不许用魔法。我觉得你应该还是明白这点的」

工作告一段落的我一边开着玩笑一边走向厨房泡点茶稍作休息……

「看招啊啊啊啊啊啊！」

「！？」

听到惠惠的呐喊声，我感到有不好的预感，回过头一看。

「嘿……稍微舒服了点。不好意思，再做一个这个吧」

「为什么要使用刀具啊！！我不是叫你揍或者踢了嘛！」

惠惠拿着我的刀，有些满足地站在一边。沙包则变成了垃圾。

3

——我像是反抗没有达克尼斯的日常一般，有些意气用事地每天不断地开发着新商品。

而这一天终于是真正到来了。

今天是达克尼斯的结婚典礼。

结果到今天为止，她都没有来向我们求助。

「走吧和真！把典礼给毁了吧！……嘿嘿嘿，一不留神魔法飞过来炸掉掉礼堂，或者一不留神魔法飞过来这掉领主宅邸也是常有的事」

「喂你别，真的别这么干。别说又会欠债了，这么干就真的成了罪犯了」

我为了和巴尼尔商量事情，而在厅里的桌子上埋头整理着我不断做出来的东西。

最近我在这里不停地做着各种发明物的行动也终于接近尾声了。

实在是想不出更多主意了。

各种商品的设计图和我所能想出来高效工作方法。

耕作方法之类的虽然并没有了解得很详细，但作为日本人的基本知识我都毫不保留地记载下来了。

达克尼斯的结婚典礼似乎是今天中午开始，但是我并没有去看的打算。

既然她没来求助，我一头冲进去会显得不太合适。

我在毫无意义地赌气。

我是明白这点，然而……

惠惠看着我，一脸不甘心地紧握着魔杖厉声说道。

「我喜欢的人，应该不是一直都在消沉不振的人才对！和真啊！达克尼斯就这样和领主结婚真的好吗！？达克尼斯被那么领主肆意妄为真的好吗！？」

「好！个！屁！啊！」

我不禁怒吼着朝惠惠回道。

惠惠被我突然的骂声吓到，而稍微缩了缩，停下了动作。

「好个屁啊，让那种家伙得到达克尼斯我也讨厌的啊！不光长得抱歉评价也不好！你是不知道吧！那个大叔会不择一切手段搞到看上的可爱的女孩或者好女人，而且在玩够了后就给一点点分手费随手抛弃掉的啊！更恶劣的是，尽管他这样肆意妄为，却不知为何找不到决定性的证据！」

惠惠听到我这么说，默不作声地低下头。

「抱歉。原来你调查过下达克尼斯的结婚对象了么……」

试着调查了下，那位领主比听说的还要无赖。

即便只是门外汉如我都接二连三查到各种事。

不当的剥削和增收贿赂。

然而，蹊跷的是没有物证。

受害的女性们都固执地不透露风声，而且因为找不到其恶行的证据，国家方面都拿那位大叔没办法。

听说达克尼斯的父亲正是为了找到决定性的证据，才作为领主的监视官而被派遣过来。

惠惠紧紧地握住魔杖。

「那就更加不能放着不管了吧？和真你难道没有想出什么无赖的手段吗？就像之前一样，为了照顾烂泥扶不上墙的我们，想出什么办法吗？」

……竟然说无赖的手段，她是怎么看我的啊。

「唯独这次我什么都做不到。首先，达克尼斯没有告诉我欠款的金额，所以不清楚到底欠了多少。其次，就算能筹到钱，也说服不了达克尼斯。那个死脑筋是肯定不愿收下钱的吧。而且，最后还有……」

惠惠表示不解。

「最后？」

「这是贵族间的结婚典礼。警备十分森严，现今不管怎么样我们都没法靠近了……不如说正因如此到现在我都在等着达克尼斯来求救。而达克尼斯的家，也因我入侵了一次而加深了警备，是没办法再入侵进去了的吧」

虽然迄今为止都没怎么在意，但我是切身体会到这种身份的差距了。

我不想让哑口无言的惠惠继续看到我的表情而背过了脸。

现在我的背影，大概充满着喜欢的人被夺走的男人的哀愁感吧。

「达克尼斯的父亲染上了重病，就算要求会面也会被拒绝的吧……我可没有什么贵族关系能让我进入仪式现场……毕竟我可是一般平民啊」

虽然我想过在王都构建的关系，可是即便去请求艾丽丝，要是当事者双方都希望结婚的话就什么都办不到了吧。

毕竟我们身份不同。

再说，明明我们和达克尼斯所处的世界截然不同，迄今为止却能一起进行冒险，这件事本身就已如同奇迹。

我带着点敷衍的意思这么说后……

「……我明白了。我理解到和真也对结婚对象进行了调查，尽过自己力了。对我来说这就够了」

惠惠偷偷窥视着我那没精打采的表情说道，不知为何露出了放心的笑容。

「我会自己思考，然后走不会后悔的路。和真也请好好想想，然后走让你不会后悔的路吧……」

不知惠惠是吃了什么东西变奇怪了，她用不同于平常的真挚声音，就像是一位有见识的真正的魔法师一样说道。

我哑口无言，惠惠飞快地走出了门外。

……我该阻止她吗？

不，我已经拦不住她了吧。

我目送着惠惠，在宽敞的屋子里一个人呆站着。

很罕见的，有客来访阿库娅。

现在她正在二楼的自己房间里听着客人的话。

好像说是突然接到了工作的请求，然而今天我没有什么帮阿库娅忙的心情。

平常都没什么可干的大家都无意地聚集在这个大厅里懒散度日。

独自一人在此，才让人觉得这间屋子竟然如此宽广，感到非常寂寞。

……真是没办法。

和贵族家大小姐一起冒险，是我在日本的时候想都没想过的事。

本来就不该那么顺利，现实就是如此。

我在沙发上坐下，独自深深地叹了口气。

而大门突然『砰』地打开，破坏了这种郁闷的气氛。

在那边出现的是——

「多谢惠顾！别管靠不住的女神了，看穿一切的恶魔来帮你忙了。对吾辈的登场喜极而泣，尽情狂欢吧。来，让吾辈看看汝所拥有的种种知识吧！」

4

「喂，把你们家美女店主给带来！换人换人！在我心情正差的时候为什么非要和你商量不可！我请求换成美女店主！维斯！我要维斯！」

我一边这么说着，一边在屋子的大厅里和巴尼尔面对面坐下。

「她现在正在一边哭着说『想睡久一点』一边忙着看店。没想到这还能显示出『哭着工作的店主好可爱』『要是商品卖得好的话大概就会喜极而泣吧！买买买！』之类的效果，吾辈高兴的不得了。而且，那个负债产生装置怎么有能力和别人谈生意呢。昨天吾辈稍微发善心给她休息，稍微移开视线，她就说着『把这个卖给冒险者情侣吧』，进了这种吊饰的货」

说着巴尼尔给我看了看一个吊饰。

「这是什么吊饰？」

「这是个让佩戴者负了濒死重伤的时候燃烧最后的生命爆炸的吊饰。其理念似乎是『在最后的时刻赌上性命保护重要的人……』是不是很浪漫？她为此『呀』、『呀』地高兴着，可是这东西威力太强劲了，岂止是敌人，连本应守护的爱人都会被一同炸飞，这东西都让吾辈想怀疑店主做生意的才能了。要来个吗？」

「……我，我不要……不说这个了，你说来帮我是怎么回事啊？」

巴尼尔并没有回答我的疑问。

「这事先放一边。先快点把商品拿出来。吾辈会用慧眼完全看穿适合的价格……不过，话是这么说，吾辈其实已经准备好能够足够让你满意的金额了」

说着他敲了敲那小小的黑包。

看穿一切的恶魔真有效率。

「话说这么说，我说不定会讨价还价的哦？这可是我所剩下的知识的集大成。理所当然，我是没有贱卖的打算的啊？」

而且，要是救不了达克尼斯的话，卖这些也没有意义。

而巴尼尔用一副看穿了一切的口吻说。

「非常想要救铠甲女却担心她会拒绝救助的男人啊。看穿一切的恶魔巴尼尔在此宣言。汝会用汝全部的知识产权来换取这个包里的东西吧」

……看穿一切的恶魔真是麻烦。

巴尼尔把我交给他的各种设计图和试制品和各种各样的知识产权所有证明书，确认都不确认就塞进大包里面。

对他来说一定连过目的必要都没有吧。

话说回来，我还没说我要卖啊……。

……因为是看穿一切的恶魔吗。

「我说巴尼尔啊。你是什么都知道对吧？」

我装作闲聊的语气，对不停地把资料塞进包里的巴尼尔发问道。

巴尼尔看都不看我，一边不停地进行着塞满包的动作，对我说道。

「唔。不说全部吧，吾辈能看穿大部分事。比如说，从现在开始你想问的事，吾辈当然知道。你所在意的铠甲女，为何会欠下领主一笔巨大的债。有没有救她的办法。为何那个领主即便干了那么多恶事却找不到一点证据」

我咕咚地吞了口唾液。

「……我说，你明明是个恶魔」

「明明是个恶魔，为何要无偿帮你对吧。是不是在打着什么鬼主意呢……之类的。当然是有所企图。毕竟吾辈可是恶魔。比如说，将你为了预备突发情况而偷偷藏在手边的，价值高昂的专利权趁此机会一并低价买入」

巴尼尔不停下手中的动作，朝着我笑道。

……啧，这混帐。

「但如果我说我不卖的话你也没办法吧。不说这个了，要是你知道我想知道的事的话，就别卖关子，告诉我吧」

「好吧好吧。那么，现在就告诉你你所想知道的！好，比如吾辈家的店主今天的内裤样式和颜色！哈哈哈哈，开玩笑的……咦？美味的负面感情竟然没有冒出来」

「这就还请你之后再告诉我」

「是，是吗……那么，就真的告诉你你想知道的事吧。铠甲女会欠债的原因是……」

「『神圣驱魔（Sacred·Exorcism）』！」

阿库娅的声音突然打断了巴尼尔的话。

与此同时，巴尼尔被光柱包围了起来。

光终于消失后，只剩下巴尼尔的面具滴溜溜在地上转着，发出着哐哐的声响。

「喂，巴尼尔！你是大恶魔吧！？没事的，你是不会因为吃了发那厕所女神的攻击而死掉的！喂给我醒来！」

「什么！？稍微移开下目光的功夫，和真就被恶魔洗脑了！？喂喂为什么要帮恶魔啊！？还有我是水之女神！」

她是在从二楼走下来的时候看到巴尼尔就打出魔法了吧。

阿库娅保持着放出魔法的动作叫了起来。

这货真是每次都净是在关键的时机做多余的事！

阿库娅的身后有位面熟的半老男性。

他是最近每天都来抱怨的达克尼斯家的管家。

虽然不知道这位叫做哈根的老爷爷委托了什么工作给阿库娅，他对眼下状况不知所措。

而在我眼皮底下，巴尼尔的假面从下渐渐地长出了身体。

……每次复活时都能配套穿上衣服还真是方便啊……

不，正因为衣服也是身体的一部分，所以衣服也被阿库娅的魔法给消灭了吗。

「哈哈哈哈，真亏你能偷袭吾辈啊流氓女神，和吾等恶魔完全一样啊！看吧，吾辈的帅气面具都出现裂纹了！」

「不要~，别把我和恶魔这种害虫混为一谈啦~！你在杀灭害虫的时候难道会『我要干掉你了，真是非常抱歉。』地事先打招呼吗？傻不傻啊？笑喷我了」

两人互相瞪着，一股险恶的气氛弥漫起来，我慌忙阻止两人。

「喂你们两个，改天再吵。阿库娅，现在我想听巴尼尔说话，别碍事！」

听到我的话，阿库娅不情愿地作罢。

在阿库娅身后的哈根大抵是察觉到了这险恶的气氛了。

「那，那个……虽然不知道你们在忙什么……大司祭大人，典礼中午开始，还请多关照。那么，在下就此……」

说着，他在阿库娅和巴尼尔对峙着的时候俯身穿过，慌慌张张地走出门外。

虽然我很在意他是来干嘛的，不过现在巴尼尔的事更重要。

巴尼尔朝着阿库娅夸耀自己的胜利般歪起了嘴角。

「哈哈哈哈，在这次的事里帮不上忙的废物女神，现在开始就看着吾辈的恩惠和万能性不甘心地咬手帕吧！」

这恶魔出乎意料地孩子气，还朝着阿库娅呸呸地吐着舌头挑衅着。

阿库娅的眉毛渐渐抬了起来，话都说不下去了还请你高抬贵手。

她宝贝地抱紧蛋，坐在了坐在沙发上的我和巴尼尔之间。

大概是打算一起听吧，她摆着体育坐的姿势，在能够碰到鼻子的超近距离下和巴尼尔大眼瞪小眼。

「这样很难开口说啊……明明神在身边，却连神都没法拜托的可悲男子啊。你想知道的是那个铠甲女欠债的原委吧？这事起因于冒险者打倒了机动要塞Destroyer」

巴尼尔用让人感觉在闲聊的语气把话说出口……

…………………………

他刚才说啥？

「喂，详细说说」

听到我的话巴尼尔笑了笑。

接着他毫不摆架子地继续说道。

「也没什么可详细的。像之前的城市的话，被Destroyer所蹂躏后，领主就失去了土地。城里的市民无家可归，失去领地的领主和贵族也背上责任，大家齐齐整整地过上无着落的生活。这对生活飘忽不定的冒险者们来说反倒是个比较好的结局吧。然而……这座城市却并没有被摧毁」

……这不是很好嘛。

巴尼尔大概是连我的这种心情都看穿了，再次笑了起来。

「城市本身得救了。在城里做生意的人最终也免于受害。市民们也基本上是这样……而Destroyer在城门前被打倒了。然而与此同时，连着城市的谷仓地带，在途中的治水设施等等各种东西都被破坏蹂躏殆尽了」

……这我还算清楚。

但是，被害不是限制在最小限度了吗。

「因为谷仓地带被坏，务农者们就相当于失去了工作与财产。被毁坏的谷仓地带是没那么容易复兴的。于是这些人就向领主求助了」

……已经只感到不好的预感了。

我皱起眉头，

「没错，正如你所想！那个领主，对来求助的人这么说道：『光是活了下来就是赚到了吧，别要求过高啦。你们要抱怨的话，就去跟没能保护好谷仓地带的冒险者们说去。你们看，冒险者们拿到了巨大的酬金，宽裕着呢。让他们拿报酬补偿不就行了？』……这样」

……吓到宝宝了，竟然此等贪官污吏。

「嗯。这次的事，大概除了不负责任的贪婪领主外，谁也没有错。冒险者们已经超水平发挥了。这是毫无疑问的。可是受害的市民们就这样流离失所。他们的心情也并非不能理解。就算对他们说『这事和天灾差不多，放弃吧』，事情也不会有所改观」

巴尼尔嘴边露出了十分有恶魔风格的笑容。

——然后，他若无其事地说出了不能听过就算的话。

「被领主拒绝补偿的人们哭喊着去找人。没错，找的是与和你们关系密切的达斯提尼斯一族。然后这么说了，『承担了大半因区区冒险者们被洪灾破坏的建筑赔偿金的，慈悲为怀的达斯提尼斯大人。请也给我们施以怜悯』……就是这样」

「你刚才说什么？被洪水破坏的建筑怎么了？」

听到我的话，巴尼尔十分有恶魔风格地笑道。

「被严重破坏到那种地步的建筑的价值，不是区区几亿的赔款就能搞定的吧。公会的人请求你赔偿建筑物的时候，不是这么说的吗？『不说全部赔偿，至少赔偿一部分吧』」

那个女人。

「达斯提尼斯家除去房子外的大半资产都充当了建筑物的赔偿金。而那时，失去了大半资产的达斯提尼斯家的铠甲女，还是为了帮助被Destroyer所害的人们，去向不负责任的领主低头借钱了」

那个女人自作主张地干些什么啊。

「不情愿借钱的领主就加上了这样的条件『如果达斯提尼斯家的当家发生了什么，难以还钱的话，就用你的身体来做担保。』」

我捶桌子的声音盖过了巴尼尔的话。

然后我倏地把手伸给被我吓了一跳的阿库娅。

「……我说和真，凭着怒火而捶桌子很疼吧？很疼吧？」

这样就全部联系在一起了。

之前来访我们家的无礼管家，是领主派出的使者吧。

他知道了达克尼斯的父亲身体垮了，于是来催缴欠款。

而她为了凑到欠款，就说出了要狩猎海德拉这样的蠢话。

可是，当她看到为她担心而聚集而来的冒险者们，在想着不能给他们添更多麻烦的同时，也看开了各种事吧——

我静静地问巴尼尔。

「达克尼斯的欠款是多少？」

巴尼尔大概是连这句话都看穿了，他倏地拿出准备好的包。

「客人所拥有的财产和这个包里面的加在一起，就正好和欠款同额……那么，来谈谈吧！」

这货果然是恶魔！

5

「实在是……！大小姐实在是太美了……！等典礼结束后，请一定要让卧病在床的老爷也看看您的美丽身姿！」

新来的女仆看着穿着婚纱的我高兴地赞不绝口。

听到这句话，我不禁露出了苦笑。

这个新来的女仆，并不知道我们家的琐碎内情和结婚的缘由。

和领主的结婚典礼结束后，父亲看到我这个样子，一定会悲伤吧。

这是我的自我满足。

……隔着门传来了走廊那边的骂声。

「为何不让我见新娘！喂，滚开！我已经等不及了！已经没几个小时了，反正拉拉蒂娜都会是我的东西了，是早是晚都没差！给我滚开！……拉拉蒂娜！拉拉蒂娜！！」

……呵呵，看来那个男人，已经不打算隐藏本性了。

「不行。这里是达斯提尼斯家的等候室。既然典礼还没举行，那么前面就是只有达斯提尼斯家的人才能通过的地方。请回吧」

在急躁的领主声音之后，我听到了家里人平静的应对声。

「你这蠢货！听好了，典礼结束后你的主人就变成我了。你要是明白这点的话仔细想想到底该不该让我通过！」

就算听到这样不讲理的骂声，家里的人仍然平静地说道。

「不能让你过去。你现在还不是我的主人」

「……我记住你了。等典礼结束，等我把你们重要的大小姐玩弄个够后，你就吃不了兜着走」

领主丢下这么一句话，然后发出咚咚的重响离开了。

「……能帮我叫门外的人来下吗，我想道谢」

听到我的话，女仆静静地点了点头，然后把男人叫了进来。

「大小姐，你这真是，太美了……！」

伴随着感叹的声音，他带着若干皱纹的脸露出微笑。

他是长时间在我们家工作的守卫之一。

十分死脑筋，小时候想去屋子外面玩，他绝对不会让我出去。

即便我爬上栅栏他也会马上发现。

有一段时间，我做梦都在想如何骗过守卫溜出家。

从花园里把球扔向栅栏外，撒娇让人帮我去捡，趁这个男人去捡的时候出去外面。

出去之后他也会马上追上我，抓到我并带回屋里，然而这非常有趣，所以我每天都把球扔到外面。

每天都以骗这个男人去捡球和出走为乐。

现在回想起来，我理解到那是因为母亲去世，我失去了玩伴，才让这个男人陪我玩的。

「抱歉啊……让那人进来也没问题的哦？我现在也无所谓了。我会跟那人说，绝对不会处罚你的」

「在下打算在大小姐出嫁后辞职，所以请不要在意。毕竟在下侍奉的只有达斯提尼斯家而已。如果是大小姐您所认可的男人的话，在下倒是愿意侍奉」

男人说着害躁起来，我露出了苦笑。

说到我认同的男人，我脑海里突然掠过那个来我房间夜袭，到处乱窜，最后临走时扔下威胁台词，从窗口落下痛得打滚的人的身影。

想起那个时候的事，我不知不觉间微笑起来。

「大小姐，您这偶尔露出的笑容真的非常美。最后能看到您这样的表情，在下深感幸福」

男人露出了满足的笑容，接着转过了身。

「……那，那个。虽然是多管闲事，但毕竟大小姐如此美丽清秀……还请洁身自好不要一个人玩得太激烈……」

「！？」

他很不好意思地说完，走出门外。

两位女仆从我身上移开了目光。

真想好好教训教训那个模仿我的声音，并弄出这无聊的传言的元凶男人！

明明说话肮脏，不知礼仪，知道一堆别人都不知道的奇怪知识，却不懂得理所当然的常识的无礼男人。

胆小又保守，但有时会突然乱来，让人搞不懂的男人。

职位最弱，能力值除了运气以外全部在平均之下，只以繁杂的技能和天生的机灵为武器，就和魔王干部，悬赏犯，以及各种各样的怪物交锋的神秘男人。

在我表明贵族身份的时候，比起我身为贵族的事实，对我的名字产生更多兴趣的奇怪男子。

而且……

差点和这个怪男人跨过一线的我，也一定是非常奇怪的女人吧。

我回想起迄今为止的冒险和快乐的日子。

本来作为贵族而生的人，是没法凭着自己的意志任性地活着的，包括选定结婚的对象。

尽管如此，迄今为止，我却能够和能与之交心的朋友一同度日。

……已经足够了。身为贵族的我指望更多便是贪婪。

这次就轮到我来回报城里的人了。

不能再让那个领主肆意妄为了。

在领主沉迷于我的身体的期间，我要找到他的秘密。

不论这会耗费多少年，只要有和他们一起的回忆，就一定能忍受下去。

……不过，真奇怪。

以前我觉得嫁给那个领主也不错，现在却在他身上感受不到任何魅力。

这也全是因为那个人吗？

想起总是和我吵架的他的事，嘴边还是扬了起来。

「那，那个……大小姐？」

看到我突然笑起来，给我化着妆的女仆困惑地停下了手。

「噢，抱歉，什么事也没有」

我催促女仆继续给我化妆，回想起我性格各异的伙伴们。

他们要是知道我欠债的理由，会怎么想呢。

惠惠大概会生气吧。

阿库娅大概会不明所以地哭出来吧。

如果是那个人的话，大概就会一边教训我『干什么蠢事！』，一边准确地看穿我真正逃避的事，并迅速实行吧。

找到领主的秘密，把全部都做个了断后。

那群一直都开开心心的人，还会接受我做同伴吗？

「大小姐，真漂亮……！请到镜子前来……！」

我按照女仆的话做，看着穿着纯白的婚纱的自己，苦笑了起来。

很遗憾，能看到这个样子的人却是那个领主。

不过，虽然普通人没法参加典礼，但能够在典礼结束后的披露会上，在教堂前看到我这身打扮。

他会来吗？

……不，一定不会来吧。

他现在大概把自己一人关在屋子里生着闷气吧。

想起他那不高兴的样子，我不禁苦笑。

「到时间了。走吧大小姐。为今天这一天施以祝福的司祭，实力是这个城市首屈一指的。这一定会成为幸福的婚礼吧……」

这么说着半跪着向我伸出一只手的，是侍奉我们家时间最长的管家哈根。

带着对迄今为止给了我自由的，这座城市的人们的感谢。

啊啊，真开心啊……

和大家一起度过的这一年，每天都很开心，幸福。

我微微一笑，

握住哈根伸出的手——

6

这是阿克塞尔城最为神圣的地方。

厄里斯教的教堂——当然不是阿库西斯狂（教）堂……

到场的基本上是城里有权势的人或者从附近赶来的贵族们。

不管是谁都知道这个结婚典礼是个闹剧吧。

坐在位子上的人都在七嘴八舌地随便说话，完全没有丝毫典礼马上就要开始的紧张感。

教会的入口前面由领主的部下所戒备，想要一睹新娘风采的看客们把外面挤得水泄不通。

看客大半是冒险者。

达克尼斯基本是掩盖自己的贵族身份来做冒险者的。

而因为这次作为领主的新娘被大肆宣扬，他们大概是想看平时身穿铠甲的达克尼斯的新娘装才聚集在此的吧。

真是一群好奇心旺盛的人。

或许正是因为好奇心强，才会干冒险者这一行吧。

一直人声嘈杂的教会里面终于落回平静。

新郎和新娘的准备室备置在教堂的入口左右。

由哈根牵着的新娘的纯白身影从准备室中出现了。

因为父亲身体不佳，所以由家里的管家代为履行职务吧。

脸前盖着面纱低着头走着的达克尼斯，隔着婚纱也美得让人移不开视线。

接着，穿着白色礼服的领主也从新郎方的准备室走了出来。

圆滚的巨体把白色的礼服鼓得涨膨膨的领主也和其他的出席者一样，无法把目光从达克尼斯身上移开。

他愣愣地半张着嘴巴，眼不离达克尼斯，摇摇晃晃地……

走近了之后，听到牵着达克尼斯的哈根清了清嗓子而回过了神。

出席者们看都不看不成体统的领主的身影，只是一个劲地看着达克尼斯。

不久后，教会里的管风琴开始奏起庄严的音乐，领主和达克尼斯一同走在圣洁路上，他的眼光没看着前方，净是看着旁边的新娘。

而走在圣洁路上的达克尼斯则一直低着头。

我看着那样的达克尼斯，感到极为气愤。

说什么『感觉我会就此不吃不喝被他蹂躏几天几夜，真是令人小鹿乱撞啊』啊。

你平时大变态表情去哪了。

你那对上怪物就泛红的脸去哪了。

你口里那些甚至让魔王干部都败兴的诸多发言去哪了。

明明是结婚典礼脸上却看不到丝毫幸福，寂寞地低着头的达克尼斯。

最终来到了为进行结婚的宣誓，在出席者的众目睽睽之下，来到了祭坛前。

我的面前。

没错，在祭坛旁边的我的面前。

负责这个世界结婚宣誓的，似乎只要求是圣职者。即便不是神父也没问题。

比如说，这个新手城市仅有一人的稀有存在——大司祭也行。

这回，被管家哈根委托进行祝福宣誓的工作而站在祭坛中央的是一个司祭，这个城市里最高位的圣职者——阿库娅大人。

而我则是作为司祭大人的助手光明正大地站在旁边。

就算抵达宣誓的祭坛，仍然看着新娘而非前方的领主，和低着头的达克尼斯。

庄严的音乐戛然而止，与此同时，并不怎么庄严的声音传了过来。

「汝—，达克尼斯。正打算和这个肥的流油一样的大叔结婚，并且不遵从身为神的我的决定，顺应形势成为夫妇。你，能够发誓在不论是在健康的时候，还是在患病的时候，不论是在开心的时候，还是在悲伤的时候，不管是在富裕的时候，还是在贫穷的时候，都爱着这个大叔，尊敬这个大叔，抚慰这个大叔，帮助这个大叔，在有生之年坚守贞操吗？做不到吧？接下来我想和达克尼斯一同回家，吃着和真做的饭菜，大口喝酒啊……」

听到这不合时宜的发言。

教会里吓了一跳的众人的目光，一同聚集在阿库娅身上。

连领主也猛地看向阿库娅。

「……！？什么？你，你是那个到我的家里给我添了一堆麻烦的女人！干什么！你到底在这里做什么！？」

领主的骂声响起，达克尼斯看着我和阿库娅，一脸吃惊，嘴一张一合。

我趁着这时候，用力抓住达克尼斯的手臂。

父亲母亲。

你们说要正直地养育成人的可爱儿子。

现在把平凡的人生不知扔到哪里去了，向着这片土地最有权势的人挑起争端，并绑架起了贵族大小姐。

回过神来的达克尼斯表情渐渐地发青，流下眼泪。

「看，看你们都干了些什么……阿库娅……和，和真！和，和真，放开我！你们到底在做什么！这已经不是在说笑了啊！闯入贵族间的结婚典礼，不管怎么挣扎都不能通过杀头以外的刑罚完事的！做什么蠢事！真是大笨蛋」

我打断了激动地哭着并顶撞着我的达克尼斯的话。

「闭嘴你这笨蛋！你才是净做任性地做些蠢事，别擅自垫付我的欠款啊！你以为你是我老婆吗！如果你喜欢我的话你就直说——我早就这么说过吧！」

「谁这么说过啊！你到底在说什么啊，你这大笨蛋！」

听到我和达克尼斯不看场合的激烈争论，到刚才为止都在呆呆看着的领主回过神来。

「把，把这人！把这人和这个冒牌司祭一起抓起来！这个……明明是个贫民却敢糟蹋贵族婚礼的人！快点，快点把他给抓起来！」

领主叫着，想要把我抓着的达克尼斯给拽回来。

我挡住飞扑过来的领主，把还在泪眼婆娑的达克尼斯用力地拉过来藏在身后。

领主的脸一下子变成了紫黑色……！

「可恶！你这个无关人士给我让开！你喜欢的拉拉蒂娜可是啊——！欠下了我这个你这种贫民一辈子都付不起的巨大欠款！你要是这么喜欢这个女人的话，先准备好买下那个女人的钱吧贫民！要是你能做得到的话！！」

听到领主这挑衅的话，我提起放在祭坛旁边的包。

「我听清楚了，履行约定吧大叔！拿着，这是达克尼斯的欠款，总共二十亿厄里斯！两千枚一枚值百万的厄里斯魔银货！那达克尼斯我就带走了！还有，我并不是喜欢她！她，她只是我重要的伙伴而已！」

我订正了下领主的话，并袋子里面的东西一股脑儿倒在领主脚下！

问我为何故意把钱倒在地上……

「啊啊！？什，二十亿！？啊啊，等等，把拉拉蒂娜！把我的拉拉蒂娜……啊啊啊钱啊！给我捡起来！喂，给我捡起来！」

领主慌忙开始拾起钱收起来。

这时，周围的出席者们也纷纷捡起钱。

虽然说不定会有占便宜的人，不过我可不会负责任到那种地步。

我趁乱拉起站着不动的达克尼斯的手，疑似领主的部下的人们朝我跑了过来。

而达克尼斯则甩开我的手抱怨道。

「你，你啊！谁让你做这种事了！你把我的觉悟都当成什么了！而且，这些钱！这么多钱到底是怎么来的！！」

我急躁地对这种时候还在固执的达克尼斯说道。

「卖掉了。我把我能想到的所有知识都卖掉了。再加上迄今为止存下的任务赏金，正好二十亿厄里斯。这样以后就只能老老实实地攒钱了……没办法，毕竟都卖掉了。现在想买也买不回来。明白这点的话就快点脚底抹油吧！」

看到我这样，达克尼斯露出了夹杂了困惑和喜悦，又哭又笑的奇妙表情，并开口说了些什么。

「做到这种地步，你……你这人啊……！我，我……！！」

领主部下都跑到眼前来了，差不多达到忍耐的极限的我拽住达克尼斯的肩膀拼命地摇起来！

「别再婆婆妈妈了，给我差不多一点啦，你已经没有拒绝的权利了！别再给我顶嘴了！我已经从领主大叔手里把你给买来了！你已经是我的所有物了！听好了，看我接下来把当畜生用！给我做好用身体偿还我辛苦赚来的钱的觉悟，大变态护教骑士！！明白了吗！明白了就回答我！！」

「唔，嘻——！」

在众目睽睽之下被摇晃着，被破口大骂，被人叫做大变态的达克尼斯，眼里渗着泪水，露出一副恍惚的糟糕表情，用奇怪的声音回答道。

被我抓住肩膀的达克尼斯，接着就软趴趴地一屁股瘫倒在地。

刚才的话好像对抖M造成了会心一击。

这家伙为什么这种总是在关键的时候拖后腿啊！

我强行用公主抱把倒在地上的达克尼斯给抱起来，朝着教会的入口冲去。

出席者都是有权势的人或者贵族们。

不知道是不擅长应对粗人，还是不想被卷进麻烦事，除了在领主旁边捡钱的人们以外，所有人都像是不打算制止我们一样作壁上观。

「哈……哈……被，被买下来了……身为贵族的我被这个男人！没想到，还，还要肉偿……！啊啊，而且这状况是怎么回事……！被人从会场用公主抱掳走……！简直是……简直是……！」

被我抱着的达克尼斯，脸红到前所未见的地步，呼吸粗重到让人觉得不妙。

「喂，喂我说你，口水！口水流下来了！各种意义上没问题吗你！？」

看到提醒着达克尼斯的我，跟在最后面的阿库娅不知为何表情亮了起来，

「不愧是鬼畜的和真老大！明明只是返还垫付掉被破坏的建筑物的欠款，却说成是买下了达克尼斯！我说啊和真，让达克尼斯用身体偿还这句话让惠惠知道了的话多半会吃爆裂魔法的哦？这样就死无全尸了，就算是我也没办法让你复活的，注意些为好哦？」

「不，不是这样的！你别说得那么难听，我只是逢场作戏！我是让她作为护教骑士，作为冒险者，用体力偿还！」

在我们越说越来劲的时候，在圣洁路上跑到我们跟前的领主部下拦住了我们。

我对在我怀里红着脸，一直露出恍惚的表情的达克尼斯说道。

「可恶！喂达克尼斯，你想发呆到什么时候！差不多该自己跑了！还有你肌肉很多重得要死！！」

「你，你这人啊！竟然在这千载难逢的状况下说重得要死这种扫兴至极的话！！」

达克尼斯眼角渗出泪水，为了方便活动，豪迈地把婚纱的下摆撕开，从我的怀里跳了出来。

「都走到这种地步了就没办法了，我什么都想通了！领主的走狗们，给我滚开！不滚开的话就杀无赦！！」

接着她把戴着的面纱脱下来扔掉，拖着长长的金发朝着领主的部下突进了过去。

领主的部下们抓住喊着危险的话的达克尼斯想要制止她，可达克尼斯躲都不躲，伸出了手。

她被好几人拽住了肩膀和手臂，可她无视着阻力拖着他们一起跑，用左右手对抓住自己的两个部下脸猛地一抓。

接着吃了铁爪功的领主的部下们，脑袋发出了咯吱咯吱的声音，他们发出了惨叫。

「喂，明明我们是来救回你的，你自己一个人冲到最前搞毛！阿库娅，拜托支援下！快支援下！」

「包在我身上！还要变成艺人的魔法吗？」

「当然要！那个超级好用！」

在我们后面的是，仍在拼命地捡着钱的领主，和同样捡着钱的一部分出席者。

得到阿库娅的魔法加护，变得多才多艺的我，在达克尼斯的后面遮住嘴边大声说道。

「喂，还是别管那些人了，今天就放过他们！你们也快来帮我捡钱！！」

我模仿领主的声音，对和达克尼斯扭打在一起的人们命令道。

「啊？噢噢！遵命！！」

那些人以为我的话是领主的指示，穿过我们跑向领主身边。

「蠢货！怎么连你们也来这里了！！还不赶快去抓住拉拉蒂娜！」

「！？」

暂且放过我们的领主部下们，糊里糊涂地再次追了上来。

不一会儿我们前面的领主部下都超过十人了。

我们都没拿着能够称得上武器的东西，即便有阿库娅的支援也不一定能突破。

看来再次发挥在王都显示出来的，我使用认真模式的时候到了……！

就在夺回达克尼斯的我准备『开挂』的时候。

「『光之剑（Light·Of·Saber）！』」

熟悉的声音在教堂的正门前响起，把门周围的砖瓦墙整个贯穿的光掠了过来。

这是红魔族爱用的，把魔力缠在自己的手刀上，将所有事物都斩开的光魔法。

过了一瞬，被魔法贯穿的教堂的墙和门一起轰隆倒地。

两个人影背对外面耀眼的阳光站着。

教会外面有许多看热闹的冒险者，他们远远地围住两人，愉快地静观其变。

领主部下们像是警戒，又像是在害怕着那两人一样，拉开了距离。

「惠惠，我做到了！因为我们是挚友啊！只，只要是挚友的请求，我就算做这种疑似犯罪的行为也没问题！毕竟，都被人说了『请一定要帮我，我的挚友！』了，根本没法拒绝！」

「是是是，悠悠你辛苦了。真不愧是我的挚友。那么，你已经可以回旅馆了」

「什么！？」

两个红眼的少女站在那里。

惠惠光是踏前一步，领主的部下们就痉挛着脸后退了。

那些后退的人的目光正朝着尖端放着光的惠惠的魔杖。

……怎么这样。

她看来是想在这城市的正中心毫不犹豫地完成爆裂魔法。

惠惠举着凝缩着骇人的魔力的魔杖，脸上是迄今为止都没见过的认真表情。她眼睛绽放着鲜红的光芒，猛地翻起披风。

然后她对在场的所有人，用平静的声音斩钉截铁地说道。

「邪恶的魔法师来了。邪恶的魔法师尊从着本能本能来抢新娘了」

在昏暗的教会入口背对着太阳的惠惠，帅气得像个英雄一样，先来抢回达克尼斯的的我都变得不显眼了。

……这其实是我想干的事啊！

7

教会的出席者和领主的部下。

他们中有一半陷入了恐慌，都在注视着这位邪恶魔法师的一举一动。

「你们知道我的诨名是什么吧？那么，肯定也知道这个魔杖尖端的魔法是什么吧？我话说在前头，我要持续控制这个魔法需要相当的精神力的……要是突然被你们偷袭，失去控制的话，就会『梆！』了。要是想冲上来的话，就好好注意这点吧」

概括过来说就是，要是一个不小心的话就会失去控制爆炸的了，这样也没问题的话就尽管来吧。

真是无愧为邪恶魔法师之名的完美胁迫。

领主部下们表情抽搐着，远远地围住惠惠。

打算抓住冲在最前头的达克尼斯的人，以及被我们耍得来回跑的人，看到这个都不打算抓我们了。

而在惠惠旁边站着的悠悠环顾了下教会里的情况。

「……咦，咦？我说惠惠呀，和真先生已经，你看……」

听到悠悠的话，惠惠看向我和阿库娅，以及撕开了婚纱裙子的达克尼斯。明白了发生了什么后，眯细了眼睛微笑起来。

然后她像是给我们做出逃跑的路一样，把拿着的魔杖指向我们。

只是看到这样，堵在我们前方的领主部下都慌忙逃向观众席。

趁此机会我们三人朝着惠惠身边跑去……！

「什，什么！你们在怕什么，一群蠢货！那种东西肯定是在虚张声势吧！难道会有蠢货不知道在这种地方放爆裂魔法的后果么！反正她是不会放魔法的，给我抓住他们！」

还在忙着捡钱的领主叫道。

但是，听到这句话。

「哦！竟然觉得我会害怕！竟然说我害怕打出爆裂魔法，你是当真这么说的吗！很好，很好！我接受这个挑战！！」

「快停下！我们不会靠近的！不会靠近你的拜托你停下！」

「我们不会攻击的！所以停下吧，停下吧！」

「阿尔达普大人！求求你不要挑衅她了！」

听到惠惠的这句话，领主的部下们都僵着脸忙不迭地拉开距离。

惠惠的坏名声究竟到什么地步了。

惠惠再怎么说也不会在城中心放爆裂魔法……

…………不，不会放……的吧？

多亏惠惠恐吓领主部下我们才得以合流。

「我刚想要展示我的帅气一面，你们就把最能装逼的部分抢走了！但你既然来帮忙了我还是道个谢。谢啦！」

我说完，惠惠笑了起来。

「华丽地拿走最美味的部分可是红魔族的本能。和真真是的，我早就料到你虽然嘴上说这样那样的话，最后还是会做些什么的……但没想到竟然抢在我前头了」

惠惠说着，不知为何露出了有些满足的表情。

「惠惠！还有连悠悠都做到这种地步……！回去后……有话跟你们说，回去后……！回去后，一定答谢……！」

看到不知是感激至极，又或是刚才的兴奋还没冷却下来，话都说不好的达克尼斯，惠惠稍微有些害躁地说道。

「客气什么，那个……我们是同伴嘛……怎，怎么可能这么简单地放跑优秀的圣骑士呢！」

大概是对自己说出同伴感到害羞，惠惠像是蒙混过去一般含含糊糊地说完最后几个字。

而看到惠惠这样。

「同伴啊……有同伴真好呢惠惠！那个，如果身为挚友的我也陷入同样的状况的话，你也会来救我吗？」

「不，悠悠只是挚友，还自称对手……并算不上同伴，所以并不……」

「！？」

惠惠毫不留情地对今天特别强调挚友的悠悠表示了拒绝。

「我说，现在不是说这种悠闲的话的时候吧！快想想办法！」

领主的部下们正逐步包围着聚集在教堂入口的我们。

现在我们当中的危险人物惠惠，正处于一触即发的状态。

虽然我是觉得这种情况下他们不会冲上来……

大概是为自己的部下一直都不冲上去而感到焦急，领主突然大声叫道。

「喂，那边那群看热闹的。不用看了就是在说你们这群冒险者！那边的都是罪犯！把我的新娘从他们手里夺回来！这样就能得到许多报酬的哦！要不就雇你们做我家的守卫！这样就能摆脱冒险者这种穷苦职业了！拜托了！把拉拉蒂娜！把我的拉拉蒂娜！」

听到领主的话，作壁上观看热闹的看客们面面相觑。

接着……

「……？喂，你们听不到吗！我会给报酬的！你们想要多少！」

冒险者们非但没有动，还听一半就朝着太阳的方向突然伸起懒腰，开始当作没听到。

看来是要放过我们。

感激不尽，只是不参与追捕就足够了！

「喂达克尼斯。你看，就像你上次打算单挑海德拉那时一样，这次也有这么多人打算帮你一把。你也该稍微放下你那固执的脾气好好反省下了吧？」

听到我的话，达克尼斯高兴地红了脸，含着泪轻轻点了点头。

真是顺利……

我明白这群冒险者在想什么，所以就不对现在的达克尼斯说更多不识风趣的话了。

大家都在开心地笑着……

等达克尼斯去到公会的时候，肯定有相当一段时间——

『拉拉蒂娜大小姐，今天不穿你那漂亮的婚纱吗？』

——会被这样调戏。

这座城市的冒险者们都知道达克尼斯其实是个大小姐这件事了。

我不觉得城里的粗鲁冒险者们事到如今还会开始害怕和大家一起相处了这么久的时间的达克尼斯。

因为或许会受到波及，在这件事结束以后我也还是暂时别靠近绝对会被他们调戏的达克尼斯吧。

……说着，在我们被守在教堂前面的部下包围的时候，教堂里面的人已经朝我们聚集了过来。

陷入了胶着状态。

对方也不傻，也不是那种站着等着人打倒的杂鱼木桩子。

他们人数也远比我们这边要多，应该是不会轻易让我们逃走的吧。

在城里使用武器的话，我们的罪行就真的无法抵赖了。

不，我觉得我们的罪行已经无法抵赖了。

「咕……！和真，我差不多该到维持魔法的极限了！我能打出去了吗？反正我们都是罪犯了！我都急得不行了，能朝着这帮家伙打出去吗？」

听到惠惠突然说出的这句话，周围的人都吓了一跳。

当然我也是。

「呃呃，已经不行了，没法维持了！大家快逃，离开我！」

这种紧要关头玩暴走！？

这要是惠惠以外的魔法师说的，大概会让人觉得是虚张声势吧。

然而，周围这群已经相当了解惠惠的人，铁青着脸作鸟兽散。

我也马上藏了起来……！

「『Explosion』！」

惠惠朝空中释放了爆裂魔法。

伴随着骇人的爆炸声，空中划过闪光，掀起了大爆炸。

其冲击波震裂了城里的玻璃，周围的人们都抱头趴地。

「快，趁此……机会……」

用光魔力的惠惠被阿库娅扶着看向我，不知为何声音的音调一下子降了下来……最终无言地瞪着我。

在她那冰冷的目光注视下，我察觉到了我现在的状态。

现在我正藏在达克尼斯身后缩成一团……

「我说和真，亏你能做出躲在来救助的对象背后这种不知廉耻的事情」

「……嗯，今天的和真看起来不知为何非常帅气，我还以为自己的眼睛出了啥问题了，是错觉就好」

「和，和真先生……太差劲了……」

总觉得最后悠悠说的这一句给了我致命一击。

哎哟，趴在周围的看客们都像看垃圾一样看我。

先不说这个，对方正害怕着惠惠的爆裂魔法，这是机会。

我们打算突破领主部下的包围，但是……！

「爆裂魔法应该是一天只能打一发的！就是现在，抓住他们！」

爆裂魔法的冲击造成的恐惧到底是只有一瞬，领主部下们这次毫不犹豫地朝我们冲了过来。

被阿库娅背着的惠惠叫道！

「悠悠！这里就交给你了，我们先走一步！这之后不管我发生了什么事，你都要头也不回地地战斗下去！」

悠悠听到这句话……！

「笨蛋！我们已经是挚友了吧！？你在说什么呢，我怎么能抛下惠惠逃……你刚才说啥！？我们在红魔村的时候是不是也有过这样的事啊！？」

悠悠听到惠惠的话不禁反问。

「拜托你拖延时间了，我的挚友！日后我会把我的朋友介绍给你的！」

「我明白了，交给我吧！毕竟是挚友，没办法啦！」

看到高兴地挡住路的悠悠，领主部下们明显露出了戒备的神色。

哎，哎哟，如果你不介意的话我随时能和你成为朋友的……！

在我们留下悠悠逃走之后的话，

「虽说是红魔族但是只有一个女魔法师！在她完成魔法之前抓她！」

听到领主的部下这么说，我后背一凉。

没办法，我也留下来给达克尼斯拖延逃走的时间……！

正在我这么想着回过头的时候。

「好痛啊啊啊！怎么突然推过来！啊啊啊啊，骨头！骨头啊啊啊啊！达斯特，救救我！」

一个男人惨叫着摔倒在地。

「喂基斯你没事吧！太过分了……倒地的时候骨头造成了粉碎性骨折啦！」

我听到了耳熟的声音和名字。

「什么！？只是稍稍碰到一点你装什么装！突然冲出来的是他，而且他是自己摔倒的吧！喂，明明说骨折了怎么还抓住我的脚！放开我！」

那是领主部下的声音。

「喂喂喂！你莫非把这人搞到下半身不遂后，还打算一句道歉都不说就跑路吧？我不管你是领主大人的部下还是什么鬼，你这也太不讲理了吧！？」

在我们跑着的时候，还能听到背后传来这小混混的声音。

被一肚子坏水的小混混缠上的领主部下懒懒地说道——

「明明刚才还说骨头碎了什么的怎么就突然变成本身不遂了！我靠真是，别再碍我事了，滚开！要是还碍事的话之后再让你尝苦头……！」

领主部下一定是把小混混给推开了吧。

「好痛！我明明这么老实，竟然对我使用暴力！这人竟然出手了！正好，开打吧！我们上吧！正好我最近遭到了某贵族的虐待来着！我原本就讨厌贵族了，就用你来雪恨吧！」

「喂！？等下，别！？」

「开打吧！」

「开打吧，开打吧！」

「喂，我也来我也来！」

「我以前开始就不爽那个领主了！」

「等等！你，你不是骨折了吗！你明明说你骨折了！呜哇啊啊！」

我跑着偷偷向后看了看。

看热闹的冒险者们正围殴着领主的部下们。

等事态平息下来后，再请他们喝酒吧。

「拉拉蒂娜！别走啊拉拉蒂娜！拉拉蒂娜！」

呼唤达克尼斯的悲痛叫喊从远处传来。

8

「——大，大小姐！？您这样子是……！快，快请进吧！」

我们从领主部下手中逃了出来，逃进达克尼斯家里。

一位守卫慌忙给我们打开门。

突然放弃结婚典礼回来，一身破婚纱的达克尼斯无视家里人的惊讶，径直走了进去。

我们三人在不知道她要往哪走的情况下屁颠屁颠地跟在她后面。

「父亲大人，打扰了」

达克尼斯走向某间屋子。

父亲大人也就是……

噢，我之前入侵的时候，在用她父亲的房间的窗户逃走的时候将其打碎了。

所以她父亲就换了个房间吧。

达克尼斯不等回答就走了进去。

贵族的大小姐这么做好吗……

不对。

她父亲已经不是能好好应门的状态了。

他比我以前入侵的时候更要瘦小，眼睛下面带着黑眼圈，深深地沉睡并呼吸着。

她父亲听到声响微微地睁开眼睛。

达克尼斯和我们走到她父亲的床头边。

看到达克尼斯的身影，这位父亲……

「……噢噢，拉拉蒂娜……真漂亮啊……和你母亲一样……」

他说着，露出了孱弱而和善的微笑。

看到父亲，达克尼斯非常抱歉地低下了头。

「……那个，非常抱歉父亲大人……虽然是我自己擅自决定的婚事……但用最坏的形式毁了它，逃了出来……」

听到这句话，这位父亲非常高兴地垂下了眼梢。

「是吗……！这就好。没什么可在意的，也不用道歉」

这么说了以后，这位父亲朝向了我。

「和真君，能过来一下吗」

听到这个父亲这句话，我朝着床走近。

「……我想稍微呼吸下外面的空气」

读懂气氛的惠惠这么说着走到走廊外面。

……而没读懂气氛的人就走到这位父亲的床边左看看右看看。

由于有病人在也不好喝斥她，只好放着她不管了。

「……这次你干得非常好。谢谢你。非常感激」

就算你突然道谢。

「我只是把我欠您女儿的还清了而已」

听到我的话，这位父亲再次笑了起来。

然后，在达克尼斯跟前，他说出了不得了的话。

「和真君，我家女儿就交给你了。拜托了」

「什！？」

听到这句突然的话达克尼斯吓了一跳。

「不用啦，这是什么惩罚游戏啊」

「什么！？」

听到我的话，达克尼斯更加吃惊地大叫起来。

她直勾勾地看着我，似乎有话要说。

看到我这样，这位父亲露出了开心的笑容。

……真是没办法。

看来王国的怀刀看穿了我的内心。

我明白了，我会照顾好她，不让她被奇怪的男人缠上的。

不知是不是看透了我的内心想法，这位父亲安心地吐了口气。

「拉拉蒂娜。现在过得开心吗？开心到能舍弃其他一切的地步？」

这位父亲闭着眼睛低声说道。

而达克尼斯毫不犹豫地马上回答道。

「很开心。我想豁出一切来守护同伴」

这位父亲听到这一句，满足地点了点头，轻轻地低语了一句『是吗』。

「拉拉蒂娜。你就走你喜欢的路吧。之后的事就交给我。就算是这样的身体，最后也还是能干点什么的吧」

看到父亲这样，达克尼斯挨近了他，握住了他的手。

「我深爱的父亲大人。谢谢你将我养育至今……！要是父亲大人身体好了，假以时日，再陪我说话直到我睡着，跟我说我去世的母亲的事吧……」

「我爱你，我可爱的女儿。嗯，假以时日，再和你说你最喜欢的母亲的话题吧……」

达克尼斯的眼睛湿润了。

父亲也再次低声说道『假以时日』，露出了幸福的笑容，回握起达克尼斯的手……

这位父亲的身体突然被围住床的魔法阵的光芒盖住了。

「<神圣解咒（Sacred·Spellbreak）>！」

是那个不会看气氛的人放出的魔法。

「啊啊啊！？」

「父，父亲大人！？」

因为突然的闪光，这父亲和达克尼斯都发出了惨叫。

光消失后，这位父亲的脸没有了黑眼圈，虽然还是很瘦，但是皮肤已经稍微有红润。

…………呃。

在众人的目光注视下，阿库娅得意洋洋地自夸道。

「是诅咒！这大叔肯定是被个相当厉害的恶魔诅咒了，不过我用我的力量轻松解除掉了！」

拜这位不会看气氛的女神所赐取回生气的父亲，和达克尼斯握着手面面相觑。

「「…………」」

慢慢地放开握着的手的达克尼斯脸红到了耳根，吹着口哨望向窗外，这父亲则是把被子拉起来盖住尴尬的脸。

越过被子能稍微窥视到的这位父亲的脸——和达克尼斯一样红透了。

……真是对父女啊。

「不过这就没问题了！真好呢，达克尼斯！这下你的父亲就能和你说无数次你妈的故事了！」

听到毫无恶意的阿库娅的欢声。

达克尼斯双手捂脸蹲下了。

真是，皆大欢喜啊……




幕间 恶魔们在夜深人静之时嗤笑
「啊……可恶！可恶！可恶啊！」

位于寝室地下的隐藏房间。

我将心中的愤怒，撒在一只邋邋遢遢的恶魔身上。

一次又一次地踢打着，这只连一个愿望都无法实现的坏掉的恶魔麦克斯。

「咿——咿——咿——」

被踢的恶魔发出奇怪的声音，抱头蹲坐在地上。

用神器召唤出这只下级恶魔后，我和他究竟相处了多久呢。

一般相处了这么久，总会感觉顺眼一些的。但是不管经过了多久，我都无法适应跟他在一起。

「都是你！要是你作为恶魔更靠谱一点的话！我的拉拉蒂娜就不会，就不会在那里被抢走了！你那种操控事理的强制力，就只有这点卵用了吗！废物！废物！你这个废物！」

「咿——咿——咿——在教堂里恶魔的力量会被削弱的。更重要的是，似乎有人解除了诅咒啊，阿尔达普」

麦克斯保持着抱头蹲坐的姿势，平淡地说出了一件出乎意料的事情。

「诅咒被解除了！？你这家伙！就连像样地咒杀一个人类都办不到吗！」

我一边怒吼一边使劲将麦克斯踹飞。

这个记性奇差的家伙，就连有没有接受过代价都会轻易忘记，只是因为不需要支付什么代价，我至今才一直使用他……也差不多该抛弃他了吧？

不过，要抹消这次的事件，还需要利用他的力量。

毕竟在市内有力人士和贵族面前，对拉拉蒂娜说的那番话不太妙。

当时一时冲动，在公众面前对着家世远在我之上的拉拉蒂娜，吼了一大通粗暴的话。

不过，这样也好，可以堂堂正正地将那个闯入仪式会场的可恨小鬼处刑了。

拉拉蒂娜说不定还会为了给那个小鬼求饶而献身。

「麦克斯！在明天早上之前，将这次在教会参加典礼的人，还有听过我说话的人的记忆，全部扭曲为对我有利的记忆，将一切事理全部调整好！你懂吧！」

我一边考虑明天的事情，一边丢下这句话，离开这个阴暗的地下室……

「咿——咿——……办不到啊，阿尔达普，我并没有那么强大的力量」

不过，这句话使我停下了脚步。

……办不到？

这个坏掉的恶魔，至今都没有顶过嘴。

不管我想要什么，不管我希望如何扭曲事实，他都没有说过一句办不到。

而他今天第一次说办不到。

「……办不到？你是下级恶魔这一事实，召唤你的我是最清楚不过的。毕竟是被这个神器随机召唤而来的嘛……不过，你没有拒绝的权利。快干！我管你是办不到还是怎样，给我好好干！是因为人数太多？扭曲记忆不是你最擅长的吗！快给我干！」

但是，即使这样……

「办不到。有道光……咿——解除诅咒的强光在妨碍我，实在办不到」

听见恶魔说办不到的否定话，我火气一下子上来了。

「够了，你这个无能恶魔！我就解除掉与你这种家伙的契约，召唤其他有力量的恶魔算了！这是最后的命令！将拉拉蒂娜带到我面前……！用你的强制力，现在立刻将拉拉蒂娜带过来！这样的话，就给你支付至今为止的代价！」

麦克斯对这句话产生了反应。

「代价？要支付代价吗？」

「是真的。是真话。因为你太笨，连我支付过好几次代价的事实都忘记了而已。这次也会好好支付的。来，将拉拉蒂娜带来吧」

我装出友善的口吻对这个因没有像样记忆力而被我骗过好几次的恶魔说。

……就在这个时候。

「领主阁下在吗？是我。我是为了今天的事来道歉的，能允许我见个面吗……？」

有人在敲这个地下室入口的门，本来应该没有人知道这个房间的存在的。

为什么会在这个时间，为什么会知道这个地下室，这些事怎样都好！

我不可能会听错这个声音……！

「拉拉蒂娜！是拉拉蒂娜吗！好，好，干得好，麦克斯！真是出色！你干得真棒！虽然不知道你是怎样办到的，不过我会遵守约定支付代价！契约也解除了！你已经自由了！噢，拉拉蒂娜，我现在就开门！」

「我还什么都没做，咿，咿！就要支付代价了吗？解除契约了吗？」

我没去理会在念叨什么的麦克斯，连忙打开了地下室的门。

俯瞰着我的人，毫无疑问就是拉拉蒂娜。

而且她身上还穿着相当煽情的睡衣，露出平常不会有的亲昵笑容，一步步走下通往地下室的阶梯。

这身装扮，这份笑容，立即唤起我心中的漆黑欲望。

拉拉蒂娜一脸歉意地用甜美的声线低语。

「真是抱歉，领主阁下……我会为白天的事情道歉的……所以请您允许我用自己的身体，来换取同伴的性命……！」

只听这句话我就全明白了。

这个女人跟我预想中一样，来给她的同伴求饶了！

我已经把持不住了！

多年来一直当作目标的这个女人，在我的面前穿成这样。

我没法等到拉拉蒂娜下完楼梯，正要来个猛虎扑食的时候。

拉拉蒂娜咧嘴一笑，她的身影如海市蜃楼般扭曲了。

站在那里的是……

「哈哈哈哈哈哈！你以为是拉拉蒂娜吗？真可惜，是吾辈啊！噢，这真是一股极为强烈的恶感情呢！真是美味，真是美味！哈哈哈哈哈哈！」

一个穿着与麦克斯一样的晚宴服，戴着面具的男人站在面前。

「！？你，你这家伙是谁。你这家伙是谁！这种不寒而栗的感觉。跟麦克斯一样！恶魔！你是恶魔吧！」

我伸手指着眼前这个估计是恶魔的男人，面具恶魔嗤笑了。

「麦克斯！快杀了这个卑鄙的恶魔！」

我指着面具恶魔大喊。

竟然化身为我朝思暮想的拉拉蒂娜出现，并以我得而复失的不甘心作为食量，这货到底有多恶劣！

啊，这如坠深渊的失望感！

我绝对，绝对不会饶了他！

「……？为什么我非得杀了同胞不可？咿……？咦？说不定我曾经见过你？」

麦克斯无视命令问出这种事。

他这是第几次顶嘴了？

今天这只恶魔是怎么了，真的坏掉了吗？

在我考虑这些事时，眼前的面具恶魔表现出让身为贵族的我忌妒的完美礼节，向麦克斯行了一礼。

「这是吾辈第几百几千次向阁下作自我介绍了呢。不过这次依旧是——初次见面，麦克斯韦。操纵事理的麦克斯韦。扭曲真实的恶魔麦克斯韦。吾辈乃看穿一切的恶魔，巴尼尔。扭曲真理的恶魔，麦克斯韦啊，吾辈来迎接阁下了！」

这只坏掉的恶魔不是叫麦克斯，是叫麦克斯韦吗？

不，他说来迎接……？

「巴尼尔！巴尼尔！为什么呢，总觉得这名字好怀念！我们曾经见过吗？」

「哈哈哈哈哈，每次跟阁下见面时，您都会这样说的！阁下的名字是麦克斯韦！是从另一个世界，以丧失记忆的状态过来的，吾辈的同胞！走吧，回到阁下应该待的地方，回地狱去吧！」

「等，等一下等一下！他可是我的仆人！别自作主张带走！」

我不由脱口而出，名叫巴尼尔的恶魔却笑了。

「仆人？你说跟吾辈同为地狱公爵之一的麦克斯韦，是你这家伙的仆人？只有狗屎运强的傲慢的矮冬瓜啊。你真的只是运气好而已。恰好第一个召唤出的恶魔就是麦克斯韦，真是幸运。要是你召唤出其他恶魔，在召唤成功的瞬间，没奉上代价的你就会被撕碎吧！不过，你运气真好！一无所知的麦克斯韦！力量强大，头脑却如同婴儿的麦克斯韦！多亏他你才能爬到现在的地位上，你就好好感谢他吧！」

我不懂他在说啥。

我所养的麦克斯，是地狱公爵？

不，我爬到这个位置靠的是自己的力量。

这只坏掉的恶魔的力量，理应不过是微不足道的助力而已。

我对巴尼尔的指正感到困惑，而面具恶魔进一步咧开嘴角说。

「还有，你刚才在吾辈出现时，对麦克斯韦这样说过吧……『我会遵守约定支付代价！契约也解除了！你已经自由了！』这样」

这使我一阵后悔，搞砸了。

当时我误以为是麦克斯使用了力量，将拉拉蒂娜叫到这里来的。

一时兴奋忘我，顺口就说了这句话。

……是吗，这只恶魔自称是看穿一切的恶魔。

也就是明知道会发生这种事，还要在这一时机来到这里。

他似乎就连我想到这里的思考过程都看穿了。

「对，你跟麦克斯韦之间结下了契约才是问题。哎呀，真是让吾辈绕了好大一个圈子」

……绕了好大一个圈子？

「你，你，你这家伙……你这家伙，难道！！」

「对，正如你所想的一样！吾辈创造了让那个小鬼偿还债务的机会，还将你的事告诉了他！哈哈哈哈哈哈！这个好这个好，多么棒的恶感情啊！真是美味真是美味！」

我攥紧颤抖的拳头。

「竟然！竟然做了这种事……！这么想要这只坏掉的恶魔的话，说出来不就好了！只要你表明身份，我一开始就会还给你的！那就不用将整个城市卷进来，让我在大家面前蒙羞……！」

对啊，如果一开始就知道存在一个能够将一切看穿到这种地步的恶魔，我也不会干出这么大胆的事……！

而恶魔对着我。

若无其事地说出了一个荒唐无稽的事实。

「这样才有趣嘛！哈哈哈哈哈，一场好戏！真是一场好戏！这次不就连那个女神，都在吾辈的掌中起舞吗！那个流氓女神在参加仪式期间，不得不拜托吾辈协助蛋的孵化时，她让我品尝到了无与伦比的屈辱的恶感情！受恋心煎熬，这份偏爱终将开花结果！而在以为即将到手的一瞬间，新娘却被人当面抢走，当时你的那份恶感情！那种美味的程度，就连吾辈都感觉即使就此毁灭也不错啊！」

他都在说啥，这只恶魔都在说啥！

「那么领主阁下。吾辈已经没什么事要找你了。之后就是让麦克斯韦回去地狱，吾辈便继续在那个秀逗店主门下继续劳碌吧」

看来这只恶魔已经打算带着麦克斯离开了。

没办法，之前不知道麦克斯是这么强大的恶魔，不过即使他不在也肯定有办法的。

不过，明天开始怎么办呢。

这样一来就没法抹消坏事的证据了。

就在我脑里烦恼这种事时。

「咿！咿！巴尼尔！巴尼尔！回去之前，我得让阿尔达普支付代价才行！刚才他说过要支付代价的！」

兴奋的麦克斯嗓子里发出笛子般的响声，高兴地说。

糟了，我好像确实是说出这句话。

「我知道了我知道了，代价吧。我付就是了你快点」

回去吧，我正要说完。

昏暗的地下室里一道闷响。

使我注意到，这是我的手臂被折断的声音……

「……咦，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

是在我确认到，麦克斯握着并折断我的双臂之后了。

「咿！？咿——！好痛，好痛啊啊啊啊！？」

我发出了惨叫，被折断的双臂还被他紧紧握住。

「阿尔达普！阿尔达普！！叫得真棒啊，阿尔达普！咿——咿——！」

坏掉的恶魔还在说这种蠢话。

「你干嘛！放手，麦克斯！快住手！好痛啊，快住手！」

听见我的哭喊声，相处已久的这只恶魔，脸上第一次露出了表情。

本来如能面面具一样毫无表情的脸一扭曲，变成了发自内心的笑容。

巴尼尔接着说。

「哈哈哈！麦克斯韦，接下来回去地狱再继续就好。这个男人欠了阁下极其庞大的代价。您就带这个男人回地狱，之后让他慢慢支付便好」

即使意识由于痛觉变得朦胧不清，我也注意到刚才那句话提及了一个不可小觑的内容。

「你这家伙使役麦克斯韦的代价，会按照契约中规定的年月量，持续释放出麦克斯韦所喜欢的恶感情来支付……嗯嗯。你也狠狠地使唤他，过着相当放荡的生活嘛……凭你剩下的寿命怕是支付不完了吧？」

面具恶魔的这句话使我后背一阵寒意。

就连手臂的痛楚也被我抛诸脑后，我浑身发抖地拼命对恶魔说。

「我，我知道了！至今狠狠地使唤你是我不对！就这样好了！首先，将我庞大的——」

「资产的话，随着麦克斯韦回到地狱，你的一切所作所为都会全部曝光，所有财产都会被没收掉。然后交由达斯提尼斯家管理……之后就会返还给正在自家懊悔不已并抱怨着『真不该一下子得意忘形把所有的财产都抛出去，干脆狠下心真让那个女人用肉体来偿吧』的那个男人，以及城市和国家吧。看穿一切的恶魔巴尼尔在此宣言。汝已身无分文了」

听见这句话后，我牙齿格格作响，差点要昏过去。

我所积蓄的资产全部……！

「那……」

「那样的话， 『这个家挑多少人代替我来带走都行』，对吧？真遗憾，支付代价的义务只会要求契约者本人来履行！……噢，虽然是难得的恶感情，不过吾辈并不喜欢绝望这种恶感情。那是麦克斯韦喜欢的口味」

听见这句话时，我终于止住了身体的哆嗦。

「麦，麦麦，麦克斯……麦克斯……！我，我之前对你做了很多过分的……很多过分的事。拜托了，能救救我吗？放我一马吧，别看我这样，我也并不讨厌你的……！是真的！拜托你了，麦克斯！」

听完这句话，巴尼尔嘻嘻一笑，不知为何并没有订正我的谎言。

麦克斯松开了握住我双臂的手。

我就这样瘫坐在地。

我对他的行动抱着仅存的一丝希望，惶恐不安地仰望着麦克斯。

他正愉快地笑着。

那是一张天真无邪的笑脸。

这只一直面无表情的恶魔，露出了纯粹的孩童般的笑容。

「阿尔达普！阿尔达普！我也是啊！我也喜欢你啊，阿尔达普！」

巴尼尔一直笑嘻嘻地看着我，究竟哪里不对劲啊。

长年相处的那只坏掉的恶魔，都兴奋得脸色红润还在继续喊。

「阿尔达普！阿尔达普！我喜欢你啊，阿尔达普！回到地狱之后，待在我的身边吧，阿尔达普！我想一直一直地，享用你的绝望啊，阿尔达普！」

噢，原来如此。

我无论如何都没法喜欢上这只恶魔，原因就是这个啊。

我一直发自内心地恐惧着这只恶魔所隐藏着的本性。

现在面对这只笑容满面的恶魔，我已经无法承受这份恐惧了。

——噢，神啊。

「噢，真是情投意合呢，阿尔达普。麦克斯韦可是喜欢献身效劳的类型，他肯定会一天到晚好好玩弄你的！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！」

神啊，求你至少让这只坏掉的恶魔，早点对玩弄我失去兴趣，让我死得痛快一点吧……

我耳边响着面具恶魔的笑声，在有生以来第一次向神祈祷。

「我会好好珍惜你的，阿尔达普！跟你玩弄完抢来的少女之后轻易舍弃她们不同，我会一直一直，小心不会让你坏掉的！咿——咿——咿——咿——！！」




尾声1 欢迎回来！
在我们将达克尼斯抢走的第二天早上。

「领主失踪了？」

一大早就来到宅邸的达克尼斯交代完后，我还以为自己听错了。

那个满嘴拉拉蒂娜拉拉蒂娜的大叔，怎么突然就不见了？

「对，佣人们到处都找不到他」

我对达克尼斯的说法感到不解。

我还以为一到早上，领主肯定会带着私兵来围我们家，还做好了准备。

「不知为何到了今天，突然冒出了一大堆领主作奸犯科的证据。似乎就连把交换身体的神器送给王都爱丽丝大人，也是领主干的。据说领主没法将事情继续压下去，于是连夜跑路了」

——原来如此。

「……所以，已经没有连夜跑路的必要了，放下行李吧」

我听从做出这个判断的达克尼斯，放下了背上的行李。

背后的惠惠和阿库娅，也放下了各自的行李。

本来还打算在一切尘埃落定之前，去找个遥远的地方种田度日啥的。

「算了，这样也好……怎么了，达克尼斯，快点进来啊」

我催促着站在玄关前面不肯进来的达克尼斯……

不过她只是面无表情地钻着牛角尖。

「怎么了，达克尼斯？发生了什么事？」

惠惠一问，阿库娅就『啊！』地大喊起来。

「对了，惠惠并不是一开始就在教会里，所以不知道吧！听我说！达克尼斯竟然被和真买下来了！和真顶掉了达克尼斯的负债。还说『你已经是我的所有物了，这笔钱就用你的身体来偿还吧』……！达克尼斯是害怕不知道会被和真干些什么，才不敢进门吧？」

「……哈？」

「喂，我们先聊聊。不对劲，很多细节都不对劲。不，你说的内容是没有错，但是很多细节都不对劲，你的表达方式太糟了！」

惠惠的眼睛闪耀着红光，向我露出了看着垃圾一般的眼神。达克尼斯摇了摇头。

「……不，不是这个问题。和真确实在众目睽睽之下，说了『让我用身体来偿还』，『大变态护教骑士』之类……」

哎哟，惠惠开始准备咏唱魔法了。

达克尼斯突然低头鞠躬。

「抱歉。这次由于我自作主张，给大家添了麻烦……连我也觉得自己做了件蠢事。希望大家能原谅我……」

看见这一幕，阿库娅和惠惠慌忙跑到达克尼斯身边。

「过去的事就让它过去吧，你都已经安然无恙地回来了。我不在意哦。和真虽然失去了不少东西，不过这男人本来就有身上有点小钱就不想干活的习性。这样一来正好」

「对啊对啊，倒不如说，要是没有这次的事，我也没法到达克尼斯家里去。要是没去的话，也不会察觉到达克尼斯的父亲中了诅咒！……对了，还得去找出施加诅咒的犯人！不过我怀疑可能就是那个面具恶魔动的手。我的这双雪亮的眼睛是不会看错的！去给他点颜色看看吧！」

达克尼斯听着两人的安慰，目不转睛地盯着我。

「这次真的欠了和真好大一笔人情。你确实是抛弃了一切换成了一大笔钱……虽然现在没法立刻办得到，不过和真代替我支付的钱，之后会由国家返还的。等父亲身体状况回复之后，会计算好从领主手中没收的财产并给你补偿。不过……」

达克尼斯脸上蒙上了阴霾。

「……不过，你所卖掉的智慧财产，已经回不来了。你还说过今后打算做生意安稳地活下去的，这样一来你的工作……」

这种事吗。

「这种事就算了吧。我也学会了料理技能，摆个小摊做我的国家的料理，还是能赚点零花钱的…………咦，等一下。钱会还给我吗？」

我忽然反应过来，认真地反问。

「对，会还给你的。这次使用的二十亿。还有领主宅邸的赔偿金，破坏建筑物的费用都会还给你。不管怎么说，这都是在保护这个城市过程中衍生的赔偿金。本来应该是由管理这块土地的领主负责补偿的……不过，事到如今仔细一想，为什么我会那么老实地接受领主的主张，乖乖地付钱呢……简直就跟中了催眠术一样。而且，为什么突然他违法的证据又会接二连三地冒出来呢……？」

达克尼斯不解地描述着不合理的地方，不过现在重点不在这里。

现在重点根本不在这里！

「二十……你说有二十亿……！？」

什么意思，也就是说我一辈子都不用再干活……！

……咦，先等一下。一天有二十四小时，那个服务每三小时五千厄里斯。

如果有二十亿，我甚至可以一辈子生活在自己期待的梦境世界中……？

在我这样想着时，惠惠和阿库娅都贴了上来。

「今天的和真，很有那种感觉呢。超有那种感觉喔——就是帅！呐，和真老大，我想要给泽尔帝准备一幢气派的小屋嘛！」

「对啊，很有那种帅气的感觉，我从以前就觉得和真是个帅哥哦。顺带一提我想要一个提升魔法威力的魔道具」

「哎哟，你们这群马上就嗅到了金钱味道的婊子们！……达克尼斯，怎么了？」

看着我们三人的互动，达克尼斯还是站在玄关前面一动不动。

「真是的，就说让它过去了。你至今都为了给我们擦屁股，悄悄做了不少努力吧？虽然昨天那种自作主张的事很让人生气啦。不过还是有点高兴的。这次就算是礼尚往来。而且那笔钱还会全部回来的。就这样将昨天的事全部一笔勾销，不就好了吗」

说实话，预定要返还给我的钱实在太多，这点小事根本无所谓了。

而且最近一直憋在家里，好想马上预约那个服务，在旅店找一个最高级的房间，然后外宿个一周再说。

不过达克尼斯一听见『一笔勾销』，脸色马上就变阴沉了。

「也就是说……『买下我』那句话也一笔勾销了？」

达克尼斯刚说完，贴在我身体两侧的惠惠和阿库娅，在极近距离下盯着我的脸。

……放，放过我吧。

「当然也一笔勾销了！就那样吧，昨天发生过的事，全部忘掉吧！」

达克尼斯听见我这样一说，表情更加低落了。

……咦？

难道说，这是『想变成属于你的所有物』之类的，达克尼斯式拐弯抹角的爱的告白展开吗？

达克尼斯无视我的期待，像要哭出来一般垂着头。

「……还有，关于那封信……我说想脱离团队的那封信……」

……噢，原来如此，达克尼斯是打算脱离团队的。

而将昨天的事一笔勾销，也就是说以护教骑士身份用身体来偿还的条件，也被一笔勾销了……

什么嘛，白期待了。真是的，这种事……

「你在说什么啊，达克尼斯可是我们重要的护教骑士。肯定不会放手吧？」

「对啊，事到如今都说什么话？达克尼斯有时会耍笨呢。你的容身之所不就只有这里吗？」

……可恶，被她们抢先了。

不过达克尼斯在胸前对戳着手指，惴惴不安地抬起双眼仰视着我。

不是我亲口说出来，就没法放心吧。

就在我正要开口时，达克尼斯抢先说话了。

「那，那个！我只有防御够硬一个长处，是个连挥剑都没法砍中对手的护教骑士……不过……不过，可以再次……再次让我成为你们的同伴吗……？」

我苦笑着对使用不习惯的敬语的达克尼斯说。

「那当然可以啦……欢迎回来」

听了这句话——

「……我，我回来了！！」

达克尼斯含着满眶的泪水，露出了安心的微笑——

「……呐，和真，不过你内心还是有点遗憾吧？让达克尼斯用身体来偿还这句台词，也有一点色色的成分在内吧？」

论不看气氛无出其右者的阿库娅，掩着嘴角笑嘻嘻地突然提起这个话题。

这家伙在说什么？

「说起来，你在公众面前宣称『达克尼斯是我的所有物』吧。这算啥？这是作为爱的告白吗？悠悠说一起生孩子时也好，在王都被爱丽丝轻易驯服也好，这次也好，你这男人要多容易被人把走啊。在红魔之里一起睡觉时明明还想上我，这也太多情了吧。做人靠谱点啊」

连惠惠也有点不愉快地抱怨着。

……她这又是在说什么？

这究竟是嫉妒还是怎么。你才应该把话说明确一点啊。

像后宫动画的女孩子那样，表现得更简单易懂一点。

……达克尼斯的表情越来越奇怪了。

虽然还是一副忐忑不安的样子，却又时不时瞟着我和惠惠之间像是打情骂俏的行为。

「……说，说起来，之前和真入侵我家大宅时，我也差点和他越过了那一线……」

「「吓！？」」

达克尼斯一脸羞涩地爆出了多余的事情，使阿库娅和惠惠发出了惊叫声。

「喂，喂，别说了啊……真的别说了啊……那明明是未遂吧……」

听见我缺乏底气的反驳，惠惠和阿库娅又大嚷。

「「未遂！？」」

这真是自掘坟墓。

「呐，和真，你真的是笨蛋吗？我跟惠惠为了带达克尼斯回来努力的时候，你究竟在做什么？」

「和真，你不是去接达克尼斯回来，而是去夜袭么！？你这男人的价值真是跌穿底线了！究竟你都干了些什么！！」

这是怎样，在红魔之里调戏惠惠的时候且不论，这次我明明什么都没做错。

达克尼斯满脸羞涩地扭扭捏捏。

「说是夜袭……也只不过在深夜闯入我的房间，在我要喊的时候捂住我的嘴将我推倒在床上，为了封住我另一只反抗的手而压在我身上……在我激烈的反抗之中，衣服被掀开，腹部被玩弄而已」

「「咦！？」」

「喂等一下！不，是有这回事！虽然是有这回事！！」

「「！？」」

听见我这一声反驳，惠惠嗖地拉开了距离。

「我在以前就知道和真是带着色欲眼光看待达克尼斯的，没想到会是这样，原来你是人尽可妻的男人。我被以为和真虽然是个软脚虾，但姑且还有坦率的一面。我那次还以为你或多或少是有那个意思的，原来只是单纯想来一发么。只要是有女性睡在你身边，不管是谁都能滚床单吧，你这个渣男！！」

真希望她能让我说两句，这样下去我就要背上渣男中的渣男的大锅了。

我还没来得及对惠惠的话作出辩解，阿库娅还发动追加攻击……！

「人干事啊，当年我跟和真还在马厩睡在一旁的时候，这只禽兽也在虎视眈眈地盯着我那成熟的肢体吧！」

「只有这绝不可能」

「为嘛啊！」

我单手推开快要哭出来还试图掐我脖子的阿库娅的头，而达克尼斯虽然很难为情，但在自鸣得意地偷笑着。

这个女人，看来是打算针对之前夜袭未遂时，我用她的声线向她家的人扯些有的没的那桩事进行报复吧。

就在达克尼斯看着我束手无策的样子，盘着双臂偷笑的时候——

「…………明明是你主动诱惑我，说要不要一起登上大人的阶梯的……」

我小声地念叨了一句。

「才才才才，才不是啊！？那不过是想到如果要嫁给领主，还不如干脆先……！」

「承认了！达克尼斯承认是自己主动的！真是峰回路转啊！……那，我还是会看气氛的，现在就带着泽尔帝的蛋去公园晒太阳吧！」

「达克尼斯这是多不要脸的婊子啊！装出一副悲剧女主角的样子却又在卖弄风骚，真是白担心你了！」

「等……！？先，先等一下，先等一下！！」

被惠惠用法杖前端钻着脸颊的达克尼斯，向我投来了怨恨的视线。

看来她还想跟我玩下去。

我拉住了爱惜地捧着蛋兴冲冲打算出门的阿库娅，打算将某件达克尼斯冷静下来之前都不打算提的事情翻出来。

「……我说啊，阿库娅。我有一个疑问，这个国家的结婚，入籍方面的手续是怎样的？」

我忽然提起了另一个话题。

「怎么突然说这个？首先在仪式当日早上，夫妻将入籍文件交到相关部门。然后在中午举办结婚……仪……式……吧……」

阿库娅看来注意到我想说什么了。

中途表情变得僵硬的惠惠也应该注意到了。

「……？突然怎么了？」

只有不谙世事的大小姐还没跟上话题。

惠惠似乎是打算安慰她。

「最，最近离过一次婚也很常见啦，嗯！」

达克尼斯听完也总算察觉到了，惊讶地抬起了头。

既是大小姐又是抖M，既是处女又离过一次婚，这家伙究竟打算增加多少属性啊。

「那个……这该怎么算呢？达克尼斯是在仪式当中被抢亲的。第二天对方还连夜跑路了，倒不如说，舆论上会认为达克尼斯是被那个大叔抛弃的吧」

阿库娅毫无恶意的发言，使达克尼斯猛然颤抖了一下。

接着，她惴惴不安地抬头看着我的正脸……

「这个嘛……户籍这种小事不算什么的。别在意啦………………休妻尼斯」

达克尼斯『哇啊啊啊』地哭着转身跑掉了。




尾声2 克里斯与厄里斯
「——事情的经过就是这样。之后达克尼斯那家伙又缩在老家不肯出来了。又要筹备单人入侵的计划了」

这里是位于阿克塞尔市郊的一家雅致的咖啡厅。

这里属于那种隐蔽的小店，除了我们之外没有其他客人。

「你还是像以前那么鬼畜呢。别太欺负达克尼斯啊？虽然她看起来很强大，其实还是非常纤细的吧？」

「我知道我知道。说起来，克里斯之前都在干什么？从王都来这里都花了多少时间啊」

我现在正跟从王都回来的克里斯说明这次的骚动。

克里斯有点困扰地挠了挠脸颊的伤痕。

「哎呀——正好有些事要忙呢。曾经来到过阿克塞尔附近，不过马上就被叫走了。解决一大堆善后之后，终于来到这里了」

说着，她趴在桌上伸了伸懒腰。

「叫走，是被谁叫走了？盗贼公会之类？」

「唔，这个嘛，人死掉之后有很多事要忙呢？」

「……你还兼职做殡葬业？」

克里斯没有回答，只是深深地叹了口气。

「不过没想到，寻找的神器竟然在领主的宅邸里……之前入侵领主的别墅时，跟阿库娅小姐手上的神器弄混了呢——」

之前，我和克里斯一起在王都搜寻过两件神器。

剩下一件，似乎在领主宅邸的地下室找到了。

回到这个城市的克里斯立刻将其回收了。

神器的效果是随机召唤出怪物并且使唤它。

那个领主大叔想用这东西干什么？

听完我的一段说明后，克里斯将凉下来的咖啡一饮而尽。

「不管怎样这次真是可喜可贺。感谢你救出达克尼斯，助手君」

「真是一桩好事呢，老大」

我们相视而笑。

「唉……不过，还要回收其他神器啊……我说助手君，你……」

「我先说清楚我很忙的」

被我抢先拒绝的克里斯鼓起脸颊瞪了我一眼。

「打工费……」

「我不缺钱」

克里斯为难地挠了挠脸颊的伤痕。

「真是没你办法呢。到时再找你帮忙啰？」

说着她露出柔和的笑容站了起来……

……咦？

对刚才的笑法，还有为难时挠脸颊的动作产生了细微违和感。

不如说在最近才在哪看见过……

以前我就有点在意了。

克里斯会直呼达克尼斯和惠惠的名字，但会在阿库娅后面加上小姐。

而且更重要的是跟那个人的名字很像。

头发的颜色也跟那个人一样，瞳色还是一样。

反过来，那个人会叫阿库娅前辈，而在惠惠后面加上小姐。

但是只有达克尼斯还是直呼其名。

说不定因为对那个人而言，达克尼斯是她的挚友吧。

——在我些微的恶作剧心理的驱使下。

我从椅子上站起来，跟与我挥手道别的克里斯说。

「说起来厄里斯大人。从领主那里回收的神器，带到哪里去了？」

「噢，那件吗？我给它施加上封印，将它扔到海德拉永眠的湖底……」

克里斯……

——不，女神厄里斯。

保持着一如既往的柔和笑容，在我的面前僵住了。




特典短篇『偶尔也想要道谢』
『噢！虽说是夏天，但还是穿得那么性感呢。是在诱惑我吗？』

我一回到宅邸开口的第一句话，就让穿着单薄衣服走来走去的达克尼斯僵住了。

「喂，喂喂，你在说什么啊！？一回来就说这种有的没的……天气太热了没办法而已，才不是要诱惑你……！」

『嘴上这样说，其实还是有点期待的吧』

「！？怎么了！？今天的你是怎么了！？」

听见我们的一来一往，跟阿库娅正在玩棋盘的惠惠惊讶得合不拢嘴。

「突，突然怎么了，和真，虽然平常和真也经常性骚扰人，今天也太过直白了吧？」

我瞟了惠惠一眼。

『惠惠穿了连衣裙吗。男子气性格的惠惠干脆打扮得痛快一点嘛比如全裸』

「这个男人究竟犯了什么病！？冷不防地说这种鬼话！？」

就在盘着双臂『嗯嗯』点头的阿库娅面前，惠惠慌慌张张地说。

『不，其实……』

「「——泄露思考的魔道具？」」

『对。维斯拜托我试用新式的魔道具。在夏天穿得很单薄的维斯抬起视线的拜托之下，我就高高兴兴地接受了』

就是这样一回事。

现在我的头上戴着维斯交给我的帽子。

「那，那个，我没有打算问你接受的原因……不，这是你的心声漏出来了吧。不过维斯为什么要做这样的魔道具……？」

『据说这是基于可以实现跟怪物和动物对话的理念开发的。顺带一提维斯也要在动物身上试验。好像说要带到认识的肉牛农家大叔那里去用』

「为什么不阻止维斯，肉牛农家的大叔会变得干不了活的吧！？」

我看着在棋盘前一动不动地说话的阿库娅。

我便不由将帽子摘下来放在阿库娅头上。

『这该怎么办呢。把这个棋子放在这里，性格扭曲的惠惠肯定会盯准那个棋子的。真的该怎么办呢。一场胜负赌晚上一道菜太不妙了。这样下去晚饭就剩下调味料拌饭了。早知如此刚才那样只靠猜拳定胜负就好了。那种胜负，像刚才那样悄悄咏唱祝福魔法总会有办法』

听见我们头上响起的阿库娅的声音，惠惠马上向阿库娅扑了过来。

「喂，惠惠你干什么啊！？盘面都一团糟了吧！这只能说是胜负无效了对吧！晚饭之前没有时间再比一次了，再次用猜拳代替吧！！」

『虽然突然吓了一跳，不过这是大好机会！是被暑气熏得肝火上升了吗。惠惠像达克尼斯一样性子急真是太好了！』

「原来你这样想我的吗！？我可是以冷静著称的大魔法师，跟达克尼斯不一样！！」

「等一下，我性子才没那么急……！话说阿库娅和惠惠平常都是怎么想我的！」

我轻轻将阿库娅头上的帽子拿走然后戴上。

『这魔道具的性能就是如此……噢，巨乳女看我的眼神还是很怀疑呢。那接着就换你来戴吧』

「巨，巨乳女！？你平时在内心是这样叫我的吗！？快，快住手！我才不想戴这东西，要戴你自己戴！」

『切，还打算让你戴上后问问你每天的自慰次数的』

「贵，贵族女性才不会做自慰这种不知廉耻的行为！啊，快住手！真的，我没撒谎！我没撒谎，别拿着帽子凑上来！！」

看着我和达克尼斯的反应，惠惠没辙地叹了口气。

「真是的……我觉得这种魔道具还是别问世为好。和真，脱掉吧。然后跟维斯这样说好了」

「没办法呢。算了，我也为此被路上的女性冷眼相待。也因此最近都不敢走那附近了」

「你一路上都在想什么啊。现在是没有警察在巡逻吧？」

我一只手拿着脱下的帽子，伸了个懒腰后走向厨房。

「说起来阿库娅，刚才的猜拳胜负无效。居然悄悄施加祝福魔法提升运气值的猜拳，作弊也别太过火了。加上之前胜负作废的猜拳的份，重新决一胜负吧！」

「为，为什么你会知道！？不对，你在找什么茬，证据呢！对，拿出我在悄悄施加魔法的证据来！」

「阿库娅，放弃吧。今天你的晚饭就是调味料拌饭了」

「为什么啊——！」

一边听着客厅里的吵闹声，我为了准备晚饭，将帽子扣在桌子上的酒瓶上面……

『非常感谢你们一直以来帮我扫墓，并对我讲冒险故事』

听见这个突如其来的声音，我惊讶地回头看了一眼帽子。

「刚才是啥？……是错觉吗？不，但是听得挺清楚的……」

这时，客厅传来了阿库娅的哭声。

「和真老大，和真老大——！！两人都很过分啊！呐，拜托了今晚加点菜吧！」

……真是拿她没办法。

我比平常多做了一道菜——




后记
大家好，我是能挑选小鸡的写手，暁なつめ。

动画化了。

听说要动画化了！

虽然很想在这里写明这样那样各种要汇报的事，但大家还是直接去The·Sneaker的官网上一并看掉吧。

这并不是甩锅，因为后记的篇幅有限我是没办法啊，这边优先级比较高，不好意思了！

总之，先报告最重要的事。

目前为止读者来信已经有四封了呀吼！

或许要被人说『你还特地数过了么，真是恶心！』，不过这不怪我，我只是当作传家宝供了起来，所以能简单地数清楚数量。

我觉得傻笑着将读者来信当做宝贝供起来这种习性，应该是大多数作家都有的。

很没面子地说一句，现在还没写好回信。

我再怎么说也是从事『文笔工作』的人，如果回信的字比读者来信里的字还要丑的话就太丢人了，所以大家还是耐心等待我练好字吧。

现在正在读主人公是书法家的有名漫画，我觉得我离成功也不远了。

因为或许会被吐槽说『你那优先于各种要汇报的事的事情就是这个么』，所以再说一句。

最近，我变成埼玉なつめ了！

简而言之就是搬家。

并不是因为找到了工作而不再是自宅警卫员所以被父母赶出家门。说是搬家也只是稍微离开一段时间，我的预定还是尽快回到老家当个家里蹲。

因为感觉会被骂『你不惜闭口不谈读者们很在意的动画化情报都要说的事就是这个么』，所以还是好好宣传一下。

与『为美好的世界献上爆炎！』不同的外传将会在The·Sneaker的网页上短期连载！

这次的主人公是在持续赤字的魔道具店打工的那家伙！

剧情大体上是他接受阿克塞尔那群脑子有坑的居民们的人生商谈并这样那样的故事。

其中有平时没人要的孩子交到恶友的故事，也有从某个家里蹲那里听来水户黄门的故事并受到影响的公主殿下两眼放光地打算模仿他微服私访的故事……这些平时没什么戏份的角色也会大有活跃，持有她们股份的读者敬请期待！

——这次也要感谢包括插画三嶋教主以及责任编辑在内的各位为本书的平安出版贡献力量的人们。

最后，为买下这本书的各位读者们献上由衷的感谢——！

暁なつめ

插画师后记

恭喜动画化！

太好了！（>▽<*）

喜笑颜开的阿库娅大人！！

Λ Λ

（*￣△￣）三嶋くろね  2015.9




Next
阿库娅：喂，你们听着！听说厄里斯教团要撇下我这个前辈女神不管开展女神厄里斯感谢祭！我决定了！这次一定要让给得意忘形的厄里斯教团尝尝我阿库西斯教团的厉害！——当然，大家也会助我一臂之力的吧？

克里斯：！？

惠惠：虽然还不知道你想干些什么，但我姑且受过阿库西斯教团的照顾，帮就帮吧。

克里斯：！！？

达克尼斯：作，作为一个虔诚的厄里斯教徒，我觉得这有点……

克里斯：嚯……

阿库娅：达克尼斯太过分了！算了，那我就去找克里斯来帮忙吧！

克里斯：！！！？？！？

和真：下一卷，阿库西斯教团VS厄里斯教团！

克里斯：助手君！？




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1234/47/256656844ab9e5156fc73d4378a42181.jpg




