文件发布时间:2014-07-03 21:12:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：第一卷 啊啊，没用的女神大人

转载信息
为美好的世界献上祝福！1  啊啊，没用的女神大人
————————————————————————
作者：暁なつめ
插画：三嶋くろね
译者：kazano
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
校对：枝濑爱
修图：肥宝喵喵
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

————————————————————————




人物简介
人物简介
台版 转自 轻之国度
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
校对：枝濑爱
修图：肥宝喵喵
阿克娅
年龄：年龄不详
职业：大祭司
指引英年早逝者的女神。与和真一起转生到异世界，在那里，她是阿克西斯教团的神体，「阿克娅女神」本尊…………话虽如此，却没有任何人相信这件事。
阿克娅：和真！要做角色介绍了！就特准你先从身为主角的本女神我开始介绍起吧。
和真：你哪是主角啊——话说，你到底几岁来着？
阿克娅：………………女、女神哪有什么年龄不年龄的！？
和真：喂，顿了很久喔你。别想蒙混过去。
阿克娅：我讲什么都要顶嘴，吵死了。不过是个茧居尼特。你把我当成什么了？
和真：宴会女神啊？
惠惠
年龄：13岁
职业：大法师
红魔族当中首屈一指的天才魔法师。深受名为「爆裂魔法」的最强魔法之魅力所吸引，所以只会用这招，也只肯用这招。喜欢的东西是爆裂魔法。专长是爆裂魔法。兴趣也是爆裂魔法。
惠惠：哼！接下来是吾的回合！吾乃惠惠。是红魔族首屈一指的魔法师——
和真：那，本名是？
惠惠：这是本名啊？
和真：……
惠惠：喂，你对我的名字有意见就说啊，我洗耳恭听！
和真：……好了，接下来还得介绍达克妮丝才行。
惠惠：喂，不准不理我！
达克妮丝
年龄：18岁
职业：十字骑士
专司防御的女骑士。平常装出一副硬派的样子，但其实有重度的受虐倾向和妄想癖。遭受怪物攻击对她而言是种快感，并将之当成一种性爱玩法而乐在其中。
达克妮丝：你怎么了，和真，衣服怎么会破成这样！
和真：不就是某人对我用爆裂魔法才会这样吗
达克妮丝：你、你说爆裂魔法！？好羡慕喔……
和真：喂，你刚才说了「好羡慕」对吧？
达克妮丝：我没说。
和真：明明就说了。不然，为什么你的脸会那么红？
达克妮丝：我、我才没有因为想像自己在大众面前遭受爆裂魔法攻击而兴奋到发抖呢！
佐藤和真
年龄：16岁
职业：冒险者
喜欢电玩、动画、漫画的茧居族高中生。某天偶尔外出时碰上交通意外而身亡之后，带着阿克娅一起转生到异世界去。
和真：我还得自己介绍自己喔？
阿克娅：真拿你没办法。交给本女神我吧！好了，最后要介绍的是「我的」佣人。
和真：谁是佣人啊！应该说，为什么我这个主角被放最后啊。
达克妮丝：佣人……
惠惠：不不，和真是我的仆人。
达克妮丝：仆、仆人……
和真：……我的小队哪有这么令人「遗憾」。 




序章
序章
「佐藤和真先生，欢迎来到死后的世界。不久之前，您已经不幸丧生了。虽然短暂，您的人生已经结束了。」
在一个全白的房间里，突然有人对我这么说。
突如其来的事态让我不明所以。
房间里摆了一套小型的办公桌和椅子，而宣告我的人生已经结束的那个人就坐在那张椅子上。
如果所谓的女神确实存在的话，一定就是指我眼前的对象吧。
她的美貌完全不同于在电视上看到的偶像歌手的那种可爱，有种超越人类的美。
澄澈的水蓝色长发，给人一种轻灵柔和的印象。
年纪大概和我差不多吧。
不会太过丰满、也不会过于不足的完美身体上，罩着一件呈现淡紫色、俗称羽衣的宽松衣物。
那位美少女眨了眨和发色一样澄澈的水蓝色眼睛，盯着搞不清楚状况、僵在原地的我一直看。
……我回想起不久之前的记忆。
※
……平常不去上学，一直窝在家里的我，今天难得外出。
为了买今天开卖的某人气网路游戏的初回限定版，我难得起了个大早去排队。
社会上似乎称呼我这种人为茧居族、网游废人什么的。
顺利买到游戏，再来就是回家狂玩了。原本我心情大好地这么想着，准备回家，然而就在这个时候。
有个女生一边低头玩着手机，走在我前面。
从制服看来，应该是和我念同一间学校的学生吧。
看见灯号变绿之后，那个女生没有好好确认左右，就直接走上斑马线穿越马路。
她身旁有个巨大的黑影直逼而去。
那一定是高速冲过去的大型卡车吧。
在动脑思考之前，我已经先撞开了那个女生。
然后…………
……我带着平静到自己也觉得不可思议的心情，轻声问了眼前的美少女。
「……我可以问一件事吗？」
对于我的问题，美少女点了点头。
「请说。」
「……那个女生……我撞开的那个女生，她还活着吗？」
这是最重要的一件事。
那是我的人生当中第一次，也是最后一次好好表现的机会。
要是我都拼上了自己的性命，结果却来不及救到她的话，就太让人不甘心了。
「还活着啊！不过伤势颇为严重，脚都骨折了。」
太好了……
所以我并没有白死。我最后总算做了一点好事啊……
见我松了一口气，美少女歪着头说：
「不过，如果你没撞开她的话，她倒是可以毫发无伤就是了。」
「…………啥？」
她刚才说了什么？
「那辆牵引机原本就会在撞到那个女生之前停下来。这也是理所当然的，毕竟只是牵引机嘛，速度又没多快。也就是说，你只顾着自己逞英雄而做出多余的举动……噗哧哧！」
是怎样，明明是第一次见面，这个女生是怎样。
怎么办，虽然很失礼，但我好想揍她啊。
……不对，慢着。我刚才好像听见什么比这个更重要的事情。
「……你刚才说什么？牵引机？不是卡车吗？」
「没错，是牵引机喔。如果是大型卡车冲向那个女生的话，再怎么说她也会察觉到，当然也会逃开吧。」
…………啥？
「咦？那现在是怎样？我的死因是被牵引机耕过去吗？」
「不，是休克致死。你误以为自己被卡车辗过，因为过度惊吓而休克。我做这份工作已经有很长一段时间了，但死得这么离奇的，你还是第一个喔！」
…………
「你因为差点被牵引机撞到的恐惧，在失禁的同时失去了意识之后，被送到附近的医院去。在医生和护士说着『这个家伙是怎样，有够没用的啦——（笑）』的笑闹声当中，你就再也没有清醒，然后就心脏麻痹而……」
「住口——！我不想听我不想听！我不想听这么窝囊的事情！」
那个女孩走到捣住耳朵的我身边，露出不怀好意的贼笑，故意凑到我的耳边说：
「你的家人现在赶到医院了，只是就连他们也在伤心难过之前，先因为你的死因而忍不住喷笑……」
「闭嘴啦闭嘴啦！呐，这不是真的吧？哪有这么窝囊的死法啊，太夸张了吧！」
俯视着抱头蹲坐在地上的我，那个女孩掩着嘴，咯咯笑了几声。
「……那么，我的压力纾解在此先告一段落。初次见面，佐藤和真先生。我的名字是阿克娅。是在日本指引年轻死者的女神……现在，因为无谓的理由而死的你在引人发噱之余，有两个选择。」
……这个家伙！
算了，发火只是拖延话题的进展，先忍耐一下好了。
「一个是重新投胎转世为人，展开新的人生。另外一个选择，就是待在一个类似天堂的地方，过着像老人家一样的生活。」
那是什么懒得粉饰太平的选项啊。
「呃，那个……类似天堂的地方是怎样？更重要的是，像老人家的生活又是什么意思？」
「所谓的天堂，并没有你们人类所想像中的那么美好。死后不需要吃东西，既然已经死了，自然也生产不出任何东西。想制作东西也没有材料和任何必需品。如果让你失望了我很抱歉，但天堂里什么也没有。既没有电视，也没有漫画和电玩，里面只有已死的先人们。当然，因为已经死了，也没办法做色色的事情，说起来根本连身体也没有，想怎样也无计可施。进了天堂之后能做的，只有和先人们一起晒着太阳、言不及义地闲聊，直到永远。」
那是怎样，没有电玩也没有娱乐，与其说是天堂不如说是地狱吧。
不过，要变成小婴儿，再次开始新的人生啊……
不，也只有这个可以选了。
见我一脸失望，女神笑容满面地说：
「嗯、嗯，你也不想去天堂那种无聊的地方对吧？话虽如此，事到如今要你抛开所有的记忆，再从小婴儿开始重新活过的话，因为记忆都消失了，就等于是你的存在也会跟着消失。所以呢！我有一个好消息要告诉你。」
不知怎地，我只觉得可疑到了极点。
阿克娅带着笑容，对充满警戒心的我说：
「你……喜欢电玩对吧？」
阿克娅自信满满地说明她所谓的好消息。
简单扼要地说，大概是这么回事。
在一个有别于这里的世界，也就是异世界，有个魔王。
然后，在魔王军的攻打之下，那个世界陷入了危机。
在那个世界里有魔法，也有怪物。
真要说的话，就是有个像知名游戏勇〇斗恶龙和最〇幻想那样的奇幻世界。
「在那个世界死掉的人们呢，也就是被魔王军杀掉的嘛，所以他们都很害怕，说不想再像那样死去了。所以那些死掉的人，几乎都拒绝在那个世界投胎转世。说得明白一点，再这样下去，那个世界就不会再有小宝宝诞生，将就此灭亡。所以，既然如此，把其他世界的死者送到那里去不就得了？事情就是这样。」
这算什么移民政策。
「然后，既然要送人过去，就干脆找年纪轻轻便丧命、还充满依恋的人，让他们保有原本的肉体和记忆直接送过去。而且，要是送过去就立刻死掉的话也没有意义，所以我们还会给死者一项权利，让你们能够带一样自己喜欢的东西到那个世界去。可以是强大的特殊能力，也可以是超凡的才能，更有人选择神器级的武器……如何？虽然是在异世界，但你可以再活一次。对于异世界的人而言，又可以多一个立即成为战力的人。怎样？是个好消息吧？」
原来如此，听起来确实还不赖。
正确来说，这让我兴奋了起来。
我知道自己很喜欢电玩，但没想到，我竟可以到一个宛如自己最喜欢的电玩的世界去。
但，在那之前。
「那个，我想问个问题，那个世界的语言呢？我有办法说异世界语吗？」
「这方面不成问题。在我们众神的亲切支援之下，前往异世界之际将对你的脑部直接作用，让你瞬间学会语言。当然连文字也认得喔！但是有个副作用，运气不好的话可能会被洗得脑袋空空就是了……所以，你再来要做的就只有选择超强的能力或是装备而已。」
「等等，我刚听见很重要的事情。你是不是说运气不好的话会被洗得脑袋空空？」
「我没说。」
「明明就说了。」
先前的紧张感已不复在，对方明明是女神，我的态度却已经像是在对待平辈似的了。
……不过，这的确是很吸引人的提议。
可能会被洗得脑袋空空是很让人害怕，但不是我在自夸，对于自己的运气之好，我从小就很有自信。
这时，阿克娅在我眼前拿出一本看似型录的东西。
「选吧。我可以授予你一样，唯一的一样，不会输给任何人的力量。比方说，可以是强大的特殊能力。又比方说，可以是传说级的武器。来，无论是什么东西都可以。你有权利带唯一一样东西到异世界去。」
听阿克娅说完，我接过那本型录，开始翻阅。
……上面写着「怪力」、「超魔力」、「圣剑阿隆戴特」、「魔剑村雨」……以及其他各式各样的名称。
原来如此，要从这里面选择想带去的能力或装备是吧。
真伤脑筋，有这么多会让我犹豫不决啊。
应该说，根据玩家直觉判断，我觉得这些全都是犯规级的能力和装备。
好烦恼啊好烦恼啊……既然要去有魔法的异世界，我实在很想用魔法。
如此一来，现在还是应该选择以使用魔法为前提的能力……
「呐——快点啦——反正选什么都一样嘛。我对又是茧居族又是电玩宅的家伙一点也不抱期待，能不能随便选一选赶快启程啊。选什么都可以啦，赶快选——赶快选——」
「我、我才不是宅男……！而且我是出去外面才死掉的，所以也不是茧居族……！」
我以颤抖的声音轻声回嘴，但阿克娅只是把玩着自己的发梢的分岔，对我毫无兴趣似地说了：
「是不是都无所谓啦，赶快选就对了——后面还有很多死者在等着我指引他们耶！」
一边说着，阿克娅就坐到椅子上，看也不看我，便开始嚼起零食来了……
……这个家伙，明明是第一次见面却毫不客气地嘲笑别人的死因，不过是长得可爱了点就一直那么嚣张。
阿克娅那种嫌麻烦又敷衍了事的态度，就连我也开始火大了。
要我赶快决定是吧。
那我就做出决定啰。
要选可以带去异世界的「东西」对吧？
「…………那，就你吧。」
我指着阿克娅说。
阿克娅看着我，愣了一下，依然嚼着零食。
「嗯。那么，请勿离开这个魔法阵的中央…………」
说到这里，阿克娅的动作突然停住了。
「……你刚才说什么？」
就在这个时候。
「我知道了。那么，阿克娅大人今后的工作就由我来接手。」
随着一阵闪耀的白光，一个长着羽翼的女子从空无一物的地方突然现身。
……一言以蔽之，就是个看似天使的女子。
「……咦？」
茫然惊叫的阿克娅脚边，还有我的脚下，都冒出闪着蓝光的魔法阵。
喔喔，这是什么？
真的要就这样到异世界去了？
「等等、咦、这是怎样？咦、咦、这不是真的吧？不不不不，等一下，那个、太奇怪了！带女神去是犯规吧！无效吧？这应该无效才对吧！等一下！等一下啦！」
阿克娅泪眼汪汪地张皇失措，慌乱得一塌糊涂。
面对这样的阿克娅。
「一路顺风，阿克娅大人。剩下的事情请交给我吧。等到顺利打倒魔王的那一刻，我们将派遣使者去迎接您回来。在那一刻来临之前，您的工作就交接给我负责了。」
「等一下！等一下啦！身为女神，我拥有治愈的力量，但是没有战斗的力量啊！要我讨伐魔王根本不可能！」
突然出现的那个天使不顾哭着扒住她的阿克娅，对我露出轻柔的笑。
「佐藤和真先生。您接下来即将前往异世界，成为讨伐魔王的储备勇者之一。在你打倒魔王的那一刻，将可以得到来自众神的赠礼。」
「……赠礼？」
我重复了她的话尾反问。
那个天使对我柔和地微笑。
「没错，是一份和拯救世界相称的赠礼……你可以实现一个愿望，无论是任何愿望都可以。」
「喔喔！」
也就是说，如果对那个所谓的异世界感到厌烦的话，我也可以许愿回日本去啰。
比方说，厌倦了异世界的生活，就回到日本、变成大富翁，然后在美少女环绕之下过着整天打电动的人生！这种颓废的愿望也可以吧！
「等一下啦！那种帅气的宣告应该是我的工作才对！」
被突然现身的天使抢走了工作，阿克娅哭着扒住了她。
光是能够看见这样的阿克娅，我就已经很满足了。
就这样，我指着阿克娅说：
「必须跟着自己一直瞧不起的男人一起走，你感觉如何啊？喂，你已经被指定为我要带去的『东西』了，既然是女神，就好好发挥你的神力，尽可能让我轻松冒险！」
「不要啊——！居然得和这种男人一起去异世界，我不要啦——！」
「勇者啊！愿你能在众多储备勇者当中脱颖而出，成为打倒魔王的那一位……好了，启程吧！」
「哇啊啊啊啊啊啊——！那是我的台词——！」
随着天使庄严的宣告。
一阵明亮的光芒，笼罩住我和哭喊的阿克娅……！ 




第一章 和这个自称女神转生到异世界！
第一章 和这个自称女神转生到异世界！
1
马车驶过石板路，发出阵阵声响。
「……是异世界……喂喂，真的是异世界啊。咦，真的吗？接下来，我真的要在这个世界使用魔法、进行冒险了吗？」
因为眼前展开的光景而亢奋得发抖，我一边也如此自言自语了起来。
我看见的，是栉比鳞次的红砖屋所构成，类似中古欧洲的街景。
路上没有汽车和机车，也没有电线杆和电波塔。
「啊……啊啊……啊啊啊啊…………」
我东张西望地看着街道，观察来往的人群。
「是兽耳！有人长着兽耳！还有精灵耳！那是精灵吗？五官那么标致，应该是精灵没错吧！再会了茧居生活！你好啊异世界！如果是这个世界，我愿意乖乖出外工作啊！」
「啊啊啊啊…………啊啊啊啊啊啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我转头看向在一旁抱着头放声大叫的阿克娅。
「喂，你很吵耶。要是连我也被当成和你这个脑袋有问题的女人一伙的怎么办？先别叫了，像这种时候应该给我一点东西才对吧？你看，我现在是穿成什么样子。运动服耶？好不容易来到奇幻世界，身上却是整套运动服。这时依照电玩的惯例，应该都会给我最低等级的初期装备之类……」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
女神一边大叫，一边哭着扑过来抓住我。
「呜喔！你、你干嘛，别这样！我知道了啦，初期装备我会自己想办法弄到手就是。应该说，是我不对啦！既然这么不愿意就算了，你回去好了。之后的事情我会自己想办法解决。」
阿克娅泪眼汪汪地试图掐住我的脖子，于是我甩开她的手，口中念着「嘘、嘘」，一脸厌烦地挥着手想赶她走。
结果，阿克娅颤抖着双手说：
「你在说什么啊？就是因为回不去我才伤脑筋啊！怎么办？呐，我该怎么办！今后我该怎么办才好？」
阿克娅哭着陷入慌乱，抱着头来回踱步了起来。
及腰的长发被她甩得一团乱，该怎么说呢，明明安静地待在那边的时候是个超级美少女，现在怎么看都是个疯婆子。不，老实说我已经看不下去了。
「喂，女神，你冷静一点。这种时候该去的地方首推酒吧，一切都是从去酒吧收集情报开始的，这正是角色扮演游戏的固定模式。」
「啥……！明明是个茧居电玩宅，怎么会这么可靠？啊，和真，我的名字叫做阿克娅。你想叫我女神大人是无所谓，不过还是尽可能用名字叫我吧。要不然我们会被人民围住，根本无法前去冒险、讨伐魔王。尽管居住的世界不同，但原则上，我可是在这个世界受到崇敬的神祇之一呢。」
阿克娅这么说着，自信满满地快步跟在我身后。
好了，这种时候应该有为了对抗魔王所组成的冒险者组织，或是为了讨伐怪物而组成的冒险者公会才对。
话说回来，仔细想想，阿克娅是女神，有问题问这个家伙就好啦。
「阿克娅，总之先告诉我冒险者公会的位置再说吧。往哪边走才对？」
我这么问阿克娅，但阿克娅只是一脸傻愣。
「……？这种事情你问我，我也不知道啊。我知道这个世界的一般常识，但是城镇的状况我就不清楚了。应该说，这里不过是大量存在的异世界当中的一颗行星，还只是其中的一个小城镇耶！我怎么可能全都知道啊？」
这家伙真是没用。
没办法，我只好询问一位路过的阿姨。
之所以不问男性是因为怕问到不良分子就麻烦了，而向年轻女性搭话对我胆小的心灵来说难度又太高。
「不好意思——可以请教一下吗？我在找类似冒险者公会的地方……」
「公会？哎呀，居然不知道这个城镇的公会在哪里，难不成你是外地来的人吗？」
照这位阿姨的说法看来，这里果然有公会存在，我顿时放心了。
「对啊，我是来自远方的旅行者，才刚刚抵达这个城镇呢。」
「哎呀哎呀……既然会到这个城镇来，我看你是个想成为冒险者的人吧。欢迎来到新手冒险者的城镇，阿克塞尔。顺着这条大马路一直走然后右转，就可以看见公会的招牌了。」
「直走之后右转是吧。我知道了，非常感谢你！……喂，走啰。」
新手冒险者的城镇啊。
原来如此。作为将死者送到异世界来的时候的起点，这里确实是个理想的地方。
我向阿姨道过谢，照她说的路线前进，这时阿克娅亦步亦趋地跟了过来，带着有点尊敬的眼神感叹地说：
「呐，看你刚才临时编出那种藉口，为什么可以把事情处理得那么漂亮啊？感觉你明明是个很能干的男生，为什么会变成一个没有女朋友也没有朋友的茧居宅男？为什么会当个每天关在家里的茧居尼特啊？」
「没有女朋友也没有朋友并不是什么坏事。人的价值无法以朋友的多寡和情人的有无来衡量。还有，不准叫我茧居尼特，臭婊子。不准把茧居族和尼特加在一起，而且我才十六岁，以社会常识而言还不到被称为尼特的年纪……是那里吧。」
被我叫成臭婊子的阿克娅跑来掐住我的脖子，但我没理她，便走进了冒险者公会。
——冒险者公会——
电玩当中必定会出现的，为冒险者仲介工作、支援冒险者的组织。
也就是异世界的就业服务站。
眼前是个相当大的建筑物，从里面飘出了食物的香味。
里面一定会有一些粗野的家伙吧。
看见新面孔，会突然跑来找碴也说不定。
就在我做好这样的心理准备走了进去之后……
「啊，欢迎光临——需要介绍工作的话就请到里面的柜台，如果是需要用餐的话请到空位就座吧——！」
一位一头红色短发的女服务生亲切地迎接了我们。
略嫌阴暗的室内，似乎同时兼营酒吧。
到处可见一群又一群身穿铠甲的人聚在一起，但似乎没有看起来不怀好意的人。
不过，看来新面孔还是很少见吧，大家的注意力都聚集在我们身上。
……这时，我察觉到他们注目着这边的原因。
「呐、呐，他们看这边也看得太夸张了吧。一定是因为那个啦，因为我身上散发出神的光辉，让他们发现我是女神了吧。」
原因是这个说着蠢话的女神的外貌。
只要静静待着就是美少女的这个家伙吸引了众人的目光。
总之我先忽略那些视线，执行一开始的目的。
「……听好了阿克娅，只要进行登录，就会为新手冒险者实施各种教学，让他们能够生活下去，冒险者公会就是这样的一个组织。这里应该可以借贷冒险准备金、介绍新进人员也能够赖以为生的简单工作、推荐我们好的旅店才对。游戏刚开始的时候多半都是这样。照理来说，准备能够在这个世界生活的最低限度物品，原本应该是你的工作……不过算了。今天的进度就设定在登录公会、取得凑齐装备的资金，以及找到过夜的地方吧。」
「我才不管那种事呢。我的工作，是将死者送到这个世界。不过，我知道了。虽然我对电玩不熟，但这种世界的常识、默契就是这样啰。我也登录成为冒险者就可以了对吧？」
「就是这样。好，我们走吧。」
我带着阿克娅，朝着柜台直线前进。
柜台人员有四位。
其中两位是女性职员。
我走向两位女性职员当中比较美的那一位的柜位排队。
「……呐，其他三个柜位明明没有人，为什么要故意跑到这里来啊？去别的柜位就不用等了说……啊，因为柜台小姐最漂亮？真是的，亏我才刚觉得你有点可靠、让我有点佩服，结果就来这一套啊？」
跟在我身后的阿克娅什么都不懂，于是我小声告诉她：
「和公会的柜台人员打好关系是基本原则。然后，看到漂亮的柜台小姐就知道有很多待立的旗标。也就是说，今后会有许多令人讶异的隐藏发展在等着我们。比如说，那位柜台小姐原本是很厉害的冒险者之类。」
「……这么说来，我好像也在漫画之类的作品当中看过类似的内容呢。对不起，我会乖乖排这里的。」
因为我们舍弃其他空着的柜位，刻意跑来这里排队，其他柜位的人都在偷瞄我们，但现在还是假装不知道吧。
总算轮到我们了。
「您好，今天有什么事情呢？」
柜台小姐是个看起来很温和的美女。
带点波浪卷的头发和巨乳营造出成熟女性的韵味。
「呃，我想成为冒险者，只是我才刚从乡下来到这里，什么都不懂……」
只要说是乡下来的，或是从遥远的外国来的，柜台人员就会自顾自地告诉我很多事。
「这样啊。那么，登录需要支付登录手续费，可以吗？」
没错，这就是教学的基本。
接下来只要依照柜台人员的指示去做……
…………登录手续费？
「……喂，阿克娅，你身上有钱吗？」
「在那种状况下突然被带到这里来，我怎么可能有带钱啊？」
……怎么会这样，这种时候，不是应该借我们第一笔花费，或让我们先赊账才对吗？
我暂时离开柜台，和阿克娅讨论作战计划。
「……喂，这下怎么办？一开始就遭逢挫折了。在电玩当中，一般来说应该可以得到最低限度的装备，就连生活费也能够顺利弄到才对。」
「瞧你突然就变得不可靠了。不过这也没办法，毕竟你是个茧居族嘛。好吧，接下来轮到我表现了，你等着看吧。我让你见识一下女神的真本事。」
应该叫做神官服吧。总之有个穿着那种不太俐落、松松垮垮的衣服的祭司，坐在那里。
阿克娅自信满满地接近那个男人……
「这位祭司啊，说出汝的宗派吧！我是阿克娅。没错，就是阿克西斯教团所祭拜的神体，阿克娅女神！若汝是我的信徒……！……能不能请汝帮个忙，借我一点钱。」
然后以这种不知道是上对下还是下对上的态度，向他讨钱。
「…………我是艾莉丝教徒。」
「啊，这样啊，真不好意思……」
虽然我搞不太懂，不过好像是不同宗派。
正当阿克娅落寞地拖着步伐准备走回来时，那个祭司叫住了她。
「啊……这位小姐，你是阿克西斯教徒吧。虽然好像是床边故事的情节，但阿克娅女神和艾莉丝女神好像是同门师姊妹的关系，这也算是一种缘份。我刚才就一直在观察你们，你们付不出手续费对吧？这点小钱，你拿去好了，就当作是艾莉丝女神的庇佑。不过，即使你的信仰再怎么虔诚，还是不该冒用女神的名号喔。」
「啊……好的，抱歉……非常谢谢你……」
接过了钱，阿克娅带着一对死鱼眼回来了。
「哈哈哈……他根本不相信我是女神耶……顺便告诉你，艾莉丝女神算是我的师妹……我被女神师妹的信徒同情，还收了人家的钱……」
「反、反正目的顺利达到就好啦。你想想，要是人家相信你是女神的话，到时候也是一种困扰嘛！」
见阿克娅回来的时候一脸像是失去了什么重要的东西般的表情，我随口鼓励了她一下。
「呃……我们拿登录费来了。」
「这……这样啊……登录费是每位一千艾莉丝……」
阿克娅从祭司那里要来的钱有三千艾莉丝。
据阿克娅说，一艾莉丝相当于一圆，所以她要到的钱相当于三千圆。
柜台小姐非但完全没有介入我们引发的骚动，甚至也不太愿意和我还有阿克娅对上眼。
看来，我在起点就折断了自己和这位小姐之间的旗标啊。
「好了。既然两位说想当冒险者，应该有某种程度的了解才对，不过我还是重新说明一次……首先，所谓的冒险者，就是负责讨伐栖息在城镇之外的怪物……也就是讨伐那些危害人民之物的人。话虽如此，其实基本上和万事通没什么两样……靠这些工作维生的人们的总称，就是冒险者了。然后，冒险者当中，还分成各种职业。」
来了来了，对啦就是这个。
说到冒险者就要有这个。无论职业、工作、职类，不管怎么称呼，总之就是要选择一个在这世界的战斗型态。
比起战士那些不起眼的职业，还是选择像是魔法师这种抢眼的比较好吧。
柜台小姐分别朝我和阿克娅面前递出一张卡片。
那约莫驾照大小，看起来就像是身分证之类的东西。
「请看这里，是不是有个项目叫作等级？诚如两位所知，这个世界上的各种事物，体内都藏有灵魂。无论是什么样的存在，只要食用或是杀害了生物，也就是终止了某种生命活动的话，就可以吸收该存在的灵魂之记忆的一部分。那就是通称为『经验值』的东西。这些经验值，一般来说并非肉眼能够看见的东西。不过……」
柜台小姐指着卡片的一处表示：
「只要持有这张卡片，冒险者所吸收的经验值就会显示在上面。同时，相应而生的等级也会跟着显示出来。这是冒险者的强弱标准，讨伐了多少对象也会记录在这里。随着经验值的累积，各种生物都会在某天突然急遽成长。这就是所谓的跨越了等级提升的高墙……简而言之，只要提升了等级，就可以得到各种好处，像是获得能够学习新技能的点数等等，因此，请务必努力提升等级喔。」
听她这么说，我回想起阿克娅说过的事情。
她说过「你喜欢电玩对吧？」这句话。
原来如此。听她说明到这边，完全和电玩一样。
「首先，就先请两位在这份文件上填写身高、体重、年龄、身体特征等项目。」
我在柜台小姐递给我的文件填上自己的特征。
身高一百六十五公分，体重五十五公斤。十六岁，发色和眼珠都是褐色……
「好，这样就可以了。那么，请两位碰一下这张卡片。如此一来就可以得知两位各项能力的参数，之后再请两位根据数值选择想要的职业。累积经验之后可以依照所选择的职业学习不同的专用技能，在选择职业时这也是依据之一。」
喔喔，这么快就来啦。
这时我就会发挥出惊人的潜能，让整个公会为之骚动对吧。
我带着紧张的心情，抱持着些许期待，碰了卡片。
「……好了，谢谢。您是佐藤和真先生对吧。我看看……肌力、生命力、魔力，以及灵活度、敏捷性……每一项都很普通，除了智力略高之外……咦？幸运非常高呢。不过，对冒险者来说，幸运是不太需要的数值就是了……这下可伤脑筋了，依照这样的参数，您能够选择的职业只有最基本的『冒险者』而已喔！既然幸运的数值这么高，我建议您可以放弃当冒险者，当个商人之类的还比较实在……您决定怎么做呢？」
喂，我的冒险者人生劈头就被否决了耶，现在是怎样。
阿克娅也在一旁把嘴角吊得很高地笑着，看了就想扁她。
我这么弱对你也没好处吧。
「那、那个，我还是，当冒险者好了……」
柜台小姐表现出一脸担心的表情。
「没、没关系，等级练上去之后，参数提升了就可以转职！而且，冒险者这个职业，正如冒险者这个总称所示，可以说是整合了所有的职业……没错，虽然说是初期职业，但这并不表示就比较差喔！毕竟，冒险者能够学习、使用所有职业的技能！」
「相对的，学习技能时需要大量的点数，又没有职业加成，所以就算使用同样的技能，还是比不上正规的职业。算是所谓样样通、样样松呢。」
柜台小姐才补上了几句好话，隔了两秒就被阿克娅泼了冷水。
真的很想找个地方丢掉这个家伙。
看来，我就任的职业是基本职业，或者该说是初期职业。
总之，就是最弱的职业啦。
尽管如此，这下我也是个出现在电玩世界当中的冒险者了。
正当我感慨万千地接过写着我的名字，以及职业「冒险者」的卡片时……
「啥？啥——！这种数值是怎么回事？除了智力低于平均值，以及幸运在最低水平以外，剩下的所有参数都大幅超越平均值耶！尤其是魔力更是高到离谱，你究竟是何方神圣……？」
柜台小姐看了阿克娅碰过的卡片，放声惊叫。
设施内顿时一阵喧腾。
……奇怪，照理来说这应该是要发生在我身上的状况吧？
「啊、是、是喔？是怎样是怎样，这表示我很厉害吗？哎呀——到了我这个程度，会那么厉害也很正常啦。」
再怎么没用好歹也是个女神的意思是吧。
不过，得意到害羞起来的阿克娅看起来真令人不爽。
「这、这已经不只是厉害了喔！需要高智力值的魔法师职业虽然不行……但除此之外的职业你全部都可以选喔！以最强的防御力为傲的圣骑士『十字骑士』、以最强的攻击力为傲的剑士『剑术大师』、祭司的上级职业『大祭司』等等……一开始就可以选择大部分的上级职业……！」
对于柜台小姐的问题，阿克娅烦恼了一下说：
「这个嘛，没有『女神』这个职业是有点可惜……不过以我而言应该是大祭司吧。」
「大祭司是吗！大祭司能够使用各种恢复魔法以及支援魔法，即使上前冲锋陷阵也没问题，是个超强的万能职业！那么，就登录为大祭司……好了。欢迎来到冒险者公会，阿克娅大人，我们公会的全体工作人员都很期待您今后的表现！」
柜台小姐笑容可掬地这么说。
……奇怪，这是怎样。
所以说这种状况应该是要发生在我身上才对吧……
算了，无论如何——
就这样，我在异世界的冒险者生活开始了。
2
「好——大家辛苦了——！今天就到此为止吧！来，这是今天的日薪。」
「谢谢。工头也辛苦了——！」
「辛苦了——！」
在工头宣告工作结束的声音之下，我和阿克娅接过薪水，鞠躬问候。
「那各位，我们先走了——！」
「先走了——！」
「喔——辛苦啦！明天也拜托你们了。」
我向前辈们打招呼，阿克娅也跟着照做。
听着前辈们的声音，我和阿克娅离开了工地。
啊啊，今天也工作了一整天呢。
就连我都快要不敢相信自己之前还是个茧居族。
我和阿克娅握着当天的薪水，前往镇上的大众浴场。
大众浴场和日本的澡堂几乎没什么两样。
以一般的平均薪资来换算的话，这里的入浴费比日本还贵，但工作结束之后就是要泡澡，即使贵了些还是戒不掉。
「啊——……又活过来了——…………」
我将肩膀以下都浸泡在热水浴池里，悠闲地纾解工作的疲劳。
毕竟这里是个看起来像中古世纪的地方，我原本以为在异世界泡澡应该是一种奢侈，但看来这只是我单方面的成见而已。
太感恩了、太感恩了……！
离开浴池走了出去，我看见阿克娅在浴场的入口等我。
洗澡洗得比女生还久好像有点那个，不过日本人就是生性爱泡澡嘛。
「今天要吃什么？我想吃烟熏蜥蜴汉堡排。还有冰到透心凉的深红尼禄依德！」
「我也想吃肉。那么，我们去找旅店的大叔点两客烟熏蜥蜴汉堡排定食吧。」
「赞成！」
我和阿克娅两个人嗑光定食，吃饱喝足之后，因为没什么事可做，便来到马厩。
挑了没沾到马粪的稻草铺成床之后，立刻就躺平了。
阿克娅也很理所当然地睡在我身边。
「那，晚安啰——」
「好，晚安。呼……今天也是辛勤工作的一天啊……」
于是，我带着舒畅许多的疲惫感，一步步进入梦乡…………
「不对，给我等一下。」
我猛然地坐了起来。
「怎么了？睡前忘记去上厕所了吗？外面那么黑，要不要我陪你去？」
「谁要啊。等等，不是这样。我只是突然想到，我们怎么会理所当然地过着一般劳动者的生活啊。」
没错。
最近这两个礼拜以来，我和阿克娅一直在做城镇外墙的拓宽工程。
也就是当土木工程的工人。
这和我在这个世界想追求的冒险者工作差得远了。
不，应该说为什么阿克娅也丝毫没有抱持着任何疑问地适应了这种生活啊。
你好歹也是个女神吧。
「那还用说吗，不工作就没饭吃啦？你不喜欢做工喔？真是的，茧居尼特就是这样挑三拣四的。原则上，是还有商店街的销售员工作可以做喔！」
「不是啊！不是这样啦，该怎么说，我所追求的是那种对抗怪物、紧张刺激的战斗！诸如此类的生活！再说，这个世界哪里遭到魔王侵略、陷入危机啦？根本就和平到不行嘛，连魔王的魔字都没看到啊、喂！」
越讲越亢奋，我们的声音不禁大了起来，惹得周遭骂声四起。
「喂，吵死人了！给我安静睡觉！」
「啊，抱歉！」
刚起步的冒险者很穷。
正常来说，根本不可能每天在旅店订房睡觉。
一般而言，都是和其他冒险者合资一起睡通铺。
要不然就是像现在的我们一样，借宿在旅店的马厩，睡在稻草上。
嗯，这和我想像中的异世界生活、和我所期待的冒险者生活完全不一样。
每天住旅店，以日本来说就像是每天睡饭店一样。
对于收入不稳定的冒险者而言终究是不可能的。
……没错，我们的收入并不稳定。
这里根本没有任何像是在电玩当中会出现的那种简单采集药草、在城镇附近讨伐怪物之类的「任务」。
不是随便杀些怪物就会有钱冒出来。
住在城镇附近的森林里面的怪物，老早就全都被驱除殆尽了。
没了怪物之后森林也变得安全了，所以几乎没有人会特地出钱请人去出什么采集任务。
那当然了。
毕竟就连小孩子都可以随便跑出去城镇之外了。
虽然有守门的警卫，但与其一直维持滴水不漏的高度戒备，既然森林本身又不算太大，那干脆将里面会危害人类的怪物全部驱除掉就好了。
说起来这确实是理所当然的做法，但我实在不太想知道如此现实的事情。
进去森林花个半天采集只比一般人强上一点的冒险者也能够轻易辨认出来的药草，光是这样就可以支付当天的住宿和三餐的费用。
现实中怎么可能会有这么好赚的工作。
仔细想想，日本在地球上已经算是富裕的国家了，但也没看过哪个领日薪的劳动者可以每天住饭店的。
最低工资？劳动基准法？那是什么，可以吃吗？
这里就是那样的异世界。
「这、这种事情对我说也没用啊。这里是距离魔王城最远的城镇耶！像这种位居边陲又只有新手冒险者的城镇，谁会大老远跑来袭击这里啊……换句话说，和真想从事一些比较有冒险者风格的冒险是吧？你连一点像样的装备都还没凑到喔！」
阿克娅切中重点的意见让我无从反驳。
没错，我和阿克娅就连最低限度的必需道具和装备都没有。我们一心只想着要先弄到那些东西，所以才会找了安全的土木工程勤奋地打工。
「一直做土木工程也差不多快腻了……我来异世界的目的可不是为了当劳动者啊。我来到这个没有电脑也没有电玩的世界，是为了冒险。你们之所以把我送到这里来，不就是为了讨伐魔王吗？」
听我这么说，阿克娅先是一脸「你在说什么？」的表情，沉思了一阵子之后才说：
「喔喔！这么说来确实有这么回事！对喔，一心沉浸在劳动的喜悦之中害我都忘记了，和真不打倒魔王的话，我就回不去啦。」
听了她这像是在装傻似的回答，我回想起柜台小姐说过，这个家伙的智力数值比一般人还低。看来果真如此。
「好啦，讨伐是吧，我们就去讨伐吧！放心，有我在三两下就可以解决啦！尽管期待我的表现吧！」
「总、总觉得非常不安……不过也对，你可是女神呢。我都靠你啰！好，那么，我们就拿存到的钱凑一下最基本的武器防具，明天就开始练等去！」
「包在我身上！」
「叫你们不要吵听不懂啊！想挨揍是不是！」
「「非常抱歉！」」
在向其他冒险者道歉的同时，我带着一颗雀跃的心就寝。
3
在万里无云的晴朗蓝天底下。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！救命啊！阿克娅，救我啊——！」
「噗哧哧！糟糕，超好笑的！和真你啊，满脸通红还挂着眼泪，而且超拼命的啊！」
好，等一下把这个家伙埋了再回去。
如此下定决心的同时，我一面被巨大的蛙型怪物——巨型蟾蜍追着跑，一面求救。
这里是城镇外面的宽广平原。
我们在那之后立刻到公会接了任务，便来到这里……
至于最基本所需的武器，我选择了短剑。
而阿克娅不知道在耍什么笨，居然说女神拼命地挥舞武器的画面很不美观，所以现在身上没有任何装备，悠哉地看着蟾蜍追赶我。
可不要以为它们只是蟾蜍就小看它们。
它们巨大的身体比牛还大，一进入繁殖期就会想要为了产卵而补充体力，因此出现在食粮较多的人类聚落，一口吞掉农家饲养的山羊。
既然山羊都可以一口吞了，我和阿克娅就更不用说。
事实上，每年到了这种蟾蜍的繁殖期，聚落的小孩和农家的人也经常失踪。
纵使外观看起来就只是个巨大的蟾蜍。
然而，它们却是危险的怪物，城镇附近那些遭到驱除的弱小怪物和它们根本没得比。
顺道一提，它们的肉质虽然偏硬，但味道淡薄而清爽，是一种相当受到喜爱的食材。
而那厚实的脂肪，能够抵挡打击类的攻击。
它们讨厌金属，所以只要装备够齐全就不会遭到捕食，对于一般的冒险者而言算是可以轻松对付的对象。
因此，技术优秀的冒险者都很喜欢狩猎它们。然而……
「阿克娅——！阿克娅——！你不要一直顾着笑快来救我啊————————！」
「那么，首先你在叫我的时候加上小姐的敬称。」
「阿克娅大小姐——！」
等一下再把那个家伙埋到地底，并只露出一颗头，让她知道被蟾蜍盯上有多恐怖。
我几乎就要哭出来，并一边想要回过头看看在自己身后一蹦一跳地追着的蟾蜍。
但这才发现，蟾蜍已经跑向和逃窜的我不同的方向了。
在它的视线前方…………
「真拿你没办法耶——！好吧，我就救你一命好了茧居尼特！不过相对的，你从明天开始要崇拜本女神！回到镇上之后就要加入阿克西斯教，一天对我祈祷三次！吃饭的时候，我向你要任何配菜都不得抵抗，必须乖乖让给我！然后、呜咕？」
原本扠腰挺胸不知道在说什么的阿克娅消失了。
我转头看去，发现原本在追我的蟾蜍停止了动作。
那只蟾蜍的嘴角垂着一条白色的东西。
而那个白色的东西……
「阿克娅——！你、你这个家伙怎么可以被吃掉了——————！」
被蟾蜍吃掉的阿克娅，一条腿从蟾蜍的嘴角掉了出来，不住抽动着。
于是我拔出了短剑，冲向那只蟾蜍！
「抽噎……呜、呜咽——————————啊呜……！」
在我身前的是抱着膝盖蹲坐在地面上，浑身还沾满了湿湿黏黏的蟾蜍黏液，不停啜泣着的阿克娅。
躺在她身边的，是被我敲碎脑袋的蟾蜍。
「呜呜……抽噎……谢、谢谢你……和真、谢、谢谢你……！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！」
在我刚才从蟾蜍嘴里把阿克娅拖出来之后，她就哭个没完。
看来即使是女神，也承受不了遭到捕食的打击。
「你、你还好吗阿克娅，振作点……那个，今天我们先回去了吧。我们接的任务，是三天驱除五只蟾蜍，不过这不是我们对付得了的对手。等我们准备了更齐全的装备再说吧。你看我，武器只有一把短剑，还穿着一身运动服、连防具也没有。至少等我们穿得比较像冒险者一点再来吧。」
老实说，我一个超级外行人之所以能解决掉这只蟾蜍，最主要也是因为蟾蜍在捕食了阿克娅之后，为了吞咽它的猎物而停止了动作。
如果是一只活蹦乱跳的蟾蜍攻向我，我可没有勇气正面迎战。
但是，阿克娅拖着沾满黏液、变得湿湿亮亮的身体站了起来。
「呜呜……我堂堂一个女神，被区区的蟾蜍害得这么凄惨，怎么可能乖乖撤退……！我已经被玷污了。要是信徒看见现在这个污秽的我，信仰心肯定跌到谷底！要是再被人家知道我面对蟾蜍还逃了回去，怎么对得起我美艳动人的阿克娅女神之名！」
别担心啦。你平常搬运比大叔们多出好几倍的建材、搬得汗流浃背还那么开心，最大的乐趣是泡完澡吃晚餐，在马厩里的稻草堆上睡在我身边都可以睡得舒服到流口水。看过你那副德性的话，现在这种满身黏液的模样根本不算什么。
但是，我还来不及阻止，阿克娅已经冲向在较远处的另外一只蟾蜍了。
「啊！喂，等一下啦，阿克娅！」
阿克娅不听我的制止，拉近了自己和蟾蜍之间的距离，顺着冲出去的劲道，举起带着白光的拳头打向蟾蜍的腹部。
「让你见识一下神的力量！竟敢挡在我面前，竟敢与神为敌！我要让你在地狱为此一面后悔一面忏悔！神光拳！」
我记得，公会的职员告诉过我们，打击类的攻击对巨形蟾蜍没什么用耶。
拳头打在蟾蜍柔软的腹部上便陷了进去，至于挨了揍的蟾蜍，看起来一点事情也没有……
和蟾蜍四目对望的阿克娅轻声说了：
「……仔、仔细一看，蟾蜍其实也挺可爱的呢。」
…………于是，我打倒了第二只试图吞咽捕食到的猎物而静止不动的巨型蟾蜍，带着沾满黏液哭成一塌糊涂的女神，结束了今天的讨伐。　　
4
「我知道了。只有我们两个人打不过。还是招募同伴吧！」
我们回到镇上之后，第一件事就是冲到大众浴场去洗掉一身脏污，然后在冒险者公会吃着酥炸蟾蜍腿肉，同时开会讨论作战计划。
这个冒险者公会，除了是冒险者们的集合地点和聚会场所之外，同时也设置了大型酒吧，能够收购冒险者们讨伐来的怪物，而好吃的怪物料理也就成了一大卖点。
今天因为得到两只蟾蜍的肉，我们把蟾蜍肉卖给公会，换到不少零用钱。
那么巨大的蟾蜍，我们两个人实在搬不动。
不过，只要委托公会的人，他们就会提供搬送服务，运走我们打倒的怪物。
一只蟾蜍的收购价格，扣掉搬送服务的费用，有五千艾莉丝。
说穿了，其实赚到的钱和土木工程的打工费差不了多少。
不过，稍微有点硬的酥炸蟾蜍倒是意外的好吃，让我吓了一跳。
刚来到这个世界的时候，对于要吃蜥蜴、蟾蜍之类的东西还有些抗拒，但是做好的定食端到眼前，尝过味道之后，才发现意外美味的东西还不少。
但眼前的这个女神对于任何食物都毫不犹豫地大吃特吃就是了。
「可是……就算要找同伴，你觉得会有人想和才刚起步、就连个像样一点的装备都没有的我们组队吗？」
吃了满嘴蟾蜍腿肉的阿克娅，拿着手里的叉子左右摇了摇。
「有恩好也爱，想拗宏万只西药高物一下……」
「先吞下去啦。吞下去再说话。」
她把嘴里的食物吞下去之后，说：
「有本小姐在，想找同伴只需要招募一下，马上就会有人来了啦。毕竟，我可是大祭司，是最上级职业耶！能够使用各种恢复魔法、辅助魔法，治疗中毒和麻痹等状态，就连复活也难不倒我，肯定是每个小队都非常想要的人才啊。尽管被和真害得堕入凡间，现在的力量和原本的状态相去甚远，但再怎么说我也是女神……咳嗯！再怎么说我可是阿克娅大小姐耶！只要稍微招募一下就会有一堆表示『拜托带我一起出任务』的家伙冒出来啦！听懂了的话，就再给我一块酥炸蟾蜍！」
说完，那个自称女神的家伙，便从我的盘子里抢走一块酥炸蟾蜍，而我只能心怀不安地望着她。
5
隔天，在冒险者公会。
「………………………都没人来耶……」
阿克娅落寞地自言自语。
贴出征人告示之后，我们就坐在冒险者公会里的一张桌子旁边，等待未来的储备英雄现身，但已经持续等超过半天了。
看来，其他冒险者也不是没看见我们的告示。
因为除了我们以外，也有不少冒险者在招募小队成员，而他们都先后进行了面试，和来者相谈甚欢之后，一行人便结伴不知道上哪儿去了。
至于为什么都没有人来的原因，我倒是很明白。
「……呐，还是降低门槛吧。我们的目的是讨伐魔王，所以设这样的条件或许是不得已的没错……但，『只招募上级职业』这种条件还是太严苛了。」
「唔……可是可是……」
在这个异世界，冒险者的职业当中，有所谓的上级职业。
阿克娅的职业，大祭司也是上级职业之一。
一般的人类很难担任这种职业，说起来可以算是勇者候选人。
当然，这种勇者候选人都已经在其他小队里得到优渥的待遇了……
为了讨伐魔王，阿克娅应该是想要尽可能以强大的人才组成小队吧。
但是……
「再这样下去也不会有半个人来喔！再说，你是上级职业没错，但我可是最弱职业耶。要是身边突然充满菁英分子会让我更无地自容，不如把招募的门槛稍微降低……」
这么说着，就在我正准备站起来的时候。
「我看见在招募上级职业冒险者的告示，请问就是你们吗？」
那是一双略显慵懒、看起来有点想睡的红色眼睛。
还有颜色乌黑、质感润泽，长度差不多刚好碰到肩膀的秀发。
对我们说话的，是个披着黑斗篷、穿着黑长袍、脚踩黑长靴、手拿法杖，甚至还戴着一顶尖帽，完全是典型魔法师打扮的少女。
她的五官有如陶瓷娃娃一样工整——是个小萝莉。
在这个世界，小孩子出外工作似乎并不是什么太稀奇的事情……
突然，这个怎么看顶多都只有十二三岁，戴着眼罩遮住了一只眼睛，娇小又纤瘦的少女，用手拉了下斗篷用力一挥说：
「吾乃惠惠！职业乃大法师，使用的乃是最强之攻击魔法，爆裂魔法……！」
「…………你来对我们放嘲讽的是吧？」
「不、不素啦！」
我忍不住对女孩的自我介绍吐嘈，而她慌慌张张地连忙否认。
而且我说，惠惠这个名字是怎样啊。
「那双红眼……莫非你是红魔族？」
听阿克娅这么问，女孩点了点头，并将自己的冒险者卡递给了阿克娅。
「正是！吾乃红魔族首屈一指的魔法师，惠惠！吾的必杀魔法足以造成山崩地裂……！……总之就是这样，你们需不需要优秀的魔法师呢？……另外还有一个不情之请，我已经三天没吃任何东西了。如果可以的话，能不能在面试之前先请我吃点东西……」
说着，惠惠以伤心的眼神看着我们。
与此同时，惠惠的肚子周遭传出了令人心酸的「咕噜」声。
「……请你吃饭是无所谓啦，不过你的眼罩是怎么回事？如果是受伤的话，要不要叫这个家伙帮你治好啊？」
「哼……此乃压抑吾之强大魔力的魔法道具……若是揭除此物……到时候，将有巨大的灾祸降临于这个世界……」
「是喔……所以是类似封印的东西啰。」
「我随口说说的啦。这是普通的眼罩，只是戴好看的……啊、啊、对不起啦，不要这样、不要拉啦！」
「呃……向和真说明一下，她们红魔族生来具备智力高、魔力强的特质，多半都拥有成为专家级魔法师的潜力。红魔族的特色，在于成为族名由来的红色眼睛……还有每个人的名字都很奇怪。」
阿克娅对正在拉扯惠惠的眼罩的我这么说。
……原来如此。光听她的名字和这个眼罩，我本来还以为她在作弄我呢。
我放开惠惠的眼罩之后，她转换了一下心情说：
「说我们的名字奇怪也太没礼貌了吧。真要说的话，我还觉得这个镇上的人们的名字比较奇怪呢。」
「……对了，可以顺便问一下你父母的名字吗？」
「妈妈叫唯唯，爸爸叫飘三郎。」
「「…………」」
我和阿克娅不禁沉默不语。
「…………总之，这个女孩的种族出了很多优质的魔法师对吧？可以让她当同伴吗？」
「喂，你对我父母的名字有意见就说啊，我洗耳恭听。」
惠惠把脸凑了过来，这时阿克娅将冒险者卡还给了她。
「可以吧？冒险者卡也不会是仿冒品，她的确是属于上级职业、能够使用强大攻击魔法的魔法师——大法师。卡片上所显示的魔力值也很高，应该是个值得期待的人才。如果她说自己会用爆裂魔法这件事是真的，那可是非常不得了喔！爆裂魔法是爆炸系的最高级魔法，据说相当难学会呢。」
「喂，不要她来她去的，叫我的名字好吗！」
惠惠如此抗议着，于是我将店里的菜单递给了她。
「随便啦，点些东西来吃吧。我是和真。这个家伙叫阿克娅。请多指教，大法师。」
惠惠一脸还有话想说的样子，但最后还是默默接过了菜单。
6
「爆裂魔法是最强的魔法。相对的，要使用魔法就需要花费相当长的时间去准备。在我准备好之前，请你们绊住那只蟾蜍。」
我们带着吃饱的惠惠，来找那些巨型蟾蜍报仇。
平原上，可以看见远方有一只蟾蜍。
那只蟾蜍已经发现了我们，朝我们这边冲了过来。
然而，也能看到反方向还有另外一只蟾蜍正朝这边逼近。
「你的魔法就锁定比较远的那一只吧。至于比较近的……喂，我们上，阿克娅。这次一定要雪耻。好歹你也是前任女什么的吧？偶尔展现一下前任女什么的实力来看看啊！」
「前任是怎样？我女神的身分还是现在进行式好吗！大祭司的身分只是一种伪装！」
看着泪眼汪汪地作势掐我脖子的自称女神的家伙，惠惠疑惑地说：
「……女神？」
「……是自称女神的可怜虫。她偶尔会脱口说出类似的话，希望你可以尽量不要理她。」
听我这么说，惠惠以同情的眼神看着阿克娅。
快要哭出来的阿克娅握着拳头，有点自暴自弃地朝比较近的那只蟾蜍冲了过去。
「什么嘛，不过就是比较不吃打击类攻击的蟾蜍，这次我真的要让你好好见识一下女神的力量！和真，你给我看着！虽然我目前还没什么表现，但是今天我一定会成功！」
如此呐喊着，毫无学习能力的阿克娅果然成功进入蟾蜍的体内，最后终于停止了动作，就这样绊住了一只蟾蜍。
不愧是女神，为了争取时间不惜挺身而出啊。
……这时，惠惠身边的空气开始震荡。
就连和魔法还不熟的我都看得出来，惠惠准备要用的魔法有多惊人。
惠惠咏唱魔法的声音越来越大，一行汗珠从她的太阳穴滑落。
「好好看着吧。这就是人类所能实行的攻击手段当中威力最强的一种……这正是最极致的攻击魔法。」
惠惠的法杖前端闪现光芒。
光芒的规模虽小，却像是凝聚了极为庞大的光线似的，非常耀眼。
惠惠红色的眼睛闪现绚丽的神采，赫然圆睁。
「『Explosion』！」
一道闪光窜过了平原。
由惠惠的法杖前端发出的那道光芒直指远方，不偏不倚地命中朝我们逼近的蟾蜍……！
之后，魔法那凶恶的效果立刻显现出来。
随着刺眼的强烈光芒，以及震荡周边空气的巨响，蟾蜍爆裂开来，血肉横飞。
好像就快被那凌厉的爆风给吹走似地，我尽力稳住脚步并护着脸。
爆炸的烟尘平息之后，在那只蟾蜍原本待的位置形成了一个二十公尺以上的陨石坑，显示出刚才的爆炸威力有多么惊人。
「……太猛了吧——这就是魔法啊……」
惠惠的魔法的威力令我为之感动，但就在这个时候。
或许是被魔法的声响和冲击惊醒了吧，有一只蟾蜍从地底下缓缓爬了出来。
我原本还在想，最近既没下雨，这个平原上又没有水源，这些蟾蜍在大太阳底下要怎样活下来而不至于被晒干，没想到是钻进地底啊。
那只正要爬出来的蟾蜍就在惠惠附近，但动作非常迟缓。
只要趁这空档和惠惠一起远离蟾蜍，再让她用一次刚才的爆裂魔法，轰它个灰飞烟灭就好了吧。
「惠惠！我们暂时先后退，拉开距离再攻击……」
说到这里，我朝惠惠看了过去。
但与此同时，我就这样僵住了身子。
因为，惠惠已经倒在地上了。
「哼……爆裂魔法乃吾之奥义，其威力极大，因此消耗的魔力也极大……简单的说，就是我用掉的魔力超过了极限，所以动弹不得了。啊，我完全没想过附近会有蟾蜍冒出来……不妙，会被吃掉。不好意思，救、救我一下……噫啊……！」
于是，我收拾掉阿克娅和惠惠以一己之身封锁住动作的两只蟾蜍。
总算是完成了在三天之内讨伐五只巨型蟾蜍的任务。
7
「呜……呜呜……抽噎……好臭……有腥臭味啦…………」
浑身沾满黏液的阿克娅抽抽搭搭地哭着，跟在我身后。
「蟾蜍的体内臭归臭，那种暖暖的感觉倒是挺不错的……真是增长了一点也不想知道的见闻啊……」
趴在我背上的惠惠和阿克娅一样沾满了黏液，还告诉了我这种一点也不想知道的知识。
使用魔法的人若是用了超出其魔力极限的魔法，将会耗损生命力，代替不足的魔力。
在魔力枯竭的状态下使用大型魔法的话，甚至有可能危及性命。
「从今以后，除了紧急状况以外，禁止你使用爆裂魔法。接下来就要请你多多运用其他魔法好好加油啰，惠惠。」
听我这么说，趴在我背上的惠惠，抓着我的肩膀的手多了几分力道。
「…………我不会用。」
「…………啥？你不会用什么？」
我像是鹦鹉学舌似地重复了惠惠说的话。
惠惠抓着我的手更加用力了，同时也将她单薄的胸口贴在我的背上。
「…………我只会用爆裂魔法。其他的魔法我完全不会用。」
「…………真的假的。」
「…………真的。」
在我和惠惠陷入一片寂静之际，原本一直吸着鼻水啜泣的阿克娅，终于加入了我们的对话之中。
「不会用爆裂魔法以外的魔法是怎么回事？既然你的技能点数多到能够学会爆裂魔法，应该不至于没学会其他魔法才对吧？」
……技能点数？
这么说来，公会的柜台小姐好像说过学习技能怎样怎样的。
见我一脸疑惑，阿克娅便为我说明。
「所谓的技能点数，是就职时能够得到的点数，用途是学习技能。越优秀的人一开始能够得到的点数越多，只要分配技能点数就可以学会各式各样的技能。比方说，超级优秀的我就先学会了所有的宴会才艺技能，然后也学会了大祭司的所有魔法。」
「……宴会才艺是要用在什么地方的技能？」
阿克娅假装没听见我的问题，继续说了下去：
「每种职业、每个人能够学会的技能都有其限制。比方说，怕水的人在学习结冰或是水属性的技能时，会用上比一般人更多的点数，最坏的状况就是连学都没有办法学……然后，爆炸系的魔法是复合属性，学习这种魔法需要对火系和风系的魔法具备深厚的知识才行。也就是说，既然是能够学会爆炸系魔法的人，应该更能够轻易学会其他属性的魔法才对。」
「意思就是说能够学会爆裂魔法这种高阶魔法的话，不可能无法使用其他的低阶魔法啰……所以说宴会才艺技能你是打算什么时候用在哪里来着？」
但语落，惠惠在我的背上喃喃地说了：
「……我是深深爱着爆裂魔法的大法师。我并不是喜欢爆炸系的魔法，而是只喜欢爆裂魔法一种。」
说真的，爆炸魔法和爆裂魔法是哪里不一样啊？
我就连这种程度的事情也不明白，然而阿克娅却是一脸认真地倾听惠惠的独白。
不，比起这些，我现在已经完全被那个什么宴会才艺技能给拉走注意力了。
「当然，如果学会其他技能的话，冒险也会变得比较轻松吧。火、水、土、风，光是学会这些基本属性的技能应该就会差很多了……可是，我办不到。我唯一的真爱就只有爆裂魔法。即使以我目前的魔力一天顶多只能用一次，即使使用魔法之后就会倒地，我心中唯一的真爱还是只有爆裂魔法！因为，我选择走上大法师这条路唯一的目的，就只有使用爆裂魔法啊！」
「了不起！真是太了不起了！你那种明知效率不彰却还是追求浪漫的态度，真是让我太感动了！」
……糟糕，看来这个魔法师也是不中用的那一型。
能够让阿克娅心有戚戚焉就是最佳证据。
在这两次对抗蟾蜍的战斗之中，我已经在怀疑这个女神一点也派不上用场了。
老实说，阿克娅一个人已经够棘手了，要是再来个烫手山芋的话……
好，我决定了。
「这样啊。我想这应该会是一条艰辛的道路，你要好好加油喔。啊，可以看见城镇了耶。那么，回到公会之后就来平分这次的报酬吧。嗯，如果有机会的话，或许我们还会在别的地方碰面吧。」
我这么说完，惠惠抓着我的手更用力了。
「哼……吾的期望，只有使用爆裂魔法。报酬只不过是附加产物，不如这样，报酬不需要平分，只要你愿意负责吃饭洗澡以及其他杂费支出，吾可以考虑不收报酬。没错，吾身为大法师的力量，现在只要餐费加上一点其他费用就可以拥有！这下不缔结一个长期契约怎么行呢！」
「不不不，那么强大的力量不适合我们这种孱弱的小队伍。没错，以惠惠的力量待在我们队上太屈就了。像我们这种刚起步的人只需要普通的魔法师就够了。像我，职业还是最弱小的冒险者呢。」
说着，为了在抵达公会的同时就可以赶走死命扒住我的惠惠，我试图松开她的手。
但惠惠反而抓住我的手不放。
「不不不不，无论是多弱小还是多新手都没关系。我虽然是上级职业，也还是个新手啊。等级也才六而已。等级再练高一点的话用过魔法之后应该就不会躺平了。所、所以，有话好说嘛，不要拉开我的手好吗？」
「不不不不不，一天只能用一次魔法的魔法师太难运用了啦。唔，这个家伙明明是魔法师，握力却意外的强……！放、放手啦你，我看八成是其他小队也都不要你吧。应该说，要是进入地城的话，爆裂魔法根本无法在狭窄的室内使用，到时候你就真的派不上用场了。我、我叫你放手啦。这次的报酬我会照分给你的！快放手！」
「请不要抛弃我！已经没有任何一个小队愿意收留我了！在探索地城的时候要我提行李也行，要我做什么我都愿意！求求你，不要丢下我！」
大概是因为不肯离开我背上的惠惠大声嚷嚷着什么「不要丢下我」的关系，路人们看着我们这边，便开始交头接耳了起来。
因为已经进入城镇里面了，再加上只有外貌特别出众的阿克娅，让我们格外引人注目。
「——不会吧……那个男的想要抛弃那个小孩耶……」
「——他身边还带着一个满身黏液的女生呢。」
「——居然玩弄那么小的小孩，而且玩过就想要抛弃她，真是个垃圾。你们看！那两个女生身上怎么都黏黏滑滑的？到底是玩了什么性爱游戏啊那个变态。」
……我肯定是遭受了什么莫须有的误会。
阿克娅听了开始贼笑，看起来真是可恨。
然后，惠惠似乎也听见了路人的窃窃私语。
我看着从我肩上探出头的惠惠，她的嘴角扬起了一丝不怀好意的笑……
「任何玩法我都可以接受！要像刚才那样，利用蟾蜍玩那种黏液游戏我也可以忍……」
「好啦——我懂了！惠惠，今后请多多指教！」
8
「好的，确实无误。经过确认，各位确实完成了在三天之内讨伐五只巨型蟾蜍的任务。辛苦你们了。」
在冒险者公会的柜台报告过后，我得到规定的报酬。
至于满身黏液的阿克娅和惠惠，因为不清理一下实在太腥臭，而且我很可能又受到莫须有的误会，所以我就把她们赶到大众浴场去了。
我们解决掉的蟾蜍当中有一只因为爆裂魔法而粉身碎骨了，我原本还在想报告任务完成的时候不知道会不会有影响，不过打倒的怪物种类和数量似乎都记录在冒险者卡上了。
我将自己的卡片和惠惠寄放在我这边的卡片交给柜台小姐，柜台小姐便操作放在柜台上的奇妙箱型物体，光是这样就确认结束了。
或许是因为发达的并非科学而是魔法的缘故吧，这个世界的技术水准也不容小觑。
我再次看了一下自己的卡片，上头记录着冒险者等级四。
听说那种蟾蜍对于新手冒险者而言是属于很容易用来练等的怪物。
我一个人就解决掉四只蟾蜍，光是这样就让我的等级一口气提升到四了。
而且等级越低的人好像成长得越快。
卡片上的各项参数的数值稍微提升了一些，不过我本身并没有什么自己变强了的感觉。
「……不过，还真的只要打倒怪物就可以变强了啊……」
我不禁这么自言自语着。
柜台小姐一开始说明的时候曾经说过。
这个世界上的各种事物，体内都藏有灵魂。无论是任何存在，只要食用或杀害生物，也就是终止了某种生命活动，就可以吸收该存在的灵魂之记忆的一部分，她是这么说过的。
这个部分真的很有电玩的感觉呢。
我再仔细一看，卡片上有个项目叫做技能点数，显示出的数字是三。
只要使用这些点数，我也可以学会技能。
「那么，两只巨型蟾蜍的收购金加上达成任务的报酬，总共是十一万艾莉丝。请点收。」
十一万啊。
那种巨大的蟾蜍，扣掉搬送费用的收购价格是五千圆左右。
然后，打倒五只蟾蜍的报酬是十万圆。
听阿克娅说，任务一般都是由四到六人的小队进行。
所以，以一般冒险者的行情来看，费时一到两天、赌上性命战斗，得到的是五只蟾蜍的收购金和报酬，共计十二万五千圆。假设是五人小队的话，一个人可以分到两万五千圆。
……太不划算了吧——
一天完成任务的话就是日薪两万五千圆。
只看日薪的话，或许会觉得以一般人来说算是很好赚了，但是想到这是伴随着生命危险的工作的话，感觉就很划不来。
说穿了，今天要是又冒出另一只蟾蜍把我也吃了，我们三个就会没人相救而遭歼灭。
光是这么想就让我背脊发凉。
我姑且看了一下其他的任务，公布栏上的任务有……
『——砍伐对森林造成不良影响的艾基尔树，报酬为以量计价——
——协寻走失宠物白狼——
——小犬的剑术指导——  ※必备：仅限卢恩骑士或剑术大师。
——征求魔法实验的练习对象——  ※必备：强韧体力或高强魔法抵抗力……』
嗯。
想在这个世界生存还真不容易。
冒险开始才第二天，我已经开始想回日本了。
「……不好意思，可以请问一下吗……？」
正当我在附近的椅子上坐了下来，稍微有点思乡病发的时候，有人从背后轻声向我搭话。
面对了异世界的现实、总觉得有点无力的我，带着空洞的眼神转过头去。
「有什么事…………吗…………」
然后，我看见向我搭话的人，顿时哑然。
是个女骑士。
而且还是超级美女。
乍看之下感觉是个冰山美人的她，面无表情地看着我。
身高比我高一点。
我的身高是一百六十五公分。
比我高一点的话就是一百七十左右吧。
她全身上下都包在看起来很坚固的金属铠甲里面，是个金发碧眼的美女。
年纪大概比我大个一两岁吧。
那身铠甲让人看不出体型如何，不过我总觉得那位美女相当有女人味。
她的面孔看起来明明很冷酷……该怎么说呢，有种很能挑起人家受虐倾向的感觉……
……啊，不行，我居然看得入迷了。
「啊，呃——请问有什么事吗？」
面对不像看起来和我年纪差不多的阿克娅还有年纪比我小的惠惠，而是比我年长的美女让我紧张了起来，声音都有点分岔了。
这就是长期过着茧居生活所带来的弊害。
「嗯……这张招募告示，是你的小队在征人对吧？你们现在还有在征人吗？」
那位女骑士给我看了一张纸。
这么说来，在惠惠加入我们的小队之后，我们还没撕掉那张招募告示呢。
「喔——我们还在招募小队成员啊。话虽如此，我其实不太建议你加入就是了……」
「请务必选我！请务必让我加入你们的小队！」
我正准备委婉地拒绝时，那个女骑士突然一把抓住我的手。
……咦？
「不、不不不，等、等一下等一下，我们这个小队有很多问题喔，另外两个同伴都是逊咖，我还是最弱职业，像刚才也是，害得那两个同伴浑身黏液、痛痛痛痛痛！」
就在我说出浑身黏液这几个字的瞬间，握着我的手的女骑士更使力了。
「果然没错，刚才那两个浑身黏液的人是你的同伴！到底是发生了什么事才会落到那种下场……！我、我也……！我也想变成那样……！」
「咦？」
这位大姊刚才说了啥？
「不对，我说错了。那两名少女才没几岁就碰上那种事情，身为骑士我无法坐视不管。如何，我可是骑士的上级职业——十字骑士。应该符合你们的招募条件才对。」
这个女骑士是怎样，眼神好危险啊。我原本还以为她是个冷静沉着的大姊姊呢！
然后，我的危机感应器产生了反应。
这个家伙是和阿克娅还有惠惠有某种共通之处的类型。
……虽然是个美女，但也无可奈何。
「哎呀——刚才我话才说到一半而已，真的不建议你加入喔。其中一个同伴根本不知道可以在什么地方派上用场，另外一个则是一天只能用一次魔法，然后我又是最弱的职业。我们就是这么一个逊咖小队，还是建议你找其他的……？」
女骑士的手又握得更用力了。
「那就更好了！老实说，实在有点难以启齿，我对于自己的臂力和耐力都很有自信，偏偏手脚不太灵活……所以……攻击完全打不到敌人……」
看来我的感应器果然是正确的。
「所以说，你们完全不需要在意我是上级职业这件事。我会不顾一切冲上前去，你们尽管把我当成盾牌狂操就可以了。」
女骑士猛然将她端正的脸孔凑到坐在椅子上的我面前。
脸靠太近了啦！
因为我坐着，形成了对方俯视着我的状态，使得女骑士直顺的金发滑到我的脸颊上，害我小鹿乱撞了起来。
长期过着茧居生活所带来的弊害又出现了……！
不，不对，纯粹只是因为这状况对青春期的处男而言太过刺激，让我不知所措而已。
冷静下来，别被对方的姿色给诱惑了！
「不，怎么可以让女生去当盾牌呢。我们的小队真的弱到不行，攻击真的都会落在你身上喔。说不定每次遇到怪物你都会被围殴喔！」
「如我所愿。」
「不，该怎么说呢，今天我那两个同伴都遭到蟾蜍捕食，弄得浑身黏液喔！说不定每天都会变成那样耶！」
「那更是如我所愿！」
…………唉，我懂了。
这个脸颊泛红、用力握着我的手的女骑士。
看着她，我领悟到一件事。
……这个家伙也是个不仅性能不中用，连内在也不中用的类型。 




第二章 以这只右手偷取宝物（内裤）！
第二章 以这只右手偷取宝物（内裤）！
1
「呐，我有件事想问你们。技能要怎么学啊？」
讨伐蟾蜍任务的隔天。
我们在公会内的酒吧吃着时间有点晚的午餐。
在我的眼前，是身无分文、在遇见我们之前吃不到什么像样的食物，现在专心一意地吃着定食的惠惠，还有叫住附近的店员、正在点下一份餐点的阿克娅。
她们真是食欲旺盛到一点也不像花样年华的女生。
……两女一男好歹也算是个后宫小队，却毫无女人味可言呢……
惠惠握着叉子，抬起头说：
「你说学习技能吗？那还不简单，看你的卡片，从上面的『目前可学习技能』项目当中……对喔，和真的职业是冒险者对吧。冒险者属于初期职业，必须有人教你技能才行。首先亲眼看过技能，再请使用者教你使用方法。如此一来，卡片上就会出现『目前可学习技能』这个项目，只要使用点数选择该项目就可以完成学习了。」
原来如此。
我记得柜台小姐说过，冒险者这种初期职业可以学习所有的技能。
既然如此……
「……意思就是说，只要请惠惠教我的话，我也可以使用爆裂魔法啰？」
「就是这样！」
「唔喔！」
没想到，惠惠对我不经意的一句话产生了意想不到的强烈反应。
「就是这样没错，和真！当然，学习所需的点数会高到非常离谱，但是冒险者是除了大法师以外唯一能够使用爆裂魔法的职业。如果你想学爆裂魔法的话，要我怎么教你都可以。应该说，除了爆裂魔法以外还有任何值得学习的技能吗？不，当然没有！来吧，和我一起走上爆裂道吧！」
脸靠太近了啦！
「等等、你、你冷静一点啦小萝莉！应该说，我的技能点数现在只有三点而已耶，这样有办法学吗？」
「小、小萝莉……？」
因为惠惠已经兴奋过了头，完全无法正常交谈，于是我转而问了阿克娅。
「冒险者想学会爆裂魔法的话，技能点数有个一二十点也不够。大概要花个十年左右练等，得到的点数全部存起来完全不能拿来花，这样或许有可能学到。」
「谁等得了那么久啊。」
「呵……居然称吾为小萝莉……」
惠惠似乎因为我刚才的称呼受到了打击，垂头丧气的再次开始小口小口吃着她的定食。不过，我的职业——冒险者，唯一的优点就是可以学习所有的技能。难得有这么个强项，我当然想学习多种技能。
「呐，阿克娅，你应该有很多方便的技能才对吧？有没有什么简单易学的技能，教我一下吧。最好是学起来不会花太多点数，学了又很好用的。」
听我这么说，阿克娅握着装了水的杯子，沉思了一阵。
「……真拿你没办法——话说在前头，我的技能可是非同小可喔！这些照理来说可是不会随随便便就教人的技能喔！」
阿克娅刻意吊人胃口是让我有点不悦，不过既然要请她教我，现在只好忍住了。
我老实点了点头，然后观察阿克娅使用技能时的一举一动。
「那么，你先看着这个杯子。把这个装了水的杯子放在自己头上，并且小心别让杯子掉下来。来，你也试试看吧？」
在众目睽睽之下做这种事情有点不好意思，但我也跟着阿克娅的动作，同样把杯子放到自己头上。
接着，阿克娅不知道从哪里拿出一颗不知道什么东西的种子，放在桌子上。
「好，接下来用手指将这颗种子弹进杯子里面，要一次就成功喔。然后呢，神奇的事情发生了！种子吸了杯子里的水之后立刻发芽……」
「谁叫你教我宴会才艺技能了你这个没用女神！」
「咦咦——————？」
不知为何大受打击的阿克娅也和惠惠一样垂头丧气了起来，开始用手指轻弹桌子上的种子滚着玩。
我是不知道你在沮丧什么啦，不过可以把头上的杯子拿下来吗，很引人注目耶。
「哈、哈、哈！你很好笑耶！呐，你就是达克妮丝想加入的小队的人吧？你想学有用的技能？那你要不要学盗贼技能啊？」
突然有人在一旁插话。
我转过头去一看，隔壁桌坐着两个女生。
对我说话的是一个身穿皮革铠甲，穿着轻便的女生。
她的脸颊上有小小的刀疤，看起来有点世故，但给人的感觉大而化之又开朗，是个银发的美少女。
坐在她身旁的，是全副武装，穿着一身铠甲的金长发美女。
是个感觉冷酷、难以亲近的冰山美人……
没错，就是前一天说想加入我们的小队的那个女骑士。
盗贼女孩应该比我小个一两岁吧。
「那个，盗贼技能是？有些什么样的技能啊？」
对于我的提问，看似盗贼的那个女孩开心地说：
「问得好啊。盗贼技能很实用喔——有『解除陷阱』、『感应敌人』、『潜伏』、『窃盗』，全都是学到等于赚到的技能。你的职业是最初期的冒险者对吧？学习盗贼技能所要花费点数不多，很划算喔！如何啊？现在找我学的话，只要请我一杯深红啤酒就可以了！」
好便宜啊！
原本我还这么觉得，但仔细想想，教我技能对她而言并没有任何风险。
而且如果我真的想学盗贼技能的话，随便拜托其他盗贼也可以。
「好，那就拜托你了！不好意思——请给这位小姐一杯冰凉的深红啤酒！」
2
「先自我介绍一下好了。我是克莉丝。如你所见，是个盗贼。然后，这个摆着臭脸的家伙是达克妮丝。你们昨天好像聊过一下对吧？她的职业是十字骑士，应该没什么对你有帮助的技能才是。」
「你好！我叫和真，请多指教，克莉丝！」
冒险者公会后方的广场。
我和克莉丝还有达克妮丝，三个人站在这个没有人烟的广场。
顺道一提，跟着我的那两个家伙一直待在桌边垂头丧气，所以我就把她们留在那里了。「那么，就先从『感应敌人』和『潜伏』开始好了。『解除陷阱』之类的下次再说吧，城镇这么热闹的地方并不会有陷阱这种东西。那……达克妮丝，你转过去那边一下好不好？」
「……嗯？……我知道了。」
达克妮丝依照她的吩咐，转身面对了反方向。
于是，克莉丝钻进稍远之处的一个木桶里，探出上半身。
然后她不知道在想什么，朝达克妮丝头上丢了一颗石头，然后直接躲进木桶里。
「……………………」
难不成，这就是潜伏技能了吗？
被石头砸中的达克妮丝不发一语地快步走向附近唯一的一个木桶。
「感应敌人……感应敌人……我强烈地感觉到达克妮丝正在生气！呐，达克妮丝？你应该知道吧，我是为了教他技能才这么做的，是不得已的喔！请你手下留情啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
连同赖以藏身的木桶一起被推倒、在地上滚动，克莉丝放声惨叫。
……这、这样真的学得会技能吗……
「好、好了，那么再来就试试看我最推荐的技能，『窃盗』好了。这是能够抢走目标的一项持有物的技能，任何东西都可以喔。无论是对手紧紧握在手上的武器，还是塞进包包最里面的钱包都可以，能够随机抢走对方的一样东西。技能的成功机率，则是根据个人参数的幸运值而定。对上强敌的时候可以夺走对方的武器，或是摸走他珍藏的宝物就逃走，是在各种状况下都很好用的技能。」
连同木桶翻滚了一阵、晕头转向的克莉丝恢复正常之后，为我说明了「窃盗」。
的确，窃盗技能听起来相当管用。
而且，既然成功机率是看幸运值的话，就表示可以活用我唯一的高数值参数了。
「那么，我要拿你来示范喔！准备好啰！『Steal』！」
在克莉丝向前伸出手、呐喊的同时，一个小东西出现在她的手上。
那是……
「啊！我的钱包！」
是装着我身上仅有的钱、薄得可怜的钱包。
「喔！中奖啦！总之就是像这样用。那么，我就把钱包还……」
克莉丝正准备把钱包还给我时，露出了满脸奸笑。
「……呐，我们来比赛一下好不好？你现在就学学看『窃盗』。然后，我让你用『窃盗』从我身上偷一样东西。即使偷到的是我的钱包或是我的武器，我也不会有怨言。你的钱包这么轻，我钱包里的钱或是武器肯定比这里面的钱还要有价值。无论你抢走什么东西，都要拿自己的这个钱包和我交换……如何？想不想比啊？」
看来这是个会突然说出不得了的事情的家伙呢。
不过，我想了一下。
我的幸运值好像很高……
可以从对方身上抢走某样东西……
也就是说，技能失败也不至于什么都拿不到。
……就试试看吧。
该怎么说呢，这种类似赌博的事情，着实很像鲁莽的冒险者之间交流的风格，一直让我很向往！
没错，来到这个世界之后，终于让我碰上比较像冒险者的事了！
我确认了自己的冒险者卡，看见上面多了一个新的栏位，写着可学习技能。
我用手指按了一下，便显示出四个技能。
「感应敌人」一点、「潜伏」一点、「窃盗」一点、「花鸟风月」五点。
……「花鸟风月」？这是阿克娅用的那招，把种子弹进水杯里的宴会才艺吗？
不过是个宴会才艺，技能名称也太装模作样了吧！咦？只有这招特别吃点数啊！
宴会才艺固然令人好奇，不过我还是先从卡片上的技能当中学会「窃盗」、「感应敌人」以及「潜伏」。
原本有三点的技能点数都用掉了，剩余技能点数变成零。
原来如此，技能就是像这样学的啊。
「我已经学会啰。然后，我决定接受你的挑战！无论我偷到什么你都不许哭喔！」
说着，我伸出右手，而克莉丝则对我露出毫不畏惧的笑容。
「你很不错喔！我最喜欢这种不扫兴的人了！好了，你能偷到什么呢？现在的话，特别奖是钱包。至于大奖，就是这把施了魔法的匕首了！这可是价值不下于四十万艾莉丝的好东西喔！然后，安慰奖则是我刚才为了丢达克妮丝而多捡的这颗石头！」
「啊啊！太贼了吧！还有这招喔！」
看见克莉丝拿出来的石头，我不禁大声抗议。
我还想说她怎么那么有自信，原来是这么回事啊！
多带些垃圾道具的话，重要道具遭窃的机率确实会降低，也算是因应窃盗的一种方法。
「这是学费。任何技能都不是万能。就像这样，任何技能都有因应之道。学到一课了吧！好了，快试试看吧！」
该死，我确实是学到一课了！
看着开怀大笑的克莉丝，我甚至觉得上当受骗的自己有点愚蠢。
这里不是日本，而是弱肉强食的异世界。
是天真到会上当受骗的人自己不好。
而且，现在只不过是赌赢的机率变低了而已，又不是肯定会偷到安慰奖。
「好，要你好看！我从以前就只有运气最好了！『Steal』！」
在我大喊的同时，我向前伸出的右手确实握住了某样东西。
她说成功机率是依幸运而定，那么既然一次就成功了，看来我的运气真的相当不错。
我摊开自己拿到的东西，一直盯着看……
「……这是什么？」
那是一块白色的布片。
我用双手拉开那块布，对着阳光一看……
「呀哈——！中大奖了，而且还是超级大奖啊————————！」
「不要————————！把、把内裤还给我————————————————！」
克莉丝一边压着自己的裙摆，含着泪尖叫了起来。
3
学会技能之后，我回到公会的酒吧，发现里面热闹滚滚。
「阿克娅大人，再一次！我愿意付钱，请你再表演一次『花鸟风月』好吗！」
「笨蛋，阿克娅小姐喜欢的是食物而不是金钱！对吧？阿克娅小姐！我请你吃饭，所以请务必再表演一次『花鸟风月』！」
不知为何，一脸困扰的阿克娅身边围了一群人。
「所谓的才艺呢，可不是有人请求就可以表演好几次的东西！曾经有位大人物说过，好笑的笑话只能说一次。因为反应热烈就表演好几次同样的才艺，是三流表演者的作为！而且我也不是表演者，不会因为表演才艺而收取金钱！这是学习才艺者该有的基本心态。再说『花鸟风月』原本也不是要表演给你们看的才艺——啊！你终于回来了和真，都是因为你事情才会变成这样……我说，那个人是怎么了？」
一脸厌烦地推开人群的阿克娅，对于眼角噙泪、一脸忧郁地跟在我身边的克莉丝产生了兴趣。
结果，在我开始说明之前，达克妮丝先开了口：
「嗯。克莉丝只是因为内裤被和真脱掉之后，身上的钱也被他洗劫一空，所以心情有些低落罢了。」
「喂，你说那是什么鬼话！慢着，你给我慢着。你说的是真的没错，但还是给我等一下。」
因为克莉丝说要多少钱她都愿意付，哭着求我把内裤还给她，我只不过是告诉她自己的内裤值多少自己决定罢了。
然后我又多加了一句，如果我不满意克莉丝提出的金额，她的内裤就注定在我家被奉为传家之宝了。
最后，她哭着交出自己的钱包和我的钱包，所以我答应和她交换，就是这样。但是照达克妮丝那样说的话，总觉得听起来有点语病。
听了达克妮丝的说词之后，阿克娅和惠惠有点吓到，她们的视线也变得让我有点不太自在，这时克莉丝终于扬起原本沮丧的脸孔说：
「就算在公共场所突然被脱掉内裤，我也不能一直这样哭哭啼啼下去了！好，达克妮丝。不好意思，我决定去找个有赚头的地城探索临时小队参加了！谁叫我的内裤被拿去当人质又身无分文了嘛！」
「喂，等一下啦。就连阿克娅和惠惠以外的女性冒险者们的眼神也变得冷冰冰的了，拜托真的别说了。」
周遭的女性冒险者好像都听见了刚才的对话。
见我畏惧于她们的冰冷视线，克莉丝咯咯地笑了几声。
「这点程度的反击还不算过分吧？那么，我去赚点钱就回来，你自己随便找点乐子吧，达克妮丝！那，我去看看有什么任务啰！」
说着，克莉丝就跑到招募冒险同伴的公布栏那边去了。
「那个，达克妮丝不去吗？」
达克妮丝就这么顺其自然地在我们这桌坐了下来，让我心生疑惑这么问。
「……嗯。因为我的职业属于前锋嘛。打前锋的职业到处都多到有剩。可是，盗贼虽然在探索地城时是不可或缺的职业，却不太起眼，所以就职的人很少。需要克莉丝的小队可是要多少有多少呢。」
原来如此，这么说来阿克娅也说过大祭司很稀有，所以大家都会抢着要，看来各个职业受到的待遇都各有不同呢。
没多久，大概是找到临时小队了吧，克莉丝和几名冒险者一起离开了公会。
临走之前，克莉丝朝我们挥了挥手才出去。
「都已经快傍晚了，克莉丝她们现在还要去探索地城喔？」
「探索地城最好的状况，是一大早就进去。所以，大家多半都像他们那样在前一天出发到地城去，在地城前面露营到早上。地城前面甚至有针对那样的冒险者在做生意的商人呢。所以呢？和真顺利学会技能了吗？」
听惠惠这么说，我扬起得意的笑。
「哼哼，你就看着吧？接招，『Steal』！」
我如此大喊，朝惠惠伸出右手，接着手上便牢牢握住一块黑布。
没错，是内裤。
「……现在是怎样？等级提升、参数上升之后，你就从冒险者转职为变态了吗？那个……我觉得底下凉凉的，请把内裤还给我……」
「奇、奇怪？怎、怎么会这样，不应该是这样啊……这应该是随机抢走一样东西的技能才对！」
我连忙将内裤还给惠惠，在周遭的女生们变得越来越冰冷的视线注目之下，突然有人用力拍了一下桌子。
那是踢开了椅子，并站了起来的达克妮丝。
不知为何，她的眼睛闪着灿烂的光芒……
「果然，我的眼光果然没错！居然在众目睽睽之下脱下如此年幼的少女的内裤，简直就是鬼畜至极……！请你务必……！请你务必让我加入这个小队！」
「我不要。」
「嗯嗯……？唔……！」
听我想也不想就这么回答，达克妮丝红着脸，身子抖了一下。
怎么办，虽然我也不太清楚，但这个女骑士肯定是很糟糕的那种类型。
这时，阿克娅和惠惠好像是对这样的达克妮丝产生了兴趣……
「呐，和真，这个人是谁？就是你昨天提过的，在我和惠惠去洗澡的时候，来找我们面试的人吗？」
「等等，这位小姐可是十字骑士耶。应该没有理由拒绝她吧？」
两人就这样看着达克妮丝各自胡言乱语起来了。
这下可惨了……难得我昨天都已经拒绝掉了。
我一点也不想让她们两个和达克妮丝见面啊……
……好吧，只好用这招了。
「……达克妮丝，其实别看我们这样，我们可是很认真想要打倒魔王。」
姑且不论想回天界的阿克娅，当我知道了这个世界的严苛现实，发现就连对付蟾蜍也不简单之后，事实上现在的我已经不太有这种念头了。
一旁的惠惠一脸表现出从没听说过这件事的惊讶表情，不过先不管她了。
不、等等，这或许是个好机会。
「正好，惠惠也听我说吧。无论如何，我和阿克娅都要打倒魔王。没错，我们是为了这个目的才成为冒险者。因此，我们的冒险将会变得更加严苛。尤其是达克妮丝，身为女骑士的你，要是被魔王抓到了，肯定是遭遇最不幸的那个。」
「是的，你说得一点也没错！从以前到现在，被魔王性骚扰就一直是女骑士的工作！光是这样就值得去一趟了！」
「咦？……什么？」
「咦？……怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」
强烈表示认同的达克妮丝，害我忍不住惊叫出声。
……总、总之这个等一下再处理好了。
「惠惠也听好了。对手是魔王。我和阿克娅是打算找这个世界最强的对象干架喔，你实在没有必要勉强自己留在这样的队伍里……」
话才说到一半。
惠惠一脚踢开了椅子，站了起来。
她掀起斗篷用力一甩，说：
「吾乃惠惠！乃是红魔族首屈一指的魔法师，也是操纵着爆裂魔法的人！魔王居然撇开吾，自称最强！吾就以最强魔法将那个家伙消灭殆尽吧！」
聚集了全公会的眼光，惠惠朗声做出这种中二病宣言。
这家伙也没救了。不要自信满满地摆出那种跩脸好吗！
怎么办，两个没救的家伙反而斗志更高昂了……
「……呐，和真、和真……」
正当我浑身无力、垂头丧气的时候，阿克娅拉了拉我的袖子。
「刚才听和真那样讲，我有点退缩了耶。不知道还有没有更轻松的办法，可以讨伐魔王喔？」
……你才是最该拿出干劲来的吧，应该说和这件事最息息相关的是你才对啊……
……就在这个时候。
『紧急任务！紧急任务！待在镇上的所有冒险者，请立刻到冒险者公会集合！重复一次，紧急任务！紧急任务！待在镇上的所有冒险者，请立刻到冒险者公会集合！』
大音量的广播响彻整个城镇。
应该是用魔法之类的方式扩大了音量吧。
「喂，紧急任务是什么？有怪物来袭击城镇吗？」
我显得有些不安，相对的，达克妮丝和惠惠的表情则是隐约有点开心。达克妮丝以带着欣喜的声音说了：
「……嗯，大概是要采收高丽菜吧。采收的时期也差不多要到了呢。」
…………
「啥？高丽菜？是有某种怪物名叫高丽菜吗？」
我茫然地说出这番感想，惠惠和达克妮丝不知为何用一种看可怜虫的眼神投向我。
「高丽菜，是一颗绿绿的、圆圆的东西。可以吃的东西。」
「吃起来口感清脆，是一种好吃的蔬菜。」
「这种事情我也知道！那不然是怎样？这个公会的人煞有其事地说有什么紧急任务，只是要冒险者帮农家的忙吗？」
不久之前还在做土木工程的我说这种话好像有点奇怪，但我可不是来这里务农的。
「啊啊……和真大概不知道吧？我告诉你，这个世界的高丽菜啊…………」
阿克娅一副很对不起我的样子，正打算对我说些什么时，公会的职员打断了她，并开始对在建筑物内的冒险者大声说明。
「很抱歉突然把各位叫过来！我想应该有人已经知道了，就是高丽菜没错！高丽菜的采收期今年也到来了！今年的高丽菜长得很好，收获一颗可以得到一万艾莉丝！我们已经请镇上的居民都回家避难了。那么，请各位尽可能多抓一些高丽菜，缴回这里来！请各位务必注意自身的安全，不要遭到高丽菜反击而受伤！另外，由于人数众多、金额庞大，报酬将在日后统一发给各位！」
…………这个职员，刚才说了什么？
这时，冒险者公会外面响起了欢呼声。
我不知道发生了什么事，于是跑出去并挤进人群中看了一下状况，只见绿色的物体悠然自得地在镇上到处飞行。
正当我呆立在这边，茫然地看着这幅莫名其妙的光景时，阿克娅不知何时已经来到我身边，郑重其事地说：
「这个世界的高丽菜会飞。据说，一旦味道开始浓缩、进入采收的时期，它们因为不甘轻易被吃掉，就会奔驰过城镇与草原，横越大陆、远渡重洋，最后在不为人知的秘境内地悄悄断气，不被任何东西吃掉。既然如此，我们就该尽可能多抓住几颗高丽菜，趁美味的时候把它们吃下肚。」
「我可以回马厩睡觉了吗？」
在我茫然地低语时，勇敢的冒险者们已经振作起气势冲了出去。
他们想必也是一群受到拼命活在当下的高丽菜们所感化的热血男子汉吧。
看着冒险者们拼了命追逐高丽菜，我诚心祈祷。
……我到底是造了什么孽才必须在这里和高丽菜展开死斗啊。
……好想回日本去。
4
我坐在公会里，吃了一口这里提供的炒高丽菜。
「为何区区的炒高丽菜会这么好吃啊。我实在搞不懂，真的搞不懂。」
高丽菜猎捕任务平安结束之后，整个城镇到处都端出了高丽菜作成的料理。
因为很好赚，到头来我还是参加了猎捕高丽菜的任务，但总觉得有点后悔。
我来到异世界可不是为了和高丽菜战斗啊。
「话说回来，你很行耶，达克妮丝！不愧是十字骑士！就连那些高丽菜试尽各种方式也攻破不了你的铁壁防守。」
「不，我没什么了不起，只是很坚硬而已。我手脚笨拙，动作又不快，所以挥剑也不太能够砍到目标，唯一的长处只有当挡箭牌保护他人……说到攻击，还是惠惠厉害。面对追着高丽菜来到镇上的成群怪物，只靠一记爆裂魔法就炸光它们了。其他冒险者们脸上都写满了惊讶的表情呢。」
「呵呵，在吾的必杀爆裂魔法之前，任何人都无法抵挡其威力……但先别说我了，和真才是最活跃的一个吧。他很快就回收了耗尽魔力的我，背着我回来。」
「……嗯，在我被高丽菜和怪物包夹，遭到围殴的时候，也是和真潇洒地现身，捕获了那些袭击我的高丽菜。谢谢你救了我。」
「的确，凭潜伏技能消除气息，靠感应敌人迅速掌握高丽菜的动向，更以窃盗从背后偷袭，那副模样简直就像一个出色的刺客。」
终于，阿克娅吃完了她的高丽菜，随手将盘子放到桌上。
在这次的猎捕高丽菜任务当中唯一一个随着兴之所至追赶高丽菜，却完全没有表现的没用女神，优雅地擦了擦嘴角说：
「和真……以我的名义，将赐予你【华丽的高丽菜小偷】这个称号。」
「吵死了！你敢用这个称号叫我，我就扇你耳光喔！啊啊……真是够了，为什么事情会变成这样啊！」
我抱着头趴在桌子上。
大事不妙了。
「那么……我是达克妮丝，职业是十字骑士。原则上使用的武器是双手剑，不过请别期待我的战力，毕竟我的手脚相当笨拙，攻击几乎打不到。不过，要当人肉壁垒我倒是相当擅长，请多指教。」
没错，我们正式多了一个同伴。
阿克娅露出气定神闲的笑容，看起来似乎很满意。
「……哼哼，我们的小队成员真是越来越豪华了呢。有我这个大祭司，还有大法师惠惠。然后，现在又多了一个专司防御的上级前锋职业，十字骑士达克妮丝。四个人当中有三个是上级职业的小队可不常见喔，和真！你知道自己有多么幸运吗？要好好感谢我们喔。」
不过是一天只能用一次魔法的魔法师，加上攻击打不到人的前锋，还有一个笨到极点、运气又差、到现在还没派上用场的祭司就是了！
在进行高丽菜猎捕任务的过程中，达克妮丝和阿克娅、惠惠她们两个臭气相投了起来，所以她们说要让达克妮丝加入小队。
如果是正常人的话，我也没有理由拒绝啊。
而且又是个美女。
但是这位达克妮丝的攻击，可以说是完全打不到目标。
虽然是个相当标致的美女。
听说，她把技能点数全用在学习防御系的技能上面了，所以一般的前锋职业通常都会学习的技能，像是「双手剑」之类、能够让自己更擅长使用武器的攻击技能，她完全没学过。
外表明明是个冰山美人，真是太可惜了。
而且这位十字骑士，不知为何特别喜欢往成群的怪物当中冲进去。
身为守护弱者的的十字骑士，想要保护别人的心情比一般人强上一倍，或许也是件好事没错啦…………
「嗯呜……啊啊，刚才被高丽菜和成群的怪物围起来蹂躏的感觉真是让人受不了啊……这个小队里正式的前锋职业好像只有我一个，所以别客气，尽管把我当成诱饵或是挡箭牌吧。必要的话，在你们认为有危险的时候，把我当成弃子给割舍掉也没关系……嗯嗯！光、光是想像，就、就让我兴奋得发抖……！」
达克妮丝的脸颊微微泛红，轻轻颤抖着。
……这个家伙，就是那个啦。
就是个超受虐狂。
看起来明明是个冰山美人，但是在我的眼中已经怎么看都只是个变态罢了。
「那么，和真。我大概……不，我想我肯定会拖累你，到时候请不要客气，用力地责骂我吧。今后也请多多指教了。」
能够使用各种恢复魔法的大祭司，和能够使用最强魔法的大法师。
然后，再加上一个以铜墙铁壁般的防御力为傲的十字骑士。
光是这样听起来似乎是非常完美的阵容，但怎么想都觉得我以后会相当辛苦。
5
我的冒险者等级变成六了。
这等于我在高丽菜猎捕任务当中升了两等。
我只是抓住高丽菜而已，又不是打倒它们，为什么会升等啊？
而且话又说回来了，为什么高丽菜会有这么多经验值呢？
可以吐嘈的地方有一大堆，可是真要认真去想的话头应该会很痛，所以就略过吧。
在这个世界，在意太多事情的话就输了。
一颗高丽菜的报酬是一万艾莉丝。之所以为了区区的高丽菜付出这么高的报酬，好像是因为吃了新鲜的高丽菜可以得到经验值。
也就是说，有钱的冒险者只要吃菜就可以变强了。
随着等级的提升，技能点数也变多了。
至于为什么等级提升就会发生这种类似角色扮演游戏的现象之类，要是深究这种小事八成会睡不着，所以我决定不去在意。
不管几次我都要说，在意这种事情就输了。
现在的技能点数有两点。
我找了在猎捕高丽菜任务当中认识的其他小队的魔法师和剑士，请他们教我「单手剑」技能和「初级魔法」技能。
学习两个技能各自花了一点。
单手剑技能，顾名思义就是使用单手剑可以更拿手。
这样一来，我的剑术就有一般人等级了。
虽然点数又用完了，不过想学习剑术自然是不在话下，魔法更是我一直都想学的技能。
既然来到能够使用魔法的世界，应该不会有人不想用魔法吧。
有了初级魔法技能之后，我好像就能够使用火、水、土、风等各种属性的，比较简单的魔法了。
顺道一提，初级属性魔法当中完全不存在具备杀伤力的魔法，所以一般来说并不会学初级魔法，大部分的魔法师都是先存点数，然后直接学习中级魔法。
但要学习中级魔法得花上十点。
既然要花那么多点数的话，反正我的魔力也不是很高，或许还是放弃学习攻击魔法比较好也说不定。
据说有些人天生就拥有技能点数，其中的差异端看才能的有无。
一开始就能够选择上级职业的优秀人才，一开始的技能点数就不只十几二十点的情况似乎也不少。
姑且先不论阿克娅，惠惠和达克妮丝大概也是一开始的待遇就相当不错的人吧。
反观我这边，等级一的时候一开始拥有的技能点数是零点。
……越想只会越沮丧，还是别想太多好了。
现在学会了技能，也变得越来越有冒险者风范。
这样一来，剩下的就是弄点像样的装备了。
我现在偶尔会换穿在这个世界购买的衣服，但目前的装备依然只有一开始就穿在身上的运动服和一把短剑。
即使是皮制的也好，我想要一件铠甲。
因此。
「……所以，为什么连我都得陪你来买装备啊。」
我带着满嘴牢骚的阿克娅来到武器防具店。
「不，你好歹也该准备一些装备吧。我身上只有运动服，不过你也差不了多少吧？你的装备就只有那件轻飘飘的羽衣而已不是吗？」
阿克娅的打扮依然和跟我一起来到这个世界的时候一样。
带着像是配合阿克娅的水蓝色头发和水蓝色眼睛的淡紫色，轻飘飘的薄透羽衣。她身上穿的装备就只有这样。
每天，在换成睡衣之后，她都用旅店的水桶装清水洗涤她的羽衣，我也曾经在晒稻草的地方看过她把羽衣和准备给马吃的稻草晾在一起。
阿克娅一脸傻眼地说了：
「你别傻了好吗——我看你大概是忘了吧，我可是女神耶！这件羽衣当然也是神具啊。这能够抵御各种状态异常，具备强大的耐久力，还施加了各式各样的魔法在上面，可是稀世珍宝喔！这个世界当中根本就不存在比这个更好的装备好吗！」
那还真想叫她不要把这种神具和马要吃的草晾在一起。
「这倒是个好消息。等到我们的生活真的过不下去的时候，就拿你那个神具来变卖好了……喔，这个护胸好像不错呢，虽然是皮制的。」
「……和、和真，你是开玩笑的对吧？这件羽衣算是我身为女神的证据耶！你、你不会真的卖掉吧？呐？我、我可是不会卖的喔！」
6
「……喔喔，差点认不出是你呢。」
「喔喔——和真看起来终于像个真正的冒险者了。」
来到几乎已经变成固定聚会处的冒险者公会，达克妮丝和惠惠看着我的装扮，表达自己的感想。
之前看起来不像冒险者的话，难不成只像个可疑分子吗……真想问个清楚。
我现在身上穿着这个世界的服装，外面套上皮制的护胸和金属制的腕甲，还装备着同样是金属制的护腿。
阿克娅之前对我抱怨过，说我穿着运动服走来走去很破坏这个世界的奇幻风格，所以我前几天买了几套衣服来穿。
听人家说，为了使用魔法系的技能，空着一只手比较方便。
所以，虽然只是初级的，但既然都学会魔法了，我想就不拿盾牌，只带一把单刃的剑，以类似魔法剑士的风格战斗。
在和克莉丝的窃盗技能比赛当中赢到的钱少了一大半，不过剩下的钱还足够过上一两个星期。
话虽如此，既然都准备好装备、学习到技能了，当然还是想要出个任务看看。
我对大家这么说，达克妮丝便点头赞成。
「巨型蟾蜍进入繁殖期，开始在城镇附近出没了，不如就……」
「「不要再蟾蜍了！」」
达克妮丝说到一半，就被阿克娅和惠惠断然拒绝。
「……为什么？蟾蜍很怕刀剑、很容易打倒，攻击方式也只有伸出舌头捕食而已。打倒的蟾蜍也可以当作食用肉品卖出去，很容易赚钱。听说装备太单薄的话有时候是会被它们吃掉，但是以和真现在的装备来说，因为蟾蜍讨厌金属，应该不会攻击他才对。阿克娅和惠惠就由我好好保护。」
「呃……她们两个曾经差点被蟾蜍吃掉，所以有点心理障碍。毕竟她们从头被一口吃了进去，弄得浑身都是黏液，会这样也没办法，还是找别的任务吧。」
不知为何，达克妮丝听了我的说明之后，脸颊微微泛红。
「……从、从头被一口吃掉……浑身都是黏液……」
「……你该不会是兴奋起来了吧。」
「才没有。」
达克妮丝立刻别开视线，红着脸忸忸怩怩地回答，但我开始极度不安了起来。
这个家伙应该不会在我们没注意到她的时候，就一个人跑去猎蟾蜍吧。
「不算猎捕高丽菜的紧急任务的话，这是我们这群成员第一次出任务。挑个可以轻松解决的对象应该比较好吧。」
听了我的意见，惠惠和达克妮丝便跑去公布栏找适合的任务。
然后，阿克娅听了则像是有点瞧不起我似的说：
「内向的茧居尼特真的是喔……只有和真一个人是最弱的职业，所以我能够理解你会比较谨慎，可是包括我在内，其他人全都是上级职业喔！应该接一堆更高难度的任务，赚进大量金钱，疯狂升等，然后轻松解决掉魔王！所以啰，我们去接难度最高的任务吧！」
…………
「……虽然我不是很想这么说……不过，你到目前为止还没有派上任何用场喔。」
「！」
听我这么说，阿克娅吓了一跳。
我不予理会，继续说了下去：
「照理来说，你应该给我强大的能力或是装备，让我不需要为了在这里的生活烦恼才对。我知道，神明是免费给我这种优惠，我也不想这样抱怨。而且虽然是因为当场一时气不过，但终究不要能力而选择了你的是我自己没错！可是，你跟着我来应该是要取代那些能力或装备的，但是我问你，到目前为止，你所发挥的作用比得上那些特殊能力或是强大的装备吗？怎样啊？你这个一开始还一副多了不起、自信满满的样子，却一点也派不上用场的自称前任女什么的。」
「呜呜……不、不是前任啦，那个……原、原则上我现在也还是女神……」
见阿克娅变得有点消沉还是回嘴，我又更大声了。
「女神咧！女神该做的事情是什么？引导勇者、和魔王之类的战斗，并在勇者能够独当一面之前将魔王封印起来争取时间！但是在这次的高丽菜猎捕任务当中，你做了些什么？最后好像是捕到一大堆没错，但是基本上都是被高丽菜弄得晕头转向，倒在地上哭闹不是吗？连蔬菜都可以弄哭你，你这个家伙真的是女神吗？这样真的有资格称自己为女神吗？你这个除了被蟾蜍吃进肚子里以外一无是处，只有宴会才艺一项长才的饭桶！」
「哇、哇啊啊啊啊————！」
看见阿克娅趴在桌子上嚎啕大哭，对于她刚才瞧不起我这件事所做出的反击便就此完成，让我有点满足。
但是，阿克娅似乎不打算就这样结束。
她猛然抬起头，自以为是地呛了回来。
「我、我好歹也有派上用场吧，像是恢复魔法和恢复魔法还有恢复魔法之类的！什么嘛，你这个茧居尼特！再这样东摸西摸地混下去，你知道得花上多少时间才能讨伐魔王吗？有什么想法的话你倒是说说看啊！」
抬起头的阿克娅，泪眼汪汪地由下往上瞪着我。
对于这样的阿克娅，我冷哼了一声。
「我可是完全没去上高中的课，一直努力修练的职业玩家耶，你以为我对于这种状况会完全没有想法吗？」
「你是职业玩家喔？」
「……只是这样说比较好听啦。听好了，阿克娅。我没有故事里面的主角那种天赋异禀的力量。但是，我有在日本培养出来的知识。所以，我想来卖些自己也能够轻易制作出来，而且这个世界没有的日本产品。你想想，我的幸运值很高，连柜台小姐也建议我做生意不是吗？所以，我觉得还是不要勉强自己只靠冒险者的工作过活，而是该多想一些其他的手段才对。只要有了钱，赚经验值也可以比较轻松对吧？而且又有像高丽菜那种光是吃下肚就可以变强的食材。」
当然，其他日本人也拥有相同的知识，但是那些人和我不一样，都确实拥有神所赐予的特殊能力。
那些人才不会像我这样，还想到做生意什么的这种麻烦的事情，而是忠于基本面，靠出任务过活吧。
总之我想说的是，我越来越觉得冒险者对我而言太难赚钱了。
目前我出过的任务只有猎蟾蜍和猎高丽菜，不过光是看其他的任务内容，也觉得报酬便宜到不划算。
我觉得生命的价值在这个世界好像太低廉了。
在阿克娅面前我固然是提了魔王，但老实说，以我个人而言已经不考虑讨伐魔王了。所以，我才会开始摸索在这个世界最能够轻松维生的方法是什么。
「总之就是这样，你也给我想想吧！想个什么可以轻松赚钱的生意出来！还有，赶快教我你最后的长处恢复魔法！再多存点技能点数之后，我也想学点恢复魔法！」
「不要——！唯有恢复魔法我不要教你！不要啦——！不要抢走我的存在意义好吗！反正有我在你不学也没有关系吧！不要！我不要啦————！」
说完，阿克娅又趴回桌子上，开始哭喊着不要抢走她唯一的存在意义。
这时，惠惠和达克妮丝回到我们这边来了。
「……你们在干嘛？……和真的那张嘴其实攻击力还颇强的，要是你毫不留情地把心里的话全部说出来，大部分的女生都会哭喔！」
「嗯。如果是累积了太多压力的话……我可以代替阿克娅承受你的所有污言秽语，尽管骂我没关系……身为十字骑士，代替别人受苦可以说是夙愿。」
两人的视线指向趴在桌子上一直哭的阿克娅。
大概是知道自己受到大家的注视吧，阿克娅哭着哭着，还不时从两只手中间的隙缝偷看我，让我有点不爽。
「不用在意这个家伙了啦。不过……」
我瞄了一下达克妮丝。
「……达克妮丝小姐，你穿着铠甲的时候看起来比较瘦呢……」
达克妮丝今天穿的是黑色的窄裙和黑色的背心，配上皮靴。
穿成这样，背上背着大剑的她，与其说是骑士，看起来还比较像剑士。
在之前的高丽菜猎捕任务当中，她被怪物围殴的时候，身上的铠甲有了损伤，现在送修去了。
面对穿得比较少的达克妮丝，我的态度不禁变得客气了起来。
达克妮丝的身体该凹的地方凹，然而整体看来却很肉感。
简单的说就是体型相当性感。
而且站在她身边的又是惠惠，两相比较之下更凸显出她的体格和体型。
害我忍不住开始觉得，既然脸蛋那么漂亮、身材又那么好，即使个性有点缺陷也可以睁一只眼闭一只眼……
「……嗯？你刚才的意思是说『那是什么摆明在勾引男人的身材你这只母猪！』吗？」
「并不是。」
我也瞄了一下阿克娅和惠惠……
……我再次确认了，无论脸长得再怎么漂亮，还是个性最重要。
这时，惠惠说：
「喂，快说你刚才瞄我那一眼是什么意思，我洗耳恭听。」
「并没有什么意思。只是觉得幸好我没有萝莉控属性而已。」
「红魔族的民族性就是任何人找架吵都乐意奉陪。很好，咱们到外面去解决吧。」
惠惠用力拉着我的运动服的袖子，试图把我带到外面去。
「回到正题上来，既然要接任务的话，要不要选个可以让阿克娅练等的任务？」
但这时，达克妮丝如此表示。
「什么意思？有那么刚好的任务吗？」
应该说，以阿克娅来说，她需要的技能几乎都靠一开始的点数学完了，感觉应该没什么必要练她的等级才对。
「一般来说，祭司很难练等。毕竟祭司没有攻击魔法。他们不会像战士那样上前杀敌，也无法像魔法师那样以强大的魔法歼灭敌人。所以，祭司们最喜欢猎杀的就是不死族了。不死族是一种违反神之常理的怪物。神的力量在它们身上全都会产生相反的作用。对它们使用恢复魔法，它们的身体就会崩解。」
啊，我好像听说过这回事。
在很多游戏当中这已经算是常识了。
恢复魔法对不死者会产生攻击魔法的作用。
不过，就算锻炼了这个没用的女神也成不了什么事吧……
……这时，我灵机一动。
在等级提升的时候，我的各项能力也都变高了。
那，阿克娅呢？
这个趴在桌子上装哭，不时还偷瞄我想要我理她的笨蛋，如果在升等之后智力也会跟着变高的话，确实是最能够提升战力的方式。
「嗯，好像不错。问题是达克妮丝的铠甲还没回来……」
这时，达克妮丝双手抱胸，光明正大地坦言。
「嗯，我不成问题。我点满的防御技能可不是摆在那边好看用的。即使没有铠甲，我也敢说自己比亚达曼矿石还要硬。而且，挨打的时候没有铠甲也比较爽。」
「……你刚才说自己挨打会爽对吧。」
「……我没说。」
「明明就说了。」
「我没说……剩下的问题，就是阿克娅本人有没有那个意愿了……」
达克妮丝看向依然低着头趴在桌子上的阿克娅。
「喂，你还要哭哭啼啼到什么时候，参与一下对话好吗，我们现在在讲你的等级……」
我朝阿克娅伸出手，拍了拍她的肩膀…………
……但还没拍到，我就发现。
「……呼噜…………」
阿克娅哭累了，已经睡着了。
这个女神是三岁小孩吗？
7
远离城镇的一座山丘。
山丘上有个埋葬没有钱的人和孤苦无依的人用的公共墓地。
这个世界的埋葬方式是土葬。
就是直接埋进土里而已。
我们这次接的任务，是讨伐从公共墓园里冒出来的不死怪物。
时间将近傍晚。
我们现在在墓园附近搭起了帐篷，等待夜晚到来。
「慢着，和真，那块肉是我先看上的！来，这边的蔬菜已经烤好了，吃这边啦你！」
「在猎捕高丽菜之后，我变得不太爱吃蔬菜了，因为很担心蔬菜会不会烤一烤就跳起来飞到哪里去。」
我们在距离墓园稍远的地方架了一块铁板，一边烤肉一边等天色变黑。
明明是讨伐怪物的任务却能够这么悠闲，是因为这次的讨伐对象只是名叫僵尸制造者的小角色。
那是一种操纵僵尸的恶灵，自己会附身在比较优质的尸体上，操纵几只僵尸当作手下。
据说那是新手冒险者的小队也能打倒的怪物，所以我们才接了这个任务。
这样即使达克妮丝没有铠甲，对她而言应该也不算太危险吧。
吃饱了之后，我将咖啡粉倒进马克杯里，用一招名为「Create Water」的魔法加了水，然后再用一招名为「Tinder」的火焰魔法在马克杯底下加热。
这些是我猎捕高丽菜时认识的魔法师教我的初级魔法。
「Tinder」顾名思义就是点火用的魔法，说穿了其实并没有杀伤能力。
不过对我而言是可以代替打火机的重要招数。
看着这样的我，惠惠带着一脸复杂的表情，递出自己的杯子。
「……不好意思，也请给我一点水吧。应该说，总觉得和真对于魔法的应用比我还高明呢。初级魔法几乎没有任何人在用，可是看和真这样用好像很方便的样子。」
我对惠惠的杯子咏唱了「Create Water」。
「还好吧，所谓的初级魔法，不是本来就拿来这样用的吗？啊，对了对了。『Create Earth』！……呐，这是用在哪方面的魔法啊？」
我让惠惠看了出现在我掌心的粉状干土。
初级魔法当中有各种属性的魔法，其中就只有这招土属性的魔法我不知道该怎么运用。
「这个嘛……用这个魔法创造出来的土，用在田地里的话可以种出优良的作物……就只有这样而已。」
听了惠惠的说明，阿克娅忍不住在我身边喷笑。
「什么什么，和真先生要开垦田地啊！要转职成农家了吗！反正你可以创造土壤也可以用『Create Water』洒水啊！这简直是你的天职嘛和真先生，讨厌啦——！噗哧哧！」
我将托着干土的右手手掌对准阿克娅，然后举起左手。
「『Wind Breath』！」
「噗啊啊啊啊！呀——！我、我的眼睛啊啊啊！」
强阵风将干土吹向阿克娅的脸部，眼睛进了尘土的女神便在地上到处打滚。
「……原来如此，是这样用的魔法啊。」
「不对啦！并不是这样，一般人不会拿来这样用好吗！话说，你为什么可以把初级魔法运用得比魔法师还要灵活啊！」
8
「……变冷了呢。呐，和真，我们接的任务是讨伐僵尸制造者对吧？我有种预感，感觉会出现的不是那种小咖，而是更大咖的不死者耶。」
月亮已经升起，时刻也过了深夜。
阿克娅忽然冒出这么一句话。
「……喂，别说这种话好吗，要是你这乌鸦嘴成真该怎么办啊。今天的任务是讨伐一只僵尸制造者，然后让跟在它身边的僵尸也回归尘土，然后我们就马上回马厩睡觉。发生计划之外的异常事件就立刻回去。懂吗？」
听我这么说，小队成员都用力点头。
时间也差不多了。
我们走向墓园，从克莉丝那边学到感应敌人技能的我走在最前面。
阿克娅刚才说的那句话让我有点挂心，不过这个女神平常就老是说些不中听的话，应该不需要太担心才对。
……应该吧。
………………嗯？
「这是什么，有种强烈的感觉。应该是感应敌人见效了吧。有敌人喔，一只、两只……三只、四只……？」
……奇怪，太多了吧？
我听说跟在僵尸制造者身边的僵尸顶多只有两三只而已啊。
不过这种程度的话，也还能算在误差的范围内……
正当我这么想时，墓园中央冒出一阵蓝白色的光芒。
……怎么回事？
那阵蓝色的光看起来诡谲又梦幻。
从远处就可以看见的那阵蓝光，是个巨大的圆形魔法阵。
那个魔法阵旁边，有个身穿黑色长袍的人影。
「……咦？我觉得……那好像……不是……僵尸制造者耶……」
惠惠不太有自信地这么说。
那个黑袍人影身边，有几个不住飘动的人影。
「要冲吗？那即使不是僵尸制造者，在这种时间会待在墓园的大概也是不死者没错。既然如此，有阿克娅这个大祭司在就不会有问题。」
达克妮丝抱着大剑，一副按捺不住的样子。
你给我冷静一点。
就在此时，阿克娅做出非常夸张的举动。
「啊————————！」
突然大叫的阿克娅不知道在想什么，站了起来，直接往身穿长袍的人影跑了过去。
「等！喂、你等一下！」
冲出去的阿克娅完全不听我的制止，跑到身穿长袍的人影旁，伸出手用力指着对方。
「大胆巫妖，居然出现在这种地方，太狂妄了！看我怎么收拾你！」
巫妖。
和主流不死怪物吸血鬼并称，是不死族的最上级。
将魔法修练至炉火纯青的大魔法师，藉由魔道之奥义舍弃了人类的身体，成为人称无生之王的不死者之王。
和那些因为强烈的遗憾和怨恨而自然变成不死者的怪物不同，是凭着自己的意志扭转了自然的定理，而成了敌对于神的存在。
这种有如最终头目般的超级大咖怪物……
「住、住手住手、快点住手——————！你是谁啊？突然冒出来也就算了，为什么要破坏我的魔法阵？快住手！请你住手好吗！」
「吵死了，闭嘴啦你这个不死者！反正你一定是想利用这个可疑的魔法阵干些什么不好的勾当吧，这什么魔法阵啊，我踩！我踩！」
超级大咖怪物哭着抱住阿克娅的腰，阻止正在魔法阵上一阵乱踏乱踩的她。
那个巫妖（？）身旁的不死者跟班们也没有阻止扭在一起的两人，只是呆呆地望着她们。
……呃——这下该怎么办呢。
总之，对方好像不是僵尸制造者。
阿克娅宣称现在被她缠住的对象是巫妖，但我怎么看，那个巫妖都是个被小混混藉故找碴的可怜虫。
「住手——！住手啊——！这个魔法阵的作用，是让尚未成佛、至今仍在现世徘徊的灵魂回归天国！你看，有这么多灵魂都从魔法阵飘上天去了不是吗？」
正如那个巫妖所说，许多不知道从哪冒出来、看起来像鬼火的蓝白物体轻飘飘地飘进魔法阵，然后就顺着魔法阵的蓝色光芒直接被吸上了天。
「明明就是个巫妖还跩什么！这种善行，我这个大祭司自然会做，你闪到一边去啦！像你这样慢吞吞地要弄到什么时候，看我一口气将你连同这整个公共墓园一起净化！」
「咦咦？等等、住手！」
听阿克娅如此宣言，巫妖惊慌失措了起来。
但阿克娅不予理会，张开双手大喊。
「『Turn Undead』——！」
以阿克娅为中心，一阵白光笼罩住整个墓园。
那阵光像是从阿克娅身上涌现而出似的，一碰到跟在巫妖身边那些僵尸，那些僵尸便像是烟消云散一般消失得无影无踪。
聚集到巫妖张设的魔法阵之上的那些魂魄也一样，在阿克娅发出的光芒当中消失了。那阵光芒当然也波及了巫妖……
「呀——！身、身体正在消失？快住手快住手，我的身体会不见！我会成佛啦！」
「哈哈哈哈哈哈哈，愚蠢的巫妖啊！违反自然定理的存在，违背神之旨意的不死者啊！消失吧，在我的力量之下消失殆尽吧！」
「喂，住手啦你。」
站到阿克娅身后的我，拿着剑柄在她的后脑杓上敲了一下。
「……！好、好痛，会痛啦！你干嘛突然打我啊！」
大概是因为后脑杓被打了一下让她的专注力中断了吧，她不再发出那种白光，只是捣着头并泪眼汪汪地对我怒骂。
这时，达克妮丝和惠惠也到了，我无视了被我揪住的阿克娅，对那个蹲下来缩成一团发着抖的巫妖说：
「喂、喂，你还好吧？那个……叫你巫妖就可以了吗？」
仔细一看，巫妖的脚掌已经变成半透明的，有点快要消失的迹象。
慢慢的，变成半透明的脚总算恢复到能够清楚目视的程度，泪眼汪汪的巫妖摇摇晃晃地站了起来。
「还、还、还、还好……谢、谢谢您在危急之际救了我……！那个，您说的没错，我是巫妖，名叫维兹。」
说完，她把拉得很低的风帽揭了开来。出现在月光底下的，是个怎么看都是二十岁前后的人类，是有着一头棕发的美女。
说是巫妖，我原本还以为会是像骷髅之类的脸孔呢。
维兹身上穿着黑色的长袍，造型看起来仿佛是个邪恶的魔法师。
不，既然是巫妖，那就确实是邪恶的魔法师没错吧？
「呃……维兹？你在这种墓园里做什么？你刚才说什么要让灵魂回归天国，不过，我也不是要赞同阿克娅的论调，但这种事情应该不是身为巫妖的你该做的吧？」
「你在干嘛啊和真！跟这种和烂橘子没两样的东西说话，小心连你也被传染不死喔！让我对那个家伙施展『Turn Undead』啦！」
听我这么说，阿克娅激动了起来，打算对维兹施展魔法。
维兹躲到我背后，露出一脸害怕又伤脑筋的表情说：
「因、因为……诚如您所见，我是巫妖，是所谓的无生之王。因为身为不死者之王，我能够听见在现世徘徊的灵魂说话的声音。这个公共墓地的灵魂很多都因为没有钱，就连像样的丧礼都没人帮忙办，所以无法回归天国，每天晚上都在墓园游荡。而我的身分好歹也是不死者之王，所以会定期来到这里，送那些想回归天国的孩子们一程。」
……我鼻头都酸了。
真是个好人。
除了店里的店员之外，她大概是我来到这个世界之后第一个遇到的正常人吧。
啊，虽然她不是人类就是了。
「我认为这样做确实是很了不起，也是好事一件没错，可是……虽然我不是阿克娅，但这种事情交给这个城镇的祭司去做不就好了吗？」
对于我的疑问，维兹一副不太好意思开口似地，瞄着一脸不高兴的阿克娅，并说：
「因、因为……这个城镇的祭司们，都很拜金主义……呃、不是，应该说是……对于没钱的人会延后处理……之类的……」
大概是因为有阿克娅这个大祭司在，所以难以启齿吧。
「也就是说，这个城镇的祭司们几乎都是些赚钱至上的家伙，像这种埋葬了一堆穷人的公共墓地，别说祭祷，他们连靠近都不想靠近是吧？」
「这……这个嘛，就，就是这样……」
在场的所有人默默地将视线集中到阿克娅身上，当事人则是有点心虚地不和任何人对上眼。
「既然如此，那也没办法。不过，你能不能不要唤醒僵尸啊？我们之所以来到这里，是因为接了讨伐僵尸制造者的任务。」
听我这么说，维兹一脸很伤脑筋的样子。
「啊……原来是这样啊……可是，我并没有唤醒他们，而是只要我一来到这里，形状尚称完整的尸体就会对我的魔力产生反应自动苏醒……那个，以我的立场来说，只要埋葬在这个墓园的人们都可以不再徘徊、回归天国的话，我也没有理由再来这里了……所以…………这样该怎么解决呢？」
9
离开墓园返回城镇的路上。
「我无法接受！」
阿克娅还在生气。
时刻已经来到天空泛出鱼肚白的时段了。
「那也没办法啊。应该说，她人那么好，你也不忍心讨伐她吧。」
我们决定放过那个巫妖。
同时，我们也达成了共识，之后就由每天都闲到发慌的阿克娅定期去净化那个墓园。
幸亏这个家伙再烂也算是个女神，还知道净化不死者和徘徊的灵魂是自己的工作。
不过她倒是因为睡眠时间会缩短而闹了一下别扭。
对于放过怪物还是有点抗拒心理的惠惠和达克妮丝，在得知维兹时至今日都不曾攻击过人类之后，也同意放过维兹。
我看着维兹交给我的一张纸条说：
「不过，居然有个巫妖在镇上过着一般人的生活，这个城镇的警备工作行不行啊。」
纸条上面写的，是维兹住的地方的地址。
那个巫妖好像在我们居住的城镇当中过着一般人的生活。
而且她还说自己经营了一间小小的魔法道具店。
我说巫妖给人的印象应该是住在地城深处才对，她就回我说地城的生活那么不方便，实在没有必要特地住进去。
不，巫妖原本也是人类，所以我懂她说的意思。
懂归懂，但自从来到这个世界之后，原本在我心目中的异世界观逐渐遭到破坏。
这样实在不是我所期待的异世界。
「不过，幸好事情可以圆满解决。就算有阿克娅在，但对手可是巫妖，要是进入战斗的话，和真和我都绝对死定了。」
惠惠若无其事地这么说，害我愣了一下。
「呃，巫妖是那么危险的怪物喔？该不会真有那么不妙吧？」
「不妙根本不足以形容好吗！巫妖的魔法防御力强大，而且除了施有魔法的武器之外，任何攻击都对她无效。光是碰到对手就能够引发各种状态异常、吸收魔力和生命力，是传说级的不死怪物。反而是阿克娅的『Turn Undead』为什么能够对那种大咖起得了作用，才让我觉得不可思议到极点。」
我听了差点吓到失禁。
说的也是，毕竟是不死怪物的老大嘛。
听她说愿意教我巫妖的技能，我还拿她的名片拿得很开心耶……去找她学习技能的时候，我一定要记得带阿克娅一起去。
「和真，把你拿到的名片给我。我要抢在那个女的回去之前先到她家去，在她家周围设下神圣结界弄哭她。」
「放、放过她吧……」
看来还是不要带阿克娅去或许会比较好……
正当我这么想的时候，达克妮丝轻声地说：
「对了，这样讨伐僵尸制造者的任务该怎么算啊？」
「「「啊。」」」
任务失败。 




第三章 在这座湖中加入鲜榨自称女神汁！
第三章 在这座湖中加入鲜榨自称女神汁！
1
「你知道吗？听说魔王军的干部之一占据了一座古城，那座城堡就在城镇之外稍微往山丘上去的地方。」
公会兼营的酒吧的一角。
我正在听一个和我并桌，大白天就开始喝酒闲聊的男人这么说。
而正在和他对饮的我喝的并不是酒，而是尼禄依德的唰唰。
尼禄依德是什么。
唰唰又是什么。
我只是因为不太喝酒的人都经常喝这个，也就基于好奇心试着喝喝看而已……
如果要问我好不好喝，我也只能这么回答：
……嗯，我不知道。
不过，唰唰是怎么回事我倒是知道。
喝下去之后会有唰唰的口感。
但这也不是碳酸饮料。我本身也不太明白唰唰的口感是什么意思，不过这种口感也只能用唰唰来形容了。
我将尼禄依德一饮而尽，在桌子上放下杯子……
「魔王军的干部啊。听起来还真可怕，不过这和我们无关就是了。」
「没错。」
眼前的男子笑着同意了我消极而不负责任的发言。
在冒险者公会里闲聊的人意外的多，可以听到很多有趣的话题。
比方说在哪里看见危险的怪物，暂时最好不要接那一带的任务之类。
或是某种怪物讨厌柑橘类果汁的气味，只要擦在身上它们就不会靠近之类。
应该说，来到这个世界之后，光是为了活下去就让我用尽全力了，所以从来没有像这样收集情报过。
收集情报是电玩当中最重要的回收旗标工作。
在酒吧像这样聚在一起讨论，很有冒险者的感觉，让我感到很愉快。
坐在对面的男性冒险者说了：
「总之，无论如何，城镇北郊的那座废城还是不要靠近为妙。这里又不是王国的首都，天晓得魔王军的大干部来这里做什么。但既然是干部，大概是食人魔领主或吸血鬼，再不然就是大恶魔或恶龙吧。无论是哪一种，住在那边的肯定都是我们一碰上就会被秒杀的怪物。最妥当的做法，就是暂时不要接废城附近的任务了吧。」
向男子道了谢之后，我离开座位，回到自己的小队坐的那一桌去时……
「……怎么了？干嘛用那么奇怪的眼神看我。」
阿克娅、达克妮丝和惠惠一边小口小口啃着放在桌子中间的、插在杯子里的蔬菜棒，边看着我。
「没有啊——？我才没有在担心和真加入别的小队什么的呢。」
说着，阿克娅以有点不安的眼神不住瞄着我。
「……？呃，我只是去收集情报，这是冒险的基础吧。」
我在她们三个坐的那一桌就座之后，打算拿根蔬菜棒来吃，便伸出手。
闪。
蔬菜棒一个闪身，躲开了我伸出去的手。
……喂。
「你在干嘛啊和真。」
阿克娅用力拍了一下桌子，让蔬菜棒都吓了一跳，并蹦地跳了起来。
蔬菜棒瞬间停止了动作，阿克娅便拿了一根，塞进嘴里。
「……嗯。看起来真开心。你好像聊得很开心嘛，和真。你和其他小队的成员好像相当亲近喔？」
惠惠握起拳头捶了一下桌子，然后拿起怕到不敢动的蔬菜棒，塞进嘴里。
「……这种新感觉是怎么回事？看着和真和其他小队要好的样子，在感受到胸口一郁闷的同时,还有种新的快感……难不成，这就是传说中被睡走的感觉……？」
那个满嘴疯言疯语、无可救药的变态，伸出手指弹了一下杯缘，然后就直接用手指拿起了蔬菜棒。
「干嘛啊，你们是怎样。在这种地方收集情报明明就是基本功吧……？」
说着，我也用力拍了一下桌子，朝蔬菜棒伸出手……
躲。
「……………………是在闪躲什么啦————————！」
「住、住手——！你想对我的蔬菜棒做什么！不、不可以糟蹋食物！」
我没拿到蔬菜棒的那只手直接转移目标，抓起装了蔬菜棒的杯子，高高举起，准备砸到墙上，但差点没哭出来的阿克娅抓住了我的手。
「区区蔬菜棒休想瞧不起我！应该说事到如今才吐嘈好像也不太对，但为什么蔬菜还会逃跑啊。麻烦端出已经杀好的东西来好吗！」
「你在说什么啊。不管是鱼还是蔬菜，任何东西都是越新鲜越好吃吧？你没听过新鲜现杀的处理方式吗？」
最好是有这种新鲜现杀啦。
我放弃吃蔬菜棒，说：
「唉……算了，现在先不管蔬菜的问题，我有更重要的事情要问你们。我在想等级提升之后，接下来该学什么技能。老实说，这个小队的组成实在太不平衡了。所以我想就由最能够自由发挥的我来弥补不足的部分……这么说来，你们都学了些怎样的技能啊？」
没错，为了提高接任务的效率，学习技能的时候还是考虑一下自己和小队成员之间的配合度比较好。
我是因为这么想才找她们商量的，不过……
「我的是以『物理抗性』和『魔法抗性』，以及各种『状态异常抗性』为主。再来就是一个叫作『诱饵』的、用来诱敌的技能。」
「……你不打算学个『双手剑』之类的，提升武器的命中率吗？」
「不打算。自己这样说好像有点自大，但我的体力和肌力都相当不错。要是我的攻击变得能够轻易命中的话，就可以毫发无伤地打倒怪物。话虽如此，刻意放水挨打也不太对。应该像这样……拼命挥剑却砍不中对手，最后因为力有未逮而被攻陷，才是最爽的。」
「够了，你给我闭嘴。」
「……嗯嗯……！明明是你自己问我的还这样对待我……」
我决定不理会红着脸喘着气的达克妮丝。
我看向惠惠，她歪着头，开了口：
「我当然都是学爆裂系技能。『爆裂魔法』还有『爆炸系魔法威力上升』、『高速咏唱』等等。都是为了施展最棒的爆裂魔法而配的技能。之前如此；当然，之后也是如此。」
「……无论如何，你都不打算学中级魔法技能之类的吗？」
「不打算。」
这个家伙也不行啊……
「至于我呢……」
「你不用说了。」
「咦咦？」
阿克娅正准备说出自己的技能，于是我让她闭上了嘴。
反正就是些宴会才艺和宴会才艺和宴会才艺之类的吧。
不过……
「为什么这个小队就这么统整不起来呢……或许我真的该考虑转队……」
「「「！」」」
我轻声的自言自语，让她们三个人都吓了一跳。
2
那个猎捕高丽菜的紧急任务之后，过了几天。
当时捕获的高丽菜也全都卖了出去。
然后，冒险者们都得到了报酬。
「和真，你看。因为报酬很不错，我试着稍微强化了一下送修的铠甲……如何？」
在因为来领报酬的冒险者们而拥挤不堪的公会内，达克妮丝兴高采烈地让我看她送修之后拿回来的铠甲。
如果要一言以蔽之的话…………
「感觉是品味很像暴发户的贵族公子哥儿会穿的铠甲。」
「……和真在任何时候都是不留情面的呢。就算是我，偶尔也会想听人老实的称赞一下啊。」
达克妮丝难得露出沮丧的表情这么说。
谁知道啊。
更何况……
「现在有个比你更严重的家伙在，我可没空理你。麻烦处理一下那个快要比你还吓人的变态好吗？」
「呼……呼……受、受不了、我受不了了！这把玛纳矿石制的法杖洋溢着魔力，这种色泽、光亮……呼……呼……」
惠惠抱着她整新过的法杖用脸颊磨蹭。
玛纳矿石是一种稀有金属，据说那具有特殊性质，制作法杖时加进去，就可以提升魔法的威力。
以高额的报酬强化了自己的法杖之后，惠惠一直都是这副模样。
听说这样爆裂魔法的威力就可以再提升个几成。
让杀伤力原本就已经强到很过头的爆裂魔法变得更强要干嘛，与其做这种事情，不如学些其他更应该学习的方便魔法吧？诸如此类的，我想说的事情还有很多，不过我实在不太想理会现在的惠惠，所以决定不管她。
我也已经领到了钱，心满意足。
吸引追着高丽菜而来的怪物的达克妮丝。
一举粉碎那些怪物的惠惠。
还有不顾两人的活跃，一个人我行我素地追赶着高丽菜的阿克娅。
我们决定不均分猎捕高丽菜所得到的报酬，而是分别以自己猎捕到的份直接当成个人的报酬。
这么提议的，是收获量仅次于我的阿克娅。
而现在，提议的人自己在等着领钱，但……
「你说什么——————？等一下，这是怎么回事！」
阿克娅的声音在公会内回荡。
唉……我真讨厌这样……
不出所料，阿克娅在公会的柜台和人起了争执。
她抓住公会柜台小姐的领子，不知道在抗议什么。
「为什么只有五万！你知不知道我抓到多少颗高丽菜？肯定不止十几二十颗喔！」
「这这、这个嘛，这件事实在有点难以启齿……」
「什么啦！」
「……阿克娅小姐抓来的，几乎都是西生菜……」
「…………为什么会有西生菜混在里面啊！」
「就、就算你这样问我！」
听她们的对话，似乎是觉得报酬有问题的样子。
大概是觉得继续跟柜台小姐扯下去也无济于事，阿克娅把手伸到背后交叠着，并一脸笑盈盈地靠近我。
「和——真先生！这次的任务，你拿到多少万圆啊？」
「一百万多一点。」
「「「一百！」」」
阿克娅、达克妮丝、惠惠都吓到说不出话来。
没错，我在那个突然降临的任务当中，一下子赚到了第一桶金。
我捕获到的，好像很多都是品质优良、满载经验值的高丽菜。
这也是幸运度的差距吧。
「和真大人——！我之前就这么觉得了，该怎么说呢，总之就是你人真的很好！」
「想不到有哪里可以夸奖的话就不要勉强。话先说在前头，这笔钱我已经决定好要怎么用了，所以不可能分你。」
听我抢先这么说，阿克娅的笑容僵住了。
「和真先生————————！我还以为自己可以拿到相当不错的任务报酬，所以这几天把身上的钱全都用掉了！应该说，我预计自己可以赚到一大笔钱，还在这个酒吧欠了将近十万！只靠这次的报酬根本还不清啊！」
我把黏在我身上、快要哭出来的阿克娅拉开，心里想着这个家伙为什么老是不知道瞻前顾后，同时举起手指按着隐隐作痛的太阳穴。
「谁理你啊，一开始说这次要『各自保留自己得到的报酬』的人明明就是你自己。应该说，我也差不多想要找个地方当据点了。一直在马厩里生活，住起来很不安心吧？」
一般来说，冒险者并不会买房子。
因为冒险者并不追求安定，经常到处跑来跑去。
当然成功的冒险者非常少，大部分的人都没什么钱，仅能勉强度日，这也是原因之一。
老实说，要靠这些成员讨伐魔王根本不可能，我已经呈现半放弃状态了。
和魔王军战斗的工作，交给先被送这里来、有得到强大能力和装备的那些人负责就好。
毕竟，我是任何人都能够当的初期职业、最弱职业，冒险者。
而且，和那些从小就为了成为冒险者而锻炼的人相比，我的各项参数都很差劲，真的是到处都有的普通人。
在安全的地方稍微冒险一下，满足了自己的好奇心之后，我只要能够悠闲地过活就很满足了。
因此，我打算趁现在找间小小的小屋之类的物件租赁，如果够便宜的话买下来也可以。
阿克娅一脸真的要哭了的样子，紧紧抓住我。
「怎么这样啦啊啊啊啊！和真，拜托你，借我钱！只要够我结清欠款就好！我知道和真是男生，也知道你半夜在马厩里偶尔会做些偷偷摸摸的事，所以我可以理解你想赶快拥有私人空间的心情！五万！真的五万就好！拜托你啦——————！」
「好我知道了，五万十万都只是小钱！我真的知道了，所以你给我闭嘴！」
3
「和真，我们赶快去出个讨伐任务！而且还要挑个有一堆小怪的任务！我想测试新法杖的威力！」
突然，惠惠这么说。
嗯。
「也对，在讨伐僵尸制造者的时候，到头来我也没空测试刚学会的技能。找个安全又简单的任务好了。」
「不，出个可以赚钱的任务吧！我把欠款结清了，所以连今天的饭钱都没有了！」
「不，现在应该找个强敌才对！找个攻击既沉重又爽快，强到不行的怪物……！」
再怎么统整不起来也该有个限度吧。
「总之，我们先看一下公布栏的委托再决定吧。」
大家都遵照我的意见，一个接着一个移动到公布栏前。
然后……
「……奇怪？这是怎样，几乎都没有委托嘛。」
没错，平常这里都贴满了大量的委托布告。
但是，今天只贴了几张。
而且……
「和真！选这个，就选这个吧！在山上出没的巨大熊，名叫黑色獠牙……」
「驳回啦驳回！喂，这是怎样！怎么只剩下高难度的任务啊！」
没错，留在公布栏上的，每一个都是现在的我们无法承担的任务。
就在我们满心疑惑时，一个公会职员来到我们身边。
「不好意思……因为最近有个疑似魔王军干部的人住进了城镇附近的一座小城堡……或许是受到该魔王军干部的影响，这附近的弱小怪物都躲了起来，导致工作锐减。下个月，国家派遣的骑士团就会从首都来到这里讨伐该干部，在那之前，就只有目前剩下的高难度工作可以……」
听职员过意不去地这么说，身无分文的阿克娅放声惨叫。
「为、为什么啦——————？」
……这下就连我也不禁同情起阿克娅来了。
「真是的……为什么在这种时候搬到这里来啦！我不知道那是干部还是什么啦，如果是不死者的话就给我走着瞧！」
阿克娅含泪猛抱怨，手上一边翻阅着打工情报杂志。
其他冒险者们的心情好像也一样，一副快要干不下去的样子，天还没黑就喝得醉醺醺的人比平常还要多。
不知道魔王的干部到这里来有什么目的。
老实说，这个城镇的冒险者们的实力和我们差不了多少。
比我们还强的冒险者小队当然有很多，但即使如此程度依然有限。
这里是刚起步的冒险者首先造访的，为了初学者而存在的修练处。
以电玩来说，魔王的干部可是最后面才会出现的角色。
我们就连对付蟾蜍都会陷入苦战，聚集再多这种程度的人也无法与干部一战吧。
4
「也就是说，在高强的冒险者和骑士们下个月从首都来到这里之前，都无法正常工作啰。」
「就是这么回事……这样一来，在无法出任务的这段期间内，可能要暂时请你像这样陪我了……」
我和惠惠一起来到城镇外面。
现在，城镇附近都没有危险的怪物了。
因为魔王军的干部出现之后，弱小的怪物都吓得躲起来了。
我陪着因为接不到任务，无法使用爆裂魔法而郁闷不已的惠惠出来散步。
这个家伙有件每天都必须做的事情，就是一天一定要施放一次爆裂魔法。
难不成，接下来我必须每天都陪这个家伙出来，一直到下个月吗？
我原本不想理惠惠，叫她自己一个人去，结果她突然翻脸，说这样回程不就没有人背她回来了吗？
「这附近就可以了吧，赶快把你的魔法放一放就回去了。」
才刚离开城镇没多远，我就催惠惠施展她的魔法。
但是惠惠摇了摇头说：
「不可以。离城镇不够远的话，守卫先生又要骂我了。」
「你刚才说了『又』对吧。是因为声音太大之类吵到人而被骂吗？」
惠惠点头承认了我的说词。
没办法，虽然没带武器有点不安，但反正也没有怪物。
偶一为之，我决定走远一点看看。
仔细想想，来到这个世界之后，像这样在外面闲晃的经验好像也没几次。
外出的时候大概都和讨伐怪物的任务有关。
似乎不曾像这样，悠哉地在外面散步……
「……？那是什么啊。是废城吗？」
远在前方的山丘上。
一座已经荒废的老旧城堡兀自伫立在那里。
看起来简直就像是鬼屋似的……
「感觉有点毛毛的……就好像有鬼住在里面似的……」
我这么喃喃地说着……
「就选那里吧！就算大肆破坏那种废城应该也没有人会抱怨才对。」
说着，惠惠喜不自禁地开始准备她的魔法。
在微风吹拂，令人心旷神怡的山丘上。
和当下如此闲适的气氛格格不入的爆裂魔法的咏唱声，就此乘风而去……！
…………就这样，我和惠惠开始了新的每日例行公事。
身无分文的阿克娅每天都在努力打工。
达克妮丝则表示暂时会在老家做她的重训。
没事干的惠惠则是每天都到那座废城附近去施放爆裂魔法，不曾间断。
有时是下着冰雨的寒冷傍晚。
有时是吃完午餐的平静午后。
有时是在清爽的早晨出去散步时顺便。
无论是任何时间，惠惠每天都会到那座废城去施放魔法……
而一直在惠惠身边看着魔法的我，甚至可以分辨得出当天的爆裂魔法状况是好是坏了。
「『Explosion』————！」
「喔，今天的感觉不错喔。爆裂的冲击波有如渗透入骨般震荡着全身，还有吹拂全身肌肤的空气震动紧接在后。虽然神奇的是那座废城依然没怎样，不过……好个爆裂！」
「好个爆裂！呵呵，和真也开始越来越了解爆裂道了呢。今天的评价相当切中要点又富含诗意……如何？我不是随便说说的，和真要不要认真考虑一下，干脆把爆裂魔法学起来啊？」
「嗯——爆裂道是很有趣啦……可是以我们的小队目前的编制来说，好像不太需要两个魔法师。不过，等到我不干冒险者的时候，如果还有剩下点数的话，最后把爆裂魔法学起来好像也很有趣。」
我和惠惠一边说着这样的事情，一边对彼此露出了微笑。
就这样，我们说着今天的爆裂魔法的爆炸声可以打几分之类；不，虽然音量不大但音色很不错之类的，一直聊着爆裂道。
5
就在我们每天持续着爆裂散步，正好过了一个星期的那天早上。
『紧急广播！紧急广播！所有冒险者请注意，请各位立刻做好武装准备，成战斗状态到城镇的正门集合！』
熟悉的紧急广播声传遍整个城镇。
听到广播，我们也做好全副武装，赶往现场。
众多冒险者正在聚集到城镇正门前，在这样的状况下抵达现场的我们，看见了一个散发出惊人压迫感的怪物，并只能在他面前茫然地呆立着。
无头骑士。
是对人宣告死亡，带来绝望的怪物。
化身为不死者之后，得到了凌驾于生前之上的肉体与特殊能力。
站在正门前的那个穿着漆黑铠甲的骑士，将自己的头颅抱在身体的左侧，在整个城镇的冒险者们的注视中，将自己完全罩在头盔之下的头颅递到众人眼前。
被递了出来的头颅发出模糊的声音。
「……我是魔王军的干部，不久之前才搬到附近的城堡……」
说到最后，头颅开始微微抖动了起来…………！
「每每每每、每天每天每天每天！都都、都跑来我的城堡，每天从不间断地跑来发爆裂魔法的神经病大笨蛋，是谁啊啊啊————————！」
这位魔王军的干部看起来已经愤怒到了极点。
无头骑士的呐喊听起来像是一直在忍耐着什么，忍到不能再忍终于发怒了似的，让我身边的冒险者们开始议论纷纷。
应该说，在场的所有人，都还无法理解到底发生了什么事。
总之，之所以紧急集合我们，原因就是眼前这个气到快发疯的无头骑士吧。
「……爆裂魔法？」
「说到会用爆裂魔法的人就是……」
「说到爆裂魔法就是……」
周围的人的视线，自然而然地聚集到站在我身边的惠惠身上。
……吸引了周围目光的惠惠猛然一转头，看着自己身边的魔法师女孩。
受到她的动作影响，我也跟着看了那个女孩，于是周遭的人也跟着受到影响，一齐改变视线看向那个女孩……
「咦咦？我、我吗？你们为什么要看我？我可不会用爆裂魔法喔！」
突然被嫁祸到自己身上，那个魔法师女孩连忙否认。
……等等，难不成……我们每天去放魔法的那座废城！
难道那就是……
我往旁边瞄了一眼，只见惠惠冷汗直流。
看来这个家伙也注意到这件事了。
终于，惠惠叹了口气，一脸厌恶地走上前去。
随着她的动作，冒险者们也让出了一条走向无头骑士的路。
站在城镇正门前的无头骑士。
惠惠在距离那个无头骑士约莫十公尺的地方站定，与之对峙。
以我为首，达克妮丝和阿克娅也都在惠惠身后陪着她。
每次看见不死者就像碰上杀父仇人似地积极进攻的阿克娅，不知道是不是觉得无头骑士气到抓狂的模样实在很少见，她一脸兴致勃勃地等着看事情会如何发展。
「就是你吗……！你就是那个每天每天都跑去对着我的城堡施放爆裂魔法的大笨蛋吗！如果你是因为知道我是魔王军干部，想要找我打一场的话，就光明正大地攻进城堡啊！如果你没有那个意思的话，乖乖躲在镇上发抖就好！为什么要用如此阴险的手段找我麻烦？我知道这个镇上只有低等级的冒险者！原本想说这种只有小角色的城镇放着不管就好，结果你这个搞不清楚状况的家伙，居然每天每天都跑来砰砰砰砰地轰着你的魔法……！我看你是脑袋有问题吧！」
大概是一连好几天被爆裂魔法轰到很烦吧，无头骑士的头盔因为猛烈的愤怒而忍不住抖动起来。
惠惠终究因为受到震慑，显得有些畏缩，却还是掀起肩上的斗篷用力一挥……
「吾乃惠惠。身为大法师，乃使用爆裂魔法者……！」
「……惠惠是哪门子的名字，你唬我啊？」
「才、才没有！」
尽管被听她报上名号的无头骑士吐嘈，惠惠还是重新振作起来，继续说：
「吾乃红魔族出身，乃是这个城镇首屈一指的魔法师。吾之所以不断使用爆裂魔法，乃是为了诱出你这个魔王军干部的作战计划……！当你像这样着了道，只身来到这个城镇，足见你气数已尽！」
看着惠惠拿法杖指着无头骑士兴高采烈地大放厥词，在她身后的我，轻声对达克妮丝和阿克娅耳语起来。
「……喂，那个家伙居然那样说耶。明明是因为她无理取闹，说什么每天都必须放爆裂魔法否则会死，我才无可奈何地带她到那座城堡附近去的，什么时候变成作战计划了。」
「……嗯，而且她还趁乱宣称自己是这里首屈一指的魔法师呢。」
「嘘——！这种事情先不要说出来啦！她今天还没用过爆裂魔法，后面又有一堆冒险者在挺她，所以比较强势。现在她讲得正在兴头上，我们就这样继续看下去吧！」
大概是听见了我们交头接耳的内容吧，惠惠维持着单手拿法杖指着对方的姿势，脸上微微泛红。
至于无头骑士，则是不知为何似乎就此接受了她的说词。
「……喔，是红魔的人啊。原来如此、原来如此。所以那个不寻常的名字真的不是在唬我是吧。」
「喂，你对我爸妈帮我取的名字有意见就说啊，我洗耳恭听！」
惠惠听了无头骑士的发言开始发火，但对方却是一副不以为意。
应该说，即使看见来自整个城镇的大群冒险者，他也未曾露出在意过的样子。
不愧是魔王军的干部，他大概一点也不把我们这种菜鸟放在眼里吧。
「……哼，算了。我并不是为了招惹你们这些无名小卒而来到这个地方。我之所以来这个地方，是为了调查一件事情。这段时间都会待在那座城堡，所以之后你不准再用爆裂魔法了。听到了吗？」
「这等于是叫我去死吧。红魔族每天都必须施放一次爆裂魔法，否则会死掉。」
「喂、喂，我可没听说过这种事情！你少信口开河！」
怎么办，我越来越想继续看惠惠和那个怪物多聊一下了。
我看向阿克娅，她也是雀跃不已地看着惠惠死缠烂打对上无头骑士。
无头骑士将头颅放在右手上，然后直接灵巧地做出摊手耸肩的动作。
「无论如何，你都不打算放弃发爆裂魔法是吧？尽管我是堕入魔道之身，但原本也是个骑士，我没兴趣砍杀弱者。不过，如果你想继续在城堡附近做那种事情打扰我的话，我也是有我的想法喔。」
无头骑士散发出危险的气息，让惠惠后退了几步。
然而，惠惠随即露出狂妄的笑容……！
「被打扰的是我们好吗！都是因为你待在那座城堡不走，害我们连工作都没办法好好做！哼……你也只有现在能够那么气定神闲了。我们这边可是有对付不死者的专家在！大师，拜托你了！」
大肆呛声之后，惠惠把事情完全丢给了阿克娅。
…………喂。
「真拿你没办法啊——！我不知道你是魔王军的干部还是什么，但是在本小姐在的时候来到这里，算你运气不好。明明是不死者，却在这种大白天会让你的力量变弱的时候跑到外面来，简直就是在叫我净化你！都是你害我们连照常接任务都不行！好了，你应该有所觉悟了吧？」
听惠惠叫了她大师，阿克娅一副颇受用的样子，站到无头骑士面前。
冒险者们无不紧张地咽下口水，看着事情会如何发展。在众人的注视之下，阿克娅向无头骑士伸出一只手。
无头骑士见状，兴致盎然地将自己的头颅向前朝阿克娅递了出去。
这大概是属于无头骑士的，所谓「认真盯着看」的方式吧。
「喔，厉害厉害，你不是普通的祭司，而是大祭司对吧？再怎么说，我也是魔王军的干部之一。我可没有落魄到会被待在这种城镇的低等级大祭司净化，也有对付大祭司的手段……不过，这样好了，先让我来好好折磨一下那个红魔族的小女孩吧！」
无头骑士在阿克娅准备咏唱魔法时抢先一步，以左手的食指指着惠惠。
然后，无头骑士立即大喊！
「宣告汝之死亡！你将在一周之后死去！」
在无头骑士施展诅咒的同一时间，达克妮丝抓住惠惠的后领，将她藏到自己身后去。
「啥？达、达克妮丝！」
在惠惠的尖叫声中，达克妮丝的身体瞬间发出微弱的黑光。
可恶，中招了，是死亡宣告吗！
「达克妮丝，你没事吧？有没有哪里会痛？」
我连忙这么问，但达克妮丝伸展了自己的双手好几次进行确认。
「……嗯，好像没什么感觉。」
然后相当稀松平常地说着。
但是，无头骑士确实是这么喊的。
将在一周之后死去。
正当阿克娅在中了诅咒的达克妮丝身上摸来摸去时，无头骑士得意洋洋地宣言。
「刚才的诅咒现在还不会对你怎样。计划虽然有点被打乱，不过你们冒险者的同伴意识那么高，这样反而会让你们更痛苦吧……听好了，红魔族的少女。再这样下去，那个十字骑士将会在一周后死亡。哼哼，在那之前，你最重要的同伴将一直受到死亡的恐惧折磨，害怕不已……没错，一切都是因为你的所做所为害了她！接下来这一周，你就看着同伴痛苦的模样，并为自己的行为而悔不当初吧！哼哈哈哈，早知如此就该乖乖听我的话吧！」
在惠惠因无头骑士这番话而脸色发白之际，达克妮丝颤抖着大喊：
「竟、竟有此事！也就是说，你这个家伙对我施加了死亡诅咒，想要解开诅咒就得乖乖听你的话！你的意思就是这样没错吧！」
「咦？」
无法理解达克妮丝在说什么的无头骑士，坦率地做出了最直接的反应。
我一样无法理解她在说什么……也不想理解。
「唔……！不过是区区诅咒，休想让我屈服……！我不会屈服的……！可是，我、我该怎么办啊和真！你看那个无头骑士，看他头盔底下那双邪淫的眼神！那种眼神怎么看都是想把我直接带回城堡里，说什么想解除诅咒就得乖乖听他的话，然后要求我陪他大玩咸湿变态性爱游戏的性变态！」
在众目睽睽之下突然被叫成性变态的可怜无头骑士，轻轻冒出一声：
「……咦？」
真是令人同情。
「即使你可以任意摆布我的身体，也不要以为你可以操弄我的心！我快要变成被囚禁在城堡里，任凭魔王的手下做出不合理要求的女骑士了！啊啊，怎么办，我该怎么办啊和真！这种状况比我预料的还要更令人热血沸腾！我不想去，我也不想去啊，可是没办法！我会试图抵抗到最后一刻的，请你不要阻挠我！那么，我去去就回来！」
「咦咦？」
「站住，不准去！你看人家无头骑士多困扰啊！」
见达克妮丝兴冲冲的就想跟着敌人走，而当我从背后扣住她的肩颈时，看见了松下一口气的无头骑士的身影。
「总、总而言之！如果你们得到教训的话，就别再对我的城堡施放爆裂魔法了！还有，红魔族的少女啊！如果你想要我解开那个十字骑士的诅咒，就来我的城堡吧！只要你能够爬到城堡的顶楼，来到我的房间，我就解除她的诅咒！但是……城堡里面到处都是我的部下，成群的不死骑士啊。你们这些菜鸟冒险者，真有办法来到我身边吗？哼哼哼哼哼、哼哈哈哈哈哈哈！」
无头骑士如此宣言之后，一边大笑，一边骑上停在城镇外面的无头马，直接往城堡的方向离去……
6
刚才的发展要说过于残酷确实是过于残酷，使得聚集到现场的冒险者们只能一脸茫然地呆立在原地。
而我也一样。
在我的身旁，脸色铁青、浑身颤抖的惠惠，则是用力握紧了手上的法杖。
接着，她正打算一个人走到城镇外头去。
「喂，你想去哪里。你打算想干嘛？」
我拉住惠惠的斗篷，惠惠便在脚上使力奋命抵抗，头也不回地说：
「这次的事情是我该负责。我去一下城堡，直接对那个无头骑士施展爆裂魔法，然后解除达克妮丝的诅咒。」
这种事情，惠惠一个人去也办不到吧。
……应该说。
「我当然也要去啊。你一个人去的话，只要碰到小喽啰、用了魔法，就完蛋了。再说，我每天都陪你一起去，却也没发现那是干部的城堡。」
听我这么说，惠惠先是露出一脸凝重的表情，最后终于肩膀一垮，放弃了原本的想法。
「……那，我们一起去吧。可是，他说对手是一大堆不死骑士。这样一来，武器大概起不了什么作用。我的魔法应该会比较管用才对……所以，像这种时候你可要好好依赖我喔。」
说着，惠惠微微一笑。
既然名叫不死骑士，那应该是一身铠甲的敌人吧。
要对付那种敌人的话，手上只有这把便宜货的我便无用武之地。
不过，就算是这样我也有其他主意。
「靠我的感应敌人技能搜寻城内的怪物，同时以潜伏技能藏身，偷偷摸摸溜进去吧。或者是每天都到城堡去，从一楼依序以爆裂魔法打倒敌人然后回来。一天一天慢慢削减敌人的战力……既然期限有一个星期，靠这种作战计划行动应该也可以。」
大概是听了我的提议多少感觉到还有些希望吧，惠惠点了点头，表情开朗了起来。我和惠惠转头看向达克妮丝。
「喂，达克妮丝！我们一定会设法解除你的诅咒！所以，你放心地……」
「『Sacred Break Spell』！」
就在我向达克妮丝喊话，想帮她打气的途中。
阿克娅咏唱的魔法打断了我的发言，达克妮丝的身体也随之发出淡淡的光芒。
然后，达克妮丝似乎觉得有些可惜，隐约有点无精打采的样子；相对的，阿克娅则是开心地说：
「有我出马，解除无头骑士的诅咒根本易如反掌！怎样怎样？我偶尔也会有很像祭司的时候吧？」
「「……咦？」」
……亏我和惠惠还自己讨论得那么热烈，把我们的干劲还来啦。
7
魔王军干部袭击事件之后平安无事地过了一周之后的某一天。
「我想出任务！难一点的也没关系，我们去接任务吧！」
「「嗄…………」」
听阿克娅突然这么说，我和惠惠同时出声表达不满。
除了阿克娅之外，我们的钱包都还很充裕。
而且现在只有高难度任务，我实在不想刻意跑去接工作。
「我是没关系啦……不过，只有阿克娅和我的话火力应该不够吧……」
达克妮丝不停瞄着我和惠惠，这么说。
即使你这样看我们，我和惠惠也没有必要勉强自己去接危险的任务吧。
看着兴致缺缺的我们，阿克娅终于哭了出来。
「拜、拜托你们啦——————！我不想一直打工下去啦！可乐饼没卖完店长就会发脾气！我会加油的！这次我一定会全力加油的——！」
我和惠惠看了一下彼此。
「真拿你没办法……那，你去找找看有没有什么还可以的任务吧。如果有什么还不错的任务，我们就陪你去。」
听我这么说，阿克娅开心地朝任务公布栏冲了过去。
「……和真，你姑且也跟着去看一下任务吧？要是交给阿克娅挑的话，大概又会挑到很不得了的任务吧……」
「……没错。不过，即使是比较难搞的任务我也不会抱怨就是了……」
听了惠惠和达克妮丝的意见，我也开始有种不祥的预感。
我来到张贴着任务的公布栏，站在一脸不知道在思考什么、斟酌着任务的阿克娅身后。
阿克娅没发觉我站在她背后，一脸认真地挑选着任务。
终于，她从公布栏上撕下一张纸，拿在手上。
「……好。」
「好你个头！你想接什么任务来着！」
我抢走阿克娅拿在手上的委托单。
『——讨伐蝎狮及狮鹫——蝎狮及狮鹫在某处争地盘。放着它们不管相当危险，所以请两只都同时讨伐。报酬为五十万艾莉丝。』
「你白痴啊！」
我如此大叫，并将布告贴回原本的地方。
跑来看是对的。差点就要被她拖下水去出危险又这么夸张的任务了。
「什么嘛，只要趁它们两只待在一起的时候让惠惠送它们一记爆裂魔法，就可以一次解决啦。干嘛这么怕事啊你……」
反正这个家伙一定打算把想出作战计划，并让两只危险的魔兽很刚好地待在一起的工作，完全交给我处理吧。
干脆真的接下这个任务，让她自己一个人去处理算了。正当我如此烦恼时，阿克娅兴奋地拉了拉我的衣袖。
「这个啦这个！你看一下这个！」
听阿克娅这么说，我看了一下她指的委托单。
『——净化湖泊——本城镇作为水源之一的湖泊，由于其水质恶化，开始有残暴短吻鳄栖息，需要委托人员净化水质。能够净化湖水的话怪物自然会转移栖息地，不需要讨伐怪物。※必备：习得净化魔法的祭司。报酬为三十万艾莉丝。』
「……你有办法净化湖水喔？」
阿克娅从鼻子哼笑，回答我的疑问。
「笨蛋，你以为我是谁啊？应该说，从名字和外表给你的印象看来，也应该可以知道我是掌管什么的女神才对吧？」
「你不是宴会之神吗？」
「最好是啦茧居尼特！是水之女神！你没看见我这美丽的水蓝色眼睛和我的发色吗？」
原来如此。
光是净化水质就可以赚三十万啊，确实很好赚。
不用进行讨伐这点CP值更是高。
「那就接那个吧。应该说，只要净化的话，你一个人就可以了吧？这样一来还可以独占报酬喔！」
但是，阿克娅似乎不太认同我的意见。
「这、这个嘛……我想，在我净化湖水的时候，怪物大概会过来干扰我吧？在我完成净化之前，希望你们可以保护我不受怪物攻击。
原来是这么回事啊。
不过，从残暴短吻鳄这个名字来推断，应该是鳄鱼类的怪物吧？
听起来好像很危险耶……
「顺便问一下，净化要多久才会结束？五分钟左右？」
如果短时间内就可以完成的话，应该可以靠惠惠的爆裂魔法设法搞定吧。
阿克娅歪了一下头说：
「……半天左右？」
「也太久了吧！」
面对听名字就很危险的怪物，还得挡住它们半天，谁愿意啊。
正当我打算把布告贴回去时……
「啊啊！拜托，拜托你啦——！已经没有其他比较像样的任务了！拜托你帮帮我嘛和真先生——！」
我原本打算把单子贴回公布栏，阿克娅却缠住我的右手哭着求助。看着这样的她，我忽然想到一个主意。
「……呐，净化要怎么进行啊？」
「……咦？净化水质的话，只要我可以伸手碰到水，一直施展净化魔法就好了……」
原来如此，还得碰到水才行啊。
我原本是想到了一个主意，可是这样的话……
……不对，慢着。
「喂，阿克娅。我想应该有个方法可以安全地进行净化，你想不想试试看？」
8
距离城镇稍远之处，有座广大的湖泊。
这座湖泊是城镇的水源之一，有条小河从湖中流出，一直通往城镇。
湖泊紧邻着一座山，山上源源不绝地有水流入湖中。
原来如此。
正如委托单所写的，湖水看起来有点混浊，还有淤积的现象。
我还以为怪物也喜欢干净的水，原来不是这样啊。
正当我望着湖泊时，背后传来一个怯懦的声音。
「……呐……真的要这样做吗？」
是听起来非常不安的阿克娅。
对于我想到的这个毫无破绽的作战计划，到底是在担心什么啊？
阿克娅开了口：
「……我觉得自己好像是被抓到的稀有怪物，等一下就要被卖掉了……」
……这个稀有怪物现在被关进钢铁制的笼子里，抱着双膝坐在正中央，一边这么说着。
我打算把装着阿克娅的笼子搬到湖边，然后整个丢进湖里。
一开始我原本是想让她在湖泊附近从安全的笼子里施展净化魔法，但是净化魔法必须碰到水才能使用，所以作战计划就变成这样了。
身为水之女神的阿克娅，不要说泡在水里，即使沉到湖底一整天也可以自由呼吸，完全不会感觉到不舒服。
而且根据她本人所说，即使不用净化魔法，只要将阿克娅整个人泡进湖里，光是这样就具有净化效果了。
也就是说，她具备着如此的神圣性。果然再烂也是女神，厉害厉害。
关着阿克娅的笼子已经由我和达克妮丝两个人合力搬到湖边。
那个钢制的笼子，是从公会借来的常备用品。
由于委托当中也有捕捉怪物的工作，这好像就是用在那种任务的东西。
我们并不是来把派不上用场的女神丢进湖里，所以也不需要搬得太远。
只要把笼子放到湖边，让阿克娅稍微泡到水就可以了。
这样一来，即使她在净化湖水的时候遭到残暴短吻鳄袭击也没有关系。
毕竟，那是捕捉怪物时用来搬运的笼子，应该不至于让里面的阿克娅遭到攻击才对。
听公会职员说，净化结束之后，怪物就会离开湖泊，但是为了以防万一它们不离开阿克娅身边，笼子上还锁了一条牢靠的铁链。
因为钢制的笼子颇有重量，我们来到湖泊的这段路是用在镇上借的马拖过来的。
要是遇上紧急情况，我打算把铁链绑到借来的马身上，让它拖着笼子逃跑。
装着阿克娅的笼子已经沉进湖边，让抱腿坐着的阿克娅的脚尖和臀部浸在湖水当中。
再来就是维持现状，我们三个只要在远处等待就可以了。阿克娅抱着她的膝盖，轻声说：
「……我觉得自己好像正在被萃取汁液的红茶茶包喔……」
9
将净化装置……更正，将阿克娅设置在湖边之后，过了两个小时。
但是，目前仍然没有怪物袭击而至的迹象。
我和达克妮丝和惠惠，待在距离阿克娅二十公尺左右的陆地上，看顾着阿克娅的状况。
我向一直泡在水里的阿克娅喊话。
「喂——阿克娅！净化得如何了？一直泡在湖水里很冷吧？想去上厕所的话就说一声喔！我会把你从笼子里放出来的——！」
我从远处这么大喊，阿克娅也喊了回来。
「净化的状况很顺利！还有，我不上厕所的！大祭司才不会上厕所呢！」
阿克娅说得就像是古早以前的偶像会说的话似地。
我原本还在担心她一直泡在水里会不会怎么样，不过看来她还满从容的样子。
「看来没什么问题呢。顺道一提，红魔族也是不上厕所的。」
我问都没问，惠惠就这样说了。
你和阿克娅平常都在大吃大喝，我倒想问问那些东西都跑哪去了……真想这样吐嘈啊。
「身为十字骑士的我也不上……不上厕……呜呜……」
「达克妮丝，别跟这两个家伙对抗啦。对于坚称不上厕所的惠惠和阿克娅呢，下次我会接个无法当天来回的任务，好好确认一下她们是否真的不用去上厕所。」
「别、别这样啦。红魔族真的不上厕所的喔！可是我道歉，拜托别这样……不过是说，残暴短吻鳄都没来耶。如果可以就这样平安无事地结束就好了。」
惠惠说了一句怎么想都是立旗的宣言。
然后，就像是以此为契机似的，湖泊的某处开始起了轻微的波浪。
就大小来说，大概和地球上的鳄鱼的平均尺寸差不了多少。
不过，毕竟是怪物。和地球上的鳄鱼还是有点不同。
「和、和真——！好像有什么过来了！呐，好像有很多什么东西过来了啦！」
看来这个世界的鳄鱼们，好像是成群结队行动的样子。
——净化开始后过了四个小时——
一开始阿克娅纯粹只是泡在水里，用女神的身体所具备的能力去净化，但现在大概是想要赶快结束净化尽早回去吧，她专心一意地不断咏唱着净化魔法。
「『Purification』！『Purification』『Purification』——！」
一大群鳄鱼包围了装着阿克娅的钢铁制笼子，并用力地啃咬着。
「『purification』！『purification』——！笼子在叽叽叫！笼子在嘎嘎叫！笼子、笼子发出奇怪的声音了啦！」
阿克娅在笼子里惨叫，但是在这种状况下也不能用爆裂魔法全部轰飞，我们其实有点无计可施。
「阿克娅——！要放弃的话就说一声喔——！你放弃的话我们就拉铁链把你连笼子一起拖着逃跑——！」
从不久之前开始我就一直朝笼子那边这么大喊，但阿克娅尽管害怕，却还是坚持拒绝放弃任务。
「我、我才不要！在这种时候放弃等于白白浪费刚才的这段时间，最重要的是这样就拿不到报酬了！『Purification』！『Purification』——！……哇、哇啊啊啊啊——！刚刚『啪』了一声！笼子刚刚发出了不该发出的声音啦！」
阿克娅不停哭喊着，而包围着她的残暴短吻鳄们却是完全没看过我们三个这边一眼。
看着那边的状况，达克妮丝喃喃自语。
「……待在那个笼子里面，好像有点开心呢……」
「……你可别过去喔！」
——净化开始后过了七个小时——
千疮百孔的笼子，独自留在湖边。
被残暴短吻鳄啃过的那个笼子，到处都留有鳄鱼的齿痕。
大概是因为净化完成了吧，残暴短吻鳄们离开笼子旁边，朝山上游去。
已经听不见阿克娅咏唱净化魔法的声音了。
应该说，差不多从一个小时以前，我们就已经没听见被短吻鳄包围的阿克娅，再发出任何声音了。
「……喂，阿克娅，你没事吧？残暴短吻鳄们全都跑到别的地方去啰。」
我们靠近到笼子那边，窥探笼子里的阿克娅的状况。
「……抽噎……噫呜……嗝呜……」
既然都怕到抱着膝盖哭成那样了，干脆早早放弃任务不就好了吗……
不过，在这种状况下，也难怪她会这样。
「乖，既然净化完成了，我们回去吧。我和达克妮丝还有惠惠谈好了，这次我们不拿报酬。那三十万，全都是你的。」
抱着双腿把脸埋在双膝中间的阿克娅，肩膀抽动了一下。
但是，她还是一点也没有要从笼子里出来的样子。
「……喂，你也差不多该从笼子里出来了吧，短吻鳄都已经跑光了。」
听我这么说，阿克娅好像小小声地说了什么。
「……直接这样……」
…………？
「她说什么？」
「……她说，笼子外面的世界好可怕，直接这样把她带回镇上好吗？」
……看来，继讨伐蟾蜍之后，这次任务也在阿克娅心中留下深刻的创伤了。
10
「多娜多娜多——娜——多——娜——……」
「呃……喂，阿克娅，已经回到镇上了，不要再唱那首歌了好吗？光是拖着一个千疮百孔的笼子，还有一个女人抱着膝盖坐在里面，就已经够受人瞩目了。应该说，回到镇上已经很安全了，你也该出来了吧。」
「不要。这里面才是我的圣域。外面的世界好可怕，我暂时不想出去。」
马就这样一边拖着窝在笼子里完全不肯出来的阿克娅。
平安完成任务、回到镇上的我们，在镇民们的侧目之下，前往公会。
因为坚持拒绝从笼子里出来的阿克娅不肯自己走，我们虽然有马帮忙拖笼子，但前进的速度却还是很慢。
不过，这次虽然有一个人多了个心灵创伤，但除此之外并没有值得一提的损害。
虽然很想测试一下装备和魔法，不过能够轻松完成任务当然是再好也不过了。
我们能够顺利完成任务而没碰上任何大事，真是太难得了……
不知道是不是因为我冒出这个有如立旗般的念头而至。
「女、女神大人！这不是女神大人吗？您在那种地方做什么啊！」
一名男子突然如此大叫，冲到把自己关在笼子里的阿克娅身边，抓着铁栅。
最夸张的是，残暴短吻鳄怎么咬都没咬坏的铁栅，那个家伙居然轻易将其折弯，朝里面的阿克娅伸出手。
也不管哑口无言的我和惠惠，那个陌生男子就这样将同样哑口无言的阿克娅的手……
「……喂，不准你装熟乱碰我的同伴。你这个家伙是什么来头？如果是见过面的人，阿克娅怎么会对你毫无反应？」
眼看着男子就要将阿克娅的手牵起，达克妮丝如此逼问他。
和刚才以羡慕的眼神看着被短吻鳄包围的阿克娅时完全不同，现在的达克妮丝正是保护同伴的盾牌，是个让人引以为傲的十字骑士。
……如果平常也一直都是这样就好了……
男子看了达克妮丝一眼，叹了口气，摇了摇头。
那副样子，怎么看都是在说自己并不想惹麻烦但也别无他法了的感觉。
男子的这种态度，连平常不太把情绪表现在脸上的达克妮丝也明显看得出颇为不爽。
因为火药味越来越重，我找上眼见状况变成这样还是抱着膝盖不肯离开笼子的阿克娅，轻声在她耳边说：
「……喂，那是你认识的人吧？他刚才叫你女神大人呢。你去处理一下那个男的啦。」
听了我的耳语，阿克娅瞬间露出「你在说什么啊？」的表情，接着……
「……啊啊！女神！没错，就是说啊，我是女神耶。然后呢？你希望我这个女神解决这个状况是吗？真拿你没办法呢！」
阿克娅终于从笼子里出来了。
这个家伙该不会真的把自己是女神这件事给忘了吧。
钻出笼子的阿克娅，对着那个男子歪了头。
「……你是谁啊？」
居然不认识喔。
……不，应该还是认识的人没错。
因为男子一脸惊讶地瞪大了眼睛。
我想，大概只是阿克娅忘记了而已吧。
「您怎么这样说呢，女神大人！是我啊，我是御剑响夜！从您那里得到魔剑格拉墨的那个人啊！」
「…………？」
阿克娅依然歪着头，但我已经想通了。
名字虽然很像动画或漫画的主要角色，不过既然是日本的人名，由此可见，他应该是在我之前从阿克娅那里得到强力装备，来到这里的人吧。
看起来很有正义感的那名男子，是个一头棕发，相当帅气的型男。
他身上穿着一套闪现鲜艳的蓝色光芒、看起来很贵的铠甲，腰间配着一把套着黑色剑鞘的剑。
而他的身后，跟着一个拿着长枪、走战士路线的美少女，还有一个身穿皮铠甲，腰间挂着匕首的美少女。
那个自称御剑的家伙，年纪大概跟我差不多吧？
要用一句话简单形容那名男子的话……
就是个看起来很像漫画主角的家伙。
「啊啊！有有有，这么说来确实是有过这么一个人！抱歉喔，我忘得一干二净了。因为我送了很多人过来，会忘记也是没办法的事情啦！」
经过我和御剑的说明，阿克娅终于回想起来了。
尽管表情有点尴尬，御剑依然对阿克娅笑着说：
「呃，好久不见了，阿克娅大人。身为您所挑选的勇者，我每天都非常努力。职业是剑术大师。等级已经提升到三十七了……对了，阿克娅大人为什么在这里呢？应该说，您怎么会被关在笼子里面？」
御剑这么说，不时还一边偷瞄着我。
阿克娅在送他来这个世界的时候，随口胡诌了什么他是神所选上的人、是勇者之类的，那些不负责任的说词吧。
直到刚才她都不记得有这么一个人存在，可见她对御剑说过的话有多么不负责任。
话说回来，在御剑眼中，看起来像是我把阿克娅关进笼子里的？
……好吧，正常人都会这么觉得吧。
即使我说是她本人不想从笼子里面出来，这家伙一定也不会相信吧。
就连我，在亲眼见到之前，也不敢相信竟有这么奇怪的一个女神。
我向御剑说明了一下阿克娅和我一起来到这个世界的经过，以及到目前为止发生过的事情之后……
「……岂有此理。这种事情也没道理了吧！你到底在想什么啊？把女神大人带到这个世界来？而且在这次的任务当中还将她关在笼子里泡进湖里？」
义愤填膺的御剑一把揪住了我的领口。
阿克娅连忙制止了他。
「你你、你干嘛？这又没什么，我每天都过得还挺开心的，现在已经一点也不介意当初被带到这里来的事情了喔！而且，只要打倒魔王我就回得去了！今天的任务也是，虽然有点可怕，但是最后还是顺利解决了，也没有任何人受伤。而且任务报酬有三十万耶，三十万！大家还说这笔钱可以全部归我啊！」
听了阿克娅这番话，御剑以怜悯的眼神看着她。
「……阿克娅大人，我不知道这种家伙是怎么拢络您的，但您现在的待遇太不合理了。牺牲成那个样子，才赚到三十万……？您可是女神喔！女神的待遇却是如此这般……顺便问一下，您现在都在哪里过夜？」
我实在很想叫御剑别在这种大马路上提什么女神不女神的，但他好像都快气到疯了，所以我决定闭嘴。
应该说，才第一次见面，这个家伙还真是口无遮拦啊。
明明一点也不了解阿克娅。
听御剑那么说，阿克娅显得有点吓到，却还是畏畏缩缩地回答：
「就、就是，和大家一起，睡在马厩里……」
「啥？」
御剑揪住我领口的手更用力了。
喂，会痛好吗！
这时，达克妮丝从旁伸出手，抓住御剑的手。
「喂，有分寸一点，把你的手放开，你这个家伙从刚才到现在也太不讲理了。你看来应该是第一次见到和真吧，再怎么没礼貌也该有个限度。」
除了说蠢话的时候以外一向很安静的达克妮丝，难得动怒了。
仔细一看，就连惠惠也举起她整新过的法杖，似乎随时要开始咏唱爆裂魔法……等等，你给我住手！
御剑放开了手，兴致勃勃地观察着达克妮丝和惠惠。
「……十字骑士和大法师？而且……两位长得都相当标致呢。看来你找队友的运气还不错嘛，但这样就更说不过去了。让阿克娅大人和看起来这么优秀的两位成员在马厩过夜，你自己都不觉得羞耻吗？刚才也提过，你的职业还是最弱的冒险者对吧。」
光听这个家伙的形容，总觉得我所处的环境好像相当优渥呢。
在没有来往过的旁人眼中看来，我有这么幸运啊。
我在阿克娅耳边说：
「呐、呐，在马厩过夜对于这个世界的冒险者来说不是一般行情吗？为什么这个家伙会这么生气啊？」
「那个啊，我想应该是他在移民到异世界来的时候附赠的是魔剑，然后靠着魔剑从一开始就接了一大堆高难度任务，至今都不曾为钱烦恼过吧……不过，得到能力或装备的人类，大致上都是这样就是了。」
听了阿克娅的回答，我不禁在肚子里燃起一把无名火。
靠着平白无故得到的魔剑在这个世界活到现在都没吃过苦的家伙，凭什么一副高高在上的样子，对着从头开始努力的我说三道四的啊？
也没察觉我心中的这番怒意，御剑面对阿克娅、达克妮丝还有惠惠，像是在同情她们似地，用带着怜悯的表情笑着说：
「你们到目前为止应该吃了不少苦头吧。从今以后，就跟我一起行动吧。当然，我是不会让你们睡马厩的，也会帮你们买齐各种高级的装备。话说，这样就小队的平衡而言也是非常不错。有我这个剑术大师、我的战士同伴，还有你这个十字骑士；再加上我的盗贼同伴，还有那位大法师跟阿克娅大人。多么完美的小队组合啊，简直就像是上天注定好的一样。」
哎呀，没算上我耶。
不，我当然也不想加入这个男人的小队就是了。
听了御剑自以为是的提议，我的三位同伴开始窃窃私语。
御剑虽然是个自我中心又自恃为勇者的家伙，不过他所提出的待遇倒是不坏。
而且，比起跟我一起行动，跟御剑一起走应该更容易达成阿克娅讨伐魔王的心愿吧。
必须打倒魔王，阿克娅才能够回到天界。
虽然是我把她当成移居异世界的附赠品带来这里的，不过就算是跟着其他转移者完成讨伐魔王的大业，天界那边应该也会让她回去才对。
我心想，条件这么好的话阿克娅她们应该也会心动才是，所以竖起耳朵听着她们在背后的对话，结果……
「我觉得有点糟糕耶。那个人真的糟到让我很倒弹耶。而且话都是他在讲，甚至还有点自恋倾向，让我觉得怕怕的。」
「怎么办，不知怎地，我有种生理上无法接受那个男人的感觉。我明明是喜欢被动甚过主动的人，但就只有那个家伙让我看到就很想扁他。」
「我可以出招吗？我可以往那个没吃过苦、装模作样的菁英分子脸上，发个爆裂魔法吗？」
哎呀，她们对你毫无好评呢御剑先生。
接着，阿克娅拉了拉我的衣摆说：
「呐，和真，我们赶快去公会好不好？虽然给了他魔剑的人是我，可是我觉得不要跟那个人扯上关系比较好。」
老实说他实在让人很火大，不过现在还是照阿克娅说的赶快离开才对。
「那个——我的同伴们好像都不想加入你的小队一起行动耶，所有人的意见都一致。我们还得去回报完成的任务，就此告辞了……」
说着，我牵着拖了笼子的马，准备离开。
………………
「……麻烦让开好吗？」
对于挡在我面前的御剑，我一派烦躁地这么说。
怎么办，他是那种压根不听人说话的家伙啦。
「不好意思，阿克娅大人赐予了我魔剑，看见赋予我力量的恩人沦落到这种地步，我可不能坐视不管。你无法拯救这个世界，要打倒魔王的是我。跟我一起来肯定对阿克娅大人比较好……你说，你在选择要带来这个世界的东西时，挑了阿克娅大人对吧？」
「……是啊。」
以漫画上常见的剧情来说，我完全可以想见接下来的发展。
接下来，这个家伙，肯定会…………！
「既然如此，要不要跟我比个高下？你指定了阿克娅大人，当成你带来的『东西』对吧？如果我赢了，你就把阿克娅大人让给我；如果你赢了，我可以答应你一件事，任何事情都可以。」
「好，我接受！你接招吧！」
正如我所预料。
忍耐也差不多已经到了极限的我，二话不说就攻了过去。
我抓动着左手，同时以右手将短剑连同剑鞘拔起，立刻攻击。
先发制人，这才没什么好卑不卑鄙的！
而且握有魔剑的高等级剑术大师，向装备贫乏的新手冒险者挑战才叫做卑鄙吧！
御剑似乎也没想到他才刚提议，我就会在回话的同时砍向他吧。
「咦？等等！且慢……！」
御剑显得颇为慌乱，但不愧是高等级的冒险者。
他立刻拔出魔剑横摆，并准备藉此挡住我的短剑。
在右手上的短剑即将撞上魔剑的那一刹那，我伸出左手……！
「『Steal』————！」
在呐喊的同时，我的左手感觉到长剑沉甸甸的重量。
哎呀，好像一下子就抽到大奖了呢。
御剑准备挡下我的短剑而举起的魔剑，从他的手上消失了。
「「「啥？」」」
不知道是谁发出了这声有些蠢的惊呼。
或许是在场除了我以外的所有人吧。
在我搭配了窃盗技能的攻势之下，无计可施的御剑，就只能乖乖被我挥落的短剑狠狠击中头部。
「卑鄙小人！卑鄙小人卑鄙小人卑鄙小人——！」
「你很烂耶！简直烂透了，你这个卑鄙小人！就不能光明正大地分个高下吗！」
御剑的同伴，两名少女如此责骂我。
我听了却是甘之如饴。
尽管隔着剑鞘，被有点重量的短剑重击头部的御剑还是翻了白眼躺在地上，模样相当可笑。
我对着向我抗议的那两个跟班片面做出宣言。
「总之我赢了。这个家伙刚才说，要是他输了可以答应我任何事情对吧？那么，我就拿走这把魔剑了。」
听我这么说，其中一个跟班激动了起来。
「什么？你、你在说什么傻话啊！而且，那把魔剑只有响夜可以用，魔剑可是会挑主人的。那把剑已经认同响夜是它的主人了喔！魔剑的庇佑不会在你身上起作用！」
听那个少女自信满满地这么说，我转头看向阿克娅。
「……真的吗？我没办法用这把战利品？才想说好不容易拐到一样强力的装备了耶。」
「是真的。很遗憾的，魔剑格拉墨是那个让人很倒弹的家伙专用的武器。装备之后可以得到超越人类极限的臂力，魔剑本身也是能像切菜切瓜一样斩断铁石的利器，但到了和真手上的话就只是一把普通的剑喔。」
竟有此事……
不过难得弄到这种好东西，还是带走好了。
「那我走啰。那个家伙醒了之后告诉他，是他说要分个高下的，不准有怨言……好了，阿克娅，我们去公会回报吧。」
说完，我才转过身，御剑的两个少女同伴便对我举起武器。
「你你你、你给我站住！」
「把响夜的魔剑还来。我们才不承认你这种赢法！」
于是，我朝两名少女举起手，不住抓动给她们看。
「你们想动手是无所谓，不过我可是真正的男女平等主义者，是个敢用飞弹踢对付女生的公平男人。不要以为我会对你们手下留情喔！应该说，既然是对付女生，小心我用『Steal』在大庭广众之下让你们好看。」
两名少女看着我的手，或许是感觉到自身的安危在某种意义上相当堪虑，一脸不安地向后退。
「「「呜哇啊…………」」」
而同伴们看着这样的我也有点轻蔑，让我觉得她们的视线刺痛了我。
我们拖着借来的笼子，总算回到公会来了。
因为决定将报酬全部让给阿克娅，我将回报任务完成的工作交给阿克娅她们，自己则是牵马去还，顺便拿着我的战利品——那把魔剑绕到某个地方去，之后才晚大家一步来到冒险者公会前面。
…………然而……
「为、为什么——————！」
阿克娅的大嗓门从公会里传了出来。
那个家伙是不是走到哪里都得先引起骚动再说才甘心啊。
我走进公会，看见的是眼角噙泪的阿克娅揪着公会的职员。
「所以我不是说了吗，跟你们借的那个笼子又不是我弄坏的！是一个叫御剑的家伙折弯了铁栅！为什么是我得赔偿啊！」
原来如此，这么说来那个家伙好像是不分青红皂白地折弯了铁栅想要救阿克娅。
而现在阿克娅得代为赔偿那个坏掉的笼子是吧。
之后阿克娅还是坚持了一下，但最后大概是死心了吧，这才拿着报酬，拖着沉重的步伐，走到我们这桌来。
「……这次的报酬，扣掉坏掉的笼子的赔偿金，剩下十万艾莉丝……她们说那个笼子是用特殊的金属和制程打造的，所以要二十万……」
见阿克娅那么沮丧，连我都有点同情她了。
御剑这件事对阿克娅来说，真是天外飞来的一笔横祸。
「下次遇见那个男人，我绝对要让他吃一记神光拳！而且还要他吐出笼子的赔偿！」
阿克娅坐到位子上，用力捏着菜单，咬牙切齿地这么说。
以我个人来说，实在是不想再见到那个家伙就是了。
……就在阿克娅依然心有不甘地鬼吼鬼叫时。
「原来你在这里！我找你找得好苦啊，佐藤和真！」
我们才刚提到的御剑，正好带着他的两位少女跟班出现在公会的入口。
突然大声叫了我根本没告诉他的全名，御剑大步走到我们这一桌旁边，双手用力地拍在桌子上。
「佐藤和真！我向一个女盗贼打听有关你的事情，她立刻就全都告诉我了。听说你最爱乱脱女生的内裤。除此之外，你最大的兴趣是让女孩子浑身沾满黏液，很多人都在流传有关你的事情呢，你这个鬼畜和真。」
「等一下，是谁在传这种风声给我说清楚。」
盗贼是谁我心里有数，问题在于除此之外的部分。
居然在我不知道的地方传那种谣言，还在我的名字前面冠上鬼畜二字……！
正当御剑一脸认真地逼近我时，阿克娅晃到他面前。
「……阿克娅大人。我向您发誓，向这个男人讨回魔剑之后，我必定会打倒魔王。所以……所以还请您加入我的行列，和我一起组呜噗……！」
「「啊啊！响夜！」」
被阿克娅默不吭声地揍了一拳，御剑飞了出去。
御剑的两名少女同伴连忙跑到倒在地上的他身边。
御剑一脸不知道为何会被揍的表情，而阿克娅接着大步走向他，一把揪住他的领口，说道：
「你弄坏了那个笼子就给我赔钱！都是你害我还得赔偿那个笼子！因为那个笼子是用特别的金属和制程打造的东西，要价三十万耶，三十万！听到没，赶快把钱拿出来！」
刚刚你说那个笼子是二十万来着吧？
才被揍飞还没来得及站起来，受到阿克娅震慑的御剑，只能维持坐倒在地上的姿势，乖乖地从钱包里掏出钱来。
从御剑手上接过钱，一脸满意的阿克娅便再次拿起了菜单。
御剑也重新振作起来，一边看着一手拿着菜单、开心地叫店员来的阿克娅，一边心有不甘地对我说：
「……即使我是败在那种手段之下，但输了就是输了。然后，明明说可以答应你任何事情，现在却这么拜托你确实是相当自私，这我也明白……但是，算我求你！能不能把魔剑还给我？那把剑你拿了也派不上用场，即使拿来用，也只是比寻常的剑锋利一点，你能够发挥的威力只有这种程度……如何？如果你想要剑的话，我可以买店里最好的剑送给你……能不能请你还给我？」
他本人自己也说了，这确实是相当自私的要求。
再怎么不中用，阿克娅好歹也是跟着我过来的附赠品，是作为我决定移居这个世界而应得的待遇。
换句话说，我赌的东西和御剑拥有的魔剑可以说是价值相当。
不过如果要问我阿克娅的价值是否相当于魔剑，我也只能拒绝回答就是了。
「擅自把我当成奖品，输了就说我买把好剑给你、你把魔剑还给我，哪有这么好康的事？还是说，你觉得我的价值只和店里面最贵的剑差不多？无礼之徒，无礼之徒！人家好歹也是女神，居然擅自拿来打赌，你到底在想什么啊？我不想再看到你的脸了，闪一边去。快点啦，闪边闪边！」
阿克娅一手拿着菜单，另一手则是挥了挥，不但示意要赶他走，嘴上还一边这么说着，让御剑顿时脸色苍白。
没办法，谁叫他擅自那样搞现在又来这招，也难怪阿克娅会生气。
「请请请、请等一下阿克娅大人！我并不是将您看得那么廉价……」
正当御剑急着解释时，惠惠拉了拉御剑的袖子。
「……？怎么了吗，小姑娘……嗯？」
得到御剑的注意之后，惠惠指了指我。
正确说来，是我的腰际。
「……先提醒你一下，魔剑已经不在这个男人身上了。」
「！」
听她这么一说才察觉到这件事的御剑……
「佐、佐藤和真！魔剑呢？你你你、你把我的魔剑拿去哪了？」
他冒出了满脸冷汗，抓着我如此追问。
我只回答了三个字。
「卖掉了。」
「该死的家伙————————！」
御剑便哭着冲出公会去了。
「……那个家伙到底是怎样啊……话说回来，从刚才开始，他就一直称呼阿克娅为女神，到底是怎么回事？」
当御剑泪奔离开公会之后。
刚才的骚动引来冒险者们好奇的眼光，在这样的状况下，达克妮丝这么问。
……也对，刚才提了那么多次女神这个字眼，她会这么问也是很正常的。
不，还是干脆就趁这个机会，告诉惠惠和达克妮丝好了？
我看向阿克娅，那一副明白了我想说些什么的模样，阿克娅点了点头。
然后，阿克娅露出少见的认真表情，面对了达克妮丝和惠惠。
达克妮丝和惠惠也察觉到阿克娅的感觉不太一样，正襟危坐地准备认真听她说……
「之前一直没告诉你们，但我决定说了……我是阿克娅。是阿克西斯教团所崇拜的女神，掌管着水……没错，我就是那位阿克娅女神……！」
「「……的这样的梦，你梦到了吗？」」
「不是啦！而且你们两个异口同声是怎样！」
……果然会变成这样吗……
就在这个时候。
『紧急广播！紧急广播！所有冒险者请注意，听到广播请立刻全副武装，成战斗状态到城镇的正门集合——！』
告知紧急状况的熟悉广播声响大作。
「又来了喔……？最近很多这种紧急集合耶。」
不去行不行啊？
我知道大概是不行啦，可是才刚跟御剑闹过那么一阵，好懒喔……
就在我一脸倦怠地趴倒在桌上的时候。
『紧急广播！紧急广播！所有冒险者请注意，听到广播请立刻全副武装，成战斗状态到城镇的正门集合！……尤其是冒险者佐藤和真先生以及其同伙，请尽速前往现场！』
「…………咦？」
广播刚才说了什么？ 




第四章 解决这场不像话的战斗！
第四章 解决这场不像话的战斗！
1
我连忙赶到正门前。
以装备轻便的我为首，阿克娅和惠惠也已经抵达门前，只剩下重装备的达克妮丝还没到而已。
「喔，果然没错。那个家伙又来了。」
我们抵达正门前时，已经有许多冒险者聚集在那里了。
而那个家伙就在众多新手冒险者们远远观望的正门前。
没错，就是那个魔王军干部，无头骑士。
发现先来的冒险者们脸色都很难看，我原本还有点好奇，然而看见无头骑士身后的状况，我就理解到是怎么回事了。
今天和上一次不同，他带了一大票怪物来。
是一群穿着已经锈蚀的破烂铠甲的骑士。
铠甲和头盔的裂缝当中隐约可见的是，要是仔细盯着看大概会有好一阵子吃不下饭，甚至可能会造成心灵创伤的腐烂肉体。
一眼就看得出来，那些铠甲骑士都是不死者。
无头骑士一看见我和惠惠，劈头就是大吼。
「为什么没来城堡，你们简直不是人——————！」
我走上前护住惠惠，然后询问无头骑士。
「这个嘛……你问我们为什么没去城堡，可是为什么我们非去不可？还有，『不是人』又是从何说起来着？我们都已经没去施放爆裂魔法了，你干嘛那么生气啊。」
听我这么说，愤怒的无头骑士忍不住将他抱在左手上的东西准备往地上一砸……这才想起那是自己的头，便连忙抱回侧腹的位置说：
「已经没来施放爆裂魔法了？你说已经没来了？睁眼说什么瞎话啊你！那个脑袋有问题的红魔族少女，在那之后还是每天都来从没间断过啊！」
「咦？」
听他这么说，我看向身旁的惠惠。
惠惠迅速别开视线。
「…………你有去是吧。我明明叫你别去了，后来你还是一直有去是吧。」
「痛痛痛痛痛痛痛、会痛、会痛啦！不是啦，和真你听我解释！不久之前，光是在空无一物的荒野施展一下魔法我就可以满足了……可是，自从知道了以魔法攻击城堡的魅力之后，我的身体就变得只愿意接受又大又硬的东西……！」
「不要忸忸怩怩地说这种台词好吗！再说，你施放了魔法之后就会动弹不得了不是吗！这就表示有共犯跟你一起去对吧！到底是和谁…………」
我拧着惠惠的脸颊这么说，这次轮到阿克娅迅速别开视线了。
…………
「是你对吧————————！」
「哇啊啊啊啊啊啊——！因为因为，那个无头骑士害我们无法正常接任务，我一直很想泄愤嘛！我之所以得每天挨店长的骂，都是他害的！」
在打工的地方挨骂是因为你自己工作不认真吧。
正当我一把从后领抓住企图落跑的阿克娅时，无头骑士继续说了下去：
「我之所以如此怒上心头也不是只为了爆裂魔法这件事！你们难道没有想要拯救同伴的念头吗？别看我这样，在为了不当的理由遭到处刑，因怨念而化为如此的怪物之前，我也自认是个堂堂正正的骑士。在我看来，为了保护同伴而受到诅咒的那位十字骑士，可以说是骑士的典范，然而你们居然对她见死不救…………！」
无头骑士说到这里的时候。
穿好一身喀嚓作响的沉重铠甲、姗姗来迟的达克妮丝，悄悄站到我身边来。
无头骑士，和听他赞扬自己为骑士的典范而害羞地红着脸的达克妮丝对上了眼。
「……哈、哈啰……」
达克妮丝显得有点歉疚，畏畏缩缩地向无头骑士举起一只手，打了招呼……
「………………这、这是怎样————————————？」
看见她的动作，无头骑士吓得放声怪叫。
因为有头盔挡住，看不见他的表情，不过大概是一脸「为何？」的模样吧。
「什么什么？对达克妮丝下了诅咒之后已经过了一个星期，她却还是活蹦乱跳的，让他大吃一惊了吗？这个无头骑士还以为我们肯定会为了解除诅咒到城堡去，一直在等我们吗？就连他回去之后，诅咒就被我三两下解除掉了也不知道吗？噗哧哧！也太好笑了吧！真是超——好笑的！」
阿克娅一副乐不可支的样子，指着无头骑士咯咯笑个不停。
无头骑士的表情还是一样看不清，但见他的肩膀抖个不停，肯定是相当愤怒吧。
不过，既然阿克娅都解除了诅咒，又知道肯定是设了陷阱，我们当然没有理由刻意跑到那么危险的地方去。
「……喂，你这个家伙。要是我认真起来的话，能力足以砍杀这个城镇的所有冒险者，再杀光镇上的居民。不要以为我会一直放过你们喔！我的不死之身，从不知疲惫为何物，凭你们这些菜鸟冒险者根本伤不了我！」
阿克娅的挑衅终究是让对方的忍耐到了极限，无头骑士散发出危险的气息。
但是，在无头骑士有所行动之前，阿克娅已经伸出右手大喊：
「该说没有理由放过你的人是我才对！这次我可不会让你逃走了。明明是个不死者却这么引人注目，实在太嚣张了！消失不见吧，『Turn Undead』！」
阿克娅伸出的手上，发出一阵白光。
但是，即使看见阿克娅施展了魔法，无头骑士却一副像是中了那种东西也不怕似的，丝毫没有要闪躲的样子。
不愧是魔王军的干部，看来他相当有自信。
以阿克娅为中心所发出的柔和光芒，已经逼近到无头骑士的身体上……！
「你以为魔王军的干部会在没有做好对付祭司的准备的状况下就上战场吗？太可惜了。以我为首，本大爷所率领的这群不死骑士军团，都得到了魔王陛下的庇佑，对于神圣魔法可是有相当高强的抗性呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
无头骑士承受了魔法之后，碰到光的部分冒出黑烟。
原本自信满满的无头骑士，身体到处都冒着黑烟，眼看他浑身颤抖着，站都快站不稳，却还是硬撑住了。
阿克娅见状大叫：
「呐、呐，和真！好奇怪，对他没用耶！」
不，在我看来相当管用啊，他都「呀啊——」地叫成那样了……
无头骑士踉跄着脚步说：
「哼、哼哼哼……别人在说明要听到最后啊。我是贝尔迪亚，魔王军的干部之一，无头骑士贝尔迪亚！有魔王陛下特别加持过的这身铠甲，再加上我的力量，一般祭司的『Turn undead』对我完全没用！……应该要完全没用才对…………呐、呐，我问你，你现在等级是多少？你真的是新人吗？这个城镇是新人聚集的地方没错吧？」
说着，无头骑士将手上看着阿克娅的头颅往一旁倾斜。
这算是做了一个歪头的动作吧。
「……也罢。我之所以会来这里，原本是因为我们的占卜师嚷嚷着说有一道强烈的光芒在这个城镇附近坠落，我才会过来调查……但我开始觉得麻烦了，干脆将这个城镇连根铲平算了……」
说话开始跟胖●一样不讲理的贝尔迪亚，左手抱着自己的头，然后高举起空着的右手。
「哼，对付你们不需要我特地出手……上吧，弟兄们！让这些瞧不起我的家伙见识一下什么叫做地狱！」
「啊！那个家伙肯定是因为阿克娅的魔法出乎意料地起了作用而吓到了！他打算叫部下攻击我们，自己一个逃到安全的地方去！」
「才才才、才不是！我一开始决定好的战术就是这样！魔王军的干部怎么可能是会独自落跑的软脚虾！哪有头目一开始就上场的，当然是要先解决小兵才能站到头目面前，这可是自古以来的传统和……」
「『Sacred Turn Undead』——！」
「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
贝尔迪亚的话才说到一半，就因为阿克娅施展的魔法而放声惨叫。
贝尔迪亚脚边浮现出一个白色的魔法阵，魔法阵当中冒出一道直通天际的光柱。
贝尔迪亚的铠甲上到处冒出黑烟，接着他像是想要扑灭身上的着火般倒在地上打滚。
阿克娅一副惊慌失措的样子说：
「怎、怎么办啊和真！果然还是很奇怪！我的魔法对那个家伙一点也不管用！」
他都「噫啊——」地惨叫成那个样子了，我觉得相当管用啊。
不，原本的「Turn Undead」应该可以一举消灭不死者才对。
然而…………
「混、混帐……！别人在讲台词的时候就该让他说到最后！够了！喂，弟兄们……！」
尽管全身上下到处冒着黑烟，贝尔迪亚还是缓缓站了起来，举起右手……
「将这个镇上的人们……统统杀光！」
然后将右手向下一挥！
2
不死骑士。
那是比僵尸再高上一个阶级的怪物。
尽管是破烂的铠甲，但装备着防具的他们，对于新手冒险者而言已经足以构成威胁了。
「喔哇——！祭司！快叫祭司过来——！」
「谁快去艾莉丝教的教会要圣水，有多少就要多少来————！」
在冒险者们急切的呼喊声四起之中，不死骑士们攻进城镇当中来了。
冒险者们也试图准备迎战他们。
同时，像是在嘲笑他们似的，贝尔迪亚放声大笑……！
「哼哈哈哈哈，来吧，让我听听你们绝望的…………惨……叫……？」
……在他的大笑声中。
「哇、哇啊啊啊啊——！为什么只找我一个？我、我明明是女神耶！我是神明，所以平常做的应该都是善事才对啊！」
「啊啊！太、太狡猾了！我才是平常真的都在做善事的人，为什么不死骑士全都跑到阿克娅那边去了……！」
阿克娅大声说着一点也不像神明该说的话，而达克妮丝则是一脸羡慕地大声说着让人不知道该说什么的话。
不知为何，不死骑士们没对镇上的居民们下毒手，而是一股脑地追着阿克娅到处跑。
「你、你们在做什么！不要只顾着追那个祭司，要用其他冒险者和居民来血洗这个城镇啊……！」
贝尔迪亚见状，焦急地大喊。
我在想，或许是那些没有自我意识、在现世徘徊的下级不死者，为了寻求救赎，而出自本能地聚集到身为女神的阿克娅身边吧。
虽然无法确定不死者们为何会对阿克娅穷追不舍，但现在是个大好机会！
「喂，惠惠，你能不能朝那群不死骑士施展爆裂魔法？」
「咦咦！这里是城镇里面，而且他们那么分散，很有可能会有漏网之鱼耶……！」
这时。
「哇啊啊啊啊，和真先生——！和真先生——！」
阿克娅带着大群不死骑士，朝我这边冲了过来。
喂……！
「你这个笨蛋！喂，别这样，不要过来这边！引到别的地方去，我今晚就请你吃饭！」
「晚餐我请，你帮我解决这些不死者啦！这些不死者好奇怪！用了『Turn Undead』也无法消灭他们啊！」
可恶，那就是贝尔迪亚说的，魔王的庇佑是吧……！
不，等等，等一下喔……？
「惠惠，你先到城镇外面咏唱魔法待命——！」
「咦咦？遵……遵命！」
我大声地对惠惠这么喊了之后，便带着向我跑来的阿克娅往城镇外面冲出去。
路上还刻意经过正在和不死骑士战斗的冒险者附近，并尽可能多让几个不死骑士跟着阿克娅……
然后……！
「和真先生——！我、我后面是怎样啊！怎么好像整个镇上的不死骑士全部都跟过来了啦——！」
我回头一看，跟在阿克娅身后的不死骑士已经变成一大群了。
我和阿克娅离开城镇，不死骑士们也跟着冲了出来，就在这个瞬间。
「惠惠，快动手——！」
在我的口令之下，惠惠拿下眼罩，举起法杖，双眼闪现光芒。
「真是个绝佳的状况！感谢你，真是太感谢你了和真！……吾乃惠惠！乃红魔族首屈一指的魔法师，使用的乃是爆裂魔法！魔王军的干部，贝尔迪亚啊！好好见识一下吾的力量吧！『Explosion』——！」
惠惠最拿手的爆裂魔法，在不死骑士大军当中引爆！
3
爆裂魔法在城镇的正门前面制造出一个巨大的陨石坑，将不死骑士们全都炸飞，一只也不剩。
就在所有人都因为魔法的威力而处于无言的寂静当中。
「哼、哼、哼……看来目睹了吾的爆裂魔法之威力，所有人都说不出话来了呢……呼啊啊……包括说台词在内，实在是……太爽快了……」
可以听见惠惠骄傲地这么说。
「…………要我背你吗？」
「啊，拜托你了。还有，我施展得太满足所以动不了了，可以帮我戴一下眼罩吗？」
在离我稍有距离的地面。
用尽魔力的惠惠就趴在那里。
我抱起惠惠，帮她戴好眼罩之后，就把她背到背上。
「嘴里……嘴里都是沙……」
距离不死骑士们最近的阿克娅哭丧着脸，一边「呸、呸」地吐出口中的沙土，一边朝我走了过来。
好像是因为爆裂魔法的余波害她摔倒在地上了吧。
爆炸扬起的烟尘尚未平息，全镇的冒险者们已经开始欢呼了。
「唔喔喔喔喔喔喔喔！真有你的啊，脑袋有问题的女孩！」
「脑袋有问题的红魔族女孩干掉它们了！」
「原来你不只是名字很奇怪跟脑袋有问题，该表现的时候还是很厉害嘛，我对你刮目相看了！」
听见镇上传出的欢呼声，惠惠在我背上不停扭动着。
「不好意思，我想对那些人发个爆裂魔法，请带我到他们那边去。」
「你的魔力都已经用光了吧。今天你立了大功，尽管拿出自信、抬头挺胸，好好休息吧……辛苦你了。」
听我这么说，惠惠安心地紧紧抓住了我。
当然，我的背也就碰到了软软的东西……
软软的……东西…………？
……原则上她是挺着胸膛贴在我背上没错，但我却完全没有感觉到类似的触感……
……好吧，毕竟是个小萝莉，这也是没办法的事。
「红魔族的智能非常高喔。」
惠惠突然在我背上这么说。
「……要不要我猜猜看和真现在在想什么啊。」
「……我在想，穿着衣服的惠惠看不出来这么丰满。」
这番一听就知道是言不由衷的说词，让惠惠试图动手掐我的脖子。
然后，在城镇的入口处，贝尔迪亚盯着这样的我们看。
正确说来，是在看我背上的惠惠。
终于，贝尔迪亚的肩膀开始颤抖。
是因为他的不死者手下们被歼灭，他生气了吗？
…………不。
「呼哈哈哈哈！有意思！太有意思了！没想到我的部下真的会在这种新手聚集的城镇遭到歼灭啊！好，那我就遵守约定！」
……喂，等一下喔你。
喂，等等！
「就由本大爷我来亲自对付你们吧！」
站在城镇入口的贝尔迪亚举起大剑，朝我们这边冲了过来！
4
早在贝尔迪亚抵达我们身边之前。
许多拿着武器的冒险者为了掩护被他盯上的我们，隔着一段距离包围了贝尔迪亚，一步一步逼近他。
贝尔迪亚见状，一只手拿着头，一只手拿着剑，愉快地耸了耸肩……
「……喔——？我最优先的目标是那边那两个人才对……不过……哼哼，万一让你们侥幸打倒了我，相信可以得到相当大的一笔报酬吧……来吧，梦想着一夕致富的新手冒险者们。你们全都一起上吧！」
听他提到一夕致富，正在缩小包围网的冒险者们开始议论纷纷。
然后，一个看似战士的男子……
「喂，无论他再怎么强，背后也没长眼睛！围起来同时攻击吧！」
在贝尔迪亚的侧面向周遭的冒险者如此大喊。
这很显然是立了死亡旗吧。
「喂，对手可是魔王军的干部啊，用那么单纯的战术哪有可能打倒他啦！」
我如此警告那个说了牺牲者才会说的台词的男战士。
同时，为了准备支援他们，我也拔出剑……
…………不，仔细想想啊。即使等级超低的我砍了过去，结果也是显而易见。
更重要的是，现在我还得将背上的惠惠带到安全的地方去……
……带到安全的地方去，然后呢？
惠惠已经没有魔力了。
阿克娅的魔法也无法造成致命性的打击。
……干脆直接叫大家一起逃跑比较好吧？
正当我想着这些时，包围着贝尔迪亚的男性战士已经准备进攻了……！
「能够争取到时间就够了！听到紧急广播之后，这个城镇的王牌一定会立刻赶过来！只要那个家伙来了，即使是魔王军的干部也得完蛋！喂，弟兄们，咱们一起上！一定可以制造出他的死角！前后左右一起上啊！」
面对在如此大喊的同时攻上前去的男子，贝尔迪亚将原本单手捧着的头颅，朝空中高高抛起。
……这个城镇的王牌？
他口中的「那个家伙」不知道是谁，这个城镇有这么个能力高强的知名冒险者吗？
在我想着这些的时候，贝尔迪亚抛起的头颅已经高高飞上了天，并且面对着地上。看见这一幕的那一刹那，我背脊一凉。
不只我一个，在周围看着的冒险者们似乎也察觉到了。
「快收手！别过去……」
我如此大喊，试图阻止那些我连名字也不知道的冒险者们……
然而贝尔迪亚像是背后长了眼睛似的，一一躲过同时砍向他的冒险者们的攻击。
「咦？」
这是砍向他的冒险者发出的声音。
不知道到底是哪个冒险者发出来的。
轻易闪过所有攻击的贝尔迪亚，将原本以单手握住的大剑重新以双手握好……
才一眨眼，贝尔迪亚就已经将砍向他的所有冒险者，全都击倒了。
不久之前还活着的人，在我的眼前瞬间就失去了性命。
如此毫无道理可循的状况，让我体认到这个世界的现实。
那是男人们瘫软倒地的声音。
贝尔迪亚满足地听着这样的声音，朝上举起一只手。
他的头颅安然落在自己的掌中。
像是不觉得这一连串的动作有什么似的，贝尔迪亚一派轻松地说了：
「下一个是谁？」
当在场的冒险者们无不因这句话而胆怯时。
一个女孩尖声说了：
「像、像你这种这种货色……！像你这种货色，等御剑先生来就能一刀砍死你了！」
…………咦？
我的脑袋不禁停止运转。
她说的御剑，是魔剑被我抢走、还拿去卖掉了的那个……
「是啊，我们再撑一下就可以了！等那位魔剑士小哥来了，即使是魔王军的干部肯定也……」
「你叫贝尔迪亚是吧？告诉你！这个城镇也是有等级高又厉害的冒险者啊！」
……惨了，这下真的惨了。
我一脸苍白地看向阿克娅，但阿克娅的身影已经从她刚才待的地方消失了。
除了御剑以外，众人当中能力唯一足以当成王牌的阿克娅，看也不看与冒险者们对峙的贝尔迪亚一眼，跑到遭砍杀的冒险者们的尸体旁边，也不知道到底想做什么，双手紧紧贴着尸体。
或许是作为女神使然，她也想为死者们超渡吧。
大家看见穿着坚固铠甲的冒险者们全都被一刀毙命，已经没有人想要站到悠然而立的贝尔迪亚身前，与之对抗了…………
「……喔？接下来要换你当我的对手了吗？」
左手拿着头颅，右手拿着剑的贝尔迪亚。
他看见达克妮丝挡在自己面前，护着我和惠惠，似乎觉得相当有意思，就将手上的头颅朝她递了出来。
双手举着自己的大剑摆出架势，将我们两个护在自己身后的达克妮丝，那副模样已经不再是个变态，而是到哪都能够独当一面的十字骑士。
或许是因为见识到阿克娅和惠惠的力量，猜想达克妮丝恐怕也有什么过人之处吧。
贝尔迪亚维持着与达克妮丝对峙的态势，保持警戒，动也不动。
达克妮丝厚实的白色铠甲在阳光底下闪闪发亮，和贝尔迪亚的黑色铠甲正好形成对比。
刚才攻向贝尔迪亚的冒险者们也都穿着铠甲。
但是，这个魔王军干部却还是将他们连同身上的铠甲一起砍伤。
平常总是自信满满地夸称自己比谁都坚硬的达克妮丝，不知道是不是能够抵御得了贝尔迪亚的攻击。
正当我想着到底应不应该阻止达克妮丝时，或许是察觉到我的烦恼了吧，达克妮丝带着自信，如此宣言：
「放心吧，和真。论耐打的话，我是不会输给任何人的。而且，技能对于我所持有的武器和铠甲也有效用。贝尔迪亚手上的确实是一把好剑，但是，光是如此，你觉得有可能将金属铠甲像是切纸一样斩开吗？由刚才遭到砍杀的那些冒险者看来，贝尔迪亚应该学了很强的攻击技能。我倒要来比比看，那和我的防御技能孰优孰劣！」
今天的达克妮丝难得充满了攻击性。
不过，即使能成功防御，你的攻击也打不到人不是吗？
「别这样。那个家伙不只攻击凌厉，闪躲也相当高明不是吗？那么多冒险者一起进攻都打不到他了，笨拙的你更别想打中了吧。」
听我这么说，达克妮丝还是纹风不动，持续与贝尔迪亚对峙着。
「……身为圣骑士…………身为以守护为天职的人，有些事情还是无论如何都不能退让的啊，让我保护你们吧。」
虽然我不知道是什么样的事情，但达克妮丝似乎也有着她不愿退让的理由。
我一时无话可说，达克妮丝便维持着正面的架势，朝贝尔迪亚冲了出去！
「喔！你要主动进攻啊！身为无头骑士，对上圣骑士也是无可厚非。好，来吧！」
贝尔迪亚准备迎击。
看见达克妮丝双手握着大剑，贝尔迪亚似乎不想硬接，压低身子，摆出闪躲的架势。
而面对贝尔迪亚此举，达克妮丝使尽浑身解数，举起大剑……！
……然后好像是目测距离时出了错，斩击就这样落在贝尔迪亚脚尖前几公分的地方。
「…………啥？」
贝尔迪亚顿时像是没了劲似地冒出这么一声。
接着他就呆然地看着达克妮丝，而其他冒险者们也都对达克妮丝投以同样的视线。
……真是够了。居然连攻击静止不动的对手都可以挥空，太丢脸了！
这孩子，可是我的伙伴！
之前听说过，门外汉拿刀大力乱砍的话，有时候会不小心砍到自己的脚。不过再怎么说，这也太……
攻击落空的达克妮丝一副砍不中乃是家常便饭的样子，向前踏了一步，招式一转，使出一记横扫。
大概是因为先前耍帅成那样却挥了空有点不好意思，她的脸颊有些泛红。
看来这招的角度是砍得中，但贝尔迪亚将身子压得更低，轻身闪过。
「看来我的期待落空了。够了……那么……」
贝尔迪亚的口吻像是嫌对手太无聊似的，举起剑，朝达克妮丝从斜上往下随手一砍。
「好了，下一个……是………………啥？」
相信贝尔迪亚原本应该有必杀的自信才对。
然而，他的剑却只是在达克妮丝的铠甲表面留下一大道刮痕，发出刺耳的声音而已。
达克妮丝暂时拉开和贝尔迪亚之间的距离。
「啊啊！我、我的铠甲才刚整新过耶！」
她难过地看着铠甲上那一大道刮痕之后，瞪了贝尔迪亚一眼。
对手的剑虽然在铠甲上留下很大的刮痕，却未伤及达克妮丝的身体。
也就是说……
「你、你这个家伙是怎么回事……？中了我的剑，为何没被砍伤……？那是什么名工打造的铠甲吗？不……就算是这样也不可能……刚才那个大祭司也好，或是那个爱用爆裂魔法的大法师也好，你们到底是何方神圣……」
趁着贝尔迪亚不知道在碎念什么的空档，我混进其他冒险者当中。
接着，我将背上的惠惠交给其他冒险者之后，说：
「达克妮丝！你承受得了那个家伙的攻击！攻击交给我吧，我来支援你！」
听我这么说，达克妮丝的视线维持在贝尔迪亚身上，点了点头。
「交给你了！但是，你也帮我制造一个可以砍他一刀的机会好吗，拜托你了！」
对于达克妮丝的请求，我只大声回了句「知道了」，便离开贝尔迪亚身边，对附近的冒险者呼喊：
「各位魔法师——！」
听见我的呼喊，魔法师们像是想起了自己的工作似的，陆续开始准备咏唱魔法，其他冒险者们也开始行动，寻找自己可以做的事情。
这是我们和魔王军干部之间的战争。
敌方的大咖大摇大摆地跑来这个冒险者小镇，我们可没有理由就此让他平安回家。
这时，贝尔迪亚把剑刺进地面，空出右手，一个接一个指着开始咏唱魔法的魔法师们。
「你们全都会在一周之后————！横死街头——！」
贝尔迪亚一次对那些正在咏唱魔法的魔法师全都施加了死亡宣告的诅咒。
中了死亡宣告让那些魔法师们为之丧胆，一个个停止了咏唱。
其他原本正打算参战的魔法师，看见同行的人们中了死亡宣告之后也变得一脸僵硬，迟迟不敢开始咏唱魔法。
可恶的无头骑士，居然用这么惹人厌的手段！
「好，这次我就试着认真进攻吧！」
在大喊的同时，贝尔迪亚再次将自己的头颅往空中高高抛起。
……不知道能不能请弓箭手把那颗头颅给射下来。
正当我这样想的时候，贝尔迪亚以双手握好大剑，攻向达克妮丝！
抛上空中的头颅，依然是头盔的颜面部分朝下的状态。
他大概是靠着那颗头颅，从空中将整个战场尽收眼底吧。
一旦贝尔迪亚用了那招，他的视野就毫无死角，只要一挥剑就可以轻松预测出对手想往哪里躲。
「和、和真！达克妮丝她……！」
我听见了身后传来的惠惠的惨叫。
镇上的冒险者们，几乎全都聚集到这里来了。
见过几次的那个人，还有曾告诉我怪物的弱点的那个家伙。
张着弓，却又怕射到与贝尔迪亚对峙的达克妮丝，而迟迟不敢进攻的那个女孩，跟我说过有种饮料叫尼禄依德。
拿着长枪，试图绕到贝尔迪亚背后的那个大叔，曾经在公会里调侃过我连酒都不会喝。
达克妮丝倒下的话，贝尔迪亚要是念头一起，说不定真的会将在场的所有人全都杀光。
或许是因为明白这一点吧，面对攻过来的贝尔迪亚，达克妮丝将原本以正面架势举着的阔刃大剑一转，剑脊向前，高举着当成盾牌，退也不退一步。
那副模样，简直像是在说「除了没戴头盔的头部之外，随便你攻击」似的。
「喔，够爽快！那么，这招如何？」
贝尔迪亚以双手稳稳举好大剑。接着，魔王军干部以那超乎常人的无数斩击，直逼达克妮丝而去。
一剑、两剑、三剑、四剑……！
砍向达克妮丝的斩击一下子就超过了二位数，每次斩击都会造成削刮金属的刺耳声响，并且在她的铠甲上刻划出无数的剑痕。
面对如此的斩击，如果是一般的冒险者即使已经变成肉块也不足为奇，然而达克妮丝还是一动也不动，全都挡了下来。
达克妮丝长长的金发碰到剑锋，断了几丝，在空中飞舞。
贝尔迪亚暂停了猛烈的连续攻击，单手接住从空中落下的头颅，轻轻呼了口气感叹于达克妮丝的韧性之后，改以单手挥剑。
看见达克妮丝承受着斩击的模样，那些魔法师们……
那些因为震惊而苍白着脸呆立不动的人……
像是下定了决心似的，再次开始咏唱魔法。
……这时，某种温热的东西喷溅在我的脸上。
我以手背一擦，发现那是…………
「喂，达克妮丝，你受伤了对吧！够了，快退下！我们所有冒险者各自分散逃跑，先重新拟定对策再说！」
仔细一看，从达克妮丝的脸颊和铠甲的裂缝当中，好几个地方都流出了血。
我呼喊着负伤的达克妮丝，但达克妮丝不肯退。
「十字骑士在将别人护在身后的状况下不能后退！这点绝对无从动摇！而、而且！」
说着如此帅气的台词，达克妮丝红了脸，继续拼命抵挡……！
「而且！这、这个无头骑士的手法相当高明！这个家伙从刚才就开始一点一点削切掉我的铠甲……！他不是直接将我扒到全裸，而是留下残缺的铠甲，让我变成比裸体更加煽情的模样，想要在如此的大庭广众之下羞辱我……！」
「咦？」
贝尔迪亚听达克妮丝这么说，瞬间停下手边的动作，稍微有点退却；我则是一边在手上凝聚着魔力，一边怒骂在这种时候依然本性难移的真正变态。
「好歹看一下时间和场合好吗，你这个不改本色的大变态！」
听我这么骂她，达克妮丝抖了一下说：
「唔……！和、和真才应该看时间跟场合吧！光是在大庭广众之下遭到无头骑士凌迟就已经快要让我承受不了了，连和真都这样辱骂我……！你、你和这个无头骑士两个人联手，到底想把我怎样啊！」
「咦咦？」
「没有人想把你怎样啦大变态！『Create Water』！」
我朝达克妮丝发出兼具吐槽作用的水魔法。
在我大喊的同时，达克妮丝和贝尔迪亚头上突然冒出水来。
大量的水有如打翻水桶一般朝两人倾泻而下。
达克妮丝从头被水泼得一身湿，而贝尔迪亚则是连忙往后一跳，避开了倾泻而下的水。
…………？
贝尔迪亚为什么慌张成那个样子啊……？
……这时，淋得一身湿的达克妮丝羞红着脸，轻声说：
「……居然出人意表地突然来这招啊……算、算你厉害，和真。我不讨厌这样。虽然不讨厌，但你真的应该看一下时间和场合……」
「不、不对，这才不是什么奇怪的性爱玩法！我是要这么做！『Freeze』！」
我紧接着咏唱的，是只能让水结冰的初级魔法。
这是一招单独使用没有任何效果的魔法，但……
「！？喔，冻结我脚边的地面，让我无法移动啊……！原来如此，你以为我的强项只有闪躲吗？但是……！」
看着脚边冻结的地面，贝尔迪亚似乎还有话要说，但在那之前，我已经使出了真正要用的技能。
……没错，就是刚才对御剑用过的，我目前拥有的最强大的武器！
「能让你不便闪躲就够了！我要接收你手中的武器，接招吧，『Steal』————！」
能够随机夺取对手的持有物的技能，「Steal」发威了。
这个世界存在着所谓的魔法和技能。
使用这些时消耗的并非体力，而是任何人都具备的另一种力量，也就是所谓的魔力。
阿克娅是这么说的。
过去，地球上也有许多人能够使用魔法，只是现在忘记怎么用了而已。
凝聚越多魔力，越能够增强技能和魔法的威力，提高成功机率。
制造出贝尔迪亚的破绽，让他无从闪躲，在最佳的时机使出的这招，我的必杀技「Steal」…………！
「……这招还算不错。我想你应该相当有自信吧，但我好歹也是魔王军的干部，这就是所谓的等级之差。如果我和你之间的力量差距再小一点的话，我可能就有危险了。」
……对魔王军的干部贝尔迪亚，却未能产生任何作用。
贝尔迪亚伸出了手，并指向了我。
……这下只能投降了，不愧是高等级的魔王军干部。凭我的「Steal」果然解决不了他……
……就在贝尔迪亚即将对我施加诅咒时。
「不准伤害我的同伴！」
平常显得冷酷的达克妮丝难得展现出她的情绪，在呐喊的同时，抛开手上那把砍不中对手的沉重大剑，以肩头冲撞贝尔迪亚。
然而，尽管地面结冰，贝尔迪亚依然轻易闪过，气定神闲地紧紧握住大剑。
达克妮丝为了冲向他，抛下了沉重的剑。
也就是说，她手上没有任何东西能够抵挡贝尔迪亚的剑了。
等我回过神来时，自己已经在向周围的人喊话了。
「盗贼们，拜托你们——！虽然机会渺茫，但要是能够抢走他的剑我们就赢了！能够使用『Steal』的人都来帮忙吧！」
说不定还有等级比我高、运气比我好的家伙在啊。
不知不觉间，已经凭着潜伏技能来到附近的盗贼们，听了我的呼喊，从四面八方现身。
「「「『Steal』——！」」」
但是，接二连三发动的「Steal」都不见成效。
贝尔迪亚似乎已经不把围上去的我们当成一回事，举剑指着毫无防备的达克妮丝……然后将他拿在手上的头颅再次高高抛起。
「啊啊！」」
看见他的举动，冒险者们发出惨叫。
因为贝尔迪亚抛起头颅之后，就会开始施展用上双手的凌厉连击。
「……唔……！」
达克妮丝看见他的举动，也轻轻低吟了一声。
糟了糟了糟了糟了！
这种时候该如何是好？
我既没有特殊的力量，也没有隐藏的才能。
既没有能够引以为傲的事物，也没有在这种时候能够派上用场的技术。
我拥有的只有天生比人强的运气。
除此之外，就是从小积累至今的电玩知识。
每天沉浸在电玩之中荒废了所有其他事情，就在此时此刻要付出代价了。
开开心心地来到这个异世界，却得在这边一事无成地完蛋了吗？
「达克妮丝！和真，达克妮丝有危险！」
惠惠在我身后发出悲痛的叫声。
快点回想起来！对方是无头骑士，他在角色扮演游戏当中的弱点是什么？
要说我有什么长处的话，大概只有在网路游戏和玩家PK的时候，能够立刻看穿对手最讨厌怎样的攻击方式吧。
快仔细观察那个家伙。
……为什么那个家伙在我制造出水的时候要闪躲得那么夸张？
…………
……流动的水？
就连主流不死系怪物——吸血鬼，也害怕流水。
既然如此，那个无头骑士呢？
「我玩得相当开心，十字骑士！原本是骑士的我能够和你交手，我该为此好好感谢魔王陛下与邪神才对！好了，看我用这招……！」
「『Create Water』————！」
「！」
眼看着正要砍向达克妮丝的贝尔迪亚……
他并未冲向达克妮丝，而是原地止步。
最后，他没有发动攻击，接住了由空中落下的头颅。
「…………和真，那个……我现在，算是很认真地在战斗喔……」
相对的，湿得更透了的达克妮丝语带怨恨地对我这么说。照理来说这时我应该要道歉才对，但我现在没空。
我大声呐喊。
「是水啊————————！」
5
「『Create Water』！『Create Water』！『Create Water』——————！」
「唔嗯！喔喔？好险！」
以我为首，位居四面八方的魔法师们也都咏唱着魔法。
面对接连从上方倾泻而下的水流，贝尔迪亚竟然全都躲开了。
可恶，明明知道这可能会是他的弱点，但问题是攻击根本打不中啊！
其他魔法师们也着急了起来。
再这样下去，在向贝尔迪亚报一箭之仇之前，大家的魔力就会耗尽。
就在此时。
「呐，你们到底在闹什么啊？为什么在和魔王的干部玩水？难得我在认真工作，和真居然趁机玩了起来是怎样？你是白痴吗？」
这个家伙是怎样，赏她一记耳光好了。
在我拼命咏唱水魔法的时候，直到现在都不知道上哪去了的阿克娅慢慢踱步走了过来，还一边说着这种蠢话。
「水啦，就是水！那个家伙的弱点是水！我说你啊，姑且好歹勉强也算是水之女神对吧！还是怎样，你是冒牌女神吗？连一点水都变不出来吗？」
「！？你可以再没礼貌一点啊，小心我对你下达天谴喔！什么好歹勉强又冒牌的，我可是如假包换的水之女神！水？你跟我提水？别说你那种弱小到不行的细水了，要洪水等级的水我也变得出来！给我道歉！居然说我这个水之女神是冒牌女神，给我郑重道歉！」
最好是变得出来啦！
不对，既然变得出来就赶紧给我动手啊！
「之后要我怎么道歉都可以，能变就给我赶快变啦你这个没用女神！」
「哇啊啊啊——！你敢叫我没用女神！给我看着，我就让你见识一下女神认真起来有多厉害！」
双方互呛了一阵子之后。
因为我说的话，让阿克娅向前站出了一步。
在她身边，开始飘散着雾状的东西…………
………………咦？
「你们这小喽啰，凭你们能够使出的水，对我起不了……？」
无意中看见了阿克娅，贝尔迪亚停止了动作。
该说他不愧是魔王的干部吗？
阿克娅即将要做的行动，让他感觉到危险的气息了吧。
应该说，就连周遭其他会用魔法的人，也略显不安地看着阿克娅。
阿克娅毫不在意周围的这种状况，喃喃地念着：
「我存在于此世的眷属啊……」
出现在阿克娅身边的雾气变成一颗颗小水球，在附近飘荡。
我可以感觉得到，每一个小水球当中都凝结着相当强的魔力。
「水之女神——阿克娅命令你们…………」
……我有种不好的预感。
周遭的空气颤颤地震荡着的这种感觉。
这种紧张的空气，和惠惠咏唱爆裂魔法的时候很像。
也就是说，她正要用的魔法也具有同等的危险性……！
与之对峙的贝尔迪亚，大概也感觉到这种紧张的空气了吧。
他毫不犹豫，非常干脆地背对阿克娅，迅速准备逃跑……
……然而，达克妮丝挡到了他的面前！
阿克娅展开双手。
「『Sacred Create Water』！」
并咏唱了产生水的魔法。
6
我记得，阿克娅是这么说的。
要洪水等级的水她也变得出来。
「喂……！等等…………！」
「呀——！水、水啊啊啊啊啊啊——！」
包括攻击目标贝尔迪亚在内，在他身边的达克妮丝和其他冒险者，还有隔了一段距离的我和惠惠，甚至连咏唱魔法的阿克娅自己也遭到波及……
「啊噗……！等等、我、我呛到水了……！」
「惠惠、惠惠——！你抓好，别被冲走了！」
突然出现的水流，冲刷着在场的所有人。
水量之庞大，在城镇的正门前激起盛大的水花；接着，水流就朝城镇中心奔腾而去。
当积水终于退去之后，地面上留下累瘫了的冒险者们，以及……
「喂……喂……！你这个家伙到底在想什么啊……你、你是白痴吗？我看你是个大白痴吧……！」
同样累瘫了的贝尔迪亚，摇摇晃晃地站了起来。
我很想强烈赞同贝尔迪亚的意见，但现在不是说这种话的时候。
趁现在，趁着这个绝佳的机会……
「趁现在啊，我的绝佳表现让那个家伙变得衰弱了，趁着这个机会想办法解决他吧，和真！快上啊。喂，快上啊你！」
这个臭婆娘——！
我决定等一下要在大庭广众之下用「Steal」扒光这个家伙直到她哭出来为止。心意已决之后，我朝贝尔迪亚伸出一只手……！
「这次我一定要抢走你的武器！吃我这招——！」
「你试试看啊！尽管我衰弱了许多，区区新手冒险者也不可能偷得走我的武器！」
与我对峙的贝尔迪亚对着我大叫，同时再次将自己的头颅朝空中高高抛起，以双手举起大剑，将自己的威严展现到了极限。
不愧是魔王的干部之一。明明已经耗弱不少了，但光是像这样与之对峙，还是会让我的双脚禁不住发抖。
而我朝这样的魔王干部……！
「『Steal』————！」
施展出灌注了所有魔力的「Steal」！
出招的同时，我感觉到手上有种坚硬而冰冷的触感，而且双手也感受到沉甸甸的重量。
这让我不禁浮现「成功了吗？」这么个很有可能成为失败立旗的想法。
一定就是不能这样想的吧。
「「唉…………」」
周围的冒险者们发出了失望的声音。
我看向贝尔迪亚，他依然以双手稳稳握着剑。
就这样，他那凌厉的斩击……
…………并未朝我袭击而至，他也只是维持原状站在那里。
………………？
在场的所有人都不知道发生了什么事，顿时陷入了一片寂静。这时，一道听起来有些困惑、又有点惶恐的声音轻轻响起。
「不、不好意思…………」
是贝尔迪亚的声音。
贝尔迪亚以细小而颤抖的声音说：
「不、不好意思…………可以……把头还给我吗…………？」
贝尔迪亚的脑袋，在我的双手之间如此低语。
……………………
「喂，咱们来玩足球吧！所谓的足球呢——————！是一种不能用手，只准用脚控制球的游戏喔————！」
我将贝尔迪亚的脑袋，踢到冒险者们面前！
「啥啊啊啊啊啊——！等等、喂、别、别这样！」
被我踢过去、在地上滚动的脑袋，成了先前一直焦急地等待着的冒险者们最好的玩具。
「呀哈哈哈哈！这个游戏还真好玩啊！」
「喂，这边这边！也传过来我这边吧——！」
「住脚！等等、痛痛痛痛、快住脚啊！」
贝尔迪亚的脑袋被踢来踢去，身体则是一只手握着剑，因为看不见前方而不知所措。
「喂，达克妮丝。你想赏他一剑对吧？」
我捡起掉在地上的大剑，交给一身湿淋淋地向我走过来的达克妮丝，呼吸急促、全身上下到处滴着血和水的达克妮丝便举起了剑，脚步虚浮地晃到贝尔迪亚的身体前方站定。
趁着这个时候，我向阿克娅轻轻招了招手。
就在拉着羽衣的下摆正在拧干的阿克娅察觉到我的动作，小跑步到我们这边来的时候。
达克妮丝高高地举起了大剑……！
「这剑！是为了曾经照顾过我，却被你杀掉的那些家伙！我不打算砍太多次！你就一次接下所有人的份吧！」
然后奋力向下一挥。
「呜哇啊！」
贝尔迪亚在远处被踢来踢去的脑袋，从人群当中发出模糊的惨叫。
达克妮丝虽然手脚笨拙，力气却很大，一剑就砍碎了贝尔迪亚的黑色铠甲，在胸口的地方留下一个显眼的大开口。
我记得，贝尔迪亚是这么说的。
那是魔王陛下加持过的铠甲。
「很好。阿克娅，再来就拜托你了。」
「包在我身上！」
阿克娅举起一只手，对准了部分铠甲已经破碎，而且淋了水变得衰弱的贝尔迪亚。
「『Sacred Turn Undead』——！」
「等等、且慢……！呀啊啊啊啊啊啊——！」
中了阿克娅的魔法，贝尔迪亚的惨叫声从冒险者们的脚边传出。
看来这次的「Turn Undead」总算是生效了。
贝尔迪亚的身体笼罩在一阵白色光芒当中，最后变得模糊，逐渐消失。
原本踢足球踢得很开心的冒险者们一阵骚动，看来贝尔迪亚的头颅似乎也消失了。
……就这样，连来到这个地方的目的究竟是什么也不明不白，魔王的干部便在这种地方遭到净化了。
7
听着冒险者们因为胜利而扬起的欢呼声，浑身是伤的达克妮丝单膝跪地，在无头骑士的身体消失之处的前方做出祈祷的姿势，并闭上了双眼。
看见达克妮丝这样的举动，惠惠战战兢兢地对她说：
「……达克妮丝，你在做什么？」
达克妮丝闭着眼睛，像是在倾诉内心独白似地回答：
「……我在祈祷。无头骑士是因为不合理的处刑而遭到斩首的骑士，怀着怨恨而化为不死者的怪物。这个家伙会变成怪物也不是自己愿意的。明明砍了他一剑还说这种话或许有点奇怪，但为他祈祷一下也无伤大雅……」
「这样啊……」
惠惠轻声这么说，而达克妮丝依然诉说着：
「……赛德尔因为比臂力输给了我，为了泄愤而散播非常白痴的谣言，说我的铠甲底下是一身结实的肌肉……亨兹对我说过『喂，达克妮丝，今天好热，你用那把大剑当扇子帮我扇风吧！要是打到我也没关系，前提是你要打得到啊！』，一边蠢笑一边调侃我……还有加利尔，我曾经加入他的小队一天，那时害他哭喊着，说我为什么老是爱冲进一大群怪兽当中……他们都被那个无头骑士砍死了。现在回想起来，他们虽然不是什么好人，我却也不讨厌他们……」
听达克妮丝这么说……
「那、那个……这、这样啊。那么，剩下的晚一点我再慢慢听，总之我们先回公会去再说吧。」
惠惠连忙如此表示，试图结束这个话题。
但也不知道有没有听见惠惠说的话，达克妮丝闭着眼睛，以温柔的声音低诉：
「……如果能够再见他们一面……那怕只有一次也好，真想和他们一起喝酒…………」
「「「好……好啊……」」」
闭着眼睛的达克妮丝身后，有人困惑地这么说着。
达克妮丝抖了一下。她的背后站着三个显得很不好意思的男人。
我记得，他们三个刚才都被贝尔迪亚砍死了才对。
终于，其中一个带着歉意开了口……
「怎、怎么说呢……不、不好意思啊。没想到你是这么看待我们的……」
「就……就是啊，真不好意思，只不过是比臂力输给你就散播那种奇怪的谣言……改、改天我再请你吃饭就是了……」
「其实你很介意自己的剑砍不到人吗？那、那还真是不好意思啊……」
听着三人接连这么说，闭着眼睛、保持着祈祷姿势的达克妮丝开始轻微颤抖，脸也变得越来越红。
这时，不识相的阿克娅兴奋地说：
「达克妮丝，这种事情交给我就对了！到了我这种程度的话，那种刚死没多久还很新鲜的尸体，我三两下就可以让他们复活啦！真是太好了呢，这样你们就可以一起喝酒了！」
阿克娅应该是没有恶意才对。
但是，达克妮丝听她这么说，想起自己不知道当事人就在背后还说出了内心独白，双手捣住快要哭出来又泛红的脸，瘫坐在地上。
「这样不是很好吗，可以和大家再见到面。去吧，和大家把酒言欢去。」
我爽朗地对达克妮丝这么说，达克妮丝还是双手捣着脸，低声说了：
「……我好想死……」
我又对这样的达克妮丝说：
「你平常不是一直很喜欢人家对你言语羞辱吗？别客气啊，接下来三天左右我都会一直提这件事的。」
「这、这种羞辱，和我想要的那种言语羞辱不一样啦……！」
达克妮丝这么说着，肩膀不住颤抖了起来。 




终章
终章
讨伐贝尔迪亚的隔天。
我在独自走向公会的路上，想着今后该怎么做。
我所背负的使命是讨伐魔王。
但这么一来，我未来还得对付像贝尔迪亚这样的强敌才行。
是该完成讨伐魔王的任务，让天界帮我实现一个愿望呢。
还是该放弃讨伐，在这个世界找到安居之地呢。
……当然，我已经决定好答案了。
就任最弱职业的我，未来不可能每次都这么刚好能打赢。
接下来，我打算过着悠闲的生活，避免接触到危险的事情。
我要活用日本的知识来做生意。
从事安全的工作之余，偶尔想追求刺激时，再出些简单的任务。就在思考着这样的人生规画的同时，我推开了冒险者公会的入口。
门一开，便传出一阵呛人的刺鼻异味。
群众的热气和浓烈的酒味，从我推开的入口向外流出。
冒险者们好像从白天就办起了宴会，纪念我们打倒魔王军干部。
「啊！你真是的和真，也太慢了吧！大家都已经开始醉了耶！」
心情大好的阿克娅笑着对踏进公会的我这么说：
「呐，和真，你快点去领钱吧！公会内的冒险者们几乎都已经领到讨伐魔王军干部的奖金了喔。我当然也是！可是如你所见，已经被我喝掉不少了啦！」
也不知道在开心什么，阿克娅打开装着报酬的袋子给我看，然后一边抓头一边傻笑，笑得一副真的很开心的样子。
这、这个家伙也已经喝醉了。
不知道这个世界对于饮酒的年龄限制是怎么制定的。
仔细一看，公会内的冒险者们几乎都已经酩酊大醉到连路都没办法好好走了。
先不管那些醉汉，我走向了柜台。
达克妮丝和惠惠都已经在那里了。
「你来啦，和真。快，你也去领报酬吧。」
「等你好久了，和真。你听我说，达克妮丝超小气的，说什么喝酒对我来说还太早……」
「等一下，什么小气不小气的，我才不是那个意思……！」
她们两个开始闹成一团，所以我就走向了柜台小姐。
……不知为何，熟悉的柜台小姐，露出了微妙的表情。
「呃，那个……你是佐藤和真先生，没错吧？我们等你很久了。」
……？
柜台小姐的态度让我觉得事有蹊跷。
「这个……首先是两位小姐的报酬。」
说着，柜台小姐将两个小袋子分别交给达克妮丝和惠惠。
奇怪，我的呢？
正当我心生疑问时，柜台小姐开了口：
「……就是呢……事情是这样的。其实，公会决定发给和真先生的小队特别报酬。」
……？
「咦，为什么只有我们？」
我如此表达疑问，就有某个人出声回答了我。
「喂喂，MVP！要是没有你们的话，我们哪有可能打倒无头骑士啊！」
此话一出，醉汉们也嚷嚷着「没错没错」，并附和起来。
大、大家……
因为来到这个世界之后一直在吃苦，害我不小心因为大家的善良而有点感动。
于是我代表队上的四人，领取特别报酬。
柜台小姐先是清了清喉咙，然后……
「呃——为了表扬佐藤和真先生的小队成功讨伐魔王军干部贝尔迪亚的功绩……公会在此颁发奖金三亿艾莉丝。」
「「「「三……！」」」」
我们顿时说不出话来。
冒险者们听见这个金额，也陷入一片寂静。
然后……
「喂喂，三亿是怎样，请客啦和真——！」
「哇喔——！和真大人，请客请客——！」
冒险者们开始起哄要我请客。
啊，对了！
「喂，达克妮丝、惠惠！我有一件事要告诉你们！以后，我想减少冒险的次数！既然都已经得到这么一大笔钱了，我想悠闲地过着安全的生活！」
「喂，等一下！无法和强敌战斗对我来说可是一大困扰啊！再说了，你说要打倒魔王那件事又要怎么办？」
「这对我也是一大困扰，我要跟和真一起去打倒魔王，得到最强魔法师的称号啊！」
两人的抗议声被公会内变得越来越热闹的杂音给盖了过去。
在这样的情况下，柜台小姐露出一脸歉疚的表情，交给我一张纸。
纸上写了一堆零。
是这个世界的支票吗？
这时，已经喝醉了的阿克娅开心地跑到我身边来，从一旁探头看我手上的纸。
「呃，事情是这样的。这次，因为和真先生一行人的……就是，阿克娅小姐召唤出来的洪水，使得城镇附近的部分建筑物被冲走、毁坏，酿成了灾害损失……不过，考量到各位打倒魔王军干部的功绩，城镇方面并不会要各位赔偿全额，只是希望各位能够负担一部分……就是这么回事……」
柜台小姐做出以上告知之后，缓缓别开视线，然后迅速离开现场。
看了我手上的纸，惠惠第一个落跑。
紧接着，我及时抓住了打算跟着落跑的阿克娅的后领。
看见我们的反应，冒险者们也察觉到请款的数目应该不小，都纷纷别开了视线。
达克妮丝看了请款金额，将手拍在我的肩膀上……
「报酬三亿……然后，赔偿金额是三亿四千万啊……和真。从明天起，我们就开始出一些对付强敌、可以赚大钱的任务吧。」
达克妮丝这么说着，居然露出了打从心底感到开心的灿烂笑容。
……我得和这些不成材的同伴一起，在这个荒诞的世界度过一生吗？
…………我缓缓闭上双眼，深深下定决心要讨伐魔王了。
就为了逃离这个不像话的世界！
（完） 




后记
后记
首先，我要感谢各位阅读这本书。
谢谢各位，以及初次见面。我是曉なつめ。
其实，本书一开始是在「小说家になろう」这个网站连载的作品，这次是因为sneaker文库的邀约，才能够像这样出版成书籍。
万分感谢，真是万分感谢啊……！
不过，也因为这部作品有着这样的背景，或许有部分读者已经猜想到接下来的发展了吧。
然而，以作者的角度来说，这并不是一件好事。我总是会想往稍微偏离读者预测的方向走去。
正因如此，实体书的版本在剧情发展以及其他各方面都会有些许不同。
而且目前就已经有许多变更的地方了。
所以，若是有读者认为「反正之后会这样发展对吧？我知道啦我知道啦」，怀着这样的想法而掉以轻心的话，等着您的或许会是「有一天，放在暖炉上加热的罐装咖啡爆炸了，主角因此死亡，于是下一集开始换了新主角」这样的超展开喔……不，再怎么样我也不可能这么写就是了。
——那么，我稍微说明一下这部作品吧。
这部作品没有既温柔又酷帅的主角大放异彩，也不是一个少年经过不输给任何人的努力，经历重重的苦难，最后达到他的目标的故事。
眼前有人遇到麻烦的话也是看心情和状况才决定要不要帮忙，偶尔也会不按牌理出牌，也想交个可爱的女朋友，若是能得到钜款就不想工作。
这样一个随处可见、充满人性又平凡的主角，在苛刻的异世界一面抵抗荒诞的现实，一面带着个性奇特的女主角们一起努力，是这样的一个故事。
非但不是传说中被选上的什么人，也没有潜藏着什么了不起的能力，除了运气比人还要好上一些之外，就没有任何优点的主角。
这么一个少年将面对强敌，时而逃跑、时而奋战，如此不断成长。
……不，或许不会成长多少也说不定。
因为人类并不是那么容易就能改变的。
不过，最后他想必会有些什么成就吧。
——那么，再次郑重致上谢意。
sneaker文库编辑部的各位，以及校阅、业务、美编。
为本书绘制许多美图的三嶋くろね老师，以及带领不知该何去何从的作者，不辞辛劳及麻烦的K责编。
这部作品之所以能够问世，完全是因为各位没有放弃这么一个需要照顾的作者，鼎力相助的成果。
真的、真的，非常感谢各位。
承蒙各位多方关照，我实在不知道该怎么表达自己的谢意，但今后我会继续努力，写出更好的作品。
我想，能够写些有趣的东西，应该是我最能够报恩的方式了吧。
——最后。
在「小说家になろう」看过我的作品的网友，为我加油打气的网友。
更重要的，是拿起本书看到最后的各位读者。在此向各位致上最深的谢意！
暁なつめ
和真……
明明是个女神却一点也没有神圣性又容易得意忘形的阿克娅真可爱。
真想加入阿克西斯教！
2013.10  みしま くろね(￣△￣*) 




NEXT
NEXT
惠惠：第一集的封面是阿克娅……也就是说，下集就是吾这个主角的回合（turn）！
阿克娅：你在说什么啊？这个孩子真是的。噗哧哧。这个故事的主角永远都是绝对的女神本小姐阿克娅！肯定大卖1000万本喔！
惠惠：BBA（老太婆）麻烦闪边去！
阿克娅：……老……太……！？呜哇啊啊啊啊啊、和真先生——！惠惠欺负人家啦——
和真：…………喂，这是下集预告，认真点好吗。
达克妮丝：那就由我来吧。第二集的故事有我被将军袭击、还有和真NTR（被睡走）的故事喔。
和真：……你刚才是不是说了NTR（被睡走）？
达克妮丝：我没说。
和真：……就叫你们认真点做预告了。？：第二集我也会登场喔！？
和真、阿克娅：「「谁！？」」？：对吧？阿克娅师姊（音符）
和真、阿克娅：…………
为美好的世界献上祝福！2中二病也想当魔女！  COMING SOON！ 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/132/71/1a06232f8e8a98ecb0082575f540c1a0.jpg




